
顶级兵王

作者：情满月出


内容简介

　　一张神秘地图……

　　一个血性男儿……

　　一曲抗日高歌……


第1章 你是一颗耀眼的星

　　自古以来，民不聊生的时代，总会出现各路武装势力，他们凭着手中的武器，让大队的人马南征北战，而暗地里，却有着自己的特殊部队。民国时期，各路军阀混战，最后，国民党的部队显出优势，他的特种机构“军统”，更是令人毛骨悚然，当军统掀起恐怖氛围的时候，小日本鬼子已经对中国这个宝地垂涎三尺。

　　面对小鬼子的入侵，只要是有血性的中国人，都不想再同室操戈，哪怕他曾经是军统特务，也想违令抗日。

　　我说的故事，就这样展开了。

　　这年的夏天，外面的火球把空气烤得炙热。

　　朗布市的郊区有一座豪华别墅。

　　别墅里，一位气质高雅，穿着军服的美女健步来到一个办公室门前，举起手轻轻敲了敲门。

　　“进来！”躺在椅子上的一个二十多岁的女子瞬间在椅子上坐直了，胸显得更加挺拔。

　　美女推门而进，顺手关门，来到办公桌前，双脚并立，举手敬礼，动作潇洒，干净利落。

　　“你看看这张照片！你这次的任务是找到照片上的这个小子，不惜一切代价，在一年内，将他培养成我们的人。这是他的资料。”椅子上的女子看着美女说。

　　美女看了看照片，一个年轻英俊的帅小子，他眉目清秀，身材匀称。可是，从照片上看，这人并不具备优秀特工的素质。她想，小伙子并非超人，上司为何如此重视？什么原因？

　　“高薇岚！这是交给你的非常重要的任务！一年内，我不管你用什么手段，必须要取得他对你的绝对信任，明白么？”椅子上的女子见高薇岚神态自若，加重了语气。

　　“保证完成任务！”高薇岚敬礼，拿着照片和资料转身朝着门外走去。

　　椅子上的美女是高薇岚的顶头上司李处长。

　　李处长看着高薇岚姣好的身材，秀美的翘臀，目送她出了门，然后躺在椅子上，低头看了看跟高薇岚一样突兀的胸，不由想起自己跟高薇岚在工作之外的另一种关系。她的嘴角露出了一种不易察觉的微笑。

　　李处长名叫李梦曼，虽然是也是女流之辈，却是这个别墅以及附近的训练场里的最高掌权者。

　　高薇岚拿着资料回到自己的办公室，开始对照片上的帅小子进行研究。资料上显示，这人名叫阙东进。她熟悉了阙东进的资料后，初步拟定了一套方案。

　　高薇岚对着照片上的阙东进笑了笑，心里说，你就等着我好好地收拾你吧！我不信不能把你收为我的心腹，我会让你对我忠心不二！

　　三天后的一个下午。

　　朗布市的一家金银首饰店里的五个员工正在忙碌着，他们是两男三女。他们清点好首饰，整理好了抽屉上面的票据，准备关门打烊。

　　他们五个人没有想到，就在打烊的这几秒钟里，发生了变故。门外，突然闯进了两匹狼。

　　不是真狼。而是带着狼面具，拿着手枪的两个人。

　　“不许动！谁动打死谁！蹲下！你！还有你！都给我蹲下！把手放在后脑壳！”说话的是一个女人，声音却很有杀伤力！

　　五个人看着凶狠的“狼”，颤抖着蹲在地上，双手抱着后脑壳。没出声的那个戴着狼面具的人将手枪对着蹲着的五个人。

　　“谁动打死谁！”女人狠狠地吼声过后，转身去柜台，她扯开口袋，将金银首饰胡乱地装进口袋里，眼睛的余角却盯着旁边的几个员工。

　　“快点！别太拿多了。”拿枪的男人说话了，声音有些脆，显然他还很年轻。

　　抢劫的人，竟然是一对男女！

　　小男人回头喊叫的瞬间，离他最近的一个男员工突然站起，上前去，想抢夺他的手枪。

　　“啪！”一声枪响，男员工倒在了地上，血从他的胸口喷涌而出。

　　开枪的不是小男人，而是装首饰的女人。

　　拿枪的小男人身体一颤抖，面具上被溅上了血，他惊恐地看着倒在地上的男人，手脚也跟地上的男人一样，抽筋起来。

　　枪声惊动了外面的警察，几名警察拿着枪朝着这边奔跑而来。

　　女人拿着包裹朝着后门奔跑而去，跑了两步，回头见小男人还在原地颤抖着身子，她看见快进门的警察，包裹掉在了地上，小男人刚想跟着女人逃跑，可是，他的脚踩在了地上的硬物，重重地摔倒了。

　　几支枪顶住了小男人的脑袋，一名警察抓住小男人的衣领，将他提起来，拿下了狼面具。

　　“你小子胆子真大！”警察说。

　　“带回去！”另一个警察威严地说。

　　两名警察架着小子，朝着门外走去。刚到门边，小男人左一肘子，右一肘子，想夺门而逃。

　　小男人力气不大，很快被两名警察制住。一名警察搂着他的臂膀，一名警察抱着他的双腿，朝着不远处停着的警车走去。

　　小男人拼命挣扎叫喊：“不是我干的！我没开枪打人！”他叫喊挣扎的同时，突然两个人影飞过来，他在看见两个警察被打晕的同时，自己也挨上了一掌，昏了过去。

　　小男人醒转过来了。他微微睁开眼睛，朦胧的亮光出现在眼前，他看了看周围，自己竟然在一间非常特别的房子里。

　　房子是圆形的！所有的墙壁，还有天花板都是金属的，竟然没有窗户！亮光是房间里的灯光。一个美丽的女人看着他，一言不发。这个女人正是李梦曼处长。

　　“这是什么地方？”小男人撑着身子，坐起，大大的眼睛看着李梦蔓处长。小男人正是她们寻找的目标——阙东进。

　　“这里不是监狱！我们不是抓捕你的警察。你不需要蹲监狱！”李梦蔓处长冷冷地说，目光并没有停在阙东进那清秀的眉目上，而是盯着他那并不厚实宽阔的胸膛。

　　“我要出去！”阙东进说着突然下床朝着门边跑去。

　　李梦蔓处长一把抓住他的右手，反剪到背后，一手拿着他的右手婉，冷冷地说：“你别挣扎！要不，你的手腕会立即断掉！”

　　阙东进感觉到手腕的剧痛，他不敢再用力挣扎，他回头看见李处长，他想不到这个美丽的女子竟然如此厉害，他说：“我没有开枪杀人！”

　　“我说你杀人了么？你就是杀人了，我们也不会管。开枪的是你的同伙，一个女的，她在警察追捕中反抗，被枪杀了！你是一名孤儿！你来到这个城市后也没有户口。这个，我们都知道。从现在起，你也死了！明白么？我说你死了！你就跟任何人没有关联了。当然，你死了，跟犯罪更没有关联了！我说得很明白了吧！”李处长表情很冷艳。

　　“你们让我重新做人？想要我干什么？我该怎么做？”阙东进已经意识到落于了一个神秘的组织。他还知道了，自己是她们从警察手里救出来的！

　　“你现在什么都不用做！好好地呆在我们这里，接受我们的培训！”李梦蔓放开了阙东进。

　　“为什么选择我？为什么？”阙东进已经肯定自己落于了神秘组织，他知道，自己以后的身份很特殊了。自己以后的生涯，也许会惊险而惊奇！但是，他不想过那样的日子。

　　“你应该明白，你有着良好的遗传！我们不想你在监狱里虚度人生！你会成为一颗耀眼的星！”李梦蔓满怀信心地看着阙东进。

　　“我接受训练后，要替你们干什么？”阙东进知道命运已经不再是自己掌握，他想，人总得活下去，加入神秘组织，也许真能活得更精彩。他来了一个跳跃式地发问。

　　“这个不是你管的事。你先学会最基本的东西。一切从头学起！你要抛掉以往的一切！知道么？”李处长的话音刚落，阙东进听见了高跟鞋敲击地板的声音。

　　阙东进看过去，一双红色的高跟鞋朝着自己走过来，上面是两条修长秀美的腿，走路的姿势美妙之至。

　　高跟鞋走过来，上面是修长的玉腿，然后是短裙，再是细腰，然后，是两座巍峨的山峰，再然后，阙东进的心乱了，眼花了。他只看见长长的乌发下一张秀美的脸带着甜甜地微笑，温和地看着他。

　　“她是你的教官——高薇岚。”李处长说完，转身出门，带上了铁门。

　　“阙东进，从今以后，我们两人是师生关系了。”高教官的声音很温和。

　　“师生？我配么？”阙东进站起来，开始仔细地打量起自己的教官来。他发现这位女教官不仅脸蛋俊美，而且那双大眼睛，似有透明的秋水在荡漾。

　　“有什么不配？人是可塑的！你都敢抢劫了，还有什么不配？”高薇岚教官微笑着，移动着步子绕着阙东进转了一圈。

　　“我没有抢劫，我是被骗的。那个女人我刚认识几天，她说是带着我玩。”阙东进说出两句话后，自己都不相信。但是，当时的确是被蒙了心似的，他是听女的说带他玩游戏，他也的确是当做游戏玩的，究竟是怎么回事？他现在都还迷糊着。

　　“过去的事别管了，你跟我学一个坐姿试试！”高薇岚说着坐在了阙东进曾经躺过的床上，姿势优美得令人咋舌。

　　“过来学着我刚才的样子坐下。”高薇岚浅浅地笑。

　　“我是男人，怎么学你女人的姿势？再说，我刚才也没有注意到你坐下的姿势！”阙东进看着高薇岚教官说。

　　“一切服从命令！男人学会了女人的姿势难度要大！你能学会，以后学别的男人的动作就更容易！我让你学着我刚才的样子坐下！听明白了么？”高薇岚教官并不站起，也不再做示范动作。

　　“我说了，我没有注意到你坐下的姿势！再说，我是我，为什么学别人的姿势？”阙东进冷冷地说，他又开始犯以前的脾气了。他人虽然不是很魁梧，却是一头倔牛。

　　“我偏要你跟着我学！因为，服从命令是天职！你听不懂么？”高薇岚话音刚落，快速将阙东进按在了地上，将他的一手反剪在背后，“干我们这行的，要随时保持高度地观察力！知道么？我知道你天生观察力强，记忆力超人！但是，那是资料上写的，我看你这人跟资料上说的不一样！我不管你是什么，跟了我，必须要认真训练！我刚才制服你的动作看清楚没有？”

　　“没有。我根本不知道你如何制服我的，教官。”阙东进实话实说了。

　　“记住！随时保持高度地观察力了！”教官的手用了点力，阙东进咬着牙，忍住痛，没有回答。

　　“看好了！”高薇岚说完，放开他，一转身，又坐在了床上，这次，她脸上竟然没有半点严肃的样子，浅浅地笑让人感到无比地温和。

　　阙东进简直不敢相信，刚才那威严的声音竟然是这个脸带微笑，给人温和感觉的女人发出来的。

　　“你坐下来。”高薇岚笑看着阙东进。

　　阙东进学着教官的样子，坐在了床上。教官看着他，笑着说：“虽然还不到位，但你是男人，能这么像女人一样优雅地坐下来，也算是很不错了。你学东西，应该很快！资料上说的也许很真实。”

　　高薇岚说完，站起，走了几步，又坐回到了床上。

　　阙东进盯着教官，见她坐下后，自己也站起来，学着教官的样子，走几步，坐下了。

　　“你的确不错！好了，不用学这个了！你将来一定是一颗耀眼的星！”教官笑着说。

　　“真的么？我能么？”阙东进心里很高兴，先前的不快一扫而光。

　　“请你相信我的眼光！我刚才教你的，一般的男人都很难学到位！以后，我会教你怎么对付不同的人，当然，也包括了如何对付女人！”教官的脸上瞬间没有了笑容。

　　“对付女人？你们让我去对付女人？”阙东进看着教官，脸露惊讶，他知道神秘组织什么事都干的。男人也会用色相去对付女人，用色相完成任务的！但是，他没有想到这位女教官会这么直接！

　　“你不要想多了！我说对付女人，你就想到了龌蹉的事，这不好！很多女人也不是好对付的，比如我，你明白吗？”女教官威严地说。

　　“明白！哎哟……”阙东进刚回答她，身体颤抖了起来。


第2章 你玲香惜玉了？

　　高薇岚看见阙东进的脸瞬间变得苍白，额头上的汗珠米粒大地往外冒，她知道，阙东进的毒瘾发作了。

　　高薇岚知道，阙东进的毒瘾还不大，这是组织上事先安排人干的，目的是如何把他收到门下，他既然已经进了组织，接下来是让他尽快戒掉毒瘾，重新做人。

　　“教官，我难受！快。你快帮我！用绳子捆住我！”阙东进当然知道自己的毒瘾发作了，他早后悔不知不觉中吸毒上瘾了。他难得不行，手抓着床单，脸都扭曲了。

　　“我不捆绑你！真正能救你的，是你的意志！你要用坚强的意志挺住！阙东进，只要你挺过三天，以后就好了！你的毒瘾还不大，你才吸毒几天，会戒掉的！”高薇岚冷冷地看着阙东进。

　　“我受不了！受不了！我……你绑住我吧！”阙东进眼神呆呆的，他的手指死死抓着床单。

　　“你不是想借助绳子或者别的物体帮你戒毒吗？我用身体帮你！”高薇岚说着将薄薄的衣服脱掉，上面光光的，前面两座挺拔的山峰上两个珍珠傲然地突兀着。

　　阙东进看着教官，一时竟然忘记了痛苦，他被教官那美妙无比的身子惊呆了。

　　阙东进没有想到，仅仅比自己大了三岁的高薇岚教官会这样面对自己，他不解地问：“教官，你这是？哎哟，我难受，你帮我，捆住我吧！”

　　“我不会捆绑你的！你难受，是不？你可以抓我的身体，任何部位都可以，你还可以用嘴含着我的这个，难受的时候，你可以咬！死劲地咬！哪怕是将它咬下来！”高薇岚走近了阙东进，指着自己山峰上的珍珠说。

　　“不，不！我不！我不能伤害你！”阙东进放开了床单，双手抓着自己的头发，使劲地扯着，摇着头。

　　“你怎么不抓这个？抓住这个，含住这个！咬住！你不就舒服了？痛苦的不就是我了吗？”高薇岚指着自己傲然的山峰，盯着阙东进。

　　“不！不！我不会伤害你的！我求你，捆住我吧！”阙东进已经抓掉了自己的一撮头发，哀求着，眼神里显出了绝望。

　　“你不对我下手？你玲香惜玉了？那好，我对你下手了！”高薇岚说着，将阙东进的两只手拿着，将他的身体提起来。

　　阙东进抖动着双脚，扭动着身子，嘴角变形地喊着：“高教官……我难受……难受啊！”

　　“难受也得受！你必须给我挺住！”高薇岚像是拎着一只无助的羔羊，她的声音很严厉，表情很冷峻。

　　阙东进出着粗气，抖着脚，扭着身子，像疯子一样嗷嗷地叫着。

　　好一会儿，阙东进像是没有力气挣扎了，他的脚不再抖动，身子也不再扭动，他那变形的脸也慢慢复原了。只是，人没有一点精神。

　　高薇岚慢慢地将阙东进放下，阙东进像是没有骨头一样，瘫在地上，眼睛无神地看着高薇岚那高耸地山峰。

　　高薇岚穿上了衣服，倒了一杯凉开水，送到阙东进的嘴边，温柔地说：“喝点开水，慢慢就缓解了。”

　　阙东进微微张开口，高薇岚将开水送进了他的嘴里。

　　“闭着眼睛，休息会儿。”高薇岚也坐在地上，让阙东进的头靠在自己的肩膀上。

　　“高教官，你为什么要脱掉衣服，让我咬你？”阙东进感觉好受了些，觉得体力也在慢慢地恢复，高薇岚那美妙的身子也在他的眼前灵动起来。

　　“你以后慢慢会懂的。”高薇岚微微一笑，“别说话，休息会儿，恢复体力。坚持几次之后，你就不会那么难受了。放心，你的毒瘾还不大。”

　　“教官，我，值得你这么对我么？”阙东进疑惑地看着高薇岚。

　　“国家需要人才！你是一个人才！我只是想让你为国家出力！”高教官看着阙东进那眉清目秀的脸庞，“你的遗传基因很好，你有很好的潜质，一定能为国家出力！”

　　“国家？我为国家出力？你们是什么组织？担负着国家的重任？”阙东进很想知道自己以后究竟是替谁卖命。

　　“这个你以后会慢慢知道的。好了，你不想靠在我的肩上休息，我抱你上床去吧。”高薇岚说着将一只手插到了阙东进的臀下，抱起了他。

　　“别！让我自己来！”阙东进闻着了一股清香，他赶紧双手撑着地，让自己站起来了。

　　“很好！你很有毅力，你会成功的！”高薇岚也站起来，牵着他的手，想让他上床去休息。

　　“教官，放开我的手，我不需要休息。我已经没有事了。”阙东进说着在房间里走了起来，教会阙东进吸毒的人，正是带着他抢劫的那个女人。

　　高薇岚看着阙东进的倔劲儿，脸上露出了微笑。

　　半个月后，确切地说，应该是阙东进跟着高薇岚教官的第十六天。

　　高薇岚看着阙东进，微笑着说：“阙东进，今天要委派你去完成第一个任务了！”

　　“高教官！我才跟你学了半个月，虽然学了些技巧，但不过是皮毛。我能完成任务吗？”阙东进看着高薇岚。

　　“你单独跟我半个月了！我从来没有一对一训练过人！你以为半个月时间还短么？我们集中训练，我是一带十，而你，是唯一的一对一，明白么？服从命令是天职，你必须执行我的命令！”

　　“知道了，高教官。”阙东进瞬间觉得自己面前的美女教官又变得严厉了起来。

　　“阙东进，这个任务很简单。别说你已经跟我学习了半个月，你就是刚进来的时候，这个任务你也能完成！只是看你愿意不？”高教的温柔又荡然无存了。

　　“什么任务？我服从组织的命令！”阙东进很坚定地说。

　　“好！你去把你的养父干掉！至于他的后事，你不用管，不会无人收尸的！”高教官的话已经显出了寒气。

　　“什么？干掉我的养父？为什么？”阙东进瞪大了眼睛。

　　“接受任务没有为什么！不能质疑！知道么？不过，第一次，我给你解释下！你的养父，不值得你留念！据我们掌握的情况，你一直痛恨着他，怎么还下不了手？”高教官冷冷地看着阙东进的眼睛。

　　“我是恨他！我还想剥了他的皮！但是，他毕竟收养过我，对我有过养育之恩！”阙东进看着光滑的地面，他的目光不敢跟高教官的目光对视。

　　“抬起头来，看着我的眼睛！阙东进！你的养父，我们想干掉他，易如反掌！为什么让你去完成这个任务？你懂么？你的养父是跟你唯一有关系的人！你杀了他，跟这个世界上的人没有了任何干系，这才是彻头彻尾改造了原来的你，懂么？好了，不要再问了！你准备执行任务吧！三天内，完成任务！”高教官说完闭上了眼睛。

　　阙东进叹息一声，看着高教官，不再说话。

　　“阙东进，我告诉你，这次任务，你是独立完成！没有人跟踪你，你好自为之吧！”高教官又叮嘱了一句，离开了房间。

　　阙东进只能服从命令，他开始准备了。

　　第三天，阙东进走在路上，他真的想不明白，她们为什么要让自己去杀养父？他不过是一个赌鬼，不过是一个被人瞧不起的男人！他对国家能有什么影响？别说是国家，就是对于一个家庭，他也是可有可无的人！

　　他是赌鬼，但是，他不敢大赌，不敢赌输了去抢劫，甚至不敢多借人家的高利贷！他只是一个可有可无的人，这样的人，为什么要去杀他？而且，让他的养子去杀他！还不许用刀枪。

　　为什么？要干掉他，一枪，一刀，不是更省事么？

　　阙东进这样想着，不知不觉地到了自己曾经的家门前。他看了看自己曾经的家门，想起自己十岁那年逃难到这里，饿倒在这个门前。

　　阙东进不由想起十年前的事来。

　　十年前，阙东进才九岁。那时，他生活在一个山寨里面。说是山寨，其实是一个土匪窝。但是，阙东进知道，自己的父母虽然是土匪，却是好土匪，他们从来不滥杀无辜，对穷人，有着同情心。

　　阙东进虽然只有几岁，却知道什么是杀富济贫！知道父母是替天行道，知道父亲手下的人都是重情重义的好汉。可是，父母和他们的兄弟们，却在那天被剿灭了，被一个军队剿灭了！

　　阙东进六岁的时候，父母经常在晚上让他看一张地图，他们让他记住地图纸张的大小，记住地图的每一个标志。

　　阙东进的记性好，有悟性，他八岁的时候，画出的地图跟父母让她记住的地图一模一样。也就是这年，父母将那张地图烧掉了。父亲告诉他，那张地图只能记心里，成为自己的心图。

　　父亲一再叮嘱她，这个心图的秘密不能跟人说，这是一个极大的秘密。也就这年，一个军队向山寨发起了猛烈的攻击。父亲告诉了他那个心图的奥秘，叮嘱他，只有在什么情况下，才能一步步地揭开心图的奥秘。

　　山寨快被攻破的时候，父亲让他母亲带着他从一个只有一人艰难行走的暗道里逃出山寨。阙东进的父亲知道，这次山寨失守，不仅仅是因为军队的威力，更因为有内鬼。他不能跟家人一起走，他怕那样都走不了。他要坚守，要让内鬼不能带着人从暗道追击。

　　山寨被攻破，阙东进的父亲死后，内鬼还是发现了暗道。阙东进的母亲，为了保护他，没有跑出暗道，而是用身体堵住了暗道，她告诉阙东进，一定要好好活着，一定要将心图发挥出应有的作用。

　　当时，阙东进对心图只是感到神秘，却不知道它到底有什么价值。莫说那时不知道，现在他也不知道，因为，他还没有揭开心图的第一个谜底。但是，阙东进记住了父母的叮嘱，谜底是不能随便揭开的。

　　阙东进逃出山寨后，按照父母的叮嘱，隐姓埋名，开始了乞讨的生活。

　　任何人问起他的身世，他都摇头，说以前的事他没有任何记忆，不知道自己生长在什么地方，不知道自己姓什么，总之，他是一张白纸，什么都不知道。

　　阙东进不明白，这个神秘组织，为什么知道自己的过去？

　　阙东进想到自己十岁的时候，乞讨到了布朗市，饿倒在了这个门前，而今，自己却要杀害曾经救过自己的人，虽然，这个人，自己也是很讨厌的，不，自己的确也是很恨他的！但是，要杀掉他，却是自己从来没有想过的。


第3章 会在邪笑和幻想里中毒

　　没错，阙东进是饿倒在这个门前。醒来的时候，阙东进躺在了里面破旧的床上，棉被也是破破的。但是，他的命就是睡破床的男人救下的。

　　后来，男人虽然还跟以前一样爱赌博。他给人打零工挣来的辛苦钱也依旧会输掉，但是，他还是养活了他，直到他十六岁出走。

　　这个男人养活了他六年。六年里，他虽然帮着做些家务活，但是，饭还是吃饱了。男人虽然爱赌钱，但是，哪怕是自己饿肚子，也不会让他饿着。他叫男人父亲，男人也甜甜地叫她乖儿子。

　　他十六岁了，眉目清秀的他很讨人喜欢。附近的女孩子对他都很亲近，他的这个养父，经常驱赶着那些想来套近乎的年轻女孩，他不明白，养父对女孩怎么不喜欢？当然，后来他还是明白了。

　　养父对他的喜爱和亲近似乎有些过了。他开始回避，在跟养父发生几次冲突后，确切地说，是养父那次在半夜里，脱掉了他的短裤，并抱住他，将他那根雄壮的钢管抵住了他的后面，他才意识到，父亲是一个基佬！也是那时候，他才明白，养父为什么不喜欢女孩子，而是对他无比的亲近！

　　自己出走三年了吧！没错，三年了！他现在十九岁了！三年了，他没有再回来过。现在，回来了，却是接到命令，来取这个曾经养育过自己的人的性命？

　　阙东进在十六岁出走的时候，发誓跟这个男人恩断义绝。但是，他并没有立下誓言要记恨他，更没有想到要了他的命！

　　阙东进不想再继续想下去，他推开了门。

　　阙东进知道，不用敲门。这个破门，自己不在家的时候，他永远都不会关门。他知道，讨债的人如果来了，关了没有用。他倒是梦想着有自己喜欢的男人误进这个门呢！你说他关门干啥？里面除了破得不能再破的被子和衣裤，还有什么？

　　阙东进走进门扫视了一眼，看见养父正坐在床上吸着烟。他吸的绝对不是大烟。这个，阙东进可以肯定。阙东进不知道他吸的是什么香烟，但一定是劣质烟叶！他没有钱买大烟，他的记忆里，他也不抽大烟，倒是偏爱赌些小钱。

　　男人的眼睛很小，但是，他看见阙东进的时候，却把眼睛睁得大大的了！当然，再大也不是圆圆的大眼，只是比小刀划开的线条粗一点而已。他看着进屋里来的阙东进，一时没有认出来。他没有想到，竟然还真有这么帅气的男人闯进了自己的家！

　　“你找谁？”男人伸了伸脖子，小眼睛在变大的瞬间，也透出了一种欲望。

　　“贵人多忘事呀！不认识我了？”阙东进冷冷地说。

　　“你是？你是我的儿子小兵？”男人的眼里放出光来。

　　阙东进自从出逃后，自己取名小兵，一直没有用父母给的名字。

　　“你说什么？我是你的儿子？我真是你的儿子吗？你摸摸你的耳朵，看痛不？”阙东进轻蔑地笑了笑。

　　男人下意识地摸了摸耳朵，想起自己被眼前这个男人咬得痛滚在床上的情景，他还是微笑着说：“小兵，你别计较，那事过去了。我也是，一时糊涂。”

　　“一时糊涂？一时糊涂能一而再，再而三么？”阙东进将身体直了直，脸上却又带着微笑了。

　　“小兵，我，我原来只是喜欢你，父亲对儿子的爱，仅仅如此。那天晚上，我是有点过了。但是，不也没有得逞么？”男子猥琐地笑了笑。

　　“得逞？你如果得逞了，我会只咬你的耳朵？你还能活到现在？”阙东进依旧脸带着微笑。

　　“好了，回来了，说明你还记着我对你的养育之恩，小兵，怎么混出样儿来了？瞧你的打扮，我知道你是发达了！”男子讨好地笑着。

　　“你看我混出样儿来了么？是不是我穿了新衣服，就混出样儿来了？我能发达了，你这个懒蛤蟆却依旧只会蹲着或者奔跳几下，心里舒服么？你也想跟着发达？”阙东进走近了两步，看着男人的眼睛。

　　男人的目光在阙东进的身上扫视着。

　　“不仅仅是新衣服，气质，你的气质！一看就知道发达了！”男人笑着说，眼睛又停在了阙东进的脸庞上。

　　“气质？你也知道什么是气质？你知道吗？你最后一次想强暴我，我虽然咬了你的耳朵，但是，我不解恨！我出走了，我遇到了什么人，你知道么？”阙东进的笑脸又消失了。

　　“你遇到了什么人？什么贵人？”男人却没有觉察出阙东进眼里的杀气在聚集着。

　　“你想知道？”

　　“想。说给父亲听听。”男人的小眼睛眨了眨，目光从阙东进的脸盘移到了自己的身边的床上，拍了拍，说：“坐在这里说吧。”

　　“不必了。我这样靠着不是更帅气么？”阙东进靠在门旁，看着男人，“我从这里出去后，加入了乞丐帮。”

　　“你又成了乞丐？”男人的目光再次落到了阙东进的脸庞上。

　　“乞丐有什么不好？我进这个家门前就是乞丐。出门后依旧是乞丐，不是很正常么？不过，我出门后当乞丐跟原来自然是不同了。原来是小孩儿，只有挨欺负的份。我从这里出去后，成了丐帮的小头目。有一个女乞丐还喜欢上了我，帅气，也是资本。你说是不是？”阙东进笑了笑，他的话半真半假。

　　“是，是。”男人应答着，发现阙东进比十六岁的时候更成熟可爱了。他的笑，竟然让眼前这个男人的身心都是酥软的，他想象着暴他菊花的爽快。

　　“是什么呀？你是不是都想入非非了？”阙东进靠在门旁，眼睛眨了眨，“女乞丐对我都没有想入非非。叫花子打手铳，那是说男的，你说，女乞丐即使喜欢我，会那么直接么？她最在乎的也是吃饱肚子。淫欲，是饱暖以后的事。”

　　“饱暖思淫欲。对，对。”男人笑着说。

　　“你是个别。你说，你想打我主意的时候，解决了温饱么？我真不明白，你没有解决温饱，竟然还想着，何况是想着男人！”阙东进跟男人谈家常似的。他只奥，自己的骨子里有了匪气和流里流气。

　　“我不也没有饿着你么？我虽然说是你的养父，但是，你长大成了男人呀！再说，我讨厌女人，喜欢男人！”男人全然没有想到阙东进这次回来是来取他性命的。他没有意识到自己有危险，还以为阙东进念着自己的养育之情呢！

　　阙东进的确是念着他的养育之情，正因为这样，才迟迟没有动手。但是，他知道，自己是奉命行事，尽管这个男人罪不至死，但他必须要完成任务。这是组织交给自己的第一个任务，他能不完成？

　　你最好对我凶点儿，你对我，像那天晚上那样，强制动手最好！你来呀！你调戏我，强迫我呀！阙东进心里这样想着，又故意朝着他挺了下胸脯，嘴角还露出了笑。

　　“小兵，按理说我该喜欢女人的，我也应该娶老婆的，你说是不是？但是，我知道我对女人根本不感兴趣。而你，虽然是我收养的，但是，你的身体，有着别的男人没有的魅力，你就是我眼里的天鹅肉。当然，我应该只是欣赏，而不是将你吃掉。”阙东进没有想到，这个男人，竟然还敢说出这样不要脸的话来。

　　阙东进本来想拿出自己准备好的相册了，听男人这样说，却又放弃了。阙东进知道，只要拿出自己的相册，面前的这个男人会一张一张地看过去。这些相片，他相信，对于这个男人来说，还是充满诱惑的。

　　相册里有三十多张相片，相片上的人除了阙东进不同姿势的半裸身子的照片，还有几张特殊处理过的能让眼前的男人看了激情的照片。这个男人，一定会将贴在笔记本上相片，一张张地看过去。

　　翻看相片的时候，这个男人会露出微笑，甚至邪笑，会沾着口水，一张一张地翻着日记本，会在邪笑和幻想里中毒，笑着，然后慢慢地死去！但是，这个男人说的“我应该只是欣赏，而不是将你吃掉”却让阙东进有了一丝的恻隐之心，他打算放弃了。

　　“你觉得你不配吃我么？”阙东进只好再次试探，他希望能挑起这个男人的欲望，让他激情，让他做出对不起自己的事来，这样，他会拿出相册，装出孝顺的样子，陪着他看着自己的照片，送他到极乐世界去。

　　这样很好。这样不仅能完成任务，还能送他一程，也算是对他养育之恩的报答吧！

　　“小兵，你出走后，我反思了自己。我的确不该对你动手动脚的。你虽然很让我喜欢，很有魅力，很吸引我。但是，我不该那样对你。毕竟，我跟你的关系不是普通的两个男人的关系那么简单。我是你养父。养父也是父亲啊！”男人笑了笑，“我是父亲，可以欣赏自己的儿子，而不是吃掉自己的儿子。”

　　“养父也是父亲！”这话出自这个男人的口，阙东进的心一动，是感动。他又想起了，自己跟这个男人一起吃饭，这个男人给自己选菜。自己刚来的时候，这个男人想尽办法给自己弄了张小床。

　　“养父也是父亲！”这个男人，是自己的养父，但是，养父去掉一个“养”字，也是“父”呀！自己杀了他，岂不是恩将仇报，天理不容么？

　　怎么办？杀了他，还是放了他？阙东进心里矛盾了。

　　“小兵，你能来看我，我好感动。我不奢求你对我怎么样，虽然你发达了，我不想你能帮我什么，你能来看看我，我知足了。小兵，真的，我知道我对不起你，但是，你能来看我，说明你还是记得我曾经养育过你，是不是？”男人笑着，看着她的脸庞，“你是真的比原来更有魅力了，但是，我知道了，我只能欣赏，我不会对你有邪念了。”

　　“你！我真不明白，你说这些，究竟想什么？”阙东进一时竟然掩饰不了自己的表情。


第4章 你杀人了就是进步

　　男人见阙东进发问，笑了笑，没有再说话，目光也从阙东进的脸庞上移开了。

　　阙东进又走了几步，坐在凳子上，他本来想离开这里，放弃自己的计划，但是，他想到自己的任务，心里有些不甘，也有些难过。

　　“小兵，你能进来坐坐真好。”男人笑看着阙东进。

　　“哈哈，你还说没钱，瞧你儿子都回来了！他发达了，该有钱了吧！”一个脸上有着刀疤的中年女人闯进了门，看了看阙东进，目光落在坐在破床上的男人身上说。

　　“疤子婆，我是真的没钱呀！我儿子有没有钱是他的事，你不能跟他要钱。我欠你的钱会还给你的，你宽限我几天，我去当几天搬运工后会还给你的。”男人赶紧下床看着疤子婆，“你别伤害我的儿子，我一定会还钱给你的。”

　　“王建，你别糊弄我了。你什么时候才有钱呀！这样吧，钱，可以一笔勾销，让你儿子陪姑奶奶一个晚上就行了。怎么样？你儿子快活了，你的账也免了，划算吧！嘻嘻！”疤子婆转头看着阙东进的脸庞儿。

　　阙东进知道，这个疤子婆可不是一般的女人，听说她学过武功，特别是她的铁砂掌，一掌能将健壮的男人拍得趴下，甚至命归西天！她还特别花痴，喜欢男人侍候她！

　　“王建呀！听说你有一个帅气的养子，真是百闻不如一见！果然很讨女人喜欢呀！这个帅哥，嘻嘻！陪我一个晚上，值得！你值得，我也值得啊！”疤子婆看着阙东进，目光里满是邪念。

　　“你尼玛的真是想找死了！行，我让你笑着死！”阙东进心里冷笑着。

　　“疤子婆，你别乱来呀！我欠你的钱不是一次两次了，我不是每次都还给你了么？”王建看着疤子婆。

　　“我今天就要钱了，你能还给我么？不能吧！你看你这个养子，多帅气，我也知道你不喜欢女人，只对男人感兴趣，你不会留着自己的养子供自己糟蹋吧！这个，我不管了。但是，今天，你要不让他替你还钱，要不，让他陪着我！”疤子婆冷笑着。

　　“疤子婆！我说了我还你钱，你还想怎么样？”王建站在了疤子婆和阙东进的中间。

　　“你就叫疤子婆？久闻大名呀！还挺丰满的。”阙东进故意看着她的胸，笑着说。

　　“怎么？你听说过我么？”疤子婆用手扒开了王建，看着阙东进。

　　“大名鼎鼎，早听说了。”阙东进笑了笑，他虽然不过问养父的事，但是，对于这个疤子婆，他还是早有耳闻的。阙东进在家的时候，王建总是不让疤子婆来家里讨账的，他知道，这个女色魔见了小兵，会动歪心思的。

　　“怎么样？你愿意帮你养父还账么？”疤子婆笑看着阙东进。

　　“父债子还。应该的。疤子婆，我替我父亲还钱，多少？我不问你多少，我没钱。你说的，不管多少，只要我……哈哈，你虽然不是貌比天仙，但是很丰满，我还是乐意的。只要我陪你一个晚上，我养父的债，一笔勾销，是不是？”阙东进笑起来，故意盯着疤子婆的胸。

　　“是是是，只要你愿意，嘻嘻！”疤子婆用手指捏了捏阙东进的脸蛋。

　　“小兵，你还是处男呀！小兵，你！你千万别让疤子婆破了你的……我欠她的钱，我会还。”王建说。

　　“养父也是父亲啊！你放心，你欠她的赌债，我来解决。疤子婆，我父亲给你借条了么？”阙东进笑看着疤子婆。

　　“借条？我借给他钱，从来不要他写借条，我还怕他赖账？真是笑话！”疤子笑着阙东进。

　　“哈哈，疤子婆，想不到你还很哥们的呀！好，我跟你走。”阙东进看了看男人说：“你以后别赌了，记住了！疤子婆，走，去你家吧！”

　　“小兵！你别……我……”

　　“你别说了！走吧，疤子婆。怎么？还不前面带路？你不想我了，只想钱了？”阙东进笑看着看着疤子婆。

　　“好好，我们走。王建，你的养子对你真不错啊！你没有白养他啊！嘻嘻！姑奶奶跟你儿子快活去了，再见！”疤子婆说着出了门。

　　王建一屁股坐在床上，恨恨地给了自己一巴掌。

　　疤子婆出门带着阙东进走着，她停了会儿，想牵着阙东进的手，阙东进看着她说：“大姐，别急呀！这个路上，人家看见不好，是不是？我到了你家里，会跟你好好地亲近呀！”

　　“嘻嘻！是，是。小弟真是爽快。你说，你帮着你父亲还账了，自己也享受了，是不？其实，我也会让你舒服的，放心。我的功夫很棒的。嘻嘻！”疤子婆笑起来。

　　“尼玛的！你的死期就到了，你还笑！我让你笑着死！”阙东进心里恨恨地说，表面上却笑着说：“大姐，你最懂我了。待会儿，我会让你舒服。大姐，我看你就是一个懂风情的女人，我们，肯定都舒服。”

　　“对，都舒服。嘻嘻，小弟真是讨人喜爱呀！”疤子婆得意洋洋了。

　　两人说笑着来到了疤子婆的屋里。

　　阙东进看了看疤子婆的房间，里面虽然有些值钱的摆设，但是，却有些杂乱无章的，他想，这就是只图享受的女人的家！当然，屋里会经常有男人来，但是，不是男主人。人常说，没有女人的家不算家。同样，缺少男主人的家，同样也算不上家呀！

　　“我迫不及待了，你真是我见过的最帅的男人，真是潘安再世呀！”疤子婆一进屋就关门，要抱阙东进。

　　阙东进一转身，移动了几步，避开了疤子婆，笑着说：“大姐，我说了，你是最懂风情的女人，不会这么急着吧！我喜欢先热身呢！大姐，你先看看我的照片，看我的肌肉发达不，怎么样？”

　　“你的照片？你还带了做健美操的照片？嘻嘻，你真有情调。”疤子婆笑看着阙东进。

　　“先来点情调。这个照片会让你，哈哈……”阙东进拿出笔记本，让疤子婆看着第一张照片，笑了笑，“后面的照片，一张比一张耐看，你看完了这些照片，再看我，我也像照片一样，慢慢地脱，最后成了光身子的，让你看，怎么样？”

　　“嘻嘻！有趣！你呀，真是有情调的男人。”疤子婆看了第一张照片，沾了口水翻过去，看见第二张照片，照片上的阙东进正笑着，一只手臂弯曲着，的确是帅气。

　　“大姐，好看不？这些照片不俗气吧！是不是跟艺术品一样？你该好好欣赏吧！”阙东进笑着说。

　　“还真是，艺术品！过会儿，我见着真的艺术品，好好地享受，嘻嘻！”疤子婆说着又蘸着口水翻过一页。

　　照片上的阙东进只有一条短裤掩盖着他的小弟了，亮亮的肌肉透出诱惑来！

　　疤子婆的喉结动了动，一口唾液咽进去了。她感觉心有些痛，她的眼睛翻着白眼，她掉头看着阙东进，声音有些无力而断续：“你……我……这是……怎么……你？让我……明白呀！”

　　“明白什么呀？疤子婆，你是没有艳福呀！哈哈，我都同意跟你快乐了，你怎么就坚持不了呀！你真想知道真相，我就让你死的闭目吧！你不知道我父母都是土匪吧！他们可都是用毒高手呀！如今人家贩卖的毒品都奈何不了我，你该知道了吧？”阙东进想起自己骗教官她们的事，心里冷笑着。

　　疤子闭上了眼睛，阙东进从他的手上拿过了相册。

　　阙东进带上门，去掉了所有的痕迹，轻松地走在路上。他的心，突然感觉到轻松了很多，他也不知道为什么。难道是报答了养父的养育之恩？

　　阙东进没有直接回到自己房间，她敲着高教官的门。

　　“进来。”高教官坐直了身子。

　　“我没有杀我的养父。但是，我杀了一个上门讨债的赌徒。”阙东进看着高教官，准备着挨训。

　　“你杀人了？”

　　“嗯。但是，不是我的养父。”阙东进低着头。

　　“抬起头来！你杀人了就是进步。我知道这次你杀不了你的养父，你下不了手。你回你房间去休息吧！”高教官淡淡地说。

　　“是。”阙东进退出了。他没有想到，这次没有完成任务，高教官竟然没有责怪他。阙东进不明白了，这个组织不是以服从为天职么？

　　阙东进走后，高教官也出门，敲开了李梦蔓的门。

　　“李处长，我不明白，你为什么不让我整治阙东进？他这是第一次任务呀！第一次完不成任务，我们这样放任他，以后……”

　　“高教官，你平时那么干练的，怎么不明白我的意思了？你现在的任务是取得他的绝对信任，要让他对你像待他的亲姐姐一样，知道么？一次完不成，可以第二次。你也知道，我们的目的不是杀掉他的养父，而是锻炼他。杀他的养父，不就是跟踩死一只蚂蚁一样么？”李处长看了看高教官，笑了笑。

　　“李处长，知道了。”高教官深情地看着李梦曼。

　　“怎么叫的？这里是办公室么？”李梦曼拿住了高教官的手。

　　“梦蔓，我们之间的事，如果真被人知道了，你说，我们还怎么做人，还怎么……”高教官看着李处长，有些担心。

　　“谁会知道？你放心，我会保护你的。”李梦曼将头靠在了背椅上。

　　高教官来到李梦曼的后面，双手放在她的肩膀上，开始轻轻地按摩着，她看着李处长的后脑壳，心里涌动着感激和爱慕。

　　高教官跟眼前这个女人已经有了三年的特殊感情。那年，她也正好十九岁。眼前的这个女人原来是自己的教官，她当她的学生的时候，就深深爱上她了。高教官不明白，自己为什么只对女人感兴趣，而这个李梦曼竟然跟自己一样！

　　高教官佩服眼前这个女人的思维，她是一个人杰！她不仅有着美丽，还有着深沉，她的眉眼中都透出睿智来。而且，她对自己心很细，懂得如何关怀自己和让自己快乐！

　　高教官当时爱上李梦曼的时候，李梦曼没有主动过，她对自己，跟对别的学员一样，没有人知道，李梦曼对她有着特别的感情。高教官投进李梦曼的怀抱已经三年了，但是，出了私家的房子，李梦曼对她，永远都是严肃的上司！

　　这个，高教官心里曾经有过怨言，但是，她被她的几句话就打消了怨气。而后，她心甘情愿地以两面人在这个女上司面前出现。


第5章 帅气也是让女人致命的暗器

　　高教官按摩的手被李梦曼按住了，李处长转过头，看着高教官笑了笑。

　　高教官知道李梦曼有话要说了，她微笑着：“梦蔓，有什么新任务么？是不是需要我出马了？”

　　“高教官，阙东进跟你半个月了。为了他，我把你从女子特训班抽调了出来。女子特训班毕业了，上面要求我们组建一支男子特训班，这些男子都是从各个部队抽出来的精英。我想，阙东进也该进这支特训班接受系统的强化训练了。你依旧当教官。”李梦曼看着高教官，像是征求她的意见，但是，高教官知道，她说的话，定的事，是无法改变的。

　　“我刚跟阙东进说了，我跟他私下里不是教官和学生的关系了，我们还以姐弟相称了呢！我怎么不单独培训他了？”高教官笑着问。

　　“你不会爱上这个阙东进了吧？爱上他了也得让他进特训班，让他跟着学员一起训练了。他不接受系统的强化训练，很多项目都是过不了关的。他虽然有着特殊的价值，但是，特工必备的技能他也要全部掌握，考核也必须全部过关。形势所逼呀！我们的学员不仅要精通手势语言，还要求精通英语和日语了！而他，虽然原来有个私人老师，但是，日语和英语肯定过不关，你一个人带着也力不从心的。”李梦曼感觉自己肩上的担子重大。

　　“我不喜欢男人的，他怎么帅气我也不会爱上他的。你知道，我对你的特殊感情呀！好吧！我听你的。他的养父怎么办？”高教官看着李梦曼。

　　“干我们这行的，感情是害人的。但是，有时候，对我们也是有帮助的。他的养父，他舍不得杀，就留着吧！也不知道怎么这么巧了？我们两人不喜欢男人，他的养父却不喜欢女人。我们两人跟他的养父，还有共同的地方呀！留着他的养父吧！对了，你不要用任何话去套他的秘密，一切顺其自然，知道么？”李梦曼叮嘱说。

　　“知道了。我不会干出恰得其反的事的。梦蔓，你放心吧！”高教官笑着说。

　　李梦曼拿着高教官的手，一下将她拉到自己的环抱里，点了点她的鼻子，笑着说：“不愧是我最得意的学生呀！你真是我肚子里的虫子，我想什么，你都知道。”

　　“还不是李处长的栽培么？梦蔓，你知道么？我有时候看见你，很想跟你说几句亲近话，但是，我必须忍住，像其她人一样，礼恭毕竟地叫你处长，我的心里像刀子绞一样，你知道么？”高教官细嫩的手在李处长的胸前扫着。

　　“我知道。高教官，我知道你为了我，吃了很多苦。我也知道，这个世界上，你是唯一愿意为我挡子弹的人。”李梦曼笑着说。

　　“你知道就好。梦蔓，我爱你，我也相信你对我的感情。”高教官闭上眼睛，喃喃着说。

　　阙东进的房间里。

　　柔软的大床上，阙东进躺着，他看着房子里的一切，想起自己这些年来的四处奔波，想起了自己的养父。他不知道，什么时候，组织上会再次派自己去干掉养父。

　　阙东进不想再看到养父，但是，他也不想杀了他。他想，你们想要他死，另外派人去杀了他不就行了么？干嘛让我的心受虐呀！我杀了他，想到他曾经对我的养育，我会噩梦的！

　　阙东进正想着自己的心思，高教官敲起了他的门。

　　高教官坐在阙东进的对面微笑着。阙东进看见她的脸蛋红扑扑的，她笑着对高教官说：“姐姐，你好美。”

　　“我美么？你才帅气。你是充满活力的时候，是最帅气的年龄。”高教官笑着眨了眨眼。

　　“姐姐真会说话，夸得我都开心了。姐姐，你说，你们女人的美，是不是一种暗器呀？”阙东进笑着说。

　　“阙东进，你说得没错，对于我们来说，美丽是让男人致命的暗器！但是，你要知道，男人的帅气，也是一种致命的暗器！你不是用这个暗器杀了第一个女人么？”高教官笑起来。

　　阙东进看见她的笑，觉出她更有魅力。她想，这个高教官如果使用女人魅力这种暗器，不知道有没有男人能躲过去。

　　“阙东进，以后你不能叫我姐姐了。你现在就学着改口，免得暗地里叫我姐姐，坏了事。细节，知道么？我们干这个的，必须注意细节！”高教官看着阙东进，还没有说出原因，她等着阙东进发问。

　　“怎么？听说要成立男子特训班了，我是不是也要去特训班了？你也去当教官了，是不是？”阙东进笑着问。

　　“阙东进，你真聪明。没错，我们都要去特训班了。我告诉你，这次招了十五个学员，加上你，一共十六个学员，四个教官，三个女教官，一个教官，我们四个教官会对你们进行系统的强化训练。训练时间是三个月，很累的。”高教官笑着说。

　　“十六个学员？他们都是些什么人？我能跟得上么？”阙东进有些担心地问。

　　“你别担心。我看好你。你记性好，悟性高。只要你能吃苦，你会成为最优秀的学员。招收的学员中，虽然都是从各部队选出来的精英，但是，你不会比他们差的。”高教官笑看着阙东进。

　　“都是各部队的精英？他们不是已经学了军事方面的知识，并且很优秀了么？还来接受特别训练？”阙东进知道特训意味着什么，他这样问，是故意装着什么都不懂，他知道，高教官有时候需要这样的满足。

　　“特训跟其它的军训不同。特工只有经过正规的特训，通过考核过关，才能成为一名合格的特工。好了，我走了，你先准备吧！明天，我们去特训班。”高教官说着站起来。

　　特训营的特训班里。

　　早上八点，新组成的特训班的十六学员开始了第一次集训。李处长亲自给大家作了重要讲话，强调了特训班的纪律。

　　李处长声音洪亮，表情严肃，不怒自威，男学员见了她，心里既有对她的美貌的赞叹，但更多的是对她的敬畏之情，看见他秀丽的脸蛋，高雅的气质，心里难免有些想入非非。

　　这些学员到了这里，才知道，特训营的特训班比部队更有着严谨的作息时间和课程安排。十六个学员分成四组，分别让四个教官带着，算是四人小组的组长吧！但是，在上课的时候，大家又都在一起。每个教官带的四个学生的日常事务由带队教官处理。

　　阙东进知道，他们十六人是一个大的班级，而跟着同一个教官的四个人是一个组，组里的四个人的利益息息相关。因为平时的考核成绩以组为单位，小组成绩不好，会影响到毕业。

　　阙东进还听高教官透露了，特训营的毕业生，差生跟优等生在毕业后，分工，待遇等，是有着天壤之别的。

　　阙东进毒瘾发作虽然是装的，但是，他现在还不知道，那个让自己学会吸毒的女人，带着自己去抢劫的女人，是这个特训营里第一批学员里的女生。而这个女生完成任务后，提前毕业，被送到了另一个城市参加了工作。

　　他只知道自己误入歧途，那次被那个女人迷惑了一样，迷糊着跟着那个女人玩了抢劫的游戏，还好，自己在被捕之后遇着贵人。

　　阙东进一直这样认为的。李处长，高教官是自己的救命恩人，要不，他会在监狱中度过余生。不，也许连性命都没有了！

　　这个结果，正是李处长想要的。也正是阙东进的特殊之处，李处长才放过了阙东进第一次执行任务的过错。

　　跟阙东进一个小组的还有三个男青年。他们四个人跟着高教官，组成一个小组。这三个男青年都是帅哥儿，阙东进跟小组的三个男生相待了一天后，就跟兄弟一样了。他们在一起，有说有笑的，阙东进感觉到很开心。

　　四个兄弟中，阙东进身材适中。最廋的叫李剑伟，他说话声音细小，笑起来嘴角有点翘，很性感的，是让人女人看着爽心的那种男人。最胖的名叫蒋武奎，他说话的声音有些大，很雄壮，他的眼睛又大又亮。

　　四个兄弟中，最引人注目的是张大虎了。她的特点是肌肉健壮发达，是那种让女人看一眼就觉得有安全感的男人。但是，四个兄弟中，最耐看，最有男人魅力的还是阙东进！他的五官跟身材的搭配简直太绝妙了！

　　不管各人长相如何，单个儿看，可以说都是男人中的精品！都有着男人特有的魅力。

　　阙东进跟这些兄弟玩归玩，说笑归说笑，但他从来不打听他们的私事，至于他们原来怎么样，家里情况怎样样，他从来不问及。这个，好像很有默契一样，三个男人也从来不问他的过去。但是，阙东进知道，不管这些兄弟的家庭情况怎么样，组织早已将他们的家人接到了这个城市，说得不好听，是控制在了这个城市。

　　集训的第一天过去，晚上睡觉的时候，四个兄弟在一个房间。房间里四张床，分两层。阙东进想着自己昨天晚上还躺在柔软的大床上睡觉，今天晚上却躺在小木床上，还要爬上爬下的。

　　阙东进虽然这样想了，但是，他并没有牢骚。他早有了心里准备，他也知道，这个仅仅是开始，听说，在这个特训营里呆上三个月，胜过在外面呆上三十年！

　　阙东进想，这话虽然有些夸张，但是，足可以说明，这个特训营的日子是如何地难以打发，在这里，是如何地备受煎熬！但是，他知道，只有经过这样特训锻炼的人，才能有过人之处，他做好了一切准备。

　　其实，来这里的人，十有九都事先有了充分的准备。只是，有的学员后来才知道，这里的特训，远比自己想象的还要艰难得多！这里，不仅是汗水付出的地方，甚至一不小心，还会随时付出生命！


第6章 训练的时候怎么出错了

　　一个月后，特训队的学员发生了翻天覆地的变化，大家的各种技能都突飞猛进，并显示出了各自的特长。

　　阙东进各科都很优秀，四个教官有三个教官非常喜欢他。但是，阙东进很不明白，女教官王雪柳对他似乎非常苛刻，他总觉得这个教官在刁难着自己。王教官没有笑脸，好像自己总是欠他很多似的。

　　另外的一男一女，两个教官倒是很少跟自己说话，特别是那个李乐萱，她对任何人都是扳着脸，她的名言是，特工不能发生感情，特工一旦有了感情，就像风筝断了线，无法控制！

　　阙东进跟三个兄弟暗地里叫李乐萱是李石头，她虽然也是貌美若天仙，但在他们这些学员眼里，却是一块没有情感的石头。但是，这个李教官却是功夫了得，才气过人。关于她的传说也很多。阙东进他们对于她很好奇，进而想知道更多，却无处打听到关于她真切的信息。

　　这天，特训攀爬。大家在教官的一声令下，开始了实地攀爬。这些学员们像猴子一样敏捷，阙东进爬上去后，朝着下面看了看，他看见李教官跟王教官说着什么。

　　这个攀爬项目的训练是李教官管理训导的，王教官来干什么，他们两个一很少说话的人怎么聊得那么起劲了？

　　阙东进朝着下面滑的时候，想了几个为什么，思想没有集中，手突然松了下，身子朝着地下跌了下来。

　　阙东进在空中“啊”地一声叫，他想，这下完了，非跌伤不可！他快落地的瞬间，李教官将他接住了，两人四目相对，阙东进的脸瞬间变得绯红。

　　李教官放下阙东进，没有说话，只是看着他。

　　“阙东进！你怎么老是这样毛毛躁躁的！训练的时候，思想不要开小差！如果是执行任务，你这样开小差，不仅你自己丢掉性命，还会连累大家！你知道么？”王教官严厉地吼道。

　　“知道了。”阙东进低着头。

　　“知道了？你说了多少次知道了？但是，犯事的却总是你！你别以为你成绩不错就可以犯错！你这个样子，我很不满意！我宁愿带成绩一般的学员，不愿要你这样犯事的学员！”王教官还不放过阙东进。

　　“我不是不在你的组么？”阙东进低声咕噜着。

　　“你说什么？你还不服气，是不是？立正！”王教官盯着阙东进，眼里射出的光很有杀伤力。

　　李教官看了看阙东进，没有说话，走开了。

　　阙东进心里想，这个王教官，总是找我的岔子，这个训练项目又不是你的，你也不是我的领队教官，你操心什么呀！哼！难怪没有人喜欢你！

　　王教官见李教官走了，她说：“阙东进，我告诉你！你这样犯错，成绩再好，毕业的时候，综合成绩也上不去！你好好反思吧！”

　　王教官说着甩手离开了训练场，阙东进看着她的背影，翘了翘嘴唇，心里说，我不要你管！

　　张大虎见王教官走了，他挺着胸走过来，笑着说：“阙东进，你刚才是怎么了？你是不是知道李教官会抱住你，你故意的？”

　　“你胡说什么呀？你故意给我看看。”阙东进看着张大虎发达的肌肉，笑着说。

　　“我看你还真是故意的，想让冷美人李石头抱抱。告诉我，她抱着你的时候，你什么感觉？你摔下来的瞬间，看见她的波大跟平视有什么不同？”张大虎说完，看见李教官走过来了，赶紧转身去训练了。

　　阙东进看见张大虎离去的背影，想着他刚才说的话，回味着李教官抱住自己的瞬间，心竟然加快了跳动。

　　“阙东进，你还在想什么？思想还没有收回来么？快去训练！”李教官站在他面前严厉地说。

　　“是！李教官！”阙东进“啪”地立正敬礼，转身跑着去攀爬了。

　　训练结束后，阙东进和小组的三个兄弟一起朝着宿舍走去，半路上，高薇岚教官叫住了阙东进。

　　“高教官，叫我有什么事么？”阙东进看着高教官。

　　高教官用目光示意其他三人先回宿舍，她拍了拍阙东进的肩膀，说：“你今天怎么了？训练的时候怎么出错了？”

　　“哼！肯定是王教官告状了！这个王教官，真是的，管得也太宽了吧！”阙东进心里说，口里说出的却是，“我当时有点头晕，突然就失手了。”

　　“阙东进，你说谎。我从你的眼神就知道你说谎。我不是教过你么？说谎的时候，眼神不要游弋，怎么在实际运用中又犯错了？你这样说谎，能骗过对方么？骗不过对方就会暴露自己，危害大着呢！”高教官笑着说。

　　“我什么都瞒不过高教官。我当时看见李教官跟王教官说笑着，感到很奇怪，她们两人，一个是石头，一个是石女，怎么会有话说？我这样问了几个为什么，思想开小差了。”阙东进笑着说。

　　“你呀！观察能力倒是很强。不过，不许这样说教官！你怎么叫她们石头和石女？你这个臭小子，暗地里叫我什么来着？”高教官看着阙东进。

　　“你？我们没有给你外号呀！我们都叫你高教官，大家都说你最好，温和。”阙东进笑着说。

　　“好了，记住了，以后训练的时候不能走神，知道么？王教官批评你也是为你好，你别往心里去。”王教官说着自个儿走了。

　　阙东进看着高教官的背影，心里很开心，他嘀咕着说：“这才像教官嘛，亲切，温和，多可爱呀！哼，石女！哈哈，这个石女的代号是我刚才顺口说的。对，以后就叫王教官是石女了！”

　　晚上，四个兄弟说起了白天训练的事，说到了阙东进失神跌下的事来，李剑伟轻声说：“阙东进，我当时都吓坏了。李教官抱着你的时候，我的心都吓得跳得厉害，我想，虽然你被接住了，少不了挨上李教官的批评吧！谁知道，李教官没有批评你，王教官却把你训了一顿。”

　　“你们说，王教官是不是看见李教官抱了阙东进，吃醋了？要不，她干嘛发那么大的火？这个训练又不是她的项目，她也不是我们的带队教官呀！你们说说，是不是她吃醋的缘故？”李剑伟往几个人中一站，耸了耸肩，发达的肌肉更威猛了。

　　“你怎么想到这个了？我看呀，有这个可能！这个叫什么？叫女人的争风吃醋！”张大虎大声笑着说。

　　“张大虎，你别那么大声呀！外面的人听见了，还以为我们在为女人争风吃醋了呢！”李剑伟看着张大虎亮亮的眼睛，笑着说。

　　“我说你们是不是很无聊呀！哼，还是好兄弟呢！拿我的丑事说事。我都跌下来了，你们不安慰我，却还说笑我。”阙东进装出可冷的样子。

　　“安慰你？哼，你心里暖着呢！人家冷美人外冷内热让你感受到了吧！羡慕你的男生可多了，还安慰你？我看需要安慰的男生很多，就是因为你的摔下来！”张大虎挥了挥自己的臂膀，笑着说。

　　“你们这些坏人，不跟你们说了，我睡觉。”阙东进说着爬上了自己的床铺。

　　“我们当然知道你睡觉了。睡着回味那美好的瞬间吧！”蒋武奎想压低自己的声音，但是，他的声音还是大大的。

　　“蒋武奎，你是不是真想让李石头抱抱你呀？我想，你太重了，她抱着你，肯定很吃力呀！”李剑伟笑着说。

　　“李剑伟，你跟女人一样小巧玲珑，李石头抱着你肯定最轻松，抱的时间也最长吧！哈哈，你这个瘦猴！”张大虎故意用屁股顶了下李剑伟。

　　“张大虎，你用屁股袭击我干嘛？你该用这个袭击李石头呀！我想，李石头被你的屁股袭击后，石头也会开花的哦！”李剑伟转身看着张大虎，用手点了点他裤裆里的硬物，“当然，如果用这个去袭击李石头，威力更大哦！”

　　大家都笑起来。

　　“你们真的不累呀！看你们疯的。我看你们都想着李教官吧！说人家是石头，我看你们都想抱着石头睡觉吧！”阙东进在上铺笑着说。

　　“都疯了！一个石头就让大家疯了。如果石头放光了，还不把大家给融化了？”蒋武奎大笑着。

　　“我说你蒋武奎呀！你的眼睛还没有放光，李石头能放光么？是不是？你的眼睛可是最有魅力的哦！你眼睛给李石头发射出爱光，石头肯定会被射穿的。”李剑伟嘻嘻笑着说。

　　“你们说说，李石头今天怎么跟王石女那么多话？”阙东进坐起来，看着下面的三个哥们说。

　　“王石女？你给王教官的大名么？这个名字真好，你看见她们说了很多话？”蒋武奎抬头看着阙东进。

　　“我就是看见她们在说话，走神了，才失手的呀！李石头反应也真快，他跟王石女还说着话，听见我的叫声，一下接住了我。”阙东进说着笑起来。

　　“你果然是因为李石头分神的呀！阙东进，你老实说，你是不是心里老想着那块石头了？你要担心自己成了断线的风筝呀！到时候，你自己控制不了自己，别人也控制不了你，要出事的哦！”张大虎抬头看着阙东进说。

　　“去你的。什么断线的风筝？李石头胡说的。断线的风筝有什么不好？飞得更高呀！”阙东进笑着说。

　　“得了吧！飞得更高！飘到湖泊里去了，永远飞不起来！”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎呀，你的大声音就没有一句好听的话。”李剑伟笑着说。

　　“当然了，我不能跟你比呀！你说话温雅，有磁性，女人呀，听见你的声音就心动，听你说话心都会跳出来的。”蒋武奎看着李剑伟笑。

　　“你们得了吧！好像都在想女人了一样。不过，大家是知道的，这里是不能恋爱的！”阙东进在上面笑着说。

　　“真是！这个还真不合理，我们都是成年人了，怎么恋爱的权力都没有？”张大虎又挺了挺发达的胸。

　　“你别老是炫耀你的胸肌好不好？这里可没有女孩。再说，不是所有女孩都喜欢你这样健壮的男人的，你是不是欺负我的太瘦了，只有胸肋骨呀。”李剑伟看着张大虎的胸肌，笑着说。

　　“你们还吵什么吵呀？早点休息！明天你们小组有任务！”王教官的声音传了过来。


第7章 你们要相信我呀

　　四个学员听到王教官的训词，赶紧都闭上了嘴。

　　王教官的脚步声远去后，阙东进轻声地问：“王教官这是怎么了？她为什么提前告诉我们小组明天有任务？”

　　“想那么多干什么？她不就是提醒我们早睡，养好精神么？大家猜猜，明天会是什么任务？我们小组还是第一次执行任务，一定要出色完成好任务呀！”蒋武奎怕自己的大声音，尽量压低声音说。

　　“是呀，有的小组都已经顺利完成过任务了，要是我们小组不能很好完成任务，对我们以后影响很大的。”张大虎看着李剑伟，挺了挺胸，又展示了他的胸肌。

　　“什么任务谁知道呀！不过，如果是用色相接近女人的话，主角是非你张大虎莫属呀！你的胸肌是对女人最有力的武器，直接呀！”李剑伟笑着说。

　　“女人很多是喜欢你这样的小白脸的，你的声音对女人来说，也是最有磁性的！”张大虎说着回到了自己的床前。

　　“好了，好了，都别说了，睡觉吧！好好休息，明天大家极力配合，才能完成任务！我们小组可不能失败，被别人看笑话！”阙东进说。

　　“睡觉，睡觉！”三个男生附和说。

　　李处长的办公室。

　　高教官、王教官站在李处长的对面，李处长坐在椅子上，拿着一张照片。两个教官的旁边分别站着两个男学员，他们是阙东进他们。

　　李处长把照片放在桌子上，用手指敲了敲照片说：“这是汪精卫手下的一个重要人物，名叫董伶梦，女，33岁，单身，为人谨慎，没有不良嗜好，很难接近。三天以后，她会跟英国人洽谈一笔军火生意。我们目前的任务是掌握他们谈判的时间，地点。她很狡猾，谈判的时间地点也许会随时变动，因此，我们要有人安插在她的身边！时间紧迫，任务艰巨！”

　　李处长说着看了看两个教官，又看了看四个学员。

　　“董伶梦虽然是单身，但是，她似乎把所有精力都放在了工作上，对于个人感情似乎并不在乎。她虽然看似无懈可击，但是，我们也要尝试！今天晚上，他会去最有名的天王舞厅参加舞会，这是唯一可以接近她的机会了！张大虎！”李处长叫出张大虎的名字后用目光盯着他发达的胸脯。

　　“到！”张大虎敬礼。

　　“你负责直接接近她。想尽一切办法接近她！必要的时候，你不惜舍身！明白吗？”李处长的目光很犀利。

　　“明白！”张大虎毫不含糊地应答着。他通过在特训营这么长的时间，已经知道，任务下达后，是没有讨价还价的余地的。

　　李处长看了看两位教官，说：“王教官，高教官，这是他们小组第一次执行任务，你们两人负责指导和保护他们。具体怎么完成任务，你们两人负责拿出方案。”

　　“明白！”两位教官同时敬礼。

　　“下去吧！”李处长将头靠在了椅子上。

　　两位教官退出了处长办公室，四个学员也跟着退了出去。

　　“你们四人先回宿舍休息，一个小时后，来我的办公室。”高教官看着阙东进他们四人说。

　　“是。”四人敬礼后朝着宿舍走去。

　　高教官看了看王教官，朝着自己的办公室走去，王教官跟在她的后面进了办公室。

　　一小时后，高教官办公室。

　　“你们四个人记住董伶梦的特征了么？”高教官问。

　　“记住了！”四人齐声答。

　　“张大虎负责接近董伶梦，蒋武奎假扮服务生在里面配合张大虎。李剑伟在里面观察动静，随时接应！注意，一旦露出破绽，你们三个人三分钟内撤出来！我和王教官带着阙东进在外面接应！注意了！发生意外，三分钟之内撤出来！明白么？”高教官最后再次强调了三分钟这个词！

　　“明白！”张大虎等三个学员大声应答着。

　　“高教官，我为什么不进去？我想，外面接应的应该是李剑伟，我进去比他危险系数少！”阙东进看着高教官。

　　“阙东进！服从命令！”王教官严厉地看着阙东进。

　　“听从安排吧，阙东进，这是我跟王教官共同制定的方案。行动中，你要绝对服从命令。你不能问为什么，忘记了么？”高教官平静地说。

　　阙东进没有说话，王教官恨恨地瞪了她一眼。

　　阙东进在心里骂着王教官，你瞪什么瞪呀！哼！这次任务我看你也是辅助高教官，她才是李处长的红人。你这个石女的样子，别说李处长不会器重你，我看你都觉得恶心呢！

　　阙东进心里正在埋怨着，暗地里发泄心中的不满，王教官又发话了：“各自回去准备吧！各人注意自己扮演的角色！”

　　学员宿舍里。

　　“怎么样？我说了，接近女人，非你张大虎莫属吧！”李剑伟笑起来，嘴角翘着，很是性感。

　　“得了吧！你李剑伟才是最受女人欢迎的。要不，我也搂着你娇小的身子，亲你，我们两人基佬？”张大虎也打趣她说。

　　“让你去直接接触董伶梦可是李主任钦点的呀！她为什么不点我？还说！我的声音有你发达的胸肌吸引女人么？”李剑伟依旧笑，声音的确温和而有磁性。

　　“得了吧！李主任是喜欢你这个小白脸，怕别的女人搂着你，把你的腰肢搂断了。这样的话，多可惜呀，是不是？”张大虎笑着说。

　　“嗨！我说张大虎，你去接近董伶梦，她让你上阵，你真要献身么？”阙东进笑着说。

　　“能不上么？李主任说了，要不惜身子的！只要有必要！哈哈！我想，人家肯定是先亲你的发达的胸肌，而不是跟你亲嘴！”蒋武奎想尽量控制音量，但是，他说出的话，声音还是最大。

　　“蒋武奎，你怎么不仅说话声音大，怎么说出来的话也粗野呀！告诉你们，董伶梦要是敢亲我的胸肌，我就翻身压着她，却不那个她，急死她，哈哈！”张大虎说着做了一个擒拿动作。

　　“得了吧！人家的嘴唇刚亲你的胸肌，你身子就软了，会压着她，使劲用力！像一头野牛一样！你没见照片上的董伶梦虽然是老姑娘了，却也风情无限么？只是，人家不近男色，怕是见了你的胸肌，当作是猪肉，并没有太大的兴趣。”李剑伟细声说。

　　“李剑伟！你人瘦小，损人却很暴力呀！我祈祷你将来爱上一个肥婆，一个不会温柔体贴的肥婆，将你压得透不过气来！”张大虎笑着说。

　　“好了，好了，你们别吵了。执行任务可不是闹着玩的，一不小心，命就丢了。大家还是想想自己在执行任务的时候该注意的细节吧！”阙东进见他们还在打闹，提醒着说。

　　“嗨！你们大家说说，这次干嘛让阙东进在外围接应呀！阙东进说的没错，他进去比李剑伟危险系数要少得多呀！谁都知道，他攀爬、射击、逃跑什么的，各项都是优秀哦！李剑伟呀，我不是贬低你，你自己也清楚，真要是被发现了，你说你跑不过他，跳不过他，打枪也没有他准呀，是不是？”蒋武奎的声音又控制不住了。

　　“你说话小声点儿，我的姑奶奶呀！教官有她们的考虑。我承认，我各项不如阙东进。但是，我这人很平常，没有太特别的地方，不容易被人注目，容易蒙蔽人家呀。我只是负责观察，发现意外情况，掩护你们。”李剑伟温和地说，脸上带着微笑。

　　“我看呀，阙东进好像是李主任和教官的重点保护对象。你们看出来没有，平时训练，他的待遇跟我们也不同的。我不是不服气，我是实话实说。我们四个人，都已经很知心了，我这样说，阙东进你不会生气吧！”张大虎看着阙东进，耸了耸肩。

　　“放心，我不会生气的。我不是跟教官说了么？我也觉得他们对我，好像有点不同。但是，究竟为什么，我也不知道。我不是请求进入内围么？可是，被骂了！”阙东进难过地说。

　　“阙东进，谢谢你对我的关心。不过，我没有事的，你们要相信我呀！你们是我的好哥们，应该鼓励我，是不是？”李剑伟说着伸出了手，阙东进赶紧握住了他的手，蒋武奎和张大虎将手搭在上面。

　　“好哥们，共进退，同生死！”大家说。

　　“嗨！我们说是这样说了。可是，教官今天说了，万一出了问题，三分钟撤出呀！这话意味着什么？是不是三分钟如果有人不撤出，就不管了？你们三人在里面要注意了呀！我看教官的神态，这次任务，很危险的！”阙东进说。

　　“这还用说么？三分钟撤不出来，也就出不来了！出不来了，接应的人不走，不就是损失更大了么？教官的话暗示我们，三分钟出不来，暴露了，只有以身殉国了！”蒋武奎说。

　　“呸呸呸！说些吉利的话好么？”李剑伟急了。

　　“哼！你还信这个？什么吉利不吉利呀！我们应该往最坏的想！教官平时不是跟我们说了，每次执行任务，都要有最坏的打算！”蒋武奎大声说。

　　“好了，别讨论这个了。大家还是小心谨慎点吧！执行任务的时候，胆大心细，特别要注意观察周围的环境，注意细节呀！大家还是看图纸，熟悉天王舞厅吧！”阙东进深情地看着大家。


第8章 处在高度的戒备状态

　　晚上八点。

　　一辆小车停在距离天王舞厅两百米远的路旁。

　　车上下来三个英俊的年轻人，他们分别是张大虎、蒋武奎、李剑伟。三人打扮各异，分散着朝着舞厅走去。

　　王教官透过车窗玻璃，看着外观豪华大气，霓虹灯五光十色的舞厅。她发现这些五光十色的灯光不是很亮但却非常迷人。

　　张大虎、蒋武奎、李剑伟三个帅哥先后进入了舞厅。他们观察着舞厅里每一个角落。只见屋顶和四壁装修得富丽堂皇，吸顶灯、射灯、彩球转灯一应俱全。这个舞厅很大，除了舞厅周围有很多包间，上面还有三层造型各异的房子。

　　张大虎、蒋武奎、李剑伟对于这个舞厅的布局在地图上虽然了如指掌，但是，他们都是第一次进入这样豪华的舞厅，难免有着好奇心。他们不知道每个房间里的物件具体摆设和布置。

　　音乐随着灯光颤抖着，摇晃着，呜呜乎，动人心魄。三个帅哥还发现，这里有很多美丽的年轻女子穿梭在舞池中，邀请她们心仪的人儿随着音乐翩翩起舞。三个人搜索着目标，然而，舞厅里目标还没有出现。

　　李剑伟用目光示意着张大虎和蒋武奎，让他们两人去楼上查看出逃的路线。当然，这是备用逃生路线，万一不能从正门逃出，他们在二楼，三楼，顶楼每层楼房都选择了逃生的路线。

　　李剑伟见张大虎和蒋武奎分别上楼了，他警惕地扫视着舞厅每一个角楼，他发现，这里不仅有着装的保安人员，还有很多便衣保镖。

　　主要人物还没有出场，这里戒备就这么森严，加上董伶梦的保镖，一旦情况发生异常，逃生的确有困难。但是，李剑伟确信小组人员，即使不能顺利接触到董伶梦，取得她的信任，要逃生，还是易如反掌的！

　　李剑伟心里想，如果不能接近董伶梦，将她刺杀会怎么样？这个念头只是一闪，他便笑自己的单纯、幼稚。他动了动脚趾头想这个问题，知道让他们接近她，而不是刺杀她，主要是破坏他们跟英国的合作，而不是为了刺杀一个人。杀了董伶梦，还有王伶梦，李伶梦，或者男的，会接着跟英国人谈判，英国依旧会对汪精卫进行武器支持！

　　其实，这个问题，李剑伟他们早想过了。不过，他还是想到刺杀活动。他为自己的不绝对服从而心惊胆颤！自己怎么能想任务以外的事？这是危险的信号，必须集中所有精力观察，发现意外，及时给他们两人示警，及时出逃，而不是想着刺杀！

　　蒋武奎的任务是极力配合张大虎接近董伶梦，他们两人只要主角出现，就会围绕着主角而转动。正因为这样，才先让他们两人熟悉上面的环境，以便出现意外后出逃。

　　蒋武奎和张大虎下楼来了。他们两人用目光告诉李剑伟，楼上出逃的路线没有问题。李剑伟得到信息后，自己开始上楼熟悉情况。

　　李剑伟从顶层下到二楼的时候，他发现主角在三个彪形大汉的护着下，从一个包厢里走了出来，他牵着一个舞男的手。三个彪形大汉成三角形围在她的周围，他成了三角形的三条高的交叉点。

　　李剑伟知道这是近距离的保卫队形，他心里不解，这个舞厅里，这样多的人保护着她，她怎么放松心情跳舞？

　　李剑伟是多虑了。三个彪形大汉出了包厢没多远，便分散了，他们三人分别在三个不同的角落里，手插在口袋里，目光扫视着，寻找着有没有可疑的人儿。

　　李剑伟知道，三个保镖的手都扣着枪子儿，只要有异常情况，他们都会及时作出反应。当然，李剑伟也发现，他们对于这个舞厅的保安工作是满意的，他们不会想到有人在这个舞厅里对董伶梦有什么不轨。

　　董伶梦的行动毕竟是保密的，他跟英国人准备谈判的事是绝密的。而他来舞厅的事也是绝密的。李剑伟不知道，李处长她们是如何得到这些绝密消息的。

　　董伶梦在一曲优美的曲子声中，已经跟舞女开始翩翩起舞了。李剑伟发现张大虎已经慢慢朝着董伶梦靠近，他那特别男子汉气的体魄美臀正像一股波涛朝着她涌去，他要引起董伶梦的注意了。

　　李剑伟他们早计划好了，张大虎是不能直接邀请董伶梦跳舞的。董伶梦做事一向小心谨慎，主动靠近她，邀请她，会让她戒心更大。

　　张大虎正靠近董伶梦的瞬间，假扮服务生的蒋武奎突然跟他撞了一下，张大虎朝着董伶梦的方向倒去，差点倒下去的时候，张大虎却站直了看着蒋武奎。

　　蒋武奎连声道歉，张大虎绅士般地笑笑，让他注意点。这些动作，引起了董伶梦的注意。

　　但是，董伶梦只是看了他们两人一眼，然而牵引着舞男朝着楼梯这个角落旋转而来，他没有像想象中的那样去多看张大虎一眼。

　　李剑伟发现董伶梦的目光却落在张大虎的身上，但是一瞬间，她又将目光移开了，还很自然跟舞男离开了他们。

　　此时，李剑伟还发现，董伶梦的三个贴身保镖的目光都聚集到了张大虎和蒋武奎身上，三人的目光似乎还露出了凶光。这是一个不好的预兆。

　　不行！张大虎接近董伶梦的计划失败！张大虎如果想再次引起董伶梦的注意，务必会引火烧身，暴露目标。

　　李剑伟意识到了张大虎和蒋武奎的危险，他朝着楼下走去，目光聚集在他们两人身上。

　　张大虎和蒋武奎第一次接触失败后，想启动第二套方案，他们两人在跟李剑伟对视的瞬间，得到李剑伟发给他们的信息，他们两人知道，已经引起了对方保镖的注意。两人对视了一下，各自走开，暂时取消了第二套方案。

　　李剑伟刚走下楼梯，目光跟董伶梦无意间对视上了。董伶梦看着李剑伟，不知道怎么了，她放开了舞男，朝着李剑伟伸出手，说：“先生，可以陪我跳一曲么？”

　　“我？陪你跳舞？”李剑伟没有预料到会出现这样的情景，表情有些惊异。他的这个表情让董伶梦看在眼里，她很快作出判断，这个帅小子倒是很纯正，他来这个舞厅，应该没有什么目的。

　　“嗯。陪我跳一曲，可以么？”董伶梦微笑着。

　　“好，好。只是，我的舞跳得不好。”李剑伟微笑着，嘴角微微地翘了一下，无意中更显出特有的性感来。

　　“没事的。多跳跳就能跳好了。瞧你的身材，很适合跳舞的。”董伶梦伸出了手。

　　舞男笑着退到了一个保镖的身边，保镖用目光暗示了下舞男，只见他朝着另一个角落走去。张大虎发现了保镖和舞男异常的眼神，心里一惊，这个不是真正的舞男，他也是董伶梦的贴身保镖！

　　张大虎和蒋武奎看见董伶梦邀请李剑伟跳舞了，他们两人知道，角色已经转换了，方案必须调整了。

　　张大虎和蒋武奎用眼神和手势进行了交流，两人开始担负了警戒和保护李剑伟的角色。

　　李剑伟当然知道事已至此，他已经取代了张大虎。他在跟董伶梦跳舞的过程中，恢复了常态，大脑急速地转动着，想着如何更进一步接近董伶梦，取得他的信任！

　　“先生，你的舞跳得其实很好的。”董伶梦看着面前眉目清秀的李剑伟，笑着说。

　　“是么？小姐带的好，我只是跟着你跳罢了。小姐的舞才是最好的。我都不会带动你跳。”李剑伟声音很温和，舞姿当然很潇洒，他说的，不过是谦词。

　　“先生常来这里跳舞么？”

　　“不常来。小姐常来？”李剑伟笑意爽爽，眼神却显出纯正。

　　“我也不常来。先生，你好帅，特别是你的声音，听来好舒服。”董伶梦笑着说。

　　“小姐见笑了。我从小身体虚弱，声音小点而已。”

　　“不是声音大小的问题，而是你的声音特别的温和，却又有着厚重。还有，你的眼神总是给人温和。我从来没有见过声音和眼神这么完美的男人。说实话，你的气质比别的男人高多了。”董伶梦想起刚跳舞时看见张大虎那粗壮的身材，心里说，你跟刚才那个男人比，他是一介武夫，你是一个绅士。

　　“小姐，你真会夸人。我长这么大，还从来没有人这样夸过我。”李剑伟淡淡的笑的确让女人感觉出他的温和来。

　　“你叫什么名字？”

　　“我？你问我名字么？”

　　“不问你，问谁？我跟你最近呀！”董伶梦看着李剑伟单纯的样子，心里想，这个小男孩真的可爱，跟张白纸一样。

　　“哦。我叫秦剑，名字有点俗吧！我没有想到，你会问我的名字。”李剑伟故意咬了咬嘴唇，显出很天然的害羞来。

　　“不俗，不俗！名字很有气势。”董伶梦牵引着李剑伟朝着舞厅一边转去，“我们喝点饮料吧！”

　　“谢谢小姐，你看，我都忘记邀请你了。”李剑伟笑看着董伶梦。

　　张大虎被一个年轻美丽的小姐邀请着，也开始在跳舞，他知道，自己不能拒绝，只有这样，才能打消董伶梦的保镖对自己的怀疑，他装出很高兴的样子跳着舞，但他的眼睛却处在高度的戒备状态。

　　蒋武奎知道李剑伟已经进入了状态，他只希望李剑伟跟董伶梦进一步接触，博得她的好感，希望这次顺利撤出，等待着董伶梦下次对李剑伟的邀请。他以服务生的身份穿梭着，随时保持着警惕，细致观察着每一个人。

　　这是第一次执行任务，三个学员，谁也不敢有半点疏忽，他们在兴奋和紧张中煎熬着。


第9章 你倒幸灾乐祸了是不

　　天王舞厅外面的小车上。

　　王教官目不转睛地盯着天王舞厅的大门，她的心在咚咚地跳着。她也算是一个老牌特工了，她自己都不知道，这次为何这么紧张。也许是担心自己的学生第一次执行任务，会丢掉性命吧！

　　阙东进看着王教官的神态，也不由紧张起来，他不知道自己的三个哥们在舞厅里怎么样了？当然，肯定还没有出现意外，但是，谁知道以后会怎么样？

　　高教官见王教官神色紧张，笑着说：“王教官，我们两人打个赌吧！”

　　“你知道我从来不跟打赌的。”王教官的目光没有离开大门。

　　高教官看了看阙东进，笑着说：“阙东进，你别紧张了，我们打赌放松下。”

　　“高教官，你知道的，我的经济没有外援，我跟你打赌，输了，我不是连伙食费都没有了么？我可是全靠那点学员补给生活的呀！”阙东进勉强地笑了笑，他心里想，你平时温和，今天也太那个了吧，你的学生在里面分分秒秒都面临着危险，你怎么还有闲情打赌？

　　“我们两人赌少点吧！就赌一天的补给，怎么样？我只是想赌个输赢，我赌张大虎不能接近董伶梦，怎么样？”高教官看着阙东进，笑了笑。

　　“怎么会不能接近呢？这么长时间了，并没有出现状况，应该已经接近了吧！我相信张大虎的魅力。”阙东进说。

　　“你相信他的魅力我们就赌呀！你那么肯定，赚一天的补给不好么？”高教官笑着说。

　　“阙东进！注意观察，随时做好接应的准备！你别乱猜！”王教官厉声说，目光还是没有离开天王舞厅。

　　“我说王教官呀！你这个人呀，就是什么事都太认真，太严谨了。他们只是去想方设法接近，又不是暗杀，不会出什么状况的。”高教官笑了笑。

　　“他们经验不足。这事也可以要了他们的命！”王教官冷冷地说。

　　“好好，小心谨慎。我们不赌了，行了吧！”高教官看了看王教官，心里说，你怎么老是不相信自己教出的学员？

　　阙东进看了看王教官，心里想，这个王教官，平时对我们那么严厉，没有笑脸，在执行任务的时候却比高教官担心我们，这是为什么？难道她奉行的严师出高徒？

　　“怎么回事？李剑伟先出来了！做好接应准备，是不是出了什么状况！”王教官将枪子儿上了堂，眼睛盯着舞厅大门。

　　“准备接应！不对，李剑伟出门很轻松的，她出来干什么？”高教官自语说。

　　“看，张大虎也出来了。”阙东进看见了张大虎，他还悠闲地挺了挺他骄傲的胸，像是让自己的肌肉显摆儿。

　　王教官松了口气，看来他们没有危险，蒋武奎也应该出来了吧！

　　蒋武奎还真的悠闲地出来了，他们分别朝着车这边慢悠悠的走过来，李剑伟出来走了几步，转进了舞厅的胡同。

　　王教官启动了车子，朝着前面慢慢地开过去，她的小车转了个弯儿，从反光镜丽看不见后面舞厅的大门了，将车子慢慢地停了下来。

　　张大虎第一个上的小车。

　　“怎么回事？计划是你先撤出来后，李剑伟才能出来的，他怎么先你出来了？”王教官忍不住问。

　　“我跟他换了角色。董伶梦根本对我不理睬，却主动跟李剑伟搭上了，邀请他跳舞，喝饮料。他出来了，我们才能撤出呀！”张大虎说。

　　“有这事？”高教官惊奇地问。

　　“董伶梦那人很谨慎，你们两人引起她的注意，她肯定故意装着什么事没有发生，他应该是无意中碰上了李剑伟，碰巧中，李剑伟没有经验，显得没有做作吧，反而打消了她的顾虑。”王教官说。

　　“他们两人也来了。”阙东进笑着说。

　　小车开动了，高教官了解下他们三个人在里面的情况，说：“董伶梦邀请你明天中午去喝咖啡？我们的行动方案要做出相应的调整了。回去再说吧！今天晚上，总算歪打正着完成了第一步计划。”

　　“你们三人在里面怎么样？我在外面，心都一直提着呢！我好担心你们！”阙东进说。

　　“阙东进！别嘴多了！有那么担心么？这个任务根本没有什么危险性！”王教官说。

　　阙东进不再说话，心里想，这个王教官真是奇怪，她明明比任何人都担心，却说我，哼！表里不一的人！阙东进这样想着，冒出了一个念头，王教官难道真的是外冷内热的女人？

　　回到特训营后，高教官让四个学员回去休息，说她跟王教官要去找李处长汇报工作，然后制定明天的方案。

　　四个哥们一到宿舍就说笑开了。

　　“李剑伟先生，我说了吧，女人还是最喜欢你这样的小白脸的。你看看，我故意引起她的注意，他看都不看我一眼，却主动找上了你。你下次小心点呀，担心他将你的小弟弟吃了哦！今天是舞厅人多，要不，人家早吃了你，让你献身了。”张大虎笑着说。

　　“董伶梦又不是女恶魔，没听说她把一切精力都放在工作上么？她跟李剑伟跳舞，她似乎没分心过，她只是单纯地跳舞吧！”蒋武奎看着李剑伟说。

　　“你们两人瞎猜什么呀？究竟怎么样，以后才知道。我还不知道怎么应付她，怎么得到他们谈判的时间和地点呢！”李剑伟说。

　　“我没有进去，想听你们说说，你们说吧！”阙东进笑着说。

　　“说什么呀？明天董伶梦如果真喜欢我的话，我该怎么办呀？”李剑伟脸露难色。

　　“什么怎么办？她真那样，你不是容易完成任务了么？你不是没有学过美男计。再说，兵来将挡，水来土掩呀！我相信你在快乐的时候，也一定能完成任务的。”阙东进拍了拍李剑伟的肩膀，笑起来。

　　“肯定能完成任务，大不了舍身呀！”张大虎也笑着说。

　　“张大虎！我跟你换了角色，你倒幸灾乐祸了，是不？如果是你，你会舍身么？她可是老处女了！”李剑伟苦着脸。

　　“我会呀！老处女怎么了？更疯狂呀！可是，她看不上我，我没有机会了。”张大虎笑着说。

　　“张大虎，你就别逗了。我们给李剑伟想想办法吧！他既不献身，又顺利完成任务，才是正道呀！”蒋武奎的眼睛扫了大家一眼，说。

　　“这个是预料不到的。像今天这样，本来让张大虎用大发达的肌肉去吸引她的，结果他不是喜欢上了李剑伟么？人跟人，是瞬息万变的，靠的是自己去灵活应对。我们给李剑伟规划好了，反而会约束了他的思维和行动，会害了他的。再说，真的献身，也不会像少女失身那么可悲吧！”阙东进说。

　　“我认为阙东进说的对。这个事，我只有走一步看一步了。万一献身，哥们给我保守秘密就是。听天由命吧！”李剑伟也打趣说。

　　“也不能这样说，你自己还是要小心谨慎的，注意每一个细节。献身给女人不可怕，怕的是献身给了上帝。不过，李剑伟，我相信你，你一定会顺利完成任务的。”阙东进说。

　　“对。我们相信你。但是，阙东进你说的献身给上帝，也太乌鸦嘴了吧！”蒋武奎和张大虎说。

　　“往最坏处想，教官教导我们的。”阙东进知道说错了，赶紧补充说。

　　李梦曼的办公室里。

　　“李处长，我们就知道你还在办公。”高教官笑着说。

　　“你们去执行任务，我能在家里睡觉？看你们的神态，我就知道，任务还顺利吧！”李处长笑看着两个教官。

　　“出了点意外。不过，还算好吧。高教官给你说说情况吧。”王教官说。

　　张处长看了看王教官，说：“王教官，你先回你办公室休息吧，过会儿让高教官去找你，你们两人制定明天的方案。”

　　王教官应答一声，退了出去。

　　李处长听了高教官的汇报，说：“李剑伟接近了董伶梦也很好。你们明天安排她跟董伶梦见面，进一步取得他的信任，以便盗取他的谈判资料，我想，资料上的谈判时间和地点应该不会变化了。”

　　“知道了。除了给我任务，还有别的么？”高教官笑着说。

　　“别的？这是办公室，别闹。你们也还有工作呢！去吧。”李处长看着高教官，笑了笑。

　　“哼！你总是拿工作说事，你知道有几天没去我那里了么？”高教官看着李处长，脸拉长了。

　　“你也看到了，自从这个特训班创办以来，我们不是都忙了么？我虽然没有去你那里，但是，我心里一直想着你的呀！你是心理学方面的专家，你难道看不出来，我也想去，就是抽不开身。好了，以后补上，行不？”李处长笑了笑。

　　“你亲下我，总可以吧！”高教官凑近了李处长。

　　李处长一把将高教官揽进怀里，“波”了一下，说：“好了，去吧。”

　　高教官看了看李处长，出去了。

　　高教官来到王教官的办公室前，敲了敲门。

　　“请进。”王教官见高教官进来，忙起身让座。

　　“我们把明天的方案定下吧！”高教官看着王教官，她心里还是很佩服王雪柳严谨的工作态度和她的工作能力的。

　　“明天陪同李剑伟去的不能再是张大虎和蒋武奎了。”王教官说。

　　“为什么？他们两人不去，谁去？”高教官看着王教官，问。

　　“我怕董伶梦对张大虎和蒋武奎有了印象。我想，明天，我带着阙东进过去，你们三个人在外面做接应。”王教官说。


第10章 千万别中了她的圈套

　　紫云咖啡厅。

　　这个咖啡厅，在灯红酒绿的大街上显得与众不同，它的门面装修不像别的店面那样华丽，倒是显出几分典雅来，它像一位独行的女郎。

　　虽然是白天，咖啡厅里却有着柔和的灯光，空气在这个夏天里也显出丝丝地凉意，轻柔的音乐似乎在呼唤起人们的旧时光，没错，是很古典的音乐。大而柔软的靠背座椅，似乎在暗香浮动，侍应生在优雅地走来走去，随时听从客人的调遣儿。

　　董伶梦和李剑伟对坐着。董伶梦望着窗外来来往往的人流，李剑伟望着冒着热气的咖啡。两人谁都没有出声。

　　良久，董伶梦收回目光，看了一眼李剑伟，笑着问：“感觉如何？”

　　李剑伟浅浅地笑：“我见你在注意着外面，感觉到了寂寞。咖啡厅给我的感觉，总是在某种时间上延续了一些寂寞似的，今天这种感觉更甚。”

　　“你说话真好听。你的声音就像这缕缕飘起的咖啡香，让我觉得迷离而暧昧，你是很特别的男人。你虽然浅笑着，但我却似乎看见你的心头所有的愁怨缠绕成结，令本已寂寞的你更加寂寞。你是一个会享受寂寞的男人，这样的男人，现在很少了。”董伶梦看着李剑伟的眼睛，温柔地说着。

　　李剑伟心里一惊，叮嘱自己，小心！这个女人太厉害了！她的话会让人一下失去戒备！当心，我是来执行任务的，不是来恋爱的，千万别中了她的圈套。

　　“小姐，你的话语就像一首诗，不由得令我迷失，甚至沉浸。我只觉得我的心在悄无声息的起起落落。这是不是人说的，咖啡的情怀里包容着心灵，包容着情感，也包容着未知的期盼？我真的有了期盼。”李剑伟微笑着，嘴角又有点翘了，更显出男人特有的性感来了。

　　“真是有趣！我懂什么诗呀？我不过是借用人家的语句而已，想不到却引发了你的情思。你恋爱过么？有人这样说恋爱的感觉：初恋是茶，清香淡雅；热恋是咖啡，热烈香浓。你认为呢？”董伶梦只是看着李剑伟，并没有去握住他的手。

　　“我？我还没有恋爱过，不知道恋爱的感觉。你约我来喝咖啡，难道是想跟我恋爱么？小姐，咖啡是打发时间的最好饮料，小姐有这个时间么？如果有，我以后常请你来喝咖啡，好么？”李剑伟说后盯着了董伶梦的眼睛，看似是眉目传情，其实他是想洞察她的内心，他想开始实施美男计了。

　　侍应生走过来，甜甜地问：“请问，需要我给你们加点糖么？”

　　“谢谢，不用了。”董伶梦目光没有移开，依旧跟李剑伟对望着。

　　李剑伟看了一眼侍应生。

　　侍应生是王教官。李剑伟从王教官的眼神和微妙的手语中得到了信息，但是，她不明白，王教官为什么下令她赶快想办法脱身了！

　　李剑伟不敢违抗命令，她的话语没有再接近自己的任务，而是淡淡地说了有关情感的话，然后借口脱身了。

　　李剑伟离开的时候，董伶梦看着他的背影，心里百思不得其解。她不知道，这个男人究竟是什么人？自己还没套话考察他呢！但是，她的心里却真的喜欢上了这个女孩。如果不是自己身份特殊，她不会这么敏感，她真的想有一场浪漫的恋爱，她，已经压抑很久了。

　　董伶梦感叹着，自己的身份，让自己失去了很多恋爱的机会。但是，她从来没有后悔过，她知道，爱情跟事业和生命相比，对于她来说，是显得微不足道的。

　　特别训练营。

　　李处长的办公室里，高教官看着王教官说：“王教官，你说你发现董伶梦已经警惕了，甚至眉宇间都起了杀机？但是，李剑伟却说她跟董伶梦聊得好好的，她正在靠近自己的目标，完成自己的任务。你怎么就命令她撤退了？”

　　“车上我已经跟你说了。李剑伟毕竟经验欠缺，太急于求成了，他的谈话已经让董伶梦起了疑心，我分明看见董伶梦的眉毛的挑了一下！她接下来就会套话了！但是，李剑伟却没有意识到！你不是也听李剑伟说了么？她的谈话内容提到了时间问题！这个触动了董伶梦的敏感神经。如果李剑伟继续想深入，想接近自己的任务，他会很快暴露的。他还不是董伶梦的对手！”王教官尽量让自己的语气平和着。

　　“完成任务就会有牺牲！如果有一点点危险就退却，怎么完成任务？”高教官坚持着自己的观点，她认为今天让李剑伟撤退是错误的决策。

　　“我们不是去刺杀。而是要取得她的绝对信任，她有了疑心，我们还有必要做出无谓牺牲么？”王教官也坚持着自己的观点。

　　“好了，好了。你们两人别争论了。这事算是过去了。你们两人说的都有道理，谁都没有错。”李处长说。

　　“可是，这个任务……”

　　“这个任务已经有人完成了。我们已经知道了他们的谈判的时间和地点。我们下一步的任务是如何了解他们谈判的内容。”李处长说。

　　“李处长，其实，我们是不是早知道他们谈判的时间和地点？这次让他们去接近董伶梦仅仅是让他们去锻炼，去实习，是不是？”高教官终于放下了心，看着李处长问，王教官笑了笑，她的笑尽管只是瞬间，但是，却没有逃过李处长的眼睛。

　　“没错。高教官真是聪明。我们不仅是让学员去见识一下，也是给董伶梦一个烟幕弹。我知道这个董伶梦，以她的小心谨慎，她肯定知道学员接近她是有目的，是想了解她谈判的事。这样，她会以为他们谈判的事还是绝密的！”李处长看见高教官说，心里却说：“你以为你高薇岚最聪明？我看王教官比你聪明多了，她早知道我的用意了，却不露神色！”

　　“张处长真是高！”高教官笑着说。

　　“好了，你们下去等待下次的任务吧！你们告诉李剑伟他们，这次没有完成任务，也不罚他们了。让他们下次将功补过！”李处长说。

　　“是！”两个教官应答一声，出了门。

　　学员宿舍。

　　李剑伟还嘟着嘴，脸上也没有笑容。

　　“李剑伟，你真不相信王教官？你肯定是大意，没有注意到董伶梦那个细小的变化。你想，王教官是多细心的人呀？她这次亲自跟着你，说明她在乎你，你怎么还生她的气？”阙东进看着李剑伟，劝慰着她。

　　“我不是生她的气！我是生自己的气！我没有完成任务，这个关系到我们小组，我连累了你们，我心里不好受。”李剑伟说。

　　“我看你不好受的原因是美女从你身边溜走了吧！你还在怀念她跟你说的咖啡情怀么？别忘了呀，她是我们的敌人，口蜜心剑呀！而且，她是老处女了！”张大虎做了一个扩胸运动，笑看着李剑伟。

　　“我知道人家是口蜜心剑！但是，我也知道你是口是心非！我没有完成任务，虽然影响了小组，也间接地影响到了你。可跟我丢人现眼比，你更希望看我的笑话，是不是？”李剑伟看着张大虎，没有笑。

　　“我的小白脸呀，你怎么这样看我呀？怎么说，我也是希望你能成功呀！你跟我对于董伶梦来说，又不是相亲，我会像对待情敌一样对待你么？”张大虎笑着说。

　　“哼！你就幸灾乐祸吧！我就知道你黄鼠狼给鸡拜年，不安好心的。我不跟你说了，反正我们两人是导致这个任务失败的直接人，半斤八两，谁也别说谁！”李剑伟说。

　　“你们两人也别老抬杠了。刚才教官不是来说了么？这次任务没有完成，不处罚我们的，也就算过去了。重要的是，我们如何在下次任务中将功补过。蒋武奎，你说是不是？”阙东进朝着蒋武奎眨了眨眼。

　　“是是是。我们四个哥们齐心协力，争取下个任务顺利完成就是啦！”蒋武奎一说话，声音就大，气氛也不一样了。

　　“好，我们一起努力！”李剑伟似乎丢掉了不快，伸出手来，笑了。

　　四个哥们的手又搭在了一起：“我们是好兄弟，同生共死的好兄弟！”

　　手分开来，阙东进笑着说：“我们猜猜下次任务是什么？”

　　“猜什么？时间，地点都不知道，下次任务想了解董伶梦他们的谈判内容也无从下手呀！”李剑伟忧郁地说。

　　“对呀！我们不可能再接近董伶梦了。处长是不是派别的组去完成我们的任务了？”蒋武奎扫了大家一眼。

　　“我们没有听说呀！再说，接近董伶梦，最适合的就是我们小组了。我们都完成不了任务，别的小组还能行？”阙东进很是自信地说。

　　“李处长神通广大着呢！说不定他早有消息了。”张大虎说。

　　“李处长神通广大？多大？有她的波大？”蒋武奎笑着说。

　　“哼！真正波大的是高教官！不信，她们两人站在一起的时候，你们仔细地观察下！只不过高教官的波大没有李处长的挺拔！”张大虎得意地说。

　　“你好邪恶呀！你不是说你从来不目不斜视的么？怎么连教官的主意也想打呀！”蒋武奎看着张大虎。

　　“好了，大家都别逗了。我看大家还是躺着休息下吧。”阙东进说。

　　“你总是爱躺着，说是休息，我看你呀，肯定是躺着想女人。”张大虎笑着说。

　　“我想谁呀？谁值得我想？”

　　“想谁？还能有谁？想冷美人王教官吧！”李剑伟笑着说。

　　“你以为她李乐萱就是你姐姐呀？即使是你姐姐，我也不会想她的，哼！石头一个，谁想她，谁倒霉！”阙东进说。

　　“嗨！你们说，石头和石女，谁可爱呀？”蒋武奎笑着说。

　　“只有你想得出这样的事！还想着把石女和石头一起抱了？”李剑伟笑着说。

　　“你们没听说男人左怀右抱才得意么？”张大虎笑着说。

　　“哈哈，你真有这个想法呀？”李剑伟笑看着张大虎。

　　“你！我不就是说了你想着董伶梦吗？你报仇也太快了吧！人家十年报仇，你是报仇在眼前，小人一个！”张大虎说。

　　“你们看，又吵了！你们两人呀，总是抬杠。我不跟你们说了，躺着好。你们爱说我想谁，那就谁吧！我才不能你们那么装！想想不算违反纪律。”阙东进笑着爬到了上铺。


第11章 他在被子里用手擦着眼泪

　　特训营会议室。

　　李梦蔓处长把四个教官都叫到自己的办公室。年纪最大的男教官纪俊材也来了。这个纪俊材，平日里对政治似乎并不感兴趣，他的特工技能倒是很让人佩服。他似乎没有什么知心朋友，但是，他却平易近人，跟大家相处很融洽。

　　李处长站起来看了看四个教官，说：“这次任务很艰巨，也很重要，只许成功，不许失败！我们的任务是在明天九点刺杀派来跟董伶梦谈判的英国使者！”

　　几个教官一听，你看我，我看你。他们之所以这样，是因为他们不解。刺杀英国使者，不就是阻止他们这次谈判么？既然这样，为什么不开始直接刺杀董伶梦，这样可容易得多！

　　“大家不解了吧！其实道理很简单！我们如果实现刺杀了董伶梦，汪精卫还会派出王伶梦，李伶梦什么的跟使者谈判，还是会得到英国对他的支持！我们刺杀了英国使者，结果会怎么样？”李处长看了看大家。

　　“英国人会对汪精卫失去信心，甚至会迁怒汪精卫，不会再跟他们合作。英国就有可能转过来跟我们合作。”高教官说。

　　“没错。我们刺杀了英国使者，按理就成了他们的仇人，但是，他们为什么还会考虑跟我们合作？这不是个人恩仇问题，而是考虑到国家的利益！英国人也一样，不会因为一个人而影响到他们国家的利益！他们认为我们势力比汪精卫强，我们更有可能掌握我们国家的大权，他们会选择跟我们合作，而不会把我们当做敌人！当然，我们应该尽量做得隐蔽，不能让他们知道是我们下的手！大家也知道，现在军阀混战，黑社会也很嚣张，刺杀行动谁知道是谁呀？”李处长停下来，又扫视了四个教官。

　　“这次刺杀我们的动作要搞大一点，但是，我们必须将损失减低到最少，所以，我们派去近距离刺杀的，只需要一个人！其他的人，在外面把动静弄大，即使里卖的刺杀失败，也要让使者吓得半死！而且，刺杀在谈判前进行！明白我的意思么？”李处长相信大家知道这样安排的用意。

　　“明白！”四个教官齐声说。四个教官当然明白，这样安排，即使刺杀失败，他们的谈判也会失败了！

　　“大家讨论下，派谁去刺杀合适？”李处长说。

　　“处长，我认为派我们组的张大虎去最合适。他是上次任务的直接人，他可以将功补过！再说，他的身手仅次于阙东进！他是体力好，动作快，便于逃脱！”高教官说出了自己的理由。

　　尽管高教官的理由听来很充足，但是，其他三个教官还是惊呆了！这不是让张大虎去送命么？他虽然去执行了一次任务，但是，那还没有真刀真枪的实战过。让一个还没有实战经验的学员去完成这样艰巨的任务，不是送死么？别说董伶梦的保镖个个精干，英国使者带的保镖也不是吃素的呀！

　　“李处长！这个任务太艰巨，能否成功也关系巨大，我看还是我去吧！”王教官说。

　　“处长，我认为我去最合适！我了解英国人，我的英语也好。”李乐萱教官说。

　　李乐萱在英国深造过，她的身手大家也都知道。她这样说，大家不能不相信，她去，完成任务的可能性很大。

　　“好了。你们都别争了。我同意让张大虎去！成功了，给所有学员一个榜样！他刺杀失败了，也让所有学员知道怎么效忠党国！大家听好了，一旦失败，决不能让张大虎给他们留活口！”李处长斩钉切铁地说，脸上的女人气一下烟消云散了。

　　四个教官都知道，李处长这样说了，已经没有办法更改了！

　　“好了，我们制定具体的行动方案吧！”李处长说。

　　半小时后，具体的方案出来了。

　　“我们把方案熟悉一下，大家看着这个地图。”李处长指着地图说。

　　四个教官的目光都落在李处长指着的位置上，那是金飞宾馆。

　　“枪声如果在第一层响起，听见枪声，王教官你带着人直接冲进去接应张大虎，只要她被击中受伤跑不出来，你的第一枪不是给对方，而是给张大虎，减少他的痛苦，明白么？击中他后往外退！高教官负责掩护你们后退！”李处长吁了口气，好像自己的人退出了似的。

　　李处长看了看四个教官，接着说：“如果枪声在二楼或者二楼以上响起，王教官只能带着一个人进去，装着被惊吓的客人，进去观察，以后的事，你该明白吧！”李处长看着王教官。

　　“明白！”王教官说。

　　“王教官往外撤退的时候，一切按照第一方案进行。”李处长说完，看了看高教官。

　　“李教官，你的车只负责接应张大虎，特别是他逃出来的时候受了伤，你要密切注意着。知道为什么让你的车停在第二个胡同，而不是第一个胡同么？”李处长尽管非常相信李教官的判断，还是问了一句。

　　“明白！”李教官说。

　　“纪教官，你带着你的小组人员在第三个胡同接应，这个看似是无关紧要，但是，我们必须以防万一，你也不能掉以轻心。万一他们的保镖火力猛，有能力追击到你这里，你们给我狠狠地狙击，打他们一个屁滚尿流，知道么？”李处长笑着说。

　　“知道了。李处长放心，我们随时准备着接应！”纪教官笑着说。

　　“你这个老纪呀！什么时候都是乐观派，还笑眯眯的。”李处长笑着看了看他，说，“各自去准备吧！”

　　晚上。

　　高教官的卧室。

　　李处长坐在椅子上，看着穿着睡衣的高教官，笑了笑说：“薇岚，你还是这么爱吃醋，还是这么任性。”

　　“李处长，你今天来，不仅仅是跟我亲近吧？想问我为什么让张大虎去执行任务，是不是？我明知道是让他去送死，可还是有理有据地推荐他去。这个，你心里应该明白吧！”高薇岚笑了笑，媚眼里露出了杀气。

　　“我怎么知道呀？不过，你那样说了，我知道你有你的理由。但是，会议室我不便详细了解，你说是不是？”李梦曼笑看着高教官，心里想，你心里是不是真的是吃醋了？你也发现张大虎那小子对我有些不对头？既然这样，我就顺着你吧！我也不是很喜欢那小子，虽然来了这些生龙活虎的男人后，我的心有所改变，但是，我并不喜欢张大虎。他的健壮很吸引女人，但是，他的性格有些张扬，我也担心他坏了我的前程呀！

　　“哼！你就装吧！张大虎看你的眼神，连我都瞒不过，还能瞒过你？梦蔓呀，不是我吃醋，我是很在乎你。正因为我在乎你，才为你的前途考虑呀！你想，张大虎那小子才多大呀？年轻人懂什么感情？他如果知道你不喜欢男人，只对我对动心，你说，他不发疯？能不给惹事么？是不？”高薇岚说着将手搭在了李梦曼的肩膀上，一只手还在她的胸前扫起来。

　　“这个我知道。只是，你说他对我有意思，我还真的没感觉出来，你是不是太在意了？”李梦曼笑着捏了捏高薇岚的脸蛋，“好了，不管是不是，我不是答应你的要求了么？让他去吧！听天由命，看天帮不帮他吧！我们还是，嘻嘻，我抱着你上去！”李梦曼大笑着抱着高薇岚朝着床边走去。

　　李梦曼心里却想，自己跟高教官的事，是不是原来自己接触到的优秀男人太少了？要不，怎么对现在这些充满活力的男孩有些动心了？跟男人恋爱，会与跟女人有什么不同？男人对于我，是不是更有吸引力？

　　特训营学员宿舍。

　　阙东进来回地走着。

　　“你平时不是老是说睡觉么？怎么今天晚上走来走去的，还让不让我好好休息呀！”张大虎看着阙东进说。

　　“我不明白，怎么派你去？这个多危险呀！一个人，怎么只有一个人？我真的不明白，难道她们不知道这是去……唉！”阙东进抓着头。

　　“算了。我一个人去怎么了？大不了，我跟那个英国佬同归于尽吧！你别这样了好不？为我祈祷吧！我命大着呢！”张大虎笑着说。

　　“张大虎，你明天一定要小心呀！王教官的话你听进去了么？一枪，只能一枪！一枪打不死英国佬，也要往外冲，要逃命，不能开第二枪，你只要开了第二枪别想逃命了，知道么？记住了么？”李剑伟的声音不再细小和温和了。

　　“知道了，记住了。我的哥们呀，你都说了好多遍了，我有那么笨蛋么？这个还记不住？”

　　“记住了就一定要按照王教官说的去做，知道么？不要一心想着怎么打死英国佬！重要的是一定要逃出来！记住了！我们说了的，同生死的，你别丢下我们先走！”蒋武奎说。

　　“你呀！说话总是不说好的。我说了我命大，你担心什么呀？睡觉吧！”张大虎故作大大咧咧地说。

　　“我们都是为了你好！我们舍不得你！你说，如果我们四个人，少了……呸呸呸！我这嘴！好了，我不说了！”蒋武奎赶紧用手捂住了自己的嘴。

　　“事已至此，大家还是睡觉吧！好好休息，老天有眼，我们四兄弟都会没事的，睡觉吧！”阙东进说着爬了上去，拉过被子，蒙着了头，他在被子里用手擦着眼泪。


第12章 一枪就把那家伙击中了

　　金飞宾馆。

　　张大虎已经进入了宾馆，并按照指示在确定的位置拿到了枪弹。他先察看了所有楼层的逃跑通道，发现并无异常。

　　昨天晚上，王教官暗示了他，让他开枪后，朝着楼上的逃跑通道出逃。他不知道，为什么不从有那么多人接应的大门出逃。

　　但是，张大虎记住了王教官的话，并打算按照她说的去做，他相信王教官。因为，他们上次执行任务的时候，王教官很最担心他们的。这个，他是听阙东进说的。

　　张大虎打算在二楼动手，他很紧张，但他叮嘱自己，一定要小心，要冷静，他开枪的机会只有一次！开枪后就是拼命逃，第二枪开始，他不再是暗杀，而是为了保命！也就是说，他完成任务只许开一枪，接着是如何自保！

　　张大虎知道时间还没有到，使者还没有来到宾馆。他的想象中，是英国使者刚进宾馆就被他一枪击中，接着他出逃。

　　这个画面在脑海里划过，他竟然有一丝得意。他早已将英国使者照片上的样子烂记心头，画面中的他应声倒下，大家乱作一团，根本无暇顾及追他了。

　　画面消失的瞬间，张大虎回到了现实，他知道，自己没有那么容易得手。要不，外面负责接应的人早将使者干掉了，还用得他动手？

　　三辆小车在金飞宾馆的大门前停了下来，早等候在大门的保镖立即全面警戒。

　　李剑伟在远处见到这个阵势，心早提起来了。他开始为张大虎提心吊胆，手中的枪沾上了汗水，他看着三辆小车，心想，英国特使应该在中间那辆车上，为什么不在制高点射击英国使者？他没有进宾馆前干掉他，不也一样么？

　　接下来，李剑伟才知道为什么不在外面干掉英国使者了。这个人太狡猾了！大家的确不能事先知道他会在那辆车！

　　车停下来后，最先跑着出来的人是中间车上的，都是保镖，他们下车后瞬间围住了第一辆车，接着，最后那辆车的保镖一下车就撑开了伞，围住了第二辆车下来的保镖。

　　如果外围制高点上有狙击手，别说是射击英国使者，就是连第二辆车上的保镖也无法准确找到了。

　　“好狡猾的狐狸！”李剑伟心里骂了一句。

　　高教官见群伞像一片云一样朝着宾馆里飘动着，心里想：“张大虎呀，张大虎，面对这样狡猾的狐狸，你怎么能得手呢？”

　　化妆为宾馆服务员的张大虎在二楼看见进来的雨伞，他惊呆了。这是什么呀？看不见狐狸的尾巴呀！使者的影子我都看不到呀！我怎么开枪刺杀？

　　张大虎正在有些惊慌的时候，保镖纷纷把伞收起来，英国使者刚露出点身影，张大虎的心也刚提起来，却意外地响起了枪声！

　　保镖们瞬间将英国使者围着中间，开枪的人也在瞬间被击中！枪声一响，外面的枪声大作。张大虎竟然吓得叫了一声蹲在了地上，一个保镖看了他一眼，没有顾及他，而是朝着外面开着枪。

　　英国使者在两个保镖的中间开始朝着楼上走来，两个保镖边上楼边朝着大门开着枪。张大虎像是瞬间惊醒了一样，忽地站起，朝着英国使者开了一枪，瞬间朝着二楼的逃跑路线狂奔而去。

　　刚冲到大门的王教官看见张大虎朝着使者开了一枪，使者应声倒下，保镖回头想射击张大虎的零点几秒之间，被王教官击毙！

　　按照事先的方案，王教官应该紧急撤出宾馆了，但是，她没有。她发现三楼还有保镖在朝下跑着，她知道，二楼同样还有保镖，如果这时候撤离，所有保镖都会追击张大虎。

　　王教官大叫一声“给我狠狠地打！”朝着宾馆里的保镖连开了几枪。一时，枪声大作。大约十秒钟后，王教官大叫一声“撤”，跟同伴开始撤出宾馆，她虽然不知道张大虎的死活。但是，她知道，这些时间，已经足够定张大虎的生死。

　　富贵在天，生死有命！王教官心里想。

　　张大虎开了一枪后，并没有看英国使者是否倒下死亡，他听从了王教官的教导，开始逃命，他拼命朝着事先选好的逃命通道狂奔而去，后面没有子弹的声音，他的所有注意力都在前面。

　　张大虎跑了几米，前面突然出现一个保镖，他几乎跟保镖是同时开枪，保镖倒下的同时，子弹穿过了他的耳朵，他开始感觉子弹呼啸而过，接着感觉耳朵的刺痛，他顾不上那么多了，一路狂奔，同时注意着前面是否还有人在狙击自己。

　　也许是他真的跑得太快，前面已经没有保镖，后面的房间里却跑出两个保镖来朝着他开枪。

　　张大虎在枪声响起这么长时间后，人反倒冷静了。他就像优秀的士兵初次上战场，在枪声开始的瞬间适应不了，枪声开打后却反而冷静自如了。

　　张大虎就是这样优秀的士兵，他跑过后听见后面似乎有开门声，他没有回头，而是一个翻滚，他不仅躲避了子弹，还看见了后面的两个追击者，他回击了两枪，开始继续边躲边逃。

　　三楼下来的保镖也开始加入到对张大虎的追杀中，他们快接近张大虎的时候，张大虎已经干掉了一个保镖，并逃到了出宾馆的窗口。

　　当然，此时的宾馆门前也在大战。但是，这个时候，王教官已经喊出了“快撤”，大家正在有序地撤离着。

　　张大虎跳到地面的同时，子弹也跟在了他的身边，他在滚动的同时，朝着窗口开了几枪，接着又朝着预定的路线狂奔着。

　　教官李乐萱在车上听见枪声，心急如焚。但是，她知道，她不能下车去增援，她抱着一线希望，这个希望是枪声在胡同里朝着自己走过来。

　　李教官正不安的时候，听见了胡同里的枪声，枪声从宾馆的方向朝着自己这边过来了。

　　“张大虎竟然还活着！”李教官心里大喜。听枪声移动的速度，她断定，这个张大虎真是命大，他竟然还活得好好的，没有受伤！

　　李教官想下车接应她，但是，想了想，她还是启动了小车，拉开了车门，按照跟张大虎的约定接应他。

　　其实，这个约定，李教官认为是理想中的完美，她知道，很多事，计划完美，却中途完蛋！但是，他没有想到张大虎今天却真的完美地跟自己合作了。

　　听枪声，追击者后面如果再怎么增加，他们都是可以安全撤退了。当然，前提是张大虎不能被击中。小车慢慢启动，李教官一手握着方向盘，一手拿着枪对着开着的门，他控制着车速。

　　小车刚开到胡同口，张大虎果然奔跑到了离小车三到四米的距离，李教官的子弹在穿透第一个追击者的瞬间，张大虎已经扑进了小车，接着小车加速朝着前面飞奔而去。

　　张大虎在小车里坐起来，关上了车门，他看着李教官，笑了。可是，李教官只是开着车，一言不发。

　　“真是名副其实的李石头！我出生入死的，也不问一声！”张大虎嘀咕着说。

　　大家在特训营汇集了。

　　大家围着张大虎，问这问那，张大虎摸着耳朵说：“我以为子弹给我的耳朵穿孔了，我以后学着少数民族的阿哥，戴耳环不用花钱打孔了。谁知道，只是擦了点皮，唉，没有预料的理想呀！我这样只是赚了一个痛。”

　　大家都笑起来。

　　“张大虎，你平时没有幽默感的呀！枪子儿怎么打出你的幽默来了？”李剑伟看见张大虎安然无恙，笑得很开心。

　　“大家安静了。安静了！”李处长挥了挥手，笑着说。

　　李处长没有整理队形，看来，她今天很高兴。

　　“这次行动，太成功了！我们没有一个人受伤，任务却顺利完成了。当然，这要感谢那两个不知名的刺杀者。这也是天意呀！”李处长笑着说。

　　大家都知道，先开枪的两个杀手肯定不是职业杀手，他们应该是什么黑道上的人儿，他们玩的是命，目的是什么，大家还不知道。什么道上的人大家也不知道。

　　“张大虎！”李处长大叫一声。

　　“到！”张大虎听见叫声，本能地敬礼。

　　“哈哈哈，今天不用敬礼客气了。你是好样的，一枪就把那家伙击中了。而且还能全身而退！给你记大功！其他的人，也都有功！今天晚上，好好庆祝！好不好？”李处长大声说。

　　“好！好啊！”学员们欢呼着。

　　晚上。特训营的大食堂里。

　　李处长端着高脚杯，里面是红葡萄酒，她先来到张大虎的桌子前，笑着说：“第一杯酒，我先敬你，你是头功！”

　　张大虎站起来，挺了挺胸，笑着说：“李处长，我敬您，是您指挥有方！”

　　“哈哈哈！你小子也学会奉承人了？好，干了！”李处长说着一饮而尽。

　　李处长的酒再次斟上后，对大家说：“来，大家开心！一起干了！”

　　“好，干了！”学员们高兴地说。

　　“李处长，刚得到消息，刺死的那个使者是一个替身！”一个机要员跑过来对着李处长的耳朵悄悄说。


第13章 不是两个年轻人的卿卿我我

　　李处长听到消息，心里狠狠地骂了一句：“真是一个老狐狸！肯定是董伶梦这个臭三八出的主意。”

　　李处长再也没有心情喝酒了，她悄悄地走出了大门。

　　学员们还在高兴地庆祝着这次胜利，一直注视着李处长的高教官见她在接到什么消息的时候，突然没有高兴劲，还单独出去了，她知道李处长又遇着了什么难题，便幽灵一样跟了出去。

　　李处长出了大门，来到特训营的训练场上，独自漫步着，思考着下一步对策。她知道，董伶梦既然使出了掉包计，来了个瞒天过海，他们的谈判肯定临时改变了时间和地点，他们谈判成功了！

　　他们已经谈判成功了！我们必须要拿到他们的谈判材料，才能有效地阻止他们的交易！李处长心里已经有了下步的计划。但是，要拿到谈判资料，在短时间内，谈何容易！

　　谁能完成这个艰巨的任务？只有派出最优秀的教官和最优秀的男学员了！

　　“李处长，是不是遇到了什么麻烦？有什么难题让你连庆功酒都不喝了？”高薇岚来到李处长的身边，关心地问。

　　“董伶梦那个臭三八，她骗过了我们！今天刺杀的那个使者是一个替身！他们的谈判肯定成功了。现在，我们必须要拿到他们谈判的资料，阻止他们的交易！”李处长看着身边的高教官说。

　　“真是狡猾的九尾狐！我说呢！张大虎怎么那么容易就杀掉了使者！你打算派谁完成盗取资料的任务？”高薇岚轻声问。

　　“李乐萱和阙东进！最好的教官和最优秀的学员！”李处长斩钉切铁地说。

　　“阙东进？这个任务同样很危险。你不是说他身上有着一个重要的秘密么？我们还没有得到他身上的秘密，万一他……”高薇岚说着这里打住了。

　　“没有办法，只有启用他了。他心中的秘密，毕竟是一个未知数，是不是真的有那么重要，谁也不敢肯定。但是，这事要是办不好，上面会怪罪下来！再说，汪精卫一旦得到英国的大力支持，他们的势力会壮大起来，我们很难跟他抗衡了！舍小取大吧！”李处长说。

　　“李处长，阙东进身上究竟有什么秘密，让你一直顾及着他的生命？消息是怎么来的？”高薇岚终于忍不住问。

　　“消息是上面来的。要不，我怎么会发展他？谁会在那堆人渣里去寻找他？不过，他的潜质的确很好，看来，他以前生活的环境也的确如上面的消息所说，一直在生活在恶劣的环境，十岁前就受到过锻炼呀！”李处长说。

　　“哦？他身上的秘密你还是不肯告诉我？你还是不相信我，是不是？”高薇岚看着李处长，她的好奇心这时出奇的强。

　　“薇岚，我能不相信你？你说这个世界上，我如果不想你，还能有谁让我相信？你是这个世界上唯一愿意为我做任何事的人！他的身上的藏着一张藏宝图，但是，这张图纸只在他的心里。听说藏宝的地方不仅有大量的黄金，还有一批很重要的武器弹药。”李处长说。

　　“藏宝图在他心里？他竟然有那么好的记性？能将藏宝图画在心里？难怪你叮嘱我，不要打听他的秘密，要让他自愿跟我说。他不自愿，这个藏宝图就成了永远不能示人的秘密！”高薇岚终于知道了原因。

　　“没错。阙东进的父亲是一个难得的人才呀！只可惜当了土匪，要是为我所用，在这个时候，也是难得的人才呀！几个军队想收编他，他都拒绝了，导致引火烧身，被剿灭了。”李处长叹息说。

　　“谁的军队剿灭他们的？”高薇岚问。

　　“这个你别问，知道多了对你不好。我也没有打听，不该问的，不问。”李处长说。

　　“是。阙东进的父亲不过一个土匪，你怎么感叹他是一个难得的人才？”高薇岚问。

　　“土匪就不是人才？他为什么不投靠军阀？不就是当时没有那个军队能带领大家一统江山么？他在观望，懂么？他为什么没有留下藏宝图？将图纸烧掉，而让儿子记住了图纸？他是让图纸保住他儿子的命。谁得到了他的儿子，都会为了图纸，善待他的儿子，保护他的儿子，明白了么？”李处长说。

　　“这还真是！一个土匪，能想得这么长远，的确是难得呀！可是，我们这次派阙东进去执行任务……”

　　“没有可是，形式随时在变！我说了，藏宝图只是未知数！明白么？”李处长心里有些不耐烦了。

　　“明白。李处长，你太累了。你先回去休息吧！”高薇岚关心地说。

　　“休息什么？情况这么紧急，你去通知他们三个教官，还有阙东进，马上去会议室！”李处长说着朝着会议室走去。

　　“是。”高薇岚朝着食堂的地方走去了。

　　特训营会议室。

　　“我先告诉大家一个坏消息！今天我们刺杀的特使是一个替身，董伶梦跟英国特使谈判已经成功了！”李处长说完看了几个人一眼，坐在了椅子上。

　　教官王雪柳、教官李乐萱、教官纪俊材还有阙东进四个人惊呆了。

　　阙东进立即意识到了自己有特殊的任务了。他想，李处长终于让自己去完成重大的任务了。这说明，李处长对自己是很重视的。平时，他主动请求任务被拒绝，他还以为她们不看好自己。

　　阙东进心里没有害怕，只有激动，他能为国出力，为自己能受到上司的重视而高兴。

　　“我们必须采取补救措施！盗取他们的谈判材料，阻止他们的交易！这是一个非常艰巨的任务！但是，我们又不能大规模地出动，强攻强取！而且，也强攻不了！”张处长说到这里，看了看阙东进。

　　“阙东进，你该知道，你为什么参加这个会议了吧？”李处长的目光没有离开阙东进。

　　“知道！我要执行任务了！”阙东进站了起来。

　　“你坐下。大家说，谁跟阙东进搭档完成任务？”李处长已经定好了人选，却依旧问。

　　“我请求完成任务。”王教官说。

　　“让我来吧！”李乐萱站了起来。

　　“我认为李乐萱最适合，她身手好，思维敏捷，又在国外深造过，便于窃取材料和保护好阙东进。”高教官说。

　　“纪教官，你认为王教官和李教官谁合适？”李梦曼处长笑着问，给了几个教官充分的民主似的。

　　“我看还是李教官更适合吧！她年轻有为，身手好，的确是我们学习的榜样。”纪教官说。

　　“好，就这么定了。任务由阙东进和李教官完成。你们两人在完成任务的时候，有什么需求，尽管说，要人给人，要钱给钱！大家会全力配合你们！好了，具体怎么做，李教官你制定方案，跟阙东进好好沟通。”李处长看着李乐萱，她相信这个冷美人有能力完成这个艰巨的任务。

　　“是。”李乐萱站起来，信心十足地说。

　　“好了，散会。”李处长似乎吁了口气。

　　李乐萱的办公室里。

　　夜已经深了。

　　李教官看着阙东进，还是摇了摇头，她对于刚才的方案还是不满意。阙东进看着面前的冷美人，想起刚才跟自己探讨时，鬓发相触，心里感到一种异样。这种感觉，是从来没有过的。

　　阙东进对于这样的探讨，不觉得是累事，倒反觉得很幸福。没错，是一种幸福的感觉。虽然，李教官始终是板着脸，但他却似乎感觉到她的另一面。这个，从她对自己的安全考虑可以看出啦。她考虑得太细了。

　　“你怎么看着我不说话？”李教官看着阙东进，见他迷醉的样子，拿话故意打断了他的思绪。

　　“我？我不知道该说什么，我没有经验，我听你的。你说怎么办，就怎么办。”阙东进说。

　　“既然这样，你回宿舍去休息吧。”李教官平静地说。

　　“不。我要陪着你。我虽然出不了主意，但是，我不能让你一个人在这里苦想。”阙东进说。

　　“我也回去了。走吧。”李教官站起来。

　　阙东进知道李教官即使回到她的宿舍，他不会睡觉，还是会想着任务，但是，他总不能跟着她去她的宿舍呀！

　　阙东进笑了笑，出门朝着自己的宿舍走去。

　　阙东进回到宿舍，没有想着怎么去完成任务，却回味着在李教官办公室里跟她近距离接触的点滴。

　　阙东进想起跟李教官接触的点滴，心里涌起了阵阵波浪，他不知道自己怎么了，怎么会有这样的感觉？他只觉得心里甜甜的。

　　同宿舍的学友都发出了均匀的鼾声，他却在憧憬着美好。但是，他想到在这里根本不许谈恋爱，何况她是自己的教官！阙东进心里有了一丝的愁苦。

　　愁苦阻挡不了他的情思。他还是回忆着今天晚上跟李教官的细节。他对于任务似乎并不在乎，他相信，李教官会带着他顺利地完成任务。

　　李教官，一个少女，竟然给了他这个男人安全感。但是，他不知道，这个任务会给他带来多大的危险，他更不知道，等待他的不是浪漫，不是两个年轻人的卿卿我我，而是严峻的考验！


第14章 看他有什么疑点没有

　　朗布市的一条街道上。

　　几个当地的流氓正在围着一个外地来的年轻人。这个年轻人提着一个箱子，衣着倒是很整洁，面目也很清秀，身材适中，他看着几个流氓，眼里露出了惊慌。

　　过往的行人看着年轻人被围住，知道这几个地痞流氓又想巧取豪夺了。但是，大家都敢怒不敢言。年轻人死死地护着箱子，苦苦地挣扎着，向周围的人求救着。

　　董伶梦拿着提包，左右跟着两个保镖正从这里经过。她听见年轻人的求救声，终于停下了脚步，看了年轻人一眼，她的心不由颤动了下。

　　年轻人被按在了地上，拳脚都落在了他的身上，他抱头的时候，皮箱被抢走了。但是，还有几个地痞流氓似乎还不解恨，依旧拳脚相加。

　　董伶梦朝着一个保镖使了一个眼色。保镖走过去大喝一声，几个流氓并不把保镖放在眼里，一个流氓笑着说：“你别吃饱了撑的，想管闲事！”

　　保镖并不回答，直接朝着年轻人走过去，看着正对年轻人动手的流氓说：“放开他！”

　　“找打！”流氓放开年轻人挥拳朝着保镖的面颊就是一拳。保镖没有躲他的拳头，直接抓住他的拳头一用力，流氓“啊”地一声叫，跪下了，保镖一脚踢去，流氓滚起来。

　　其他几个流氓见同伴被围，哗啦地围过来，朝着保镖挥拳就打。只见保镖左右前后几个招式，地上便有几个流氓打滚了。没有倒地的流氓见了，赶忙扶起地上的流氓骂骂咧咧地逃走了。

　　“谢谢大哥！谢谢大哥！”年轻人说着话，用手撑着地，想起来，却又扑倒在了地上，一听他的声音就是外地口音。

　　保镖没有说话，他看了看董伶梦，董伶梦朝保镖点了点头，保镖扶起地上的年轻人说：“你随我来，皮箱掉了就掉了。”

　　年轻人勉强站起来，在保镖的搀扶下，来到了董伶梦的身边。

　　董伶梦附耳保镖嘀咕了一句，保镖看了年轻人一眼，朝着看热闹的人群走去。

　　一会儿，保镖回来，对着董伶梦轻声说了几句话。

　　董伶梦看了看年轻人，问：“你是外地来的？听你口音……”

　　“我是河南的，路过这里，本打算去广州找朋友帮忙，找点事干，谁知道了，这里的流氓……”年轻人说着按住了自己的肚子，看来痛得厉害。

　　“找事做？你现在什么都没有了。你暂时跟着我们，怎么样？”董伶梦看着年轻人说。

　　“谢谢！谢谢大小姐的救命之恩！”年轻人说着看了一眼董伶梦。

　　“走吧。”董伶梦说着朝着前面走去。

　　李乐萱教官在人群里看到这里，嘴角露出了丝丝的笑。没错，这个年轻人，正是阙东进。

　　几个流氓逃出一段路程后，停住了脚步。

　　“他妈的！我以为真是什么美差，能练习拳脚又能得到钱！谁知道，连命都差点丢了。”一个人说。

　　“别说了！真透露出去你才丢命！收钱的时候，没听人家说么？只要透露半点消息，要我们的命！”另一个人说。

　　“哼！她一个人女流之辈，还真能要了我们大家的命？”

　　“你还嘴硬？人家一个女流之辈比刚才的男人厉害多了。刚才不也是一个人么？不是差点要了我们的命？走吧，去喝酒，少说话。近来我们这里不安定呀！我看高手云集，以后我们还是小心点吧！”一个人看似是小头目似的，他这样一说，大家都停了说话，跟着他走了。

　　阙东进跟在董伶梦后面，想着刚才她的举动。他推测，董伶梦肯定是让保镖去求证了，看欺负他的流氓是不是本地的。围观的人证实了流氓是本地的地痞，而自己假扮的是外地人，她才动了收留自己的心。

　　但是，阙东进知道，即使这样，这个狡猾的狐狸对自己肯定也是戒心很大。自己要随机应变，注意每一个细节。李教官说了，弄得不好，不仅完不成任务，会连小命都给搭上！

　　董伶梦走在前面，只问了阙东进一句话，以后再不说话，只顾朝着自己的住所走去。他越是不说话，阙东进心里越是没有谱。

　　阙东进跟着他们进了房间，董伶梦对一个保镖说：“你带他去西边的小房子，让他暂时安顿在那里。”

　　保镖看了看阙东进，说：“你跟我来。”

　　阙东进“嗯”一声，跟着保镖后面走着，他本想回头看看董伶梦走向何方，了解她的住所，但是，他想到李教官的叮嘱，要他不要急于求成，不要露出半点破绽，以免让董伶梦疑心，他便老老实实地走着自己的路。

　　董伶梦果然边走路边观察着阙东进，看见他一直没有回头，心里才轻松了点。她心里想，本地流氓欺负外地人，他们之间，应该没有什么联系吧！但是，这个乱世，决不能掉以轻心呀！

　　董伶梦的思想刚有些偏差，她赶紧给自己敲起了警钟。

　　保镖带着阙东进来到小房间，看了看他，说：“你暂时在这里休息，过会儿我过来。你别乱跑，知道么？”

　　阙东进怯怯地说：“知道，大哥。这里不会来流氓吧？”

　　“我让你呆在这里，你就放心好了。”保镖说着出了门。

　　保镖来到董伶梦前面，汇报了情况。

　　“没有疑点？”董伶梦看着保镖问。

　　“没有。一个外地来的，有什么疑点？”保镖说。

　　“你带着这个人出去，给他买些衣服回来，让他换下脏衣服，洗澡换穿。这个过程，注意观察，看他有什么疑点没有。如果有，不要伤害他，毕竟不敢肯定，但是，可以打发他走了，不要再带他回来，知道么？”董伶梦看着另一个保镖说。

　　“知道了。”保镖说着出去了。

　　阙东进看了看小屋，心里想，他们把自己安置在这个小屋，怎么接近董伶梦，怎么盗取她的材料？半夜李教官接应也没有用呀！这个董伶梦，倒是有同情心，却没有色心！

　　阙东进正这样想着，保镖来了。阙东进看见换了一个保镖过来，不知道他们要干什么。

　　“你跟我出去。”保镖说。

　　“大哥，你们不收留我了？”阙东进怯怯地问。

　　“不收留你，让你出去被流氓报复，欺负你呀？走吧，跟我买衣服！”保镖说。

　　“买衣服？大哥，你是说，给我买衣服？我，我没有钱的。我的钱也在箱子里被抢走了。”阙东进的表情很自然。

　　“跟着我走就是。”保镖说着朝着前面走着，阙东进胆小地跟在后面。

　　出了门，阙东进想看看周围，但是，他忍住了。他要做到自己是真的外地来的本分人。

　　阙东进记住李教官的话：你不是演戏，不是假扮！你必须做到，你就是外地来的，无依无靠的单身男人，知道么？你做不到这点，肯定会被董伶梦那九尾狐狸怀疑，不仅完成不了任务，还会危及你的性命，你一定记好了！

　　阙东进记住了。他知道了，自己的目的就是接近董伶梦，只有真正的外地来的没有任何疑点的人，才有可能接近她。要不，无论自己演技多高，他也是完不成任务的！

　　保镖带着阙东进回到了小屋，保镖让他继续呆着，说一会儿会有人过来。说完，保镖自顾离开了。

　　保镖给董伶梦汇报的时候，董伶梦点了点头。其实，保镖跟阙东进走后，他们两人的后面还跟着人，当然是董伶梦安排的。他跟踪回来后早给董伶梦汇报了，说没有发现半点可疑的痕迹。

　　“你让李妈安排他洗澡换上新买的衣服。晚上让他跟我们一起吃饭吧！”董伶梦说。

　　“是。”保镖应声而去。

　　阙东进洗澡换上衣服后，被保镖带到了董伶梦面前。

　　董伶梦看了看阙东进，心里一惊，这个年轻人太像死去的他了！这么英俊的青年，简直跟他是孪生兄弟，只是比他年轻了几岁。不，他简直是自己跟他恋爱的时候一样大！难道这是上帝对自己的恩赐？不过，这个年轻人真的是遇到流氓？不是给我的陷阱？

　　董伶梦没有被眼前这个帅气十足的，像极了自己昔日的恋人所迷惑，依旧存着疑心！其实，董伶梦如果不是见他像自己的恋人，她才不会这么好心！她办事一向小心谨慎。李教官是小看她了，还以为是自己的计策管用了，却不知道，这个只是一个巧合！

　　董伶梦的谨慎是出了名的，她对于什么样的人生活在什么样的环境，她是很熟悉的。他开始跟阙东进有意无意地聊着。目的是对他的试探。

　　董伶梦的话题没有离开阙东进所说的家乡的生活，她看似在关心着阙东进。其实是在盘问考察。好在阙东进的确是那里的人，回答起来顺其自然。

　　“她的话不是谎言，看来是自己太多虑了。”董伶梦心里说。

　　其实，让阙东进假扮外地人是李教官经过考虑的，她不仅考虑到了董伶梦的为人特点，还考虑到了阙东进的出生的。不仅如此，为了安全起见，李教官没有给阙东进任何具体任务，唯一的要求是，让他做好外地人！

　　李教官的这步棋倒是算走对了。要不，阙东进根本不会站在董伶梦的面前了。

　　董伶梦跟阙东进聊会儿后，笑了笑，说：“小屋里有床，是不是？”

　　“是。”阙东进回答说。

　　“你先回小屋去睡会儿，待会儿吃饭叫你。”董伶梦说。

　　“是。”阙东进说着退出了房间。他没有观察这个房间，但是，很多的东西已经自然地进入了他的眼里。

　　“你继续监视他。”董伶梦对站在他左边的保镖说。

　　“是。”保镖说着出门，但是，他心里却想，还监视什么？也太小心了，这个外地人就是一个普通的人吧！也不知道怎么了，你对这个男人竟然感兴趣了，难道想把他留在自己身边当助手？

　　阙东进在小屋里躺在床上，他还是尽力做好外地人的本分，不过，他的心里也在想，我就这样，即使接近了董伶梦，可我什么都没有，怎么盗取她的材料？不是说了么。盗取她的材料不能让她发现么？我连微型照相机都没有带进来呀！其实，我也带不了，这个九尾狐似乎让我光了身子，她叫保镖给我买衣服，不就是为了让我净身么？


第15章 他真有些急不可待了

　　阙东进正想着心事的时候，一个保镖叫他去吃晚饭了。

　　吃饭的时候，阙东进完全遵照自己家乡的习俗，没有太在乎董伶梦他简直没有半点演戏的成分。

　　董伶梦看着他的吃法，先是皱了下眉头，继而显出一丝不易察觉的微笑。阙东进观察能力当然很强，但是，他没有观察，也就没有发现董伶梦的细微变化，他只是做好他本身在家乡的习惯。

　　正因为这样，董伶梦才把阙东进当成了真正的没有任何目的的外乡人。如果阙东进发现了董伶梦的细微变化的话，董伶梦也同样会观察到他的细微变化。

　　“你慢慢吃，有你吃的。”董伶梦笑看着阙东进，微笑着说。

　　阙东进停下来，嘴里含着饭菜，看了看大家，说：“你们怎么不吃？我还真有些饿了。”说着，将饭菜吞咽了下去。他的这个动作，是十年前自己在逃出后在一位家乡大伯李吃饭的复制。

　　阙东进考虑到了这个细节，他为了逼真，已经两餐没有吃饭了。对于这个细节，李教官都没有想到。

　　吃过晚饭，董伶梦让阙东进回到自己的房间，并叮嘱他，睡前好好地再洗个澡，那样会舒服些。阙东进连连点头。

　　阙东进回到小屋的时候，心里一惊。他发现小屋已经出现了联络的记号。李教官竟然来过了！

　　阙东进很快按照提示在小屋子里找到了微型照相机和枪弹，他终于明白，李教官为什么让他只管做外地人了！他心里更佩服李教官了，这个冷美人，太有才了！

　　阙东进发现董伶梦正如李教官所说，她的皮包不离身，她竟然在吃饭的时候都把皮包带在身边！只有被她充分信任，贴近她的时候才能想办法得手了！

　　阙东进吃完饭回小屋的时候，董伶梦的话让她知道，董伶梦在今天晚上可能还会来试探他，因为，自己的家乡，一般的男人不会在一天里洗两个澡的。虽然是可能会来，自己绝不能因为这个细节坏了事，当然，也不能错过这样的好机会。

　　阙东进一切准备好了，只等着董伶梦过来，或者派保镖来叫自己去了。

　　阙东进在小屋子里，听着外面微风吹拂树叶的声音，他想，李教官肯定也在附近，她随时都会出现在自己的面前。他想到这里，心里踏实多了。

　　果然，董伶梦的保镖来了，他说董伶梦想跟他聊天，让他过去。

　　阙东进跟着保镖来到了董伶梦的面前，阙东进发现，皮包竟然不在董伶梦的身边了。怎么回事？阙东进没有多想，他怕自己的神态不对，他看着董伶梦，笑了笑。

　　“洗澡了？”

　　“我，我换衣服的时候洗过澡了。我……”阙东进结巴起来。

　　“算了。你习惯怎么样就怎么样吧！”董伶梦心里的一块石头似乎落地了，她朝着保镖挥了挥手，保镖退了出去。

　　“你请坐。”董伶梦指了指自己的对面。

　　阙东进坐下，看着董伶梦，没有说话。董伶梦笑看着他的脸庞，说：“我想让你留在我的身边做事，好么？”

　　“大小姐是我的救命恩人，我愿意为大小姐做任何事。”阙东进的脸蛋微红，眼里显出感激之情来。他流露的情感很自然，董伶梦想到自己曾经的恋人，为了保护自己，早早地走了，眼睛有些红了。

　　“我们先喝茶吧。”董伶梦说。

　　“大小姐，以后请多多关照。”阙东进说着看了眼董伶梦。

　　巧合的原因，阙东进这个眼神极具杀伤力。

　　董伶梦对阙东进通过考察，没有发现疑点，已经失去了戒备，或者说，有戒备也是放松了。他看见阙东进刚才的眼神，还真的把他当成是自己原来的恋人了。

　　“你会跳舞么？我今天高兴，想跳舞，陪我在这里跳一曲，怎么样？”懂伶梦突然来了兴致。

　　没错，阙东进刚才的眼神跟自己的恋人一眼，太有魅力了。她多次回味着恋人这样的眼神，令人遐想无穷。懂伶梦没有等阙东进回答，放起了曲子。

　　“你很帅气。”懂伶梦笑看着阙东进。

　　“谢谢大小姐。”阙东进跟她跳起舞来。

　　一曲过后，董伶梦笑着说：“我想休息会儿，你给我一边按摩，一边听曲子，可好？”董伶梦想着自己的恋人曾经对自己的体贴，很想在这个替身上也找到那种感觉，放松自己，她柔声地说。

　　“好啊！只要我的恩人开心就好。”阙东进笑着说。

　　阙东进来到董伶梦的背后，手放在她的肩膀上，轻轻地按捏起来，轻柔的歌声也从在暧昧的空气中飘荡着。

　　董伶梦闭上了眼睛，她被美妙而温馨的歌声，还有轻柔的指法陶醉了。阙东进在按捏的同时，将一点药粉弹进了董伶梦的茶杯里。这个药粉阙东进早控制好了，只十分钟，人喝了后十分钟会醒转过来，跟什么都没有发生一样。

　　阙东进做好了一切准备工作，故意停顿了下。董伶梦睁开眼睛，看了看阙东进。

　　“大小姐，喝点茶吧。”阙东进端起茶杯，看着董伶梦，说：“大小姐，你是我的恩人，我愿意为你做一切，你先喝茶。”

　　“好好好，喝茶。”董伶梦心里高兴，没有了防备。再说，自己的茶，防备什么？

　　董伶梦喝了茶，放下了茶杯，继续闭着眼睛享受起阙东进的温柔来。

　　阙东进走到董伶梦身后，见董伶梦闭上了眼睛，又开始了按摩。

　　董伶梦回头看了看阙东进，微笑了下，又闭上了眼睛。

　　阙东进一边听着歌曲，一边给董伶梦按捏着。董伶梦的头摇了摇，阙东进用手接住他的头，将他的头慢慢放在了桌子上，然后说：“大小姐，你好好享受吧，我慢慢给你按着！”

　　阙东进说完，在董伶梦的身上找到了钥匙，他拿着钥匙，直接到了保险柜前，他发现，开这个保险柜不仅要钥匙，还有密码。

　　阙东进并不慌张，他在这个方面的考核从来没有第二名的记录，每次都是第一名，他相信，自己三分钟内绝对可以搞定。

　　阙东进用了不到三分钟的时间，摸索出了密码，打开了保险柜。他看了看保险柜丽的皮包，笑了笑，他并没有直接去拿皮包，而是回到了董伶梦的身边，温和地说：“大小姐，很舒服吧。”

　　阙东进说完，将凳子还弄出一点声音，然后说：“大小姐，舒服吧。”说完，他又来到了保险柜前。

　　一切搞定后，阙东进来到了董伶梦的身后，他知道，董伶梦很快就会醒转过来了。

　　阙东进把董伶梦扶起让她靠在椅子上，手放在董伶梦的肩膀上，开始按捏起来，董伶梦的身子微微一动，她听见了轻柔的歌声，感觉到了柔软的手指，她想，真是太舒服了，好长时间没有这样的感觉了。

　　董伶梦忍不住抓住了阙东进的手，阙东进将手抽回来，说：“大小姐，不早了，我该回到我的房间去了。”说着，他走到了她的对面。

　　董伶梦看着阙东进，眼里已经有了柔情。阙东进看到了董伶梦眼里的柔情，心里冷冷一笑，说，哼！不想男人？屁话！我看你同样是女色魔！

　　“大小姐，不早了。我真的该回小屋了。大小姐喜欢听歌，喜欢我给你按捏，明天我给你按摩，好么？”阙东进看着董伶梦。

　　“好，好。你去吧！”董伶梦也站起来说。

　　阙东进微笑着退出了房间，他发现两个保镖站在门前。阙东进心里暗暗地骂道：“两个笨蛋！一个骚货！”

　　阙东进回到了小屋，他想了想，觉得应该立即离开这里了。可是，他又怕董伶梦发现他离开后怀疑到她的资料。怎么办？

　　他正在犹豫的时候，发现小屋里又有了李教官的标志，他按照提示找到了一张纸条，上面写着：得手速离开！

　　阙东进想了想，也留下了几个字：大小姐，谢谢你的救命之恩，我怕我们会发生恋情！但是，我已经有了未婚妻，我不能背叛她。对不起，我走了，再次谢谢你救命之恩。

　　阙东进刚翻跳出围墙，李教官出现了在他面前：“快，跟我走。”

　　两个人影消失在了夜幕中。

　　董伶梦独自靠在椅子上，回想着阙东进，想着他轻柔的指法，脑海里出现了恋人的画面。她很想直接去找阙东进，但是，想了想，自己毕竟是女人，需要端庄，她忍住了。

　　董伶梦一夜没有睡好。

　　第二天早上，董伶梦带着保镖来到小屋前，停住了脚步，他看了看保镖，用手敲了敲门，没有回声。他轻轻推了推门，门虚掩着，门开了。

　　“你在门前，注意警戒。”董伶梦关照了保镖一句，进屋关门，朝着小床走过去。

　　董伶梦看见床上空空的，她的心里一惊，自己上当了？这个男人骗了自己！他为什么欺骗自己？他一直在自己身边，没有干什么呀！他没有干什么为什么靠近自己？

　　董伶梦糊涂了，她想不出缘由来。此时，她看见了阙东进留下的字。她看了后，想起自己的确动了心。她想，自己以为这个男人很容易得手。只要自己得手，虽然不是自己的恋人，但是，足可以成为替代品。想不到这个男人还很循规蹈矩的，甚至说是很重情，竟然为了保持自己的贞操，丢下自己，不辞而别了！谁说男人无节操？

　　董伶梦想让保镖把他找回来，但是，她想了想，还是放弃了。她想，自己虽然动情了，但是，这事，还是讲缘分的。

　　董伶梦对于此时只好当做是一个梦了。


第16章 我们不稀罕臭男人

　　再说当天的晚上，阙东进跟李乐萱教官回到了特训营，来到了李处长的办公室。李处长、高教官、王教官都在办公室里等着他们。

　　阙东进简单地说了晚上发生的情况，李处长看着阙东进，开心地笑了。

　　“阙东进，你立了大功，你去休息吧！王教官，你负责把资料弄出来，明天八点我们在会议室研讨下一步方案！去吧。”李处长说。

　　王教官走了。李处长拍了拍李乐萱教官的肩膀，说：“李教官，你真行！”

　　“处长，不是我行，是阙东进做得好。他简直是天生的特工料子，竟然轻而易举地骗过了董伶梦那个九尾狐狸。”李乐萱说，她当然还不知道，董伶梦只是失手在自己曾经的恋人身上。

　　“是呀！阙东进的确是难得的人才。你的方案也是天衣无缝呀！你也去好好休息吧，我会给你请功。”李处长又拍了拍李乐萱的肩膀。

　　李乐萱刚离开，听见李处长对高教官说：“高教官，你也回去休息吧！你们都辛苦了。”

　　李乐萱听见李处长的声音，嘴角露出一点微笑，心里说：你李处长就给我演戏吧！故意说给我听的吧！你肯定用眼神和手势给高薇岚说了暧昧的话吧！唉，你们两个女人，真的有同志的爱好，还是寂寞的原因？

　　李乐萱猜的没错，李处长已经告诉高薇岚，让她先回去等着自己，一会儿，自己就过去。

　　李梦曼来到高薇岚门前，没有敲门，直接推门进去了。她进门后，高薇岚就将门关上了，并围住了李处长的脖子。

　　“别急，你洗浴了，我还一身臭汗呢！”李处长笑着说。

　　“我不在乎嘛！先亲我。”高薇岚撒娇说。

　　李处长在高薇岚的脸蛋上亲了下，说：“我先洗浴。”

　　“我帮你擦背。”高薇岚娇滴滴地说。

　　“你真可爱。好，来吧。”李处长说着朝着浴室走去。

　　阙东进回到宿舍，张大虎他们还没有睡着，他们虽然躺在床上，但是都想着阙东进，担心着她。

　　阙东进一进房间，他们哗啦拉开了单薄的被单，下床来围住了阙东进。

　　“东进，任务完成了？我们都担心着你呢！”张大虎说。

　　“是呀，东进，我们都睡不着。”李剑伟的声音依旧柔柔的。

　　“东进，我躺在床上，一直祈祷着，我心里不停地念叨，上帝保佑我的阙东进，一定要完好无损地回来呀！”李剑伟笑着说，他尽量控制了自己的音量。

　　“你们都是我的好哥们，我让你们担惊受怕了。还好，我没事，顺利完成了任务。”阙东进微笑着说。

　　通过两次任务，这四个兄弟已经改变了彼此的称呼，有时候都不带姓了，只是直呼其名，他们真的情同手足了。毕竟，大家出生入死过了。

　　“东进，你跟李石头一起完成任务，感觉怎么样？石头被你捂热没？”张大虎就见阙东进完好无损，又开起了玩笑。

　　“我怎么能捂热李石头？你以为我有你那么有能力么？你看你这里的胸肌，把石头捂在这里，肯定能捂热。”阙东进指着张大虎的那个发达的胸肌说。

　　“阙东进，你接近了董伶梦，她是真的不喜欢男人么？”李剑伟上次没有实际性地接近董伶梦，他好奇地问。

　　“屁！哪有不男人不想男人的？她又不是同性恋！她是一个道貌岸然的伪尼姑！他跟别人不同的是，即使想男人也会考虑到得失！她小心谨慎而已！”阙东进笑着说。

　　“这么说，你献身了？你的小弟弟被她玩过了？”张大虎故作夸张地说。

　　“他想我的小弟弟？做梦去吧！你还不知道我的手段？她能得逞？我只是给她轻轻地按捏了下肩膀，就搞定了她。”阙东进得意地说。

　　“哼！吹牛了吧！是不是董伶梦吃了你的小弟弟呀？”张大虎说着又来了一个扩胸运动。

　　“得了吧！你很想女人吃你的小弟弟是不是？”阙东进说着朝着张大虎的小弟弟抓去，张大虎赶紧躲开了。

　　“好了，别逗了。我想听听阙东进是怎么得手的，让他给我们说说吧。”李剑伟说。

　　“对对，我也想知道。”蒋武奎说。

　　“好，我们安静。阙东进，你给我们说说。”张大虎说着也安静了下来。

　　阙东进将事情的经过说了。

　　“李教官真能！这事看她没有亲自办多少事，但是，她在其中起的作用太大了。”李剑伟说。

　　“这个当然了。她想方案不知道死了多少细胞呢！我跟她一起制定方案的时候，一个个方案被她否定了。这个方案是她回到自己房间后想出来的。还有，她两次神不知鬼不觉地进入到那个小房间，要不，我都不知道该怎么办。”阙东进说。

　　“当然了，要不，她怎么当教官？还是最优秀的教官。冷美人才女，名不虚传呀！”蒋武奎由衷的夸到。

　　“你们说，我们三个月学习期满，能学到有这些教官的本事么？”阙东进看着大家问。

　　“阙东进，我觉得你肯定能。你想呀，我们有四个教官，他们都给我传授本事，我们是吸取了他们四个教官的长处，是不是？”蒋武奎说。

　　“有道理。青出于蓝胜于蓝！我看阙东进以后比高教官和王教官都厉害。”李剑伟说。

　　“你的意思是比不上男教官了？哼，我李教官和王教官超过了纪教官。”张大虎说。

　　“是呀，是呀。我也这样想，你看呀，上次执行任务，虽然刺杀的是一个替身，但也是当做真的刺杀的呀。张大虎不是也成功了，而且全身而退了。要是派纪教官或者李教官去。也不一定做得这么好，你们说是不是？所以呀，我们兄弟，不仅阙东进能超过他们，只要我们努力，我们大家都可以超过他们的！”蒋武奎信心满满地说。

　　“好，我们加油！”张大虎伸出了手，四个人的手又搭在了一起。

　　高薇岚的房间里。

　　李处长穿好了衣服，坐在椅子上，高薇岚给她倒了杯咖啡。

　　“你累了，在这里睡觉吧！”高薇岚说着坐在了她的旁边。

　　“这怎么可以？我们这个毕竟是违反纪律的，而且也很不光彩。薇岚，我们应该注意影响，知道么？”李处长看着高薇岚红红的脸蛋说。

　　“嗯，我知道。我是心疼你嘛。”高薇岚说。

　　“没事。我坐会儿，陪你聊会儿天，精力也就恢复了。”李处长笑着说。

　　“谢谢你给我的爱。开心么？舒服么？”高薇岚将头靠在了李处长的肩膀上。

　　“开心，舒服。薇岚，你好棒的。你的身子还是那么细腻，波波也还是那么有弹性。而且，你的嘴唇……”李处长笑着说。

　　“李处长，是不是以后我们老了，皮肤不细腻了，波波没弹性了，你就不喜欢我了？男人喜欢年轻的女人，你也是么？”高薇岚想起了想跟自己争抢李处长的张大虎，心里说，张大虎，算你命大，你再想勾搭我的爱人，我迟早让你死的！

　　“薇岚，你怎么这样想？你是我心里的爱人。我对于自己心爱的人，永远都会珍惜的，知道么？”李处长握住了高薇岚的手。

　　“唉！女人呀，红颜易逝。女人到了四十岁，便没有魅力，很难吸引男人了哦！还好，我们不稀罕臭男人。你专心对我，我知足了。”高薇岚感叹说。

　　“薇岚，不许你这样说。你老了，我也会牵着你的手散步。”李处长说。

　　“你呀！在我面前就是嘴甜。不过，不管你说的是真话还是假话，这话我爱听。”高薇岚娇笑着。

　　“薇岚，你要相信我，你对我的爱我知道。我不会辜负你的。好了，我走了，明天还有任务，你也好好休息吧。我们现在没有办法，太忙了，有时候彼此冷落了，也要体谅呀！”李处长说着站起来。

　　“我体谅你，亲爱的。去吧，回去好好地睡，别老想着工作的事。”高薇岚也站起来，在李处长的脸上亲了下。

　　李处长回到家里，想到高薇岚，她的心里很是矛盾。说实在的，她对高薇岚真的有点想放弃了。没错，女人到了四十，没有男人会钟情了。自己跟她，是不是真的因为寂寞，因为没有遇到优秀的男人，才彼此取悦？

　　李处长想起了阙东进，她感觉到，自己对阙东进有了感情。但是，如果跟高薇岚断了关系，跟阙东进好，不是害了他么？这个高薇岚是什么事都能干出来的！大虎不是因为看我的时候，眼里流出了那么一点情来，就差点送命了么？

　　李处长想着这些，躺在床上，开始的快感也消失了，她不知道，自己的情感之路，以后会怎么发展？

　　世界上最折磨人的是什么？是男人和女人之间的情感？可自己，现在却被女人和女人之间的情感折磨着，这怪谁？怪自己？谁让自己当时经不住高薇岚的诱惑呢？贪图舒服的后果啊！


第17章 这个仇迟早要报

　　李处长走了，高薇岚瞬间也觉得自己的心空落落的，自己的心像是随着李处长而去了。她知道，自己对李处长是付出了真情，她不知道，没有了李处长，她该怎么样生活。

　　高薇岚有个预感，自己迟早会被李处长抛弃。她隐隐感觉到，李处长并没有对男人死心，她跟自己，也许只是因为寂寞。她更知道，感情的事，谁当真，谁受伤。但是，她控制不了自己，她的真情付出了，她不管李处长怎么对待自己，她对她是真心的。而且，自己对于男人是真的没有那种情感。

　　高薇岚很清楚，正如李处长所说，自己是愿意为她做任何事的女人，子弹飞向李处长，自己会毫不犹豫的跑过去挡住。

　　当然，李处长说这话也不是套话，她内心里能感受到了高薇岚对自己的爱。但是，李处长还是认为，她们之间的爱，是一种畸形的爱，她们两人永远成不了一个家。

　　两个女人，怎么爱，也不能像男人和女人之间那种特殊的爱。怎么爱，也是替代不了的！

　　李处长回到自己的房间里后比高教官想得更多，她几乎一夜没有睡好。

　　天亮了，很快到了上班时间，学员们接到通知，今天暂时以小组集中，互相对练。学员们知道，新的任务正等着他们。

　　训练场上，有攀爬的，有互相摔打的，也有对着沙包单打的。

　　阙东进再跟李剑伟练习着摔打。说是练习，其实是阙东进陪练，他跟李剑伟相比，不仅技高一筹，力气也大些。

　　二组的汪世雄早对阙东进这个小组的四个哥们有些怨言了。他是一个要强的男人，但是，他们组比不上阙东进的小组，还有，他也看不惯阙东进他们四个人，别说是阙东进处处受到教官的庇护，就是不这样，他们小组处处出头，他心里也有些不甘。

　　汪世雄听说阙东进昨天顺利地完成了任务，而且搭档竟然是冷美人李教官，他心里更是妒忌。

　　汪世雄见阙东进朝着李剑伟一掌劈过，李剑伟往后跳躲，他故意伸出腿，李剑伟没有想到后面有人使绊子，倒在了地上，被狠狠摔了。

　　阙东进看到了汪世雄的小动作，他过去拉起李剑伟，看着汪世雄说：“汪世雄，你这个小人，怎么背后使绊子？你是不是看我不顺眼？有什么事，你直接冲着我来！”

　　“哼！我使绊子了么？明明是你下了狠手，怎么怪罪起我来了？我看你才是小人，你当面一套，背后一套，对自己的好哥们下了狠手，却推卸责任，有你这样的人么？”汪世雄不屑地说。

　　“汪世雄！你用心歹毒，想挑拨我们的关系，是不是？哼！你做梦！”阙东进看着汪世雄，握紧了拳头。

　　“我说到你的心里话了吧！看看你，握紧了拳头，是不是想打我呀？我才不会像李剑伟那样，哼！你以为我会寻求你的保护么？你有本事来试试，我的拳头也不是吃素的！”汪世雄说着也握紧了拳头。

　　“算了。东进，我知道有人从中作梗，走吧，我不会上当的。他在我后面使绊子我知道的。别理他。”李剑伟说。

　　“哼！真没出息！被人家打了，还讨好人家。李剑伟，你太没有骨气了。”汪世雄轻蔑地说。

　　“你太没道理了！看打！”阙东进说着朝着汪世雄一拳打去。

　　汪世雄也许心中集聚了太多的怨气并早有准备，他没有躲避，而是采取了同归于尽的招数，他竟然埋着头迎了上来，出手朝着阙东进的太阳穴来了一个双龙贯耳，这个招式，可是面对你死我活的敌人才能使的招数儿。

　　阙东进赶紧躲避。但是，他的这一迟疑躲避，让汪世雄瞬间抓住了机会，跟他扭打在了一起。

　　一个技高一筹，一个拼死搏斗，以命相搏，两人难分难解，学员们都跑过来拉架了。刚拉开他们两人，李处长和四个教官听见训练场的嘈杂声，赶了过来。

　　李处长拉长了脸，看着两个都受了学员，气得一时说不出话来。

　　“李处长，你看……”高教官看着李处长，征求着他的意见，她知道，这两个学员受处分是肯定的了。

　　“阙东进居功自傲！关禁闭三天！王教官，汪世雄是你带的，他由你处置！你看着办吧！”李处长说完走了。

　　“我不服！凭什么关我的禁闭？我要执行任务！”阙东进大声说。

　　“跟我去禁闭室！关你三天禁闭我看还是轻的！”高薇岚说着朝着禁闭室走去，她心里当然知道，李处长这是保护阙东进，关禁闭虽然难受，但是，这次任务谁会死在对方的枪子下，谁也不知道。枪子儿可不长眼！

　　王教官当然也是心领神会，别说是女教官心细，就是男教官也知道，李处长这样宣布，看似严惩阙东进，其实在庇护着他，要不，肯定训导一通，让他明天在执行任务的时候冲锋在前，将功补过！

　　王教官看了看汪世雄，没有说话。

　　汪世雄跟王教官的目光一对视，赶紧求情：“王教官，您千万别关我的禁闭！明天，不是有任务吗？我要去执行任务！我将功补过，好么？”

　　王教官心里想，我倒是想关你的禁闭，让你远离危险。但是，李处长说了，这次任务，学员除了阙东进外，你们都得要参加！你可是帮了李处长的大忙！他正愁找不到什么理由留下阙东进！而你，我关了你禁闭，李处长也会让你“将功赎罪”的！

　　“王教官，我求你了，千万别关我禁闭。我受不了！别说三天，一天禁闭我也受不了。”汪世雄这个大男人，泪水都差点下来了。

　　“好了。正是用人之际，你做好出任务的准备吧！”王教官说完掉头走了。

　　汪世雄这下心里高兴了。他想，哼！你阙东进，这次终于栽在我的手里了吧！哈哈，三天禁闭，够你受的吧！我看你以后还得意不？

　　“太狠了吧！三天禁闭！而且只关他一个人，这个太不公平了！”李剑伟嘀咕着说。

　　“这个仇我们迟早要帮着阙东进报的！汪世雄，你别得意太早了！”蒋武奎看着已经走了的汪世雄说。

　　“这个仇我们迟早要报！我们等着阙东进出来再给他报仇吧！”张大虎也狠狠地说。

　　“剑伟，你摔痛了嘛？汪世雄是嫉妒我们小组，才在后面使绊子，哼！小人，以后有他好看的！”蒋武奎说。

　　“好了，不说这个了。我看这个也未必是坏事。明天我们去执行任务，也是很危险的，阙东进在禁闭室里虽然寂寞难挨，但总不至于有生命危险呀！”李剑伟说。

　　“嗯。这个还真是。明天执行任务，我们只有三兄弟了，我们要互相照应着点。”张大虎说。

　　“这个当然了。我们是生死与共的哥们！”蒋武奎粗大的手拉着李剑伟的手，“不痛的话，我陪着你对练会儿，怎么样？”

　　“好呀！我在四个哥们中，摔打是最差的了。”李剑伟笑着说。

　　“你虽然是摔打最差的，平常的几个人也近不了你的身！”蒋武奎笑着说。

　　“我们面对的可不是平常人。好了，来吧！”李剑伟说着拉开了架势，他开始主动攻击了。

　　训练场上热闹起来，李剑伟和蒋武奎腾挪闪打，也好不精彩。

　　李处长的办公室。

　　高薇岚看着李梦曼，笑了笑：“李处长，你不用花费心思想怎么阻止阙东进参加这次任务了吧！学员们看到你严惩他，也不会私下议论你对他特别关照了。”

　　“这个倒是真的。只是阙东进这个小子为什么从来不向人透露自己的身世呢？你了解了么？他真的连对他们小组的兄弟都没有谈起过他十岁前的事？”李处长看着高薇岚。

　　“我套过话了，他跟他的几个哥们从来不说他十岁以前的事。他总是一句带过，说自己很少的时候就是孤儿，连父母什么样子都没有记忆了。他一直靠着乞讨为生。李处长，要不要我对他旁敲侧击？”高薇岚说。

　　“不要操之过急，那样会恰得其反的。记住，要有耐心。”李处长说。

　　“知道了。明天的任务具体分工怎么打算？爆破组是关键，你是不是打算让汪世雄也加入到了爆破组？”高薇岚嘴角露出了微笑。

　　“知我者，你高薇岚也。没错，他适合参加明天的爆破组，他会抱着将功补过的心态，誓死完成任务的！”李处长说。

　　“我对你是最了解的。你的心思，我当然知道。”高薇岚说。

　　“任务呀！为了完成任务，我们只有不择手段！”李处长斩钉切铁地说。

　　“明白。李处长，我就佩服你的果断！”高薇岚看着李处长，眉目含情。

　　“你下去吧！通知三个教官，晚上八点，会议室研究具体的作战方案！明天的任务，我们必须保证万无一失！”李处长说。

　　“知道了。”高薇岚说着出了办公室。

　　晚上八点，特训营办公室。

　　李处长看了看四个教官，说：“大家这几天都很辛苦。九尾狐狸董伶梦太狡猾了，但是，她没有想到，我们会得知了他们的整个交易过程。明天，我们要给她狠狠地打击，让她知道，我们也不是吃素的。明天的任务很艰巨，你们四个人，都要亲自出马！”

　　“明白！”四个教官大声说。

　　“明天最艰巨最危险的任务落在爆破组上！这个组由七个人组成，你们四人由一个人担任组长。其他六个成员都在学员里挑选。我们先把这个组的人员定下来。”李主任说。


第18章 几个黑影上了火车

　　李处长说完扫视了大家一眼。

　　纪教官看着李处长笑了笑，他知道，自己虽然是唯一的男教官，但是自己年纪最大，也不想出风头，他才不主动请战。其她三个女教官纷纷请战。

　　“还是我去吧！我在国外毕竟是学过爆破的。”李教官说。

　　“好吧。辛苦你了。”李处长答应了李乐萱的请求。

　　“我们把六个成员定下来吧！这样吧，李教官你是组长，你先选四个成员，留两个名额大家推荐讨论。”李处长笑着说。

　　李乐萱教官很快定出了四个人，其中有张大虎，她本来很想带着阙东进的，但是，他正在被关禁闭，不能参加这个任务。

　　剩下的两个人大家开始讨论，还没有等李乐萱提出自己的意见，高薇岚先发言了，她说：“汪世雄也参加吧！让他将功补过，再说，他的学业也还比较优秀。”

　　“我认为汪世雄不适合在这个组，他的性子太烈，脾气浮躁，容易出事。”王教官说。

　　“性子烈有性子烈的好处，这个组的确需要一个这样的人。再说，我们也给他一个机会，让他将功补过。是不是？”纪教官说完，看了看李处长。

　　“我认为让汪世雄去磨砺下也是好事。他的性格需要磨练。好，算他一个。”张处长说。

　　李乐萱想说什么，但是，她忍住了。她太了解李处长和高薇岚教官了。她知道，自己说了也于事无补，何必呢！

　　王教官心里清楚，汪世雄是自己直接带的学员，他的个性的确太强了，磨练是好事，但是，这次任务，他的危险系数也太大了！

　　爆破组的人员定下来后，接着定了另一个个四人小组。这个小组负责在前几里地爬上火车，将装有枪弹的车厢断开，两个人一个小组，分别在这个车厢的两端动手。

　　王教官和蒋武奎参加了这个组的任务。其他学员在高教官和纪教官的带领下埋伏好，负责警戒和狙击敌人，保护两组工作人员。王教官带领的组员会顺着车厢配合李乐萱他们行动。

　　分工完毕，李处长拿出了地图，她指着铁路线上的一点说：“爆破将在这里进行，这里叫蜈蚣岭，王教官，你们在蜈蚣岭前三里地爬上火车，将第七节车厢断开，让它独立，这样爆破的时候，可能会伤及到后面车厢的无辜，但是，没有办法，董伶梦太狡猾了，她竟然安排在这个客车上，并且放在中间的车厢！”

　　“李处长，我认为，我们应该派一个人在前二十里地就爬上火车，了解第七节车厢是不是乘坐的乘客。这样要稳妥些。”王教官说。

　　“你的意思是怕那个九尾狐狸临时改变车厢？”李处长说。

　　“没错。上次替身的事我们已经被她骗了。我们还是小心点吧！”王教官说。

　　“有道理。如果她要调换车厢，只能往前调换，你们说是不是？”李处长说。

　　“没错。他们如果调换到了前面，我们按照第七节车厢执行任务，到时候就来不及了。”高教官说。

　　“你们说的没错，考虑是应该周到一点。谁去侦察这个车厢呢？”纪教官看着高薇岚，他想，该你出马了吧！

　　“这个不必你们教官出马，我看让郑钧去合适，他机灵，攀爬是长项，李教官，是不是？”李处长看着李乐萱。

　　“是。他很合适。把他抽调出来吧，我的组另选一个人就是，再说，他侦察后不也还配合着我们吗？”李乐萱说。

　　郑钧是李乐萱的得意门生。

　　“好。就这么定了。李教官，你在掩护的组员里再选一个人吧！”李处长说。

　　“是。”李乐萱大声说。

　　纪教官看了看李乐萱，笑了笑，心里说，这个李乐萱，知不知道李处长跟高教官的特殊关系呀？李处长总是护着高教官，李乐萱应该能看出来吧！

　　“好了。大家各自准备，明天跟自己的组员交代好细节，晚上八点准时出发。”李处长说。

　　第二天，下午四点。

　　王教官办公室。

　　汪世雄看着王教官，脸上带着微笑，他心里感激着王教官没有关他的禁闭，想着阙东进呆在禁闭室，孤独着，他掩饰不住内心的高兴。

　　“汪世雄，你今天晚上的任务艰巨而危险，你意识到了么？”王教官看着他。

　　“这个当然知道。我们执行任务总会有危险。不过，教官您放心，我一直记着您的教导，我们是不怕牺牲的！”汪世雄说。

　　“不怕牺牲不等于让自己去无谓的牺牲！我给你强调的是如何保护好自己，你忘记了么？”王教官的声音有些大。

　　“我知道。”

　　“知道就好！你记住，你必须一切听从李教官的指挥，明白么？”王教官严厉地说。

　　“明白！”

　　“汪世雄，我告诉你，如果你不听从李教官的指挥，我行我素，即使顺利完成任务，我也处罚你的！你记好了！下去吧！”王教官说完坐在了椅子上，她似乎有不好的预感。

　　“知道了。”汪世雄退了出去。

　　汪世雄走在回宿舍的路上，心里说，你王教官不仅板着脸，还婆婆妈妈了。完成任务了还处罚我？哼！鬼话！

　　下午六点。

　　李剑伟的宿舍里。

　　“这次任务我们三个人分在了三个组，我有点担心。”李剑伟看着张大虎和蒋武奎说。

　　“别担心，我会小心的，你也小心点就是。”张大虎说。

　　“我们最担心的是你，大虎，大家都知道，你们组是最危险的。”蒋武奎说。

　　“谁都有危险。我们三个人不在一个组了，大家都小心点吧！我们在完成任务的时候一起搭手。这次任务，东进不能参加，我们不能给东进丢脸！”张大虎说。

　　“嗯。我们负责掩护的危险系数最小，你们两人都要担心，要细心。”李剑伟说着拿着了他们两人的手。

　　“你也一样，子弹不长眼。你别大意呀！”张大虎说。

　　“嗯。还有两个小时就出发了。但愿我们顺利完成任务，安全回来吧！”李剑伟说。

　　“我们虽然说执行了几个任务，可是，这些任务都是因为董伶梦。要是张大虎刺杀的不是替身，该多好呀！董伶梦真的是太狡猾了！”蒋武奎说到董伶梦，眼睛大大的。

　　“人家一个女人，不狡猾能爬到那个位置上去吗？我们说她狡猾，他们的人说他有能力，有计策，你们说是不是？”张大虎说。

　　“是呀，是呀。我们以后会不会也像她一样狡猾呀？”李剑伟笑着说。

　　“谁知道呀？环境造就人，恶劣的环境会让人慢慢学会狡猾的。”蒋武奎笑着说。

　　“我看我们怎么学，也狡猾不到哪里去。我们太天真了。”张大虎笑着说。

　　“我也这样想，拿你张大虎来说吧！你怎么狡猾，也就是扩胸运动，用你发达的肌肉，勾引下那些徐娘半老的女人，让她们死在你的美男计下吧！”李剑伟笑着说。

　　“去你的。你又拿我玩笑。不跟你逗了，准备吧！”张大虎说。

　　晚上八点半。

　　一列火车朝着蜈蚣岭的方向开来，火车穿过隧道的时候，一个黑影飞上了火车。黑影在火车上穿梭着，他看见第七节车厢里坐满了旅客，他心里一惊，想：“董伶梦这个九尾狐狸真是狡猾！如果不事先侦察，到时候找到车厢断开的时候就过了地点，行动起来肯定难度大了。”

　　黑影朝着前面的车厢移动着，黑影正是李乐萱的得意门生郑钧，他按照李教官的叮嘱，开始向前搜索着。

　　郑钧发现第五车厢只有四个人，都是彪形大汉，里面好像有很多木板箱子。没错，就是这个车厢！

　　郑钧看了看周围，知道离埋伏的地方不远了，他必须朝着前面的车厢移动，提早给他们信号，哪怕是争取几秒的时间。

　　郑钧爬行到第二节车厢的时候，知道火车头已经进入了埋伏地，他赶紧了发出了“五”的信号。

　　信号刚发出，他看见几个黑影上了火车，正好在五号车厢上，他也朝着五号车厢移动过去。

　　火车前方的埋伏地。

　　李乐萱用耳朵贴在地上，她突然抬起头，说：“大家做好准备，目标来了。注意了，直接奔向单独的车厢，动作要快，撤离要快！明白么？”

　　“明白！”张大虎几个人应答着。

　　李乐萱前方的接应地。

　　高教官和纪教官同时看了看时间。

　　“大家做好准备！火车到这里时，李教官他们已经装好了炸弹，他们会及时撤离，如果发现有异样的情况，火力掩护！对方没有开枪，我们不能暴露，记好了！”高教官说。

　　火车狂奔着。

　　突然，火车头只带着四节车厢朝着前面狂奔而去，后面的车厢虽然依旧快速向前滑行，但是，速度明显地慢了下来。

　　一会儿，出现了一节独立的车厢，它也依旧向前滑行着，后面的几节车厢紧追着这节车厢，独立车厢里的四个人感觉似乎有些不对劲，有人从窗户开始看外面。

　　几个黑影跳上了单独的车厢，开始手忙脚乱起来。原来在车上的人警惕地看着后面紧随而来的车厢。

　　“有情况！”独立车厢里的一个彪形大汉大声喊道。


第19章 你为什么先走了啊

　　车厢里的另一个大汉听见喊声，跑去要打开车门，喊叫的人赶紧抱住了他。

　　“不能打开车门！他们会炸掉车厢里的武器的！”

　　“让开！不开车门他们就不炸了么？我们要在这里面等死么？开门冲出去，也许还能活命！”

　　“对！开门跳下去！其它车厢的人也会过来增援的！”

　　车门打开了，彪形大汉跳下火车在地上打滚的同时也开枪了！

　　“打！给我掩护！”高薇岚教官也朝着彪形大汉开枪了。

　　一时，枪声大作。

　　李乐萱他们在火车上看见车门打开了，有三个人直接闯进了车厢里。李乐萱看见进了车厢的人，大喊着：“炸药放进去快跳出来！”

　　李乐萱大喊过后，还是不放心，她也跳进了车厢，她看见汪世雄也在车厢里面，忙大声地喊道：“你快跳下去，很快就要爆炸了！”

　　两个男学员听见教官的喊声，朝着门前跑过来，跳了出去！

　　此时，火车厢两边也有人朝着这边进攻了。

　　“快，给我狠狠地打！”高教官和纪教官边打边鼓舞着学员。

　　“汪世雄！你不要命了？快过来，跟我一起跳下去！”李乐萱教官急了。

　　“是。我这就放好了。”汪世雄说着朝着门前跑过来。

　　李乐萱见汪世雄过来了，一把将他推出去，接着，自己跳出去就地打了几个滚。

　　“轰！”爆炸了。

　　几声爆炸声后，李乐萱看见汪世雄躺在地上翻动着，她赶紧跑过去，看见他头上都是血，又赶紧背着他朝着掩护的队伍奔过去。

　　“快！掩护李教官，把李教官身上的人抢过来！”高教官大声地喊道。

　　两边的枪声越来越近，声音越来越嘈杂。

　　“快撤！边打边撤！”李乐萱大喊。

　　两个男学员一个背着汪世雄，一个扶着他的臀部朝着前面奔跑着。

　　李剑伟看见张大虎奔跑了过来，问：“你来了，蒋武奎呢！看见他了吗？”

　　“我来了！”蒋武奎跑过来，还回头朝着后面打了一枪。

　　“快撤！还说什么？”王教官也过来了，她对李剑伟三人大吼道。

　　枪声渐渐地稀起来，夜空的亮光依旧明亮着。

　　王教官回头看了看，终于松了口气，她快跑几步，到了汪世雄面前，大声地喊：“汪世雄，你怎么样了？”

　　“我，我，受伤了，怕，不行了。”

　　“汪世雄，你给我坚持住！给我挺住！”王教官大声地吼。

　　汪世雄子没有再说话，他没有了力气说话。

　　特训营里。

　　王教官她们围着汪世雄，看着他的嘴唇的动了动，头一歪，停止了呼吸。

　　“汪世雄！汪世雄！”几个声音大叫着。

　　特训营禁闭室里，阙东进对着小小的窗口大声地喊着：“放我出去！放我出去！我要看汪世雄！我要看汪世雄！”

　　一个人跑到高教官身边对着她说着什么，高教官说：“知道了，你去吧！”

　　高教官走到李处长的身边说了几话，李处长看了看她，说：“好，你去吧！”

　　高教官来到禁闭室，将阙东进放了出来。

　　阙东进出来没有说话，飞跑着。

　　阙东进来到汪世雄的身边，他挤开几个人，扑在汪世雄的身上，大声地喊着：“汪世雄！你看着我，你醒过来！你不能躲避我！你这个懦夫！你不是要跟我打架吗？你醒过来呀！汪世雄，你听见了吗？你为什么先走了啊！我要是不跟你打架，我是不是就代替你去了！”

　　阙东进终于大哭起来。

　　这次任务，汪世雄牺牲了，另有两个人受了轻伤。当然，总的来说，任务是圆满完成了，取得了胜利。

　　这个晚上，所有学员都感慨万千。这次任务，才是他们真正执行的第一个见了生死的任务！给他们震撼的任务！他们开始思考，完成任务，是要付出血的代价的！

　　阙东进因为汪世雄的死，他吵着出来后，没有再继续关禁闭了。但是，他的心里并不好过，他回到宿舍后，一句话不说，也没有爬上他的床铺，而是倒在了李剑伟的床上。

　　李剑伟看着阙东进，心疼地说：“东进，你别难过。汪世雄的死跟你没有关系，他的死不是你造成的。”

　　“怎么没有关系？我不跟他打架，他就不会因为将功补过而去那个小组，就不会牺牲！我跟他，虽然没有特殊的感情，但是，我们是同学，是战友！”阙东进说着，捶打起自己的脑袋来。

　　“你怎么可以这样作践自己？他已经死了！执行任务，总会有牺牲的！你别自责了！”张大虎拿着阙东进的手说。

　　“这个事真的不怪你的。我们执行任务，谁敢保证没有牺牲？你说是不？你别自责了。东进，你这个样子，我们也跟着你难过。”李剑伟说。

　　阙东进慢慢地平静了下来。

　　第二天，特训营开了追掉会，李处长在会上高度地评价了汪世雄为党国牺牲的精神，号召大家要学习他的不怕牺牲的精神。

　　追掉会是上午开的。晚上，李处长又开了庆功会，对于顺利完成这次任务给以了高度的评价，并表彰了大批的勇猛之士。

　　庆功会后，大家开始放松跳舞。

　　学员们都是热血青年，很快从汪世雄的悲痛中解脱了出来，他们开始热烈的舞蹈，阙东进似乎也从悲痛中走了出来，他没有跳舞，却仔细地观察着大家。

　　他发现李乐萱教官也没有跳舞，一个人端着高脚酒杯在慢慢地喝酒，她端着酒杯，走过去，对李教官说：“李教官，我陪你喝酒。”

　　李教官看了看他，说：“不用！”

　　阙东进看着李教官的冷脸，心里很不舒服，他心里骂道：“你个李石头，太不懂人情了！我陪你的酒，你就这样给我冷脸！”

　　李教官没有再理会阙东进，她将酒杯的酒一口喝干，出去了。

　　“哼！我欠你什么了？熊样儿！”阙东进在心里骂一句，也一口将酒喝干了，坐在凳子上看着张大虎狂舞着。他心里说，都是一些男生狂舞，缺少女人的舞蹈，少了温情。

　　李处长看了看狂热的年轻人，笑了笑，也离开了。

　　纪教官停下了舞步，大声说：“同学们，你们跳呀！好好地高兴，高兴。我年纪大了，就不陪着你们跳舞了。我像你们这么年轻的时候呀，比你们还疯狂！”

　　“纪教官，你才多大？不过比我们大点而已，倚老卖老了？你像我们这样年轻的时候，真的很疯狂么？我们怎么看不出来呀！”张大虎走到纪教官身边说。

　　“看不出来？我现在算是老了，当然看不出来！我年轻的时候呀，最喜欢跳劲舞！动作幅度可大了！真的！张大虎，你跳舞很好看的，刚劲有力，你可劲地跳吧！你跳起来呀，很吸引女人的眼球，可是，这里女人太少了！”纪教官笑着说。

　　“哼！纪教官，我发现你有些老不正经！你别带坏了我们啊！”张大虎笑着说。

　　“我正经。我说的是正经话！同学们，你们说，张大虎跳舞是不是很吸引女人呀？”纪教官大声说。

　　“是呀，是呀！”大家齐声说。

　　“看，我说的是真话吧！好了，你们跳舞，我回去休息了。”纪教官说完抽身离开了。

　　王教官没有跳舞，她也没有说话，她只是看着大家，她内心里还想着自己的学生汪世雄，她想，昨天晚上还鲜活的汪世雄，今天晚上就离开了这些朝气蓬勃的同伴，独自在地下安息了。

　　王教官感叹着人生的无常。但是，她知道，人总是要死的。可是，有的时候，是可以避免的。像汪世雄，如果不派她去爆破组，换一个人去，昨天晚上的任务同样可以完成，也许，还没有一个人牺牲！

　　王教官当然也知道李处长她们的用意，对于太难驯服的学员，她们是要想方设法磨去他们的棱角，让他们成为听话的工具的。要不，宁愿他们早点为党国献身！这个，王教官是深有体会的。

　　“王教官，您怎么不跳舞？您是不是还想着汪世雄？”阙东进走到王教官的面前，看着她，轻声说。

　　王教官回头看了看阙东进，说：“我不喜欢跳舞，想着汪世雄干嘛？执行任务，牺牲是正常的。我们谁也不知道，在哪次任务中会丢了自己的命！你不跳舞，问我这个干什么？”

　　王教官面无表情地说。

　　阙东进看了看王教官，不再说话。他心里想，自己也真是，明知道李教官和她两人，一个是石头，一个是石女，自己却自找无趣！

　　阙东进再次受到冷遇，他走了出去。

　　李剑伟看见阙东进走了出去，也跟着出去了。他追上阙东进，问：“东进，你今天晚上怎么不跳舞？我看你不高兴，怎么回事？”

　　“我怎么高兴？我遇着了石头和石女！哼，本来想跟她们两人说说话，谁知道，热脸贴上了冷屁股。”阙东进说。

　　“哈哈，你知道是人家的是冷屁股，却硬贴上去，你能开心？好了，不管她们了，你又不是不知道她们两人一贯那样？走，我陪着你走走，清闲会儿。”李剑伟说着拉着了阙东进的手。

　　“走吧，我们两人回宿舍去。”阙东进说着朝着宿舍走去。


第20章 这个主意真的好

　　阙东进跟李剑伟两人刚要到宿舍，看到一个男生宿舍里走出两个人，一男一女，虽然看不清面目，身影的男女却能分出来。

　　这次虽然没有女生，但是，后勤人员和话务人员里还是有几个女生的。可是，这里是不许恋爱的呀！

　　李剑伟和阙东进进了宿舍，两人想着刚才看见的一男一女，都没有说话。

　　两人沉默了一会儿，阙东进说：“剑伟，刚才我们看见的别跟任何人说呀，要不，会闹得人心惶惶的。再说，我们也没看清是谁，如果说出来，是自找麻烦。”

　　“知道。人家两人一起出去，也不一定就是谈恋爱，也许，男生跟女人只是普通关系，跳舞后，女人陪着他来拿点什么，我们不必小题大做。再说，都是成年人了，恋爱又怎么样？哼，我对这个纪律本来就反感！”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，如果允许恋爱，你是不是也想恋爱了？你说，你看上哪个女教官了？还是话务室的哪个小妞？”阙东进笑着说。

　　“我才不想恋爱呢！我只想跟你们在一起。我们四个哥们要是能永远在一起，玩得该多开心呀！”李剑伟笑起来，是真的开心，嘴角都翘起来了。

　　“哼，你就装吧！也许你心里早有女孩了。剑伟，你说恋爱是什么滋味呀？甜的，苦的？”阙东进看着李剑伟，他还真想不出恋爱的滋味。

　　“我听说恋爱的滋味很多，不是很单一吧！有的人说像喝茶，有的人说喝咖啡，最有趣的说法是一个形象的比喻。”李剑伟说着故意停了下来。

　　“什么比喻？说来听听吧。”阙东进表现出很有兴致的样子。

　　“东进，明天你去竹林里摘取几根刚生出的竹叶，卷着的那种，嫩嫩的，很柔软，还是白白的，像细小的牙签那种，知道么？”李剑伟笑着说。

　　“知道，不就是刚长出来的嫩叶么？抽出来，叶片卷成细白的那种呀，干什么用？”阙东进笑着问。

　　“你拿着它慢慢地转进你的耳朵，感觉下是什么滋味，听说那就是恋爱的滋味。这个比喻太有趣了，你很想让竹叶进去点，再进去点，但是，又怕伤着耳膜，痒痒的，感觉怪舒适的。”李剑伟笑起来。

　　“剑伟，听你这样说，你好像已经恋爱过了一样。你真的有恋爱的感觉了么？”

　　“东进，你说什么呀？我才没有恋爱过。不过，竹叶掏耳朵我试过，感觉真的很好！很有让人欲罢不能的感觉呢！”李剑伟笑起来。

　　“哈哈，剑伟，你好可爱。你呀，男人见了你，都有想保护你的欲望呢！女人就更容易上心了。”阙东进笑起来。

　　“哼！上心？我看是伤心吧！你才是讨女人喜欢的男人呢！你看呀，不近男人的董伶梦见了你，不也动心了么？”李剑伟笑起来。

　　“你们两人早早地回来，原来是想女人了呀？两人躲在房间里偷偷地聊着女人呀！太不够哥们了吧！”蒋武奎推开门就嚷起来。

　　“你那么大声干嘛？你才不够哥们，有你这么大声说话，想出卖哥们的么？”李剑伟笑着说。

　　“你们两人说了几个女人了？”张大虎进来将门关上，做了一个扩胸运动，说。

　　“大虎，瞧你怎么说话的？说了几个女人了？相亲呀？”阙东进也笑起来。

　　“你们说，我们男人在一起总是说着女人，她们女人在一起，是不是也总说着我们男人呀？”李剑伟突然想到了这个问题，说了出来。

　　“这个还用说？男人的一半是女人，女人的一半是男人。你说，一个人另一半不在身边，能不说么？”阙东进笑着说。

　　“有趣！这个说法太有趣了。我们的大家的另一半人会在哪里？她们会不会想着我们呢？别我们的另一半不是想着我们，而是想着别的一半！”李剑伟说。

　　“这个你还说对了。这个男人和女人结合呀，完美的，太少了。通常还真是这样，你爱他，他不爱你，却爱着别人。爱你的人呢，你却又不爱她。正是因为这样，爱情才显出奇妙，才成了永恒的话题。”阙东进说。

　　“你们两人，跟爱情专家似的。说起来，理论还一套一套的。你们以后恋爱了，还不成为恋爱专家呀？”蒋武奎笑着说。

　　“我倒是喜欢听你们说恋爱的事。学点经验也好。”张大虎说。

　　“得了吧，学什么经验呀？我看我们四人，最先恋爱的肯定是你张大虎。”蒋武奎笑着说。

　　“为什么是我呀？”

　　“你说为什么呀？你那发达的肌肉最吸引女人！”李剑伟笑着说。

　　“哼！你总是跟我抬杠。其实，女人最喜欢你这样的小白脸，你不是不知道。不近男人的董伶梦我想接近都接近不了，却主动跟你跳舞，邀请你喝咖啡，你还说？”张大虎笑起来。

　　“好了，好了。我们别说起女人来兴奋得睡不好觉，每天都要早起呢！睡觉吧！”阙东进说。

　　“看见没有，怕扯到他身上了呢！人家可是主动给董伶梦按摩过的！好了，我不说了，我睡觉。”蒋武奎粗大的手臂回了一下，笑着说。

　　“哼！这么恶毒的话都说出来了，还不说了？我懒得跟你说，睡觉。”阙东进说着爬上去拉过被单盖在了身子上。

　　凌晨五点。

　　紧急集合声突然响起来。

　　阙东进一个激灵坐起来，大声说：“快起来！快起来！紧急集合了！不知道是什么训练还是什么任务，这么早！”

　　大家赶紧着装跑着去了训练场。

　　整理队形后，李处长看了大家一眼，大声说：“今天紧急集合，没有任务，也不训练！我们顺利完成了一个大任务，今天这么早，是给大家一个惊喜，今天放假一天！”

　　李处长的话音刚落，大家欢呼起来。

　　李处长挥了挥手，大家立即安静下来了。

　　“为了让大家开开心心的，我们还给大家一个玩的好法子。今天还是‘惩霸活动’这个活动，你愿意参加就参加，不愿意的，你想探亲访友什么的也行。晚上八点之前，必须回到集训营。”李处长停顿了一下。

　　“什么是‘惩霸活动’？我给你们说说。朗布市近来有很多地痞地霸，为非作歹，欺压百姓！政府没有收拾他们，他们的气焰越来越嚣张！我们可以以小组为单位惩治这些地痞地霸！但是，要注意了。一；不能暴露我们的身份，惩处的时候，打出‘惩治恶霸’的口号。二；不许弄出人命！三；每个小组最多惩治两个主要人物，绝对不许报私仇，伤及无辜！知道了么？”

　　“知道啦！”大家再次欢呼着，看来，学员们对于这个活动非常感兴趣。

　　“好了。解散后自由活动！”李处长大声说。

　　阙东进他们回到了宿舍，都很兴奋。

　　“我们哥们怎么安排今天的活动？大家说说。”阙东进说。

　　“我想回家去看看我母亲，然后跟你们一起惩治恶霸！”李剑伟说。

　　“我也想回家看看我的奶奶。”张大虎看了看阙东进，“我是奶奶一手带大的，我父亲那年贩卖私盐死了，母亲跑了。”

　　“武奎，你呢？”阙东进问。

　　“我不想回去。我不想见我的后妈。”蒋武奎说。

　　“不想见你的后妈，可以看看你的父亲呀！这样吧，我们先用两小时探亲，然后约定在富力广场集合，怎么样？”阙东进提议说。

　　“好！”几个人都同意阙东进的建议。

　　“我们集合后怎么惩治恶霸？”李剑伟问。

　　“惩治恶霸不是任务。我们这样吧，集合后，我们一起溜达，哪个恶霸撞上门来，我们就惩治谁，好不好？”阙东进笑着说。

　　“好主意！”李剑伟说。

　　“好！这个主意真的好！”张大虎和蒋松奇也很满意。

　　四个哥们很快准备好了，一起出发了。到了市里，蒋武奎说让阙东进陪着他一起去家里看父亲，要不，他不回去了。

　　阙东进答应了他，说：“你不想见你的后妈，我也不想见我的养父。我们回去的时间都短，我先陪着你去看你的父亲，然后，我们一起去看看我的养父。想想我的养父，有恨，有爱。恨他不珍惜生活，恨他……爱也有那么一点，或者说是同情吧！他毕竟养过我几年。”

　　“东进，你真善良。好吧，我也陪着你去看看你的养父。”蒋武奎说。

　　两人先来到了蒋武奎家里，他的父亲和后妈都在家里，还有一个同父异母的弟弟，蒋武奎给弟弟带了礼物，弟弟很高兴。他的父亲也很高兴，还要留他们吃中饭。

　　蒋武奎的后妈这次倒是没有像蒋武奎说的那样，对他横眉冷对，也许他有了收入，又带回了礼物，还有客人陪着的缘故吧！

　　蒋武奎跟父亲聊了几句，说还有事，告辞了。父亲站在门前，目送着儿子，直到看不见儿子的背影了，才回屋里去。

　　蒋武奎回头看父亲后，眼里有了泪。他知道，父亲太老实了，以至于被一个女人约束着，都不敢大声说话。他对父亲还是很有感情的。

　　两人说着又来到了阙东进的养父家里。

　　阙东进推开门，看见养父还没有起床。蒋武奎看着躺在床上的男人，好奇地问：“你的父亲晚上睡觉怎么不关门呀？”

　　“他关什么门？你看这个家被他输得还有什么？”阙东进说。


第21章 你再帅气也是瞎子

　　蒋武奎听着阙东进说的话，想笑，但是，她忍住了。

　　床上的男人坐起来，看着进来的两个帅哥儿，笑着说：“我不关门是想等着贵客登门，瞧，这不是来了两个帅哥么？儿子，你越来越帅气了。不过，你这个好朋友的眼睛，我看比你的眼睛还大，还亮，他的眼睛比你的眼睛还勾人！”

　　“你怎么还这样？你也太不正经了！早知道你还这样，我才不回来看你！”阙东进没有叫蒋武奎坐，他自己也站着。

　　“什么话？翅膀硬了，就不回来看父亲了？我说了，我不就是只欣赏下你的帅气么？女人长得好看，是给男人欣赏的，女人出门，总是打扮那么漂亮。其实，女人和男人是一样的，这个帅哥，你说是不是？男人帅气，也是艺术品。”男人看着蒋武奎邪笑着。

　　“我还没见哪个父亲这样对儿子说话的！难怪你儿子恨你！”蒋武奎说，他心里想，你是他的养父，要不，你今天就是我们惩治的第一个人！

　　“我儿子恨我么？恨我没有本事，没有给他过上好日子？对了，儿子，你上次回来，带走了那个讨债的肥婆。你猜怎么着？她竟然在那天死了，怎么死的，没人管，警察也不去管。没钱，警察不办案！当然，没有打斗的痕迹，警察说她是欠债自杀。她也是赌钱的，当然也欠着人家的钱，三角债嘛，在所难免！我倒是得了便宜，不用还肥婆的钱了。那天，她没有打你这个帅小子的主意吧！”男人说起来，兴致很高。

　　“她能对我怎么样？我半路上跑了。”阙东进说。

　　蒋武奎听出了一个大概，他猜想，那个赌鬼，肯定是被阙东进做掉的，做得不留痕迹！活该！谁让她肥婆老牛婆想吃嫩草，想打我哥们的主意呢？这个是什么时候的事？管它呢！这样的事，哥们不说，我也不能打听，当作什么没有听到吧！

　　“我们还有事，走了！给你点钱吧！我也没有多少钱，只是一点伙食补贴，你就别赌钱了！你做点正事吧，才四十岁的男人，走正道，把心态调整好了，别老想男人，娶个女人成家，养个儿子防老吧！”阙东进把钱放在床上说。

　　“你还记得报恩？有你这个儿子不一样防老么？钱多少无所谓，你不恨我，还能回来看我，我也知足了。去吧，我也不留你们吃中饭了，你们在这样的家里也吃不下。儿子呀，隔断时间，带着帅哥来看看我，也让我饱饱眼福。”男人笑着说。

　　“我们走，这个不正经的，懒得理他。”阙东进说着转身出门。

　　蒋武奎跟着阙东进走了几步，说：“东进，他不是你的亲生父亲，还对你这样，你还来看他，你太善良了。”

　　“他对我这样？他只是说了说，是好的。我十六岁那年，他还对我动手动脚的，晚上抱着我，想爆我的菊花！结果，我咬了他的耳朵，他痛的打滚，我跑了。从此，我流浪。”阙东进说。

　　“东进，你比我还命苦呀！”蒋武奎说。

　　“命苦，有什么办法？不过，我十岁的时候饿到在他门前，是他救下了我，也养了我几年，我不能恩将仇报，是不？”阙东进说。

　　“这个也是，滴水之恩，涌泉相报。如果他对你没有那个心，不动手动脚的，你对他肯定很好。”蒋武奎说。

　　“唉！如果那样就好了。那样的话，我会把他当成亲生父亲一样，会永远好好地孝敬他的。可是，他没有做到，那时候，我恨死他了，杀了他的心都有！本来，一个养父，对我那样，不是畜生不如么？过去了，我也不太计较了。”阙东进说。

　　“嗯。你真好。难怪你对我们哥们也那么好。”

　　“你怎么说这个？我们哥们，谁对谁不好呀？是不是？走，我们去跟哥们汇合！我们四个哥们在一起才开心。”阙东进笑着说。

　　“嗯。我们在一起就开心。东进，我们今天看惩治什么样的地痞恶霸！”蒋武奎笑着说。

　　两人说笑着来到了见面的地点，张大虎已经到了，他看见阙东进和蒋武奎两人，高兴地跑过来拉着他们的手，说：“我怕你们等我一个人，跟奶奶还有很多亲近的话都没说呢！谁知道我来的最早。”

　　“看，剑伟也来了呢！”阙东进说着朝着李剑伟走过去。

　　四个人齐了，讨论着去哪里玩。

　　“我们就这样街上溜达吧！碰不上谁欺负人，我们也不非要去找地痞流氓什么的麻烦，好不好？”阙东进倒是很顺其自然的样子。

　　“好呀！我不相信我们碰不上恶人！这样动荡的年代，到处可以碰见恶人的！我们看谁欺男霸女，让他遭殃！”李剑伟笑着说。

　　“哥们，你们说，如果女人看上我，调戏我，算不算是女流氓？”张大虎说着挺了挺胸，展示了下他发达的肌肉，很是搞笑，他也很是自恋。

　　几个人说笑着，来到了一个歌舞厅的前面。大白天的，歌舞厅里面并不热闹，但是，这个地段倒是地痞流氓经常出没的地方。

　　四个人正说笑着呢，有三个流里流气的人从对面走过来了。

　　一个年纪最大的，也不过二十三四岁吧，手臂上还盘旋着一条小花蛇呢！当然，不是真的蛇，连纹身都不是，是随意画上去的吧！不过，倒也画得栩栩如生的，胆小的人见了，自然还会害怕呢！

　　“小花蛇”肯定是三个人里的头儿，他走在中间，大摇大摆的，两边分别是更年轻的小男人，还不停地朝着他说笑。

　　“小花蛇”看见了阙东进他们前面的三个少女，大概是女学生吧！“小花蛇”停下了脚步，说：“小螺丝，阿狗子，你们两人看看，今天真是艳福来了呀！竟然一下蹦跶出来三个美女！好美啊！找一个玩玩怎么样呀？”

　　“好呀！大哥喜欢哪个呀？三个都听勾人的，你选哪个？”左右的小螺丝和阿狗子邪笑着说。

　　“我闭着眼睛朝着前走，你们看我最先撞着谁，就谁了！反正三个妞儿个个绝艳！哈哈哈！”笑声停止，“小花蛇”还真闭上眼睛快步朝着前面撞过来。

　　“我们上！他撞谁，谁去收拾他。其他的兄弟只看热闹，好不？”听见“小花蛇”想调戏女学生，阙东进对三个哥们说。

　　“好。”其他三个兄弟应答着，很快到了三个女学生前，给她们当起了挡箭牌。

　　四个哥们都挺胸抬头，大步朝着前面走过去，“小花蛇”闭着眼睛，心里窃喜，朝着前面快跑着！

　　“小花蛇”撞在了阙东进身上，赶紧睁开了眼睛，却听阙东进大声说：“你怎么搞的？我是瞎子！难道你也是瞎子吗？”

　　三个女学生见混混们吵架了，吓得早跑了。阙东进的三个兄弟赶紧装出被吓破了胆一样，往旁边让开了。

　　“小花蛇”睁开眼睛，看着阙东进闭着眼睛，大吼道：“你还真是瞎子？坏老子好事！”

　　小螺丝和阿狗子分别在阙东进的左右，将他夹在了中间，“小花蛇”看着阙东进，邪笑着说：“你这个瞎子面目倒是很清秀的，不过，你再帅气也是瞎子，还是男人，老子只对女人感兴趣！你坏我好事了，不是找死么？”

　　“大哥，你知道这几天全市在惩治地痞流氓么？你别被惩治了！只要我大喊一声，你就后悔了，警察会来抓住你，你就是地痞李的典型了。”阙东进还不想动手，他想，不是十恶不赦的坏人，给他一个机会吧！他继续装着瞎子。

　　“哈哈！什么惩治地痞流氓？警察也知道我‘小花蛇’是不好惹的，你让美妞儿跑了，没美人儿陪着我玩了。大哥我只能跟你玩了，其实，瞎子也是很好玩的，可以治我的手痒，是不是？”“小花蛇”说着用手抵住了阙东进的下巴。

　　“大哥你不要找事，对你真的没好处的。惩治地痞恶霸可不是闹着玩的！”阙东进的头一偏，让“小花蛇”的手落了空。

　　“哈哈哈，瞎子还很机灵的！”“小花蛇”笑着说。

　　“大哥真要跟我玩么？你不怕断手断脚？”阙东进警告了“小花蛇”一句。

　　“笑话！大哥我断手断脚？哈哈，你一个瞎子，还有这个能耐？告诉你吧，有这个能耐的人还在娘胎里吧！我不会断手断脚的，我只会将你的死鱼眼抠出来，当玻璃球踩！”小花蛇轻蔑地说。

　　“大哥真有这样的本事？好呀，真这样，我陪着你去人少的地方，怎么样？”阙东进还是不想出手。

　　“小花蛇”看了看阙东进，又看了看旁边的三个年轻人，他见三个年轻人竟然没有了原来的惊慌，看着他冷冷地笑，他心里想，你们刚才还吓得那样，现在倒是想看热闹，行，我让你们看看，让你们知道我“小花蛇”的厉害！也让你们见识一下马王爷有几只眼睛！

　　“瞎子帅哥，真的愿意去人少的地方？好，走，去那个胡同里，走过去，有一座废弃的房子，里面大着呢！”“小花蛇”看着阙东进，“不过，你别耍花招想跑呀，告诉你，你瞎子想跑也跑不快！跑的话，你会更受苦！”


第22章 信不信我杀了你

　　“我才不跑。我跑了，大哥你发起狠来，还不打断我的腿？”阙东进看着“小花蛇”笑着说。

　　“知道就好，走吧！”“小花蛇”说着看了看左边的小男人，说：“小螺丝，你前面带路，你今天也可以练练靶子！”

　　“谢谢大哥！”小螺丝说着朝着胡同走去。

　　“你们三个年轻人不是想看热闹么？一起来吧，很好玩的。”“小花蛇”说着跟在阙东进后面，他对三个年轻人来不来并无所谓。

　　李剑伟三人也不说话，只是笑着跟在后面，这可把小螺丝和阿狗子乐坏了，他们两人也拳头痒痒了。

　　阙东进跟着“小花蛇”来到一个破旧的院子里，“小花蛇”看着他说，“怎么样，这里挺安静的，你想怎么乐乎？”

　　阙东进并不急着教训他，他要逗逗这个小流氓，笑着说：“大哥，你看，三个年轻人都跟着来了。他们之中，还有比我更不怕打的，你不选一个硬骨头？”

　　“选什么？我看你就很好。对了，你不是瞎子么，怎么知道是三个年轻人？”小花蛇惊奇地朝着阙东进走过来。

　　李剑伟带头笑起来。小螺丝和阿狗子说：“大哥，我们是不是……”

　　“你们什么？别急！先给我看着他们！”小花蛇大吼着。

　　“想不到大哥你还真的很专一！我的兄弟让你选一个练靶子，你也不选？非要找我这个瞎子，我看你也是瞎了眼吧！”阙东进睁开了眼睛，看着小花蛇，笑着逗他。

　　“我撞上你就是你了。你竟然装瞎？不过，这个也叫做缘分！”“小花蛇”说着用手摸阙东进的脸蛋儿，阙东进躲开了。

　　“你小子还真的很机灵呀！”“小花蛇”笑着说，他的兴致反而更高了。

　　“我再跟你说一次，这几天是惩治地痞流氓活动，你别撞在枪口上哦！到时候，你求情都没有用的了！”阙东进冷下了脸，再次给小花蛇敲响了警钟。

　　“行呀！我就是想让你整治我，看你的功夫了。你功夫真的很了得么？让大哥我见识下，看你也是牛气的，应该很行的。来，接招！”小花蛇说着朝着阙东进猛扑过去。

　　“看来你真是找打了！”阙东进身子一侧，顺手给了小花蛇一掌，小花蛇扑倒在了地上。

　　小花蛇站起来，看着阙东进，说：“想不到你小子还真有几下呀！我小看你了，你这样好，我喜欢！这样打起来才够刺激！”

　　“我再给你次机会，你们走吧！如果现在听劝，你们还不是我要惩治的十恶不赦的恶人！要是再敢欺负人，别怪我手下无情了。”阙东进说。

　　“你说什么大话？我不过是大意而已，你看招！”“小花蛇”说着挥拳朝着阙东进打过来来。

　　“你真要找死了？”阙东进避开了他，并没有还手。

　　“找死？待我制服你了，你自然知道谁在找死！”“小花蛇”说着又朝着阙东进进攻了。

　　这次，阙东进不躲不避，应着他挥过来的拳头，一把抓住，一扭一按将他的手腕折了，“小花蛇”“啊”地一声大叫，跪在了地上，阙东进又是一扭，他的手关节又“啪”了一声。

　　“哎呀！我的大爷，你什么招式呀！痛死我了！大爷，放了我！”“小花蛇”大叫着。

　　小螺丝和阿狗子看着都惊呆了，大气都不敢出。他们两人知道，帮不上忙的，也不敢跑，知道遇到高人了，跑也跑不掉。

　　只一会儿，小螺丝和阿狗子都跪下求道：“各位大爷，放了我们三个人吧！我们有眼不识泰山！”

　　阙东进看着两个小男人，笑着说：“你们两人先各自打自己二十耳光吧！自己数着！”

　　“啪啪啪！”耳光声响起来。

　　李剑伟他们三人只是看着笑。

　　阙东进并没有放开“小花蛇”，他要好好地教训这几个流氓了。他知道，这三个小流氓虽然不是十恶不赦的恶人，但也是害群之马，不给点颜色，他们不知道以后会死在谁的手上，教训他们，也是为他们好。

　　小螺丝和阿狗子各自打了二十耳光，脸上红肿起来，看来他们虽然是自己打自己耳光，还是没有作假。

　　“你现在知道惩霸行动不是闹着玩的了吧！”阙东进的手用了用力。

　　“哎呀！知道了！以后再也不敢了！”“小花蛇”说。

　　“还有以后？我会要了你的命！怎么还会有以后呢？”阙东进吓唬他说。

　　“别，别！大爷留住我的小命吧！我上有老，下有小呀！”“小花蛇”哭喊道。

　　“你上有八十老母，下有几岁的儿女，是不是呀？”阙东进问。

　　“是，是。不是。大爷，我不瞒你了，我的母亲还没八十岁，我没结婚，也没有儿女。但是，我死了，我的母亲真会伤心的呀！你留着我的小命吧！”“小花蛇”知道骗不了人，只好老实说。

　　“你耍流氓，不学好，你母亲才伤心呢！以后还敢欺负人不？”阙东进很有耐心似的，没答应放他，也没有用力了。

　　“我保证学好了！我以后扶老人过马路，给乞丐吃面包，看到美女我绕到走，我不学坏了。真的，大爷，你相信我，我以后学做好人。不是学，一定要做好人了！”“小花蛇”连声说。

　　“好，我相信你。不过，我现在问你，你一定说实话。知道么？”阙东进不想再严惩他，打算放他一马，但还想再逗逗他，给他长点记性儿。

　　“好，好。只要大爷饶我不死，我一定知无不言！”小花蛇嘴巴倒是依旧顺溜，“大爷您只管问。”

　　“你为什么只冲着我来？我让你选我的兄弟为什么不选？我的兄弟中你没见有更威武，也有比我更瘦小的么？”阙东进开始逗他了。

　　“我撞着你，就是你了！我原来打算撞着美女就跟美女，谁知道……”“小花蛇”说。

　　“你这下很老实，说实话了？”阙东进用了点力。

　　“哎呀！我，我说的真是实话。我看到三个美女，说闭着眼睛走，撞上谁就找谁，反正你们三个女的都是尤物，谁不一样呀！不信，你问我的两个弟兄呀！我这说的是实话。”“小花蛇”说。

　　“这么说，你是言而有信了？”

　　“我说话一向是算数的！我虽然有些坏，但是，说话还是当钱用的呀！你问我的兄弟是不是？”小花蛇想抬头看小螺丝和阿狗子，可是，抬不了头。

　　“是是是。”小螺丝和阿狗子连声说。

　　“真是这样？好了，你说了你以后一定要做好人的，我信你。我问你，你还得必须如实回答。”阙东进说。

　　“我绝不说假话了，你问。”小花蛇说。

　　“你打算欺负我后，对我的兄弟们怎么样？”阙东进问。

　　“我会见机行事的，我原来以为他们是看热闹的……”

　　“你想得真美！想耍酷，是不？”阙东进用了点力。

　　“哎呀！你让我说真话的呀！我说了，你别用力呀！”

　　“我再问你，你平时做的最坏的一件事事什么？”阙东进没有用力了。

　　“我不过是一个小混混，平时也就调戏下良家妇女，收点生人的地摊钱，我可没有干杀人越货的勾当呀！”“小花蛇”说。

　　“我量你也不敢杀人越货！我敢，信不信我杀了你？”阙东进大声说。

　　“信，信。大爷，你说了饶我不死的，我以后一定做好人的。求你放了我。”“小花蛇”哀求着。

　　“我不会杀你了！我说了会饶你不死，只要你以后做好人。不过，我还要问你，你必须回答我！老老实实的，不许说谎啊！”阙东进心里好笑，他要验证一下，这个小滑头如果选择他们兄弟作为对手，他会选谁。

　　“好好，我一定如实回答。”“小花蛇”老实地说。

　　阙东进放开了手，说：“你忍住痛，给我看好了，你仔细地看看我们四个哥们，如果让你重新选择，你会选谁跟你对打？”

　　“小花蛇”被放开了，松了口气，他说：“大爷，我不敢了，我哪还敢跟你们打呀？”

　　“我现在让你选对手。假设让你选，你选谁？”阙东进大声问。

　　“小花蛇”抬头看了看阙东进，又看了看旁边笑着的三个男人，指着李剑伟说：“实在要我选，我还选你。”

　　李剑伟他们笑起来。

　　“你为什么还选我，说！”阙东进吼道。

　　“你，你，你不会要我的命……”“小花蛇”说。

　　“可是，你已经选我了。现在必须在他们三个人里选一个，你选谁？”阙东进继续逗他。

　　“选，选瘦的。”“小花蛇”指着李剑伟说。

　　“好，那就让你的两个小弟跟他过过招，怎么样？”阙东进说。

　　“这个……”

　　“别，别！我知道你们是高人，我们不敢！”小螺丝说。

　　阿狗子也忙说：“我们做好人了，我们不……”

　　“少废话！你们两人一起上，将他拿下！”阙东进大吼一声。

　　小螺丝和阿狗子忙朝着阙东进这边爬过来，说：“大爷，我们不敢，你饶了我们吧！”

　　“怎么了？你们两人不想练拳了？胆怯了？”阙东进笑着说。

　　“不敢了，我们再也不敢了。我们以后做好人了。大爷，你就放了我们吧！”小螺丝和阿狗子忙着磕头。

　　李剑伟他们笑起来。

　　“好吧！你们记住了今天说的话，要不，下次绝不饶过你们！你们两人扶着他滚蛋吧！”阙东进说。

　　小螺丝和阿狗子赶忙扶着小花蛇忙乱地走了。


第23章 一个恶汉挡住我不让进

　　大家看见“小花蛇”他们三人狼狈的样子笑起来。

　　阙东进突然停住了笑，快步追上了小花蛇他们。

　　李剑伟她们三个哥们也赶紧跟上去，不知道阙东进要干什么？

　　“你们给我停住！”阙东进大喊一声。

　　小螺丝和阿狗子赶紧停住了脚步，吓得腿在颤抖，他们以为高人改变了主意，又要惩罚他们了。

　　“大爷，我说了，我们以后一定做好人的，放了我们吧！”小花蛇忍住痛，苦着脸说。

　　“我已经放过你们了。你们不是要做好人么？从现在做起，你们告诉我们，你们接触的地痞地霸中，谁最祸害人！惩霸行动，我们没有对你们严惩了，总得另外严惩祸害人们的人吧！老实说，如果有假，我会取了你们的狗命！”阙东进严厉地说。

　　“这个，我想想。对了，城南过桥后的城郊有一个地下加工厂，那里的老大叫鬼见愁，他坏透了！他是真的祸害人！”小花蛇说。

　　“城南？离这里这么远，你是不是骗我走冤枉路？”阙东进说。

　　“不敢，不敢。这是真的。你们去了就知道了。”小花蛇说。

　　“我们去了才知道？我现在就想知道，他怎么祸害人的？”阙东进说。

　　“鬼见愁会武功，还带有‘抢’支，他的手下有八大金刚。这八大金刚负责去乡下收购死猪，死鸡鸭，如果收购不到，他们就毒死别人猪，带回来，然后制成烤肉什么的出售给店子或者烤肉店，赚黑心钱。还有，还有……”小花蛇看着阙东进，一时打住了。

　　“还有什么？说！”

　　“大爷，我说了，你千万别说我说的呀！要是鬼见愁不死，他知道是我说的，我就死定了！”小花蛇说。

　　“少废话！你不说才死定了！”蒋武奎吼叫了一声。

　　“我说，我说。鬼见愁近来为了激励八大金刚多做事，还从乡下弄了一个少女来关在一间房子里当‘性’奴！这个少女被关着，不能走出房间，八大金刚想乐福了就进去弄醒她，跟她那个。你们真去惩治鬼见愁要当心了，八大金刚总有四大金刚守在那个院子的。”小花蛇颤抖着说。

　　“可恶！”阙东进说出了两个字。

　　“大爷，我说的全是实话呀！鬼见愁似乎还跟警察有勾结。谁敢惹他？你千万别供出我们呀！要不，我们真会死定了。”

　　“是是，大爷，千万别说我们说的。”小螺丝和阿狗子说。

　　“你们走吧！”阙东进说。

　　小花蛇他们赶紧又朝着前面走去。

　　“我们坐无轨电车去吧！”阙东进说。

　　“走！去会会鬼见愁！”张大虎说。

　　四个哥们笑着来到马路上，上了无轨电车。车上人比较多，四个哥们都站着。

　　车开动了一会儿，阙东进四个哥们看见前面有一个身材姣好，穿着连衣裙的少妇，手把着一根铁杆，她的后面站着一个油头粉面的年轻人和一个老汉。

　　年轻人看着前面的美少妇，突然伸出手将她的连衣裙后面的拉链拉了下来，然后掉头看着下面，装着什么不知道的样子。

　　老汉看见少妇嫩白的肌肤露了出来，赶紧帮着少妇把拉链往上拉，正在此时，少妇掉头看见了老汉，她一巴掌打在老汉的脸上，骂道：“老流氓！臭不要脸！”

　　“我，我……”老汉一时结巴着说不出话来。

　　“我什么我？你对你闺女也这样耍流氓么？”少妇怒目而视。

　　“你的拉链不是这个大伯拉下的！”阙东进忍不住插了一句。

　　“你是他儿子？帮着他说话！我看见他拉的还有假？哼！”少妇斜了阙东进一眼。

　　“眼见有时候不一定为实！”阙东进说。

　　“笑话！眼见为实还有假？你是他什么人，这么护着他！”少妇根本听不进阙东进的话。

　　“你这个女人怎么不知好歹！”蒋武奎朝着少妇大声说。

　　“你们是一伙的？”少妇的脸色更难看了。

　　“算了。这样的女人，不分青皂白，别跟她一般见识。”阙东进怕蒋武奎闹事，赶紧说。

　　“你们才不分青红皂白，我才懒得跟你们说！”少妇说着掉头看见前面。

　　老汉插不上话，脸儿红红的，那个年轻人捂着嘴在笑，阙东进看着年轻人，说：“真是无聊。”

　　“不仅仅是无聊，是变态！”张大虎说。

　　年轻人怕惹火烧身，装着没有听见。

　　到了一个停靠点，年轻人下去了，老汉也低头下车了。

　　“唉！老汉做了好事却被冤枉，心里肯定憋屈了。”阙东进说。

　　“你也别想着人家了。你自己不也被冤枉了么？”李剑伟说。

　　少妇听见了，不再说话，她在想，是不是后面的年轻人干的坏事，老汉是给自己往上拉？自己真的冤枉人了，要不，这几个年轻人不会还在嘀咕着，听口气，他们跟老汉没有关系呀？

　　少妇尽管这样想了，也猜到是自己冤枉人了，但是，她不好意思自己打自己嘴巴了，只好装着没有听见，车到了一站，她也低着头下车了。

　　无轨电车到了城南最后一站，阙东进他们下了车，朝着桥走去。过了桥，他们开始寻找着目标。

　　阙东进想着那个可怜的女孩，很想早点将她救出来。一个女孩，八个大男人，这个女孩怎么承受得了！她太可怜了！

　　“东进！你看那个房间，是不是有些特别？四周围得严严实实的，里面的房子离开围墙有些远。”张大虎指着一座大院说。

　　“走，过去看看，也许就是那里了！”阙东进说。

　　四个人朝着大院走过去。

　　“停住，我们先让一个人朝着大门走去，看看什么情况。”阙东进说。

　　“你们隐蔽吧！我去。”张大虎说。

　　“好。你别硬闯进去，有情况转回来。”阙东进叮嘱说。

　　“知道。”张大虎说着大步朝着前面走过去。

　　张大虎直接朝着大门走去，刚要进去，突然从里面的侧边闯出一个彪形大汉伸手拦住了他。

　　彪形大汉看了看张大虎，眼睛落在了他的发达的肌肉上，他的心里有了疑惑。但是，他在瞬间收回了目光，说：“干什么的？这里是随便进去的么？”

　　“我想讨口水喝。”张大虎说。

　　“讨水喝去别家！这里不能进去，你走吧！”彪形大汉说。

　　“喝口水都不让，哼！”张大虎说着掉头走了，他走了几步，发现彪形大汉退回门里，看不见他了，他赶紧转向了阙东进他们。

　　“怎么样？”阙东进问。

　　“肯定是这里！一个恶汉挡住我不让进，他死守着不让进，见我高大很快关门了，里面的确有鬼！”张大虎说。

　　“好，我们一起进去看看！注意，不要随便杀人！他们有‘抢’，注意安全！”阙东进说。

　　“知道了。走吧！”三个哥们应答一声，突地一下，爬上围墙，跳了下去，目光搜索了一下，打着手势，朝着房间的不同方位摸了过去。

　　四个哥们用手语交流着，开始搜索着关押少女的房间。李剑伟最先发现目标，他用手语把其他三个哥们招了过来。

　　阙东进来到门前，开始用小铁丝开锁。张大虎和蒋武奎分别在房间的两端负责警戒。

　　门很快开了。

　　阙东进和李剑伟进了屋里，床上的少女听见声音，坐起来刚要叫喊，阙东进快步向前，捂住了她的嘴：“别出声，我们是来救你出去的。”

　　少女睁大眼睛惊恐地看着阙东进。

　　阙东进放开了手，看了看少女，见她孤苦伶仃的，衣服的扣子都没有扣好，眼角边还有泪水，看来刚才她还被人玩弄过。

　　阙东进帮着她穿好衣服，说：“走，跟着我们出去。”

　　少女摇摇头，泪出来了。

　　“怎么不出去？你愿意呆在这里？”李剑伟问。

　　“不。出不去。你们走吧，他们好凶的，有‘枪’，你们走吧！”少女轻声说。

　　“跟我们走，没事的。我们带着你先从围墙出去。”阙东进说。

　　少女点点头，走在了阙东进和李剑伟的中间。

　　出门。阙东进左右看了看，张大虎用手势让他们朝着他那边过去。

　　阙东进牵着少女的手朝着张大虎走过去，李剑伟在后面警戒着，三个人到了张大虎的身边，张大虎继续朝着围墙走几步，然后，回头，打着手势。

　　阙东进他们三个人跟过去的同时，蒋武奎也朝着他们这边退了过来。

　　倒了墙角边，张大虎一下上了围墙，四处看了看，伸出手来，阙东进将少女抱起，让张大虎抓住了少女的手，李剑伟托住少女的臀，将她推上了围墙。

　　阙东进立即跳下围墙，抓住了少女的手，张大虎又跳到外面，将少女接了下去。

　　阙东进她们四个哥们看着少女，说：“你走吧！我们去收拾鬼见愁！”

　　“鬼见愁那畜生很狡猾的，他时时带着‘枪’，你们要小心。还有，他有八大金刚，鬼见愁为了笼络八大金刚，把我弄来供他们发泄。你们要小心呀！”少女担心地看着阙东进。

　　“我们都知道了。你走吧！我们没事的！”阙东进说。

　　“谢谢你们的救命之恩！”少女说着跪下磕头。

　　阙东进扶起少女，说：“你快走，别耽误我们的事。”

　　少女站起来朝着远处奔跑而去。

　　看不见少女的身影了，阙东进说：“我们进去分头寻找目标，一定要找到鬼见愁，活捉了他！”


第24章 你可真会演戏呀

　　阙东进跟三个哥们分析了里面的情况，四个人跳上围墙，进了大院。

　　李剑兰和张大虎朝着北边那排小屋搜寻过去。阙东进和蒋武奎朝着南边的那排小屋搜寻过去。

　　阙东进突然听见一间房间里有女人的嬉笑声，他停住脚步，侧耳细听，听见女人说：“人家叫你鬼见愁，应该是让人害怕的意思吧，我怎么一点不怕你，倒是爱上了你呀！”

　　鬼见愁！

　　阙东进朝着蒋武奎做了一个手势，蒋武奎飞快地到了门前，看着阙东进。

　　“你是爱我的那个吧！你跟我是不是很舒服呀？看你贪婪的目光，刚要了你，难道又想了？”鬼见愁的声音。

　　这个害群之马，声音倒是挺有男人磁性的，阙东进心里说。他朝着蒋武奎又做了一个手势，同时破窗而入。

　　蒋武奎突地撞开门，闯进去就地一滚，接近了床边。

　　“啊！”女人一声大叫，拉过被子遮住了身子。鬼见愁快速地从枕头拿起枪，刚想对准地下的蒋武奎，阙东进手一扬，匕首直刺鬼见愁的手臂。

　　鬼见愁跳下床，朝着蒋武奎一脚踢过来，蒋武奎见他只穿着短裤衩，眼睛眨了下，脚到了他的面前，阙东进接住鬼见愁的脚一扭，鬼见愁又“啊”地一声叫。

　　李剑伟和张大虎听见叫声，朝着这边跑过来，同时，警惕地注视着周围，防止八大金刚们过来偷袭。

　　两个彪形大汉也听见了喊声，他们朝着这边奔跑过来，看见两个影子朝着自己的老大房间退过去，他们跑过来挥拳跟两个李剑伟和张大虎打了起来。

　　只一会儿，李剑伟和张大虎将两个男人打趴在了地上，他们两人抓住两个男人的衣领，将他们两人押着朝着鬼见愁的房间走去。

　　李剑伟和张大虎知道，阙东进他们两人对付一个鬼见愁也是轻而易举的事儿。他们两人刚到门边，又一个彪形大汉过来了。这个正是守门的那人。

　　张大虎将手抓的大汉朝着门里一推，接战了跑过来的大汉，他看见是守门的大汉，朝着他笑了笑，大汉也认出他来，说：“你们是有备而来？”

　　“少废话！”张大虎说着一脚踢出，大汉朝着后面一退，张大虎踢出脚的同时，点地并连环踢出了几脚，大汉倒在了地上。张大虎一把抓住他的衣领提了起来。

　　阙东进早制服了鬼见愁，他刚按住鬼见愁，张大虎却推进一个彪形大汉来，李剑伟见了，抬腿一下，把刚进来的大汉压在了脚下。

　　四个大男人都被按在了地上。

　　“鬼见愁！你可知罪？”阙东进问。

　　“我有什么罪？你们私闯民宅，还说我有罪？你们究竟是什么人？”鬼见愁想抬头看阙东进。

　　“我们是‘惩治恶霸队’的人，你们不知道这几天要惩治地痞地霸么？”阙东进用力按下了他的头。

　　“我是正当商人，不是地痞地霸！”鬼见愁拒不认罪，还挣扎着。

　　“你别以为你干的事我们不知道！你不仅用死猪肉祸害百姓，还强抢民女来供你的八大金刚取乐！你是罪该万死，十恶不赦的大恶人！”李剑伟说。

　　“我！”鬼见愁说着用力挣扎着，双手还死死地板着阙东进的脚想将他掀翻，阙东进怒从心头起，一掌劈在他的后脖子上，鬼见愁像一团软泥一样瘫了下去。

　　“别装死！”阙东进说。

　　没有半点动静。

　　阙东进伸出手指，探了探鬼见愁的鼻子，说：“尼玛的，怎么没气了？这也太不经打了吧！还称鬼见愁！我看是鬼见爱，鬼见了你，就爱上了，让你作伴去了。”

　　三个彪形大汉见鬼见愁死了，腿肚子开始打颤了，守门的那个大汉连声叫着饶命。

　　“我们会饶你们不死的！你们这里只有三大金刚，还有五大金刚没有来，我们也不等他们了。你们三个人听好了，埋了鬼见愁，八大金刚解散，这个地下加工厂也解散了，所有的货物给我烧毁，不许再祸害人了。听明白了么？”阙东进大声说。

　　“听明白了！”三个大汉点头说。

　　“下午我们会再这里看的，如果没有按照我们说的去做，取你们的狗命！”张大虎补充了一句。

　　“我们一定按照你们说的做。”守门的大汉说。

　　“我们走！”阙东进说着跟哥们出了门。

　　三个大汉瘫坐在地上，额头上豆大的汗珠滚落到了地上。

　　阙东进四个哥们走到桥上，笑看着风景。

　　“我们违规了，死了一个人。”李剑伟突然说。

　　“鬼见愁该死！太恶毒了！”张大虎说。

　　“我也没打算弄死他，谁知道他也太不经打了。我本想打晕他，谁知道他就没气了！死了就死了，大不了我再被关禁闭。”阙东进说。

　　“东进，这次不能说你打死人了。我来承担吧，说是我失手打死的。”蒋武奎说。

　　“算我打死的。”

　　“算我打死的。”

　　张大虎和阙东进说。

　　“你们别争了。我打死的就是我打死的！这样的恶霸不除掉，我们还算什么呀？没事的。我们准备去吃中饭了吧！”阙东进笑着说。

　　下午四点。

　　阙东进跟李剑伟他们回到了特训营。

　　高教官看着他们四个人回来了，走过来冷冷地看着他们，说：“你们竟然不服从命令！将人给弄死了！你们知道这样违抗命令是什么结果么？”

　　“高教官，鬼见愁十恶不赦，坏事干绝，他该死！”阙东进说。

　　“阙东进！你刚闯祸，这次杀人不会又是你干的吧！”高教官看着阙东进。

　　“高教官，是我杀了鬼见愁！他真的该杀！”

　　“该杀轮不到你杀！”高教官严厉地说。

　　“我杀的，不是他杀的！”张大虎说。

　　“人是我杀的！”

　　“人是我杀的！”

　　李剑伟和蒋武奎说。

　　“你们干什么？反了吗！”高教官脸上青筋都出来了。

　　“你们太胆大了！”李处长走了过来。

　　“处长，你看，怎么处理她们？”高教官看着李处长。

　　“你自己看着办吧！”李处长说着扫了四个学员一眼，走开了。

　　“你们现在就给我装备罚站！晚上不许吃饭，一直给我站到明天早上！快去！”高教官大声地吼道。

　　“是，教官。”四个人大声地应答着。

　　阙东进他们四个人全副武装，身上的物品有二十几斤的重量吧，他们来到罚站处，挺直地站立着。

　　晚上八点。

　　夜空突然刮起了大风，接着，大雨倾盆而下。瞬间，阙东进四个人成了落汤鸡，他们依旧站在罚站处。

　　王教官隔着窗子看着外面的大雨，叹息一声。她知道，自己去说情的话，跟高教官的关系将更难处理，她拉上了窗帘，躺在床上，闭上了眼睛。

　　高教官看着外面哗哗的大雨，想了想，自己出了房间，直接走进了雨幕中。

　　高教官来到罚站处的时候，也被淋成了落汤鸡，她看了看阙东进四个人，说：“你们抗命，是我平时管教不严，我也有责任！我陪着你们一起罚站吧！”

　　“高教官！您别这样！我错了，是我的错！您回去吧！”阙东进说。

　　“高教官，我们错了，我们愿意受罚，您就回去吧！”李剑伟他们三个人也说。

　　高教官不说话，站在那里，一动不动。

　　大家喊叫了几声，见高教官不说话，心里很是内责。

　　“高教官，您回去吧！我错了！我错了！”阙东进说着朝着自己的脸直打巴掌。

　　高教官一把抓住阙东进的手，说：“真知道错了就好。军令如山呀！你们以后记住了，不许抗命，只有绝对服从！明白了吗？”

　　“明白！”四人大声说。

　　“都给我回去吧！”高教官大声说。

　　晚上九点。

　　高教官的卧室里。

　　李处长握着高教官的手，看着她的眼睛，笑了笑，说：“你可真会演戏呀！他们四个哥们对你服了吧！”

　　“我还不是跟你学的么？梦蔓，我可是你的得意学生呀！”高教官说着坐在了李处长的大腿上，将她的一直手放在了自己的胸前。

　　李处长的手用了点力，笑着说：“嗯，我最得意的学生，也是我最爱的人。”

　　“你又骗我了。你最爱的人是男人吧。我看你近来对几个学员有些特别。我不明白，你怎么开始喜欢男人了？你不是一向很痛恨男人的么？哦，也许一直没有痛恨过，你跟我，不过是打发寂寞罢了。”高教官说着解开了李处长的一个衣扣。

　　“薇岚，你总是这么善解人意。你真聪明，我想你是女人，不会跟男人们吃醋吧！我即使要嫁人成婚生子，也会先给你介绍男人呀，是不是？”李处长笑着说。

　　“我吃醋呀！我不能没有你，当然吃醋了，男人的醋我肯定要吃，难不成我还吃女人的醋？但是不能吃多了。我知道，吃多了，你会不高兴的，是不是？其实呀，梦蔓，你在我身边，你说我还吃什么醋？是不是？”高教官说着用手指刮了下李处长的鼻子。

　　“你说得还真是，你说，我不是还没跟男人混在一起么？是不是？我虽然不能跟你总呆在一起，但是跟你的时间也不少，是不？”李处长看着高教官的眼睛。

　　“嗯。我知足了。梦蔓，我爱你。”高教官说着将手伸到了李处长的衣服里。

　　“你这个可爱的狐狸呀！我如果是男人，肯定会别你迷死了！”李处长说着抱起高薇岚朝着床上走去。


第25章 高薇岚这时说话了

　　董伶梦泄密，军火交易失败，汪精卫大为恼怒，责令董伶梦务必挽回颜面，查出破坏者，一网打尽，给英国人一个交代！

　　董伶梦派出她的特别行动队，查出了破坏者是蒋派势力所为，发誓给以有力回击，消息到了李梦蔓处长这里，上面给她下达了新的任务：刺杀董伶梦，给以汪精卫更严厉地打击！

　　刺杀董伶梦！这个任务异常艰巨！董伶梦的活动规律一时难以摸清，出入时，保镖成群，加上她本人谨小慎微，何况这里还是汪精卫的势力范围，难度太大！刺杀只有隐秘进行，作出被黑帮势力刺杀的假象，以免被他们发现郊野的特训营的蛛丝马迹。

　　李梦蔓处长召开了紧急会议，研讨刺杀方案。参加人员除了四个教官，还特别让阙东进和郑钧参加了。他们两人是很优秀的成员！

　　会议最后决定，先摸清董伶梦的动态，掌握她的活动时间，地点，然后想办法进行刺杀。

　　摸索情况分成两个小组，一组由李乐萱教官跟阙东进两人搭档；二组由高薇岚教官和郑钧两人搭档。

　　四人接到任务，开始准备，各自采取各种手段弄到情报。

　　李乐萱跟阙东进商定，两人假扮成恋人，在董伶梦的周围观察，寻找突破点。王娟教官却跟郑钧商议，自己装扮成年轻富婆，郑钧假扮她保养的小白脸，接近董伶梦的秘书高富钦。

　　高富钦，男，三十二岁，曾跟随汪精卫去过法国，此人居功自高，为屈居董伶梦这个女人之下，很有些怨气，但是城府至深，表面没有表露半点痕迹。他最大的弱点是贪财好色！

　　董伶梦虽然不是绝色女子，却看不起高富钦。高富钦也不敢对这个女人轻薄。

　　李乐萱和高薇岚虽然分为两组，但是任务相同，必须紧密配合。

　　吃过中饭，阙东进跟着穿着一身性感裙子的李乐萱来到了董伶梦的私宅附近，两人装着恋人掩护自己的身份，随时注视着这里人员的出入。

　　阙东进没有想到，自己会跟一个“石头”装扮成恋人，他心里好笑，跟“石头”一起“恋爱”，会有温度，给人恋爱的印象么？

　　阙东进正这里想着，李乐萱突然一把拉过他，抱住他，亲吻起来，阙东进睁开大大的眼睛，有些惊恐，他在感觉到李乐萱温润湿热的嘴唇同时，看见高富钦从董伶梦的大门出来了。

　　阙东进方才知道，李乐萱在用亲吻的方式作掩护。他没有想到，跟“石头”女人亲吻，也是如此地让人的心跳加速。他更没有想到，自己的亲吻竟然是在演戏中付给了自己的教官。

　　高富钦坐上车走了。李乐萱松开阙东进，说：“走，上车，跟上他。”声音冷冷的，没有了温度。阙东进心里升起的温度一下降到了冰点，他心里骂一句：“你这个该死的石头！刚才还那么投入，装什么清高！”

　　高富钦的小车在富丽舞厅停了下来，他进入了舞厅。

　　“高富钦果然很会享受，忙里偷闲寻找开心。走，我们去把消息告诉高教官。”李乐萱说着将车朝着高富钦的住所开去。方案是让高教官去接近这个秘书的，她是“富婆”呀！

　　高教官和郑钧在高富钦的家周围等待着他，一直观察他的家人，并想掌握他的私生活。

　　高教官得知消息，跟郑钧一起很快来到富丽舞厅，进了舞厅。李乐萱和阙东进在舞厅外面，观察着周围的人流。

　　高薇岚进了舞厅后，发现高富钦独自坐着，一个人端着饮料慢饮着，目光却在搜寻着，似乎在寻找舞伴。

　　高薇岚跟郑钧使了一个眼色，自己朝着高富钦旁边的座位走过去，坐下后将小皮包放在茶几上，脸上现出温怒来。

　　郑钧走近高薇岚，微笑着说：“太太，您别生气了，好不？我昨天晚上真的有急事，不能……”

　　“滚！我不想再看到了你了！永远不要！”穿着性感而富贵的高薇岚愤怒地看着郑钧。

　　“太太，看在我以前对你的……”

　　“闭嘴！我让你滚，你没听见么？”高薇岚头也不抬。

　　郑钧看了看高薇岚，无奈地离开了她。

　　“太太，今天不开心么？”高富钦端着饮料走过来，坐在了高薇岚的身边，笑了笑。

　　“我不认识你。别烦我。”高薇岚说着看了高富钦一眼，目光却停留在他的脸蛋上，不再离开，满目的惊奇状。

　　高富钦心里一喜，赶紧微笑说：“一回生，二回熟，我们这不认识了？”

　　“先生，您想认识我？没见我心情不好么？哼！你们男人，是不是只在自己寂寞的时候才想到女人？”高薇岚的声音带着幽怨，眼里却显出幽情来。

　　“怎么？刚才的小白脸让你生气了？你不会因为一个男人的失约，而把所有的男人都一棍子打死吧！请问，想喝点什么？”高富钦笑着说。

　　“什么都不想喝。只想打发寂寞的时光。你想陪着我聊天？想玲香惜玉？你要个包厢呀！肯为我开个包厢么？”高薇岚的语气温和了，眼神里透出了妩媚。

　　“能跟太太这样的富贵美人共一个包厢聊天，我当然愿意了。我这就去订一个包厢。”高富钦心里乐了，他想不到今天终于钓到了美丽的富太太了！

　　“算了，还是我订个包厢吧！你别以为我是花男人钱的女人。”高薇岚站起来说。

　　“不不不，我去！”高富钦说着急忙去要了个包厢，牵着高富薇岚进了包厢。

　　一进包厢，高薇岚双手轻轻一推，将高富钦推到在沙发上说：“还是你这样的成熟男人懂得哄女人，你的眼神都比他有吸引力。”

　　高薇岚说着坐在高富钦的腿上，用两个指头放在他的嘴上说：“先生怎么看出我的寂寞来了？唉！我们家的那个呀，出了赚钱，什么都不懂！他不陪我，赚钱吧！我就拼命地花他的钱！你说奇怪不？他那么拼命地赚钱，我也拼命地花钱，他却不心痛，你说他是爱我呀，还是爱钱呀？”

　　“这个？他是以赚钱为快乐吧！这样他才显示自己的能力，得到满足呀！他赚了钱，看着你花，也是快乐！我看，他爱钱，也爱你。”高富钦笑看着高薇岚，想讨她开心。

　　“你可真会说话！你的话女人听了都高兴。你是不是很有女人缘呀？告诉我，你是不是只图新鲜儿？我跟你玩了，你可不能就把我忘记了呀？”高薇岚笑着解了高富钦的一个扣子。

　　“怎么会呀？瞧你富态又漂亮的，我见着你就喜欢上你了。”高富钦却装出绅士的样子，并不去摸高薇岚的身子。

　　“我真的能让你喜欢么？你们男人的话呀，我可不敢随便相信哦！”高薇岚将高富钦脱得只剩下一条短裤的时候，大声说：“我今天就相信你一次了，来呀！”

　　高薇岚说着抱着富钦脱一滚，让他压在了自己的身上。

　　门突然被推开，相机不停地闪着光。高富钦推开高薇岚的时候，脸色已经青筋鼓起，他看见郑钧对着他轻蔑地笑着。

　　“你，你想干什么？”高富钦说着要去抢夺郑钧的相机，被郑钧一个擒拿动作按在了沙发了，说：“你老实点，免得受苦！”

　　“你放开他嘛，你说呀，你究竟想干什么嘛。”高薇岚故意娇滴滴地笑着说。

　　“你想干什么，说吧！”高富钦看了看高薇岚，一时不知道他们的真实用途，他还以为郑钧是抓住证据，想恐吓高薇岚呢！

　　郑钧笑了笑，说：“我也没什么大事呀！我只想打听下董伶梦近三天的活动安排，这个，你这个秘书不会不知道吧！”

　　高富钦一听脸色更难看了。此时，他才醒悟过来，自己中了美人计了！他让自己冷静下来，说：“这个我不知道。你别以为拍了这样的照片就可以恐吓我了？哼！董伶梦这个女人虽然不喜欢男人，但是，她可是知道我喜欢女人的！她也不会管我这样的事，你拿着这个照片给她，我也不怕！”

　　“你不怕你的上司董伶梦看着这些照片，这个，我们只奥。但是，我想，你应该知道有个人看到这个照片，你就死定了！你说是不是？”郑钧笑着说。

　　“谁？”

　　“还能有谁呀？你家里的母老虎呀！她的父亲，你的岳父大人，在你们汪精卫大人面前要是说你这个人不行，我想，你会不会成为乞丐呀？你家里的母老虎对你什么都好，就爱吃醋，是不是？她一直怀疑你借工作之便在外面玩女人吧！苦的是她没有证据，是不是呀？”郑钧笑了。

　　“别，别。这个千万别让她看见。你想要什么？说，钱？我给你！”高富钦说。

　　“你给我们钱？哈哈哈！你的薪水都是你夫人掌管着，她控制你的钱财就是怕你在外面玩女人吧！你比我更需要钱吧！我不需要钱，只需要你提供董伶梦的活动情况！注意了，提供的情况如果有假，照片会随时落在你的老婆手里！只要情况真实，我保证，这些照片会在三天后自动消失，永远不再出现！”高薇岚这时说话了。

　　高富钦看了看高薇岚，心里那个狠呀！但是，事已至此，他能怎么样呢？他想，这些人为什么要打听董伶梦的活动情况？难道？他们要暗杀这个女人？如果董伶梦出事了，我是不是可以顶替她的位置呢？


第26章 剑伟成了恋爱专家

　　高富钦想着照片被家里的母老虎知道后的后果，又想到了自己也许能爬上董伶梦的位置，他的选择当然也就不会犹豫了。

　　“我说，我说，我说了你们把这些胶卷给我，怎么样？要不，我知道你们以后还会干出什么事呀！”高富钦看着高薇岚说。

　　“你有讨价还价的资格么？快说！如果敢耍花招，我们都懒得收拾你，让你老婆收拾你好了！”高薇岚说。

　　“我把他这几天都已经安排的活动告诉你们，总可以了吧！你们事成后一定要把这个毁掉呀！”高富钦说。

　　“这个自然。我们跟你无冤无仇的，不会无缘无故地害你。快说吧！”郑钧说。

　　高富钦说完，高薇岚用手摸了摸他的脸蛋说：“记住了！你说的是实话，什么事没有。但是，你如果耍了滑头，你会死得很难看，知道么？”

　　“知道，知道！我的话绝对是实话。”高富钦说。

　　高薇岚对郑钧使了一个眼神，郑钧退出了房间，接着高薇岚也退出了。

　　阙东进和李乐萱在舞厅门前，注视着周围的一切，阙东进看着李乐萱冷冷的脸蛋，心里说：“哼！还说扮成恋人，我看是仇人！我欠你什么呀！你的这个冷美人，谁跟你恋爱，谁倒霉！”

　　“走，上车。高教官她们出来了。”李乐萱说着上了车。

　　四个人回到了集训营，李梦蔓处长听了汇报，大家一起开始研究下一步的行动方案。

　　“明天上午，董伶梦要去参加会议，大家认为，路上是不是可以动手？”李梦蔓看着四个教官。

　　“这个李处长心中早已有决定了吧！我不用说了。”高薇岚笑着说。

　　李处长看了看她，说：“我不是让你们发言吗？郑钧和阙东进，你们两人也可以说说。”

　　“我认为可以行动，我们先在路上安装炸弹，在他们的车经过的时候，引爆，然后下手，怎么样？”郑钧说。

　　李乐萱看了眼郑钧，不置可否，也没有说话。谁也不知道她是对郑钧投去的目光是赞许，还是什么含义。

　　“我看这样不妥。我认为，明天上午，我们应该对董伶梦的行动进行跟踪，看高富钦提供的情报是否真实，也可以再次细致观察他们的保安措施，然后在她下一次活动中下手，这样得手的可能性大。李处长说了，这个董伶梦细心谨慎，如果打草惊蛇了，再想除掉她就更难了！”阙东进一口气把自己的见解都说出来了。

　　“阙东进，你说得对，我怎么没有这样考虑呢？”郑钧看着阙东进说。

　　“阙东进说得有道理，明天上午，你们四个人继续分成两组，观察他们的行动。然后我们再制定具体的方案。”李梦蔓处长说。

　　晚上九点。

　　高薇岚的宿舍。

　　李处长刚进房间，高薇岚酒围着了她的脖子：“你是怎么想的嘛？竟然让我去勾引高富钦，你怎么不派王雪柳去？你怎么舍得我去勾引男人？”

　　“王雪柳？她怎么能完成这样的任务？你看她的尼姑脸，男人会靠近她么？我知道你不会让高富钦占到你的便宜的，你讨厌男人。但你却能出色地完成任务。你是谁呀？男人见了就乱了方寸。”李处长笑着说。

　　“哼！我看你得到了我，也没有乱方寸！出了这个门，连正眼都不看我一眼！还说谁都会乱了方寸！”高薇岚点了下李处长的鼻子说。

　　“我不是男人呀！你难道还真想让我出去也乱了方寸？我虽然是女人，但在你的这个房间里乱了方寸，你还不满足么？来，我也让你乱了心。”李处长说着朝着她的胸前捏了下，抱着她朝着沙发走过去。

　　高薇岚嘻嘻笑起来，嘴唇在李处长的脸上波了一下。

　　学员宿舍里。

　　李剑伟看着阙东进，嘻嘻地笑着，嘴角翘起那么丁点儿，显出一种男人的性感来，分明是有什么话，故意忍住，不肯说出来。

　　阙东进被笑得有些不好意思了，他避开李剑伟的目光，他知道，李剑伟肯定会拿他和李乐萱说事，果然不出所料，李剑伟见他回避，坐在了他的身边，咯吱了他一下，轻声说：“你不好意思了？假扮恋人成真了？”

　　“你说什么呀？我怎么跟石头真的恋爱？你不知道她是石头么？石头能有什么感情呢？”阙东进说。

　　“石头也是可以捂热的哦！老实交代，李教官抱过你没有？或者说，你抱住了她没有？她是不是外冷内热，找理由亲过你了？亲嘴的感受怎么样？”李剑伟声音虽然很小，但是，宿舍里的人都能听见。

　　“东进，说说嘛，亲吻的感觉美好不？”蒋武奎一说话，声音就控制不住，像是打雷。

　　“人家怎么好意思说，你们是白问了。”张大虎看着阙东进，故意有些阴阳怪气。

　　“你们都想什么呀？我跟李教官不就是一起执行了任务了么？亏你们想得出来！”阙东进嘟着嘴说。

　　其实，阙东进被他们这样一说，还真的想起了李乐萱那突如其来的拥抱和亲吻，他现在想来，感觉嘴唇有李乐萱的气息，那种温热湿润的感觉似乎又回来了。

　　“你们看，东进的脸蛋儿都红了，肯定被李乐萱亲过了。老实说吧，亲吻的感觉怎么样？说来让我们哥们也分享下嘛。”李剑伟笑着说。

　　“哼！剑伟，我看你呀，天生地是被女人喜欢的小白脸。你这样的小白脸，女人见了你，才想着亲你。石头见了你，也会动情的，我可没你的本事，石头在我面前永远是石头。他李乐萱在我面前总是冷着脸，还说什么亲吻？”阙东进故意轻描淡写地说。

　　“你就编故事吧！我看美丽的李教官呀，是外冷内热，心里烧着火儿呢！她跟你这样的帅哥一起，还是恋人的身份，她能不动心，骗谁呀！”张大虎看着阙东进，又来了一个扩胸运动。

　　“我看你呀！是不是想李乐萱那个冷美人想疯了，才以为她是外冷内热呀！”阙东进说。

　　“哈哈，我看大虎是说到你心里去了，你故意转移目标吧！我们可不能上了东进的当，一定要他老实交代问题呀！”蒋武奎说。

　　“哼！你们竟然联合起来欺负我了，是不？都这么不讲感情，不跟你们说了。”阙东进想脱身，故意示弱说。

　　“你是跟李教官讲感情了，哥们面前不说真了，是不是？”李剑伟今晚似乎不弄个明白不罢休了一样。

　　“唉！剑伟，你虽然是瘦小，倒是最难缠。你们怎么说我，不想想郑钧那小子怎么当我们教官的小情人的？人家的故事才是有料的嘛。他们还拍到了高富钦只穿短裤压着高教官的照片呢！”阙东进说。

　　“真的么？郑钧和高教官是怎么配合的呢？高富钦是怎么上钩的呢？说来听听。”蒋武奎好奇了，阙东进成功地转移了话题。

　　“这个呀，我也不知道。我们每个人来一个假象，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“假想？谁会假象？也只有你会假象。你跟李教官看着他们进去的，你也有这样的经验呀！”李剑兰却又把话题给扯回来了。

　　这个李剑伟，死缠着我不放！他是不是爱上了李乐萱呀！阙东进这样想着，又想着李乐萱那个拥抱和亲吻，他一时不知道说什么好。

　　“我看东进不想说他的秘密，我们也别逼他说了。谁心中没有秘密呀，是不是？”张大虎说。

　　“你们听，大虎心中肯定有秘密，他心里暗恋着一个人。谁？是不是李石头？或者我们的高教官？要不，李处长？”蒋武奎说着大笑起来。

　　“我看武奎心里一定是想着这三个女人中的一个，所以他随口就说出来了！”张大虎心里说，我不想着两个年轻的女教官！我喜欢李处长那样成熟的女人。

　　“我看我们四个哥们怎么老是谈论着女人。难道男人还真离不开女人了？哼，没出息！”阙东进故意这样刺激着大家，他很想知道，这三个哥们中，谁心里暗恋着特训营里的女教官。

　　“女人不也总聊男人打发日子么？不聊异性的人，心里才有恋人了。聊得随便的，大大咧咧的，才是心中无人呢！”李剑伟笑着说。

　　“你们看，剑伟成了恋爱专家。”阙东进笑着说。

　　“东进，你怎么说我成了恋爱专家呀？说得不准确了吧！应该说我是心理专家呀！”李剑伟笑着说。

　　“哼！心理专家？我看你是倒是有点像想女人的专家。”蒋武奎大笑起来。

　　“说话最没有修养的就是你了。说话那么俗，想女人这话也太寒碜人了吧！这个可没有说恋爱专家都好听。”李剑伟笑着说。

　　“爱情是诗，优雅，美好，动听。想女人是粗俗了，士本能的需要，是不是？但是，两者本质上有什么区别呀？”蒋武奎也笑起来。

　　“武奎这是直爽。直爽的人说话不修饰的。谁像你那样，说话文绉绉的，心里比任何人都野。”张大虎对李剑伟说。

　　“谁的心野了？你呀！有点肌肉都想表达出来，还说别人野，哼！”李剑伟哈哈地笑。

　　“我看都野。你们呀，比我流浪的时候遇着那些野男孩野多了。真是饱暖思淫欲呀！”阙东进笑起来。

　　“什么时间了呀！你们还不睡觉！”王教官敲着门喊道。


第27章 董伶梦被炸死了

　　听见王教官的敲门声，大家赶紧闭着嘴，不敢再说话。

　　王教官的脚步声远去了，李剑伟轻声说：“睡觉吧！东进，你更要休息好，明天还要继续恋爱呢！”

　　阙东进不理他，自顾睡觉。阙东进知道，如果自己再回答，大家说起来会没完没了。

　　天亮后，阙东进为执行任务准备着，他挑选着该穿什么跟李乐萱一起出去。

　　“你很帅气，再打扮性感点儿，具有挑逗性点儿。不信那个冷美人石头不动心。”李剑伟看着阙东进试穿了几件衣服，笑着说。

　　“你告诉我怎么才能打扮性感点呀！女人多露点就性感了，这个男人的性感怎么表现出来？”阙东进笑着逗他。

　　“多做扩胸运动，不就性感了？”张大虎打趣说。

　　“这样呀。大虎，我看你出了扩胸运动，就不会别的了！告诉你。你以后穿的裤子，在前面剪出一个大圆洞来，肯定性感，会迷死女人！”阙东进笑起来。

　　大家都笑起来了。

　　“这个最有创意了。”蒋武奎大笑着。

　　“你们还真是变成流氓了！”张大虎说。

　　“你是流氓之首吧！”李剑伟笑着说。

　　“你们怎么攻击起我来了？”张大虎看了看大家，“不是说着东进的么？”

　　“我不跟你们说了，恋爱去！”阙东进笑着走了。

　　李乐萱走在阙东进后面，看着他适中的身材，想着昨天跟他亲近的画面，心还真是里甜蜜蜜的，但是，她知道，自己喜欢他，也不能表现出来！要不，会违反纪律，害了这个好苗子的。

　　“李教官，你说高富钦会骗我们么？”阙东进停下了脚步，等着李乐萱跟自己并排走着，他想，假扮恋爱，你也跟我走近点，亲近点呀！

　　“我想他不敢欺骗我们。”李乐萱只是回答了一句，不再说话，也不看他，一下走到了他的前面。

　　“李教官，你这个样子，我们像恋人么？”阙东进小跑几步，跟李乐萱并排着。

　　“现在假扮恋人给谁看？”李乐萱说。

　　“你们教官不是总教育我们注意细节么？我们这样，如果出现特殊情况，不是露陷了么？到时候怎么掩饰呀？”阙东进故意找话说。

　　“昨天情况那么特殊，不是也掩饰过去了么？”李乐萱知道阙东进想跟自己说话，抢白了他一句。

　　阙东进赶紧不说了，他又想起了昨天李乐萱一把抱过他，亲吻他的情景。他想，什么时候会出现昨天的情景呢？

　　阙东进这样想着，很想再现昨天恋爱的情节。但是，直到顺利完成任务，他们始终没有出现过什么状况。

　　特训营会议室。

　　张教官听取了汇报，说：“高富钦没有欺骗我们，董伶梦今天出行的时间，路线都跟他提供的情报一样，大家说说，我们下次怎么执行任务？”

　　“我们虽然知道了董伶梦的活动情况，但是，要顺利完成任务还是很困难。她太狡猾了，正如她的秘书高富钦说的，对于具体坐那辆车子，只有董伶梦一个人知道，因为她会临时决定，随意换车。”高教官说。

　　“还有，我们观察，她的保镖的保卫工作的确做得很好，很专业。她在有危险的地方，自己的身体被保镖保护得几乎不暴露。路上炸掉她的车似乎也很难，高教官说了，她的车我们根本无法确定。还有，我们又不能暴露自己，这个，的确有些难度。”李乐萱说。

　　“王教官，你怎么看？”李处长的目光落在了王雪柳的身上，他很想听听稳重人的意见。

　　“高教官和李教官说的没错，任务的确很艰巨。我目前没有想到更好的办法，只能在路上刺杀！”王雪柳说。

　　“我有一个想法，不知道可取不？”阙东进说。

　　“什么想法，说来听听。”李处长笑着看着阙东进。

　　“我们在路上刺杀可以，但是，我们可以打乱董伶梦的方寸，让她在仓皇中失去镇定，这样，我们刺杀起来是不是容易些？”阙东进说着看了看大家，他知道，自己不能一口气把计划说完。

　　“打乱她的方寸？办法是好。可是，我们怎么打乱她的方寸呢？”李处长问。

　　“我们的刺杀可以分两步。第一步，她出发前的几秒钟给他来个敲山震虎，让她成为惊弓之鸟，这样，她的方寸就乱了。刚受惊的她还没有回过神来的时候，又给她狠命地一击，让她防不胜防。”阙东进看着李处长。

　　“你的想法很好。说具体点，我们研讨下看可行不？”李处长对阙东进的想法很感兴趣，看着他。

　　阙东进说的方法，几个教官也觉得可行，大家都注视着他，想听他说具体怎么做。

　　“我们分成两个伏击组，第一个伏击组在她出发前伏击；第二个伏击组在路上选取适当的地方，取了她的狗命……”

　　“停！她出发前是在他家大院里，怎么伏击？”李处长问。

　　“我昨天就仔细观察了她大院的周围，那里有很多大树，我们可以在她出发前，刚要乘坐车辆的时候，对他们进行伏击，主要是微型炸弹攻击，这样，她们肯定会被吓得乱了方寸。时间关系，他们会急着上车出发，我们也许能发现她乘坐的车辆，然后，我们给第二伏击小组发出信号，告诉他们第几辆车是董伶梦乘坐的，这样，目标也具体了，干掉她就容易多了。”阙东进这会儿一口气把自己的想法说了出来。

　　“想法是好的。但是，第一个伏击小组怎么能炸乱他们呢？你观察到了周围有大树，但是，这些大树在围墙外，离开他们里面出发的地方太远了，谁能在树上将炸弹扔进去？”李乐萱觉得阙东进想得太天真了。

　　“还真是，总不能用炮弹吧！如果能用炮弹，不如直接将她的府邸炸为平地好了。”高薇岚笑起来。

　　“我可以有办法把炸弹扔进去，而且保证外面人的安全撤退。”阙东进说。

　　“快说！什么办法？”李处长说。

　　“你们谁小时候玩过用弹弓和小石子打鸟么？我们可以制作几个特大的弹弓从不同的方位，在大树上齐发微型炸弹。”阙东进说。

　　“这个办法可以试试。”王雪柳首先赞成。

　　“好办法，我们就这么定了！今天晚上我们在树子上装好弹弓，明天早上行动！现在我们研究具体的行动方案！”李处长高兴地说。

　　次日清晨，七点四十分。

　　董伶梦住宅外面的树林里，轻柔的微风吹拂着，树叶在跳着轻快的舞蹈，树枝轻轻地扭动着腰肢。

　　东西南北的几棵大树上，躲着几个人。其中，有一个就是阙东进。

　　阙东进的眼睛盯着大院里，心咚咚地跳得厉害。这个是他提出的建议，他多么希望今天能成功呀！

　　七点五十五分，一行人夹着董伶梦走了出来。车门开了，董伶梦的身影只一闪，便被别的身影挡住了。

　　看到董伶梦的身影，阙东进用尽了吃奶的力，拉着弹弓的皮筋，手一松，微型炸弹像她童年时玩弹弓打鸟一样射向了目标。

　　阙东进用力太大，在树枝上站立不稳，跌了下来，“啊”地一声大叫。可是，他的叫声被炸弹的声音掩盖住了，谁也没有听见。

　　一棵大树上指挥的王雪柳看见一颗炮弹正好射向董伶梦几个人，只听见几声巨响后，院子里一片大乱！他用望远镜看了看院子里，竟然只有三个人站起来，但是，绝对没有董伶梦。

　　“董伶梦被炸死了！太好了！”王雪柳心里一阵狂喜。

　　王雪柳知道，那颗炸弹是阙东进的方位发出的。他下树朝着阙东进的大树跑过去，想第一个告诉他好消息。

　　王教官跑着，跑着，看着树下竟然躺着阙东进。她过去，大声地喊着：“阙东进，你怎么了？快醒醒！”

　　阙东进睁开眼睛，看着高教官，问：“炸弹怎么样了？他们乱了阵脚没有？车子出发了没？哎呀！我好痛！”

　　“别说话！快来人！背阙东进回去！阙东进，你的炸弹将董伶梦炸死了！我们省事了！”王教官说。

　　“董伶梦的确被炸死了！他们的车不会出院子了，他们只有办丧事了！”郑钧说。

　　“快，郑钧，你跟秦虎背着阙东进回去！我们在这里观察会儿。”王雪柳说。

　　秦虎是王雪柳的得意门生，他最擅长的是搏斗，射击和爆破也很优秀。

　　郑钧背着阙东进狂奔起来，阙东进在他的背上颠簸着，他不知道自己从树上跌下来摔得怎么样了，只是觉得背部隐隐作痛。

　　一个小时候，执行任务的成员都回到了特训营。李处长先是听到汇报，说董伶梦没出院门就被阙东进的炸弹给炸死了！她高兴地说：“庆功！晚上庆功！快让阙东进来见我，他应该受到嘉奖！”

　　“阙东进正在卫生室检查身体，他发射炸弹的时候用力过猛，从大树上跌了下来。”高薇岚说。

　　“啊！你们怎么不早说？快，去看看他！”李处长说着朝着门外走出去。

　　高薇岚紧紧跟在后面，李乐萱他们也跟着李处长朝着卫生室走去。

　　“高教官，你一定好好照顾好阙东进，明白么？”李处长回头看了看高薇岚一眼，说。

　　“明白。”高薇岚说，她从李处长的眼神里领会了她的意图。


第28章 她对任何人都还不相信

　　李处长和教官们看望了阙东进，他的伤势并不是很重，李处长叮嘱他，先好好休息，不要想着训练的事儿。

　　李处长她们走了，高薇岚留了下来。

　　“高教官，我没什么大事，你也去休息吧！”阙东进看着高薇岚说。

　　“我陪陪你，东进。我是直接带你的教官，应该关心你。”高薇岚笑着说。

　　“谢谢高教官。”

　　“东进，跟我别客气。记得我们刚认识的时候，我对你说过，我十九岁的时候，做舞女的事情么？”高薇岚笑着说。

　　“记得呀！”

　　“我给你说说我小时候的故事，好么？”高薇岚很想借着这个机会跟阙东进亲近，这个也是李处长的意思。

　　“好呀！你小时候的故事也很多吧！”阙东进看着高薇岚，发现她的确很温和。

　　“我小时候家里很穷，我七岁那年，家乡闹旱灾，我的父亲为了养活我们，他开始跟着人去贩卖私盐，谁知道，他一去不复返。后来，有人说，他在路上遭遇了土匪，给打死了。”高薇岚说着停顿了一下，看了看阙东进。

　　“土匪为什么打死人呀？他们抢劫了私盐等钱财不就可以了么？为什么还要杀人呀？”阙东进想起自己的父亲，还有父亲手下那帮兄弟，是从来不滥杀无辜的。

　　“我的父亲也许为了保护私盐跟土匪动手了吧，或者是，遇到一些滥杀无辜的凶人，当然，我听说了，有些土匪是不滥杀无辜的，他们只杀富济贫。”高薇岚看着阙东进，想看看他的反应。

　　“哦，土匪也是有好坏的，这么说来。”阙东进知道，自己以前的身份是不能随意暴露的，他只是轻描淡写地说说。

　　“我父亲被土匪杀后，母亲更无能为力养大我们了。她只有带着我和妹妹出嫁到了远方。可是，继父对我不好，我十三岁的时候，继父竟然还对我动手动脚的，我一气之下出走了。”高薇岚说着，眼圈红起来。

　　“高教官，你，你小时候很可冷的。出走后，你怎么样了？”阙东进想起了自己父母死亡后的遭遇，心里不由对高薇岚生出了同情，这个同情让他跟高薇岚似乎一下拉近了距离。

　　“我出走后，没有办法，饿得实在不行了，只好了乞讨。我沿路乞讨，来到了这个城市，遇到了几个小混混，他们给我吃的。我原来以为他们不怀好意，会打我的主意，可是，他们却把我当成妹妹一样，并没有欺负我。只是，我跟着他们干些小偷小摸的勾当。”高薇岚说着叹口气。

　　高薇岚当然是在编着故事，她编这样的故事可以随口而来，跟真有其事一样。

　　“你后来怎么当上了舞女？”阙东进看着高薇岚，觉得她在当舞女之前的遭遇简直跟自己差不多。

　　“后来，我满了十八岁，我不想再干那些偷鸡摸狗的事了。但是，我找不到正当的事做，就去做了舞女。那些小混混们也长大了，有的进了牢房，有的改邪归正了，也有的进入了黑道。”高薇岚拉住了阙东进的手。

　　“高教官，我想不到你也吃了这么多的苦。”阙东进也握着了高薇岚的手。

　　“我当了舞女后，在舞厅里还能赚些钱，但是，跟我接触的男人，什么样的人都有。一次，我陪一个喝多了酒的男人跳舞，他很不安分。跳舞的时候，他时不时突然将我拉近，接触我的胸部；时不时按着我的臀部，还用手捏捏。我开始一直忍着。我知道，这样的男人让他得点便宜也就算了。舞女，怎么可能洁身如玉？”高薇岚叹口气。

　　“哦。”阙东进只是应答了一声，他想继续听高薇岚说她的故事。

　　“我没有想到，这个男人得寸进尺，他捏了我的臀部还不满意，竟然把手伸进我的衣服里去，我一气之下，拿着他的手扭了一下。他发怒了，当着那么多人的面，要脱我的衣服，侮辱我，我挣扎着……”高薇岚擦了擦眼泪。

　　“我正在绝望的时候，一个女人大喝一声，制止那个男人的动作。可是，那个酒鬼男人，并不甘心，依旧侮辱我，不把别人放在眼里。叫喊的女人冲过来朝着酒鬼就是一拳，接着一脚踢倒了他，拉着我跑出了舞厅。她就是李处长，后来，我跟着李处长找到了这份工作。”高薇岚说完看着阙东进。

　　“高教官，我知道了，李处长是你的恩人。”阙东进说。

　　“嗯。她是我的上级，也是我的恩人。东进，我知道你也是受苦人。唉，我们都是苦命人呀！你年少的时候也吃了不少苦吧！我认识你的时候，你干那事，也是被逼的，生活所逼，是不？”高薇岚开始套话了。

　　“高教官，你和李处长也是我的恩人。如果不是你们，我也许在监狱里度过一生，也许早死了。还有，你们帮着我成功地戒掉了毒瘾。我感谢你们。”阙东进并没有说自己的童年。

　　“你是怎么走到抢劫那步的？”高薇岚终于忍不住想知道阙东进以前的事了。

　　“这个我也不知道。我认识抢劫的男人没有几天，刚认识他的时候，他让我学着吸烟，谁知道是吸毒。仅仅几天我离不开那个毒品了，稀里糊涂地跟着他去抢劫了。”阙东进说。

　　“你小时候也吃了不少苦？”高薇岚看着阙东进。

　　“我不记得了。我只记得我十岁以后的事了。我听我的养父说，他是在他门前救活我的，当时，我是饿坏的，还是怎么回事，我不知道。那时候，是不是十岁，我也不知道。我醒转过来的时候，只看见我的养父，我不认识他，也不记得以前发生过什么。”阙东进说着叹息了。

　　“哦，你的命比我的还苦。”高薇岚笑了笑。

　　“命由天定吧！”阙东进笑了笑。

　　“你怎么认识字？你的养父送你读过书么？”高薇岚明知故问。

　　“他没有送我读书。我在跟小混混们一起的时候，里面有两个人认识很多字，他们经常教我认字呢！我记性特别好，也喜欢认字和听故事，后来，我还看书。”阙东进笑着说。

　　阙东进说这话的时候，想起在小时候，父母经常教他识字、画图，他还想起父亲让他记下地图的事儿。但是，他知道，这个现在都是秘密，不能随意跟人说的。父亲跟他说了，这个秘密要他确认对方是百分百的好人，为了国家，为了人民的时候，才能将这个秘密说出来。

　　其实，阙东进也不知道，地图里面的秘密究竟是什么？这个秘密究竟会关系到国家什么利益？

　　“哦，原来这样。我还以为你上过学呢！”高薇岚这样说的时候，心里想，他为什么欺骗自己？难道他怀疑自己么？或许，他对任何人都还不相信？

　　“我哪有上学的福气呀！高教官，你回去休息吧，谢谢你陪着我聊了这么长时间。”阙东进笑着说。

　　“好，好。你也需要休息。”高薇岚说。

　　晚上，高薇岚的宿舍里。

　　高薇岚勾着李处长的脖子亲了亲她的脸蛋。

　　李处长抱着她来到了沙发上，看着高薇岚，问：“你跟阙东进怎么样了？”

　　“她什么也不肯透露，还说十岁以前的事她都不记得了。我看她对我还不信任。我不知道能不能从她身上得到秘密。”高薇岚没有信心。

　　“你别急呀，她对任何人都有戒心。这个，是坏事，也是好事呀！因为，别人要想从她那里得到秘密同样很难。薇岚，慢慢来，别急于求成。”李处长说。

　　“你说的也有道理。梦蔓，你今天晚上来我这里，主要的是了解我跟阙东进谈了什么，我从她嘴里得到了什么。是不是？”高薇岚看着张李梦蔓，眼里有股幽怨。

　　“我来你这里，主要的当然是想你了。至于你从她那里得到了什么，我只是随便问问。我更重要的是想跟你亲近。来，坐在我腿上儿。”张李梦蔓说着，将高薇岚拉到了自己的腿上。

　　“你呀，哄我倒是很在行的嘛。”高薇岚媚笑着，点了点李处长的额头。

　　“我在你面前，常常是情不自禁，怎么是哄着你呢？薇岚，你知道的，我是真心地爱着你。”李处长说。

　　“梦蔓，你说。到底是我更爱你呀，还是你更爱我？”高薇岚笑着将头靠在了张李梦蔓的肩膀上。

　　“你说呢？”

　　“我当然是更爱你了。你是我的全部，我愿意为你做一切。你不也说了么，这个世界上，你没有母亲，我跟你的母亲一样，是一个愿意给你挡子弹的女人，而且是唯一的了。”高薇岚温柔地说。

　　“我也同样愿意给你挡子弹呀！我更爱你，我现在就要好好地表现，让你知道，我是如何去爱你，怎么爱你，爱你爱得如何死去活来的。”张李梦蔓说着又抱着高薇岚，朝着床上走过去。

　　“你那是爱呀，分明是坏嘛？”高薇岚撒娇说。

　　“女人对女人有多坏，心里就有多爱。”李梦蔓边走边笑着说。


第29章 随时都会丢掉性命的

　　一个月后的集训场地上。

　　学员们知道，毕业考核的时间很快就到了，大家正在加紧着各项训练。阙东进虽然各项训练都是优秀，但是，他从来没有懈怠过。

　　张大虎心里暗恋着李处长，眼见就要毕业，却因为不能表白自己的心思而苦恼着。

　　今天下午，是学员进行实弹的拆弹训练，几位教官早放出话来，这次不仅是实弹拆弹，还是在环境恶劣的情况下拆除炸弹，请大家做好心里准备。

　　张大虎上午本来想温习一下拆弹技术，无奈自己心中想着如何寻找机会向李处长表达自己的爱意，而不能集中心思，他只好打沙包，看似是训练，实则是在发泄，想让自己的心安顿下来。

　　“大虎，我看你有什么心思似的，你怎么了？”阙东进靠近张大虎说。

　　“我能有什么心思？我不是在好好地训练着么？”张大虎停止了动作，看了阙东进一眼。

　　“大虎，下午的实弹训练，我们无法预测教官会给我们什么样的环境，我看你还是训练下拆弹吧！我们两人在桌子下拆弹怎么样？”阙东进说。

　　“谢谢你。我，我不想再桌子下拆弹。”张大虎说。

　　细心的阙东进看出了张大虎似乎对桌子下有什么顾虑，他更担心了，万一张大虎对桌子下面有恐惧感，怎么办？不行，如果他真有这样的心理障碍，必须帮助他突破这个心理障碍！

　　“大虎，你当我是好哥们么？如果真当我是好哥们，你配合我去拆弹吧！实话跟你说，我对桌子下拆弹有恐惧感。你帮我，好不好？”阙东进说。

　　张大虎看了看阙东进，点了点头。他不明白，自己为什么听到说桌子下，心里更很紧张。阙东进也是这样，对桌子下拆弹有些畏惧，如果以后执行任务，真碰到这样的情况，怎么办？

　　阙东进跟张大虎来到了拆弹室，这里有几个男学员正在进行拆弹训练。张大虎看了看几位学友，心里想，临时抱佛脚的人还大有人在呀！

　　张大虎正这样想着，突然听见一声响，一个学友在拆弹的时候，剪错了一根线，又放了一个“鞭炮”，要知道，如果是在实战中，这样的错误一辈子犯一次就完蛋了，人肉都会变成肉酱！

　　阙东进看着张大虎说：“大虎，我们在以后的实战中，这样的错误是一次也不能出现的，要不……”阙东进说到这里，没有再说下去，他看着张大虎，脸上有了阴云。

　　“我知道。”张大虎低声说。

　　“大虎，我先装弹，过会儿你拆，好不？我想看你怎么在桌下拆掉我安装的炸弹。”阙东进说。

　　张大虎的身体颤抖了一下，咬着嘴唇，点了点头。

　　阙东进发现了他的细微变化，他不知道，今天上午，能不能帮助张大虎克服这个心理障碍！

　　阙东进拿着炸弹模型，爬到了桌子下面，然后翻转身体，开始在桌子底下安装起炸弹模型来。

　　阙东进从桌子下面退出来后，站起来看着张大虎说：“你下去拆弹吧！时间最多三分钟！”

　　张大虎爬进了桌子，然后学着阙东进的样子，翻转身子来，看着安装在桌子底下的炸弹模型。

　　“镇静点，集中注意力，认真观察，找准了。”阙东进低声说。

　　阙东进的声音在张大虎的耳边响起，张大虎很想按照他说的去做，可是，他做不到，脑海里却出现了那年自己躲在桌子下看着父母遇害的情景。

　　那年，张大虎十二岁。

　　一个夜晚，突然响起了砸门的声音，张大虎的父母起床后，吓得脸色青了，他们从床上拉起张大虎，让她奶奶带着他。

　　张大虎发抖的手牵着她奶奶的手，他的奶奶看他害怕的样子，带着他爬到了桌子底下，并用手捂着他的嘴说：“大虎，你不能发出声音，看到什么都别喊叫！”

　　门被砸开了，三个提着枪的人面对着他的父母，凶巴巴地说：“你该知道我们想要什么吧！”

　　“我不明白你们说的话！你们为什么半夜三更闯进我们的房间？”张大虎的父亲说。

　　“不明白？快告诉我们，孙文给你的文件在哪里？”一个人的枪顶住了他的脑袋！

　　“笋纹？什么笋子有纹路？笋子有纹路很值钱么？”张大虎的父亲说，他的母亲紧紧靠在他的父亲旁边，身体颤抖着。

　　“你敢耍我！”那人说着朝着张大虎的父亲的大腿就是一枪，他的父亲跌倒地上，对他母亲说：“你走开！”

　　“我不走！”张大虎的母亲蹲下去。

　　“我痛！你过来，我告诉你，你们别伤害我的妻子！”张大虎的父亲对着向自己开枪的人说。

　　三个拿枪的人都蹲下来，想从张大虎的父亲嘴里听到什么。

　　“我这就拿给你们。”张大虎的父亲说着手伸进了腰间，突然一用力，冒出了烟儿，三个人吓得刚要站起，他的父亲扑过去，将三人推到了。

　　一声巨响，三个人，还有张大虎的父母都在响声中被炸死了。

　　张大虎躺在桌子下面，脑海里出现了父母死去的情景，他突然双手抱着头说：“我不要在桌子下面！快拖我出去！”

　　阙东进心里大惊，赶紧将张大虎拉出了桌子，几个正在进行拆弹训练的学友跑过来，不知道发生了什么事。

　　阙东进抱着张大虎，着急地问：“大虎，你怎么了？你怎么会这样？你放松，你别紧张，到底怎么了？”

　　“我，我怕。我，我不能再桌子下面。”张大虎哭着说。

　　“哈哈哈！还有怕在桌子底下躺着的人。”一个男生大笑着。

　　“你给我闭嘴！”阙东进看着那个笑着的男生，恨恨地说。

　　男生赶紧闭上了嘴，他不知道这两个人怎么了，见自己不受欢迎，转身去了桌子旁，继续他的操作去了。

　　“大虎，你能告诉我怎么回事么？你为什么对桌子下面有恐惧感？你说出来，我帮助你克服掉，好不？”阙东进关心地说。

　　“东进，你别问了。好不？我不想，我不想回忆，我不想。”

　　“大虎，我们必须要面对现实，克服困难。要不，以后遇到这样的情况会后患无穷呀！”阙东进说。

　　“别说了。我求求你，别说了，好不？”张大虎说话的声音没有力气了。

　　“不要急于求成，慢慢来。实弹训练不会那么巧的，他暂时不会巧遇桌子下面拆弹的。”阙东进在心里安慰着自己。

　　“好好，我不说了。走，我们出去，你休息会儿。”阙东进故意装着轻松地样子，说。

　　张大虎点了点头，在阙东进的扶着下，走出了拆弹训练室。

　　两个男生也走出了拆弹训练室，其中一个是笑话张大虎的男生。

　　“我听说阙东进小组的四个人都很优秀的，怎么那个张大虎还怕钻桌子？你看他刚才在桌子下面拆弹的时候，吓得动都不会动了。”笑话张大虎的男生说。

　　“他们很厉害，不是什么听说？你没有看到阙东进他们训练的情景？他们可比我们厉害多了！”另一个男生说。

　　高薇岚正好听到了两个男生的谈话，她的嘴角露出了一丝不易察觉地微笑。一个恶毒的计划在她心里产生了，她心里恨恨地骂一句：“你这个张大虎，还想跟我抢李处长！我看你怎么死的，你都不知道！”

　　上午的训练时间到了，学员们都到了食堂，开始吃中饭。

　　吃过中饭，中午大约可以休息一个小时。

　　阙东进他们四个人回到宿舍，大家没有心情午睡，都为今天下午的特殊训练兴奋着，他们不知道，几个教官会出什么样的点子，自己会不会顺利过关。

　　“教官说了，今天下午的实弹训练，如果失败，虽然炸死不了周围的人，但是，拆弹的人被炸了，不死也会成为瘫子！我们大家在训练的时候一定要镇静，细心，好好地发挥，千万别出了什么差错！”阙东进说。

　　“有什么了不起的？不就是实弹么？环境恶劣，怎么恶劣呀？难道还能把我们掉在空中，一边朝着我们开枪，一边让我们拆弹呀！即使这样，我们也知道开枪不会打中我们，心理素质好点就行了。”蒋武奎笑着说。

　　“这个难说。我们以后在实战中，也许会遇到这样的情况。”阙东进说。

　　“你在说神话吧！实战中怎么会遇到这样的情况呢！在枪弹中拆炸弹可能有，还加上吊在空中，不可能！”李剑伟疑惑地看着阙东进。

　　“信不信是你的事。我告诉你，我在一本书上看到，说的是一个特工在破坏敌人的阴谋时，就用绳子掉着拆桥下石墩子上的炸弹，敌人还在朝着他开枪，他在自己人火力的掩护下，顺利完成了任务。”阙东进说。

　　“嘻嘻，书上说的？你是说书的。书上说的能相信么？你真是天真。”蒋武奎大声说。

　　“我天真？书上说的就是假的么？我看的书可不是小说，而是实战记录！我看你们才是天真，你们以为实战中跟玩家家一样好玩么？实战中，随时都会丢掉性命的！”阙东进认真地说。

　　“好了，好了，你们别说了，说着我都害怕。”张大虎说。

　　“你平时胆子可比我大多了。你今天怎么这么胆小了？”李剑伟说，他当然不知道张大虎上午经历了拆弹被吓的事。


第30章 快拉我出去啊

　　阙东进想说出张大虎上午拆弹的事儿，想了想，他忍住了。

　　“大虎，你的拆弹技术比我好，你怎么就害怕了？实话说吧，我都不怕的，不就是环境恶劣点么？只要拆弹技术好，多些障碍也没什么了不起的。”蒋武奎看着张大虎说。

　　“好了，大家还是小心点吧！你们要知道，上次我们去执行任务，爆破小组不是出了大事么？拆弹可比安装炸弹要危险。”阙东进说。

　　“这个还真是，不过，怎么说，下午也是训练，不是实战。大家也不必太担心吧！”李剑伟倒是并不在乎。

　　“我让你们别说了，行不？”张大虎没有了往日的傲气，连胸脯都不挺了。

　　李剑伟和蒋武奎发现张大虎有点怪怪的，便不再说话。

　　下午两点，大家集中训练场地上。四个教官站在李处长的身边，所有学员都有了紧张感，静悄悄的。

　　这次训练看来的确很重要，不仅四个教官都到了，李处长竟然也来了！以往的训练，可从来没有这么过呀！

　　李处长开始了讲话，他的讲话很简短，主要讲了这次实弹拆弹的厉害关系，并告诉大家，拆弹的环境会随人而变化，具体怎么变，由自己的主教官决定，并由主教官事先安装好炸弹。

　　李处长的话，让空气一下紧张起来，整个空气中，似乎都是火药味儿了！张大虎的心都提起来了，他在心里默默地念叨着，千万别让我在桌子底下拆弹呀！

　　阙东进也在心里祈祷着：“高教官呀，你千万别让张大虎在桌子底下拆弹呀！我以后会帮着他慢慢地克服障碍的，上天保佑呀！”

　　李剑伟和蒋武奎心里有些紧张，但是，他们两人在心里自我安慰着自己，有什么了不起的，自己的技术可是屈指可数的，自己要是都过不了关，那大多学员还不给炸没了？

　　拆弹正是开始了。

　　李乐萱教官早安装好了一个炸弹，这个炸弹安装在一个竖立的牌子上，一般的人站着怎么也够不着，不过，这个大家都不在乎，不就是搬张椅子站在上面就可以了么？

　　“郑钧，出列！”李乐萱大喊一声。

　　“到！”郑钧应声而出，给几个教官敬礼，脸带笑容。

　　“拆弹时间三分钟！注意安全！开始吧！”李乐萱严肃地看着郑钧。

　　“是！”郑钧应答一声，先搬过一张椅子放在炸弹的下面，然后拿着工具站到了椅子上，仔细地观察着线路。

　　几十个人的目光都注视着郑钧，他看了很久，才用工具扒了下线路。训练场静悄悄的，一点声音都没有，炸弹发出的滴答声都能听见。

　　两分钟过去了，郑钧还是没有动手剪线，学员们都在为他捏着把汗。

　　“郑钧，镇静点，你一定能行的！还有五十秒！”李乐萱鼓励着他。

　　郑钧没有答话，也没有回头，他开始剪线了，“咔嚓”一声下去，炸弹闪烁的灯光熄灭了。

　　“好！好！”学员们欢呼起来。

　　“安静，安静！第二个同学马上开始了！你们看，高教官已经安装好了炸弹！”李处长说。

　　大家听李处长这样一说，才看着高薇岚安装的炸弹。这个炸弹安装在一张宽大的桌子下面，炸弹离开地面不到半米，人在下面根本不能转身，只能在外面朝上躺着，撑着进去看着上面，才能操作。

　　阙东进看着这个场面，吓了一跳，他想，千万别叫着张大虎呀！让自己来的吧！

　　其实，高薇岚教官手下的四个学员，除了张大虎，其他的三个人并不害怕，不就是躺在地下，里面光线有点暗么？有什么了不起呀！

　　张大虎心里却发毛了。他在祈祷着，上帝呀，上帝，千万别让我躺在下面去拆弹呀！千万别呀！

　　“张大虎！”高薇岚教官大喊一声。

　　没有应答声。大家的目光都聚集在张大虎的身上。

　　“张——大——虎！”高薇岚教官看着张大虎一字一顿地喊了出来。

　　“到！”张大虎终于反应过来，走出了队列。

　　阙东进看着张大虎，给他做了一个手势，让他镇静，鼓励着他。

　　“镇静！一定要镇静，冷静，别慌张！”张大虎自己给自己打着气。

　　“拆弹开始，时间只有三分钟！注意安全！”高教官说着按下了启动装置！

　　“镇静！别怕！别慌张！一定要镇静，集中注意力！”张大虎心里念叨着，将工具放到了桌子下面，然后躺在了地上，看了看上空，将身子移到了桌子下面。

　　张大虎感觉自己到了炸弹的下面，睁开了眼睛，他看到了炸弹上的灯光闪烁着，他嘴里轻轻地念叨着：“冷静，镇定，集中注意力，别想，别想，别想！”

　　张大虎念叨着，炸弹上闪烁的灯光却在他的脑海里慢慢变大，变大！灯光成了一片火海！

　　学员们都聚精会神地看着桌子下面的张大虎，他们看不见他的表情，谁也不出声，空气似乎停止了流通，给人一种窒息的感觉，阙东进的心提到了嗓子眼儿，他看着时间，随时准备着采取措施。

　　阙东进知道，擅自做主，独自行动会被处分的。但是，他心里早做好了被处分的准备。他想，如果只有十秒的时候，张大虎还没有完成任务，自己一定冲上去，将他拖出来！

　　高薇岚教官看着张大虎，嘴角上有了一丝不易察觉的笑。她在心里说，你跟我抢我爱的人，你不死也会成为大花脸，我看你跟我抢！哼！

　　张大虎似乎看见了父亲和母亲在弹片中飞向了天空，他赶紧闭上了眼睛，心里再次叮嘱自己，别想，别想！冷静！集中精力完成任务！

　　张大虎努力控制自己，调节着自己，他努力想让自己镇静了下来。

　　张大虎再次睁开眼睛的时候，传来了高薇岚教官的声音：“张大虎！镇静！我相信你能行！注意力集中！还有一分钟了！”

　　“还有一分钟！还有一分钟！不行！我要集中注意力！”张大虎心里叮嘱着自己，看着炸弹，上面闪烁的灯光再次放大，放大！

　　张大虎心里发毛了，他的手脚开始抽筋起来！他闭上眼睛，试着用手撑着地面，退出桌子，他要退出去，他知道，他是无论如何也完成不了这次任务了！他不退出去，就会被炸死！不被炸死也会落下残疾！

　　张大虎想到落下残疾，更害怕了！他突然大声地喊着：“我要出去！我要出去！我不能动弹了！快拉我出去啊！拉我出去！”

　　学员们都慌了！大家没有想到，怎么会出现这样的情景！

　　高薇岚教官看了看时间，还有二十秒，他的嘴角的笑不自觉地又出来了。李处长看了看她，发现了她嘴角的笑！

　　阙东进突然冲出去，跑到了张大虎的身边，蹲下去，拉着他的双脚，拼命往外拉着。

　　张大虎被拉出来了，但是，他依旧不会动。

　　“快！站起来！离开远点！”阙东进大声喊着。

　　“阙东进！快走！要爆炸了！”高薇岚见阙东进看着张大虎，又气又恼，又怕他出事，喊了出来。

　　阙东进听见喊声，突然意识到张大虎还有危险，弯下腰继续拉着他拖动着。

　　“砰”的声响，阙东进赶紧扑在了张大虎的身上。

　　桌子被炸飞了！

　　大家朝着阙东进跑过来！

　　“东进！你怎么样了！”

　　“东进！你，你没事吧！”

　　李剑伟和蒋武奎蹲在阙东进的身旁，喊叫着。

　　“我，没什么事。看看大虎，怎么样了。”阙东进说着朝着旁边翻身倒下，他被吓得没有力气了，还好，他没有受伤。

　　张大虎看着大家，一时还在惊恐中，他什么也没有说。他知道，要是被阙东进救下，他这辈子也许就完蛋了。

　　“张大虎，你怎么回事？你的拆弹技术应该可以的！你怎么会这样？”高薇岚教官走过来，关心地问。

　　王教官站在张大虎的身边，看了看高教官，脸上的表情冷冷的。李乐萱教官惊奇地看着张大虎，她觉得很奇怪。

　　李处长瞪了高薇岚教官一眼，走了。

　　“我，我怕！东进，你没有事吧！”张大虎看着身边的阙东进，终于说出了话。

　　“别怕。没事儿了。别怕。”高薇岚抱着张大虎的头说。

　　“实弹拆弹训练改天再进行吧！”已经走了几步的李处长返回来说了一句后，又离开了。

　　“好，大家先解散吧！各自去训练！下次实弹拆弹训练等候通知！”高薇岚教官说着将张大虎抱起来，让他的头靠在自己的肩膀上。

　　“高教官，我，我给你丢脸了。你处罚我吧！”张大虎看着慈祥的高薇岚教官说。

　　“别说这个了。你也许有心理障碍，这次不会处分你的。你好好调整心态，争取突破这个心理障碍吧。”高薇岚教官的声音柔柔的，微笑着安慰着张大虎。

　　王教官看了看张大虎，脸上布上了一层乌云，她又看了看已经站起来的阙东进，独自走了。

　　阙东进看着张大虎在想，如果张大虎不突破这个心理障碍，以后在执行任务的时候，遇到这样的情况怎么办？我怎么做，才能帮助他度过这关呢？


第31章 他不想让自己变成肉酱

　　晚上，王教官来到阙东进他们的宿舍，让张大虎跟自己走，说是有事找他。

　　阙东进他们不知道王教官为何单独让张大虎跟她在一起，她虽然也是授课的教官，但是，他们哥们的直接领班是高薇岚呀！高教官都说了，这次不给张大虎处分的，她王教官要干什么呢？

　　张大虎跟着王教官到了她的房间。王教官给了张大虎进倒了杯茶，说：“喝茶吧，我有点儿事跟你说说。”

　　张大虎坐下来，看了看面无表情的王教官，灯光下，王教官的脸色跟平常一样，显出古板来。

　　“王教官，有什么事么？我今天的事，高教官说了不是不追究了么？”张大虎说，他担心着这个王教官还要处分自己。

　　“今天的事没说处分你呀！喝茶吧，我只是想跟你聊天儿。你们小组都很优秀的，我想了解下你们小组其他学员的情况。”王教官说着自己端起茶杯喝起来，还朝着张大虎举了举茶杯。

　　张大虎也端起茶杯喝了起来。

　　“张大虎，你今天拆炸弹的时候是怎么了？你是不是想起了什么？”王教官看着张大虎，依旧一本正经。

　　“我，我……”张大虎感觉有点头晕，一身软软的，他扑在了桌子上。

　　王教官看着张大虎，摇了摇他，说：“大虎，你怎么了？睡着了么？”

　　张大虎能听见高教官的声音，却睁不开眼睛，说不出话，他听见王教官的声音似乎来自另一个世界。

　　王教官将张大虎放倒在地上，看了看他，然后打开自己的一个柜子，拿出一副手铐来，铐住了张大虎的双手。

　　这是一种特殊的手铐，上面装着测心率的小仪器，红色亮光一闪一闪的，数字不停地变化着，看上去给人恐怖的感觉。

　　王教官铐住张大虎后，将他拖到了桌子下面，然后坐在椅子上，看着张大虎，他知道，自己给他的下的药，药效只有六分钟，一会儿，张大虎就会醒过来。

　　王教官看了看自己房间里粉红的灯光，严闭的窗户，她的心里也有些紧张，她不知道自己能不能成功，但是，她坚信，张大虎应该能闯过这关的！

　　张大虎醒过来，睁开了眼睛，他发现自己竟然躺在一张桌子下面，他想手撑地面，翻动身子，发现手被铐住了，手铐上竟然还闪烁着红灯，像是自己戴上了炸弹。

　　炸弹！张大虎突然想到下午的训练，继而，想起了父亲，手铐上闪烁的红光瞬间扩大，成为一片火海！

　　“快拖我出去！放开我！快放开我！”张大虎大叫起来。

　　王教官听见他大声的叫喊，走过去，将一团早已准备的布团塞进了他的嘴里，然后，她又回到了椅子上坐下来。

　　张大虎不停地抖动着双脚，挣扎着。

　　“你听好了！别再挣扎，别乱动！我告诉你，你手上的手铐有微型炸弹，当你激动狂躁的时候，心跳会加快，数字超过180的时候，炸弹会自动爆炸！你想要活命，请你保持冷静！”王教官平静地说。

　　张大虎看了看手上的数字，已经达到了148了！他吓了一跳，继续挣扎着，想喊叫，可嘴被堵住了。

　　“这是你必须要过的一关，我虽然不是你的直接管理教官，但是，我有责任帮助你克服心理障碍！你只要安静下来，心率恢复正常，我会帮着你打开手铐的。当然，这个时候，你也初步取得了成功。”王教官说。

　　“你这个石女！你究竟想干什么？你为什么要这样折磨我？”张大虎心里想着，继续抖动着双脚。

　　“你就折腾吧！我等着看你被炸成残废！不过，你放心，这个炸弹，是炸不到我的。”王教官说。

　　张大虎还是扎挣着。他折腾了会儿，看了看数字，已经到了166了。他也没有听到王教官说话了，他躺着不在动，闭着眼睛，心里想，你想折腾我，你就折腾吧！

　　几分钟过去，张大虎再次睁开眼睛的时候，看到数字只有78了。这时候，王教官走了过来，拿出了他嘴里的布团，然后又回到了椅子上。

　　“你已经平静下来了。你要保持住这种平静，我开始问你话了，你必须如实回答我，知道么？要不，你今天晚上就会在桌子下呆一个晚上！”王教官说。

　　“你告诉我，你今天下午在桌子下想起了什么？”王教官开始单刀直入，他必须先找到原因。

　　“我什么也没有想起！我钻到桌子下面就怕，后来，我不会动弹了。”张大虎为了自己不激动，不愤怒，不让那个可怕的画面再次出现，他闭着眼睛开始回答问题。

　　“你的眼睛给我睁开了！不许回避！要不，我真的会让你在桌子下面过一个晚上的！你不说实话是不是？我有办法让你回放下午的镜头的！告诉我，你看着桌子地下的炸弹，想起了什么？睁开眼睛看着你的手铐！”王教官严厉地说。

　　“我不，我不睁开眼睛！”张大虎大声说。

　　“好，你不睁开眼睛也行，先告诉我，你下午的时候，脑海里出现了什么画面？你回忆起了什么？说！”王教官的声音依旧严厉着。

　　“你别这样折磨我，行不？王教官，我跟你没有什么冤仇吧，你为什么这样对我？”

　　“我是对你好！你必须克服心理的障碍！要不，以后你会死在这个心理障碍上，你明白么？”王教官说着走近了张大虎。

　　“我，我怕。你别折磨我了，好不？”张大虎听见脚步声，睁开了眼睛。

　　王教官蹲下去，声音柔和了点：“张大虎，你知道么？干我们这行的，不应该有心理障碍，你说，你下午想起了什么？为什么在桌子下看见闪烁的灯光害怕？你看看你的手铐，看看上面的数字是多少？”

　　张大虎看了看手铐，上面的数字是103，他看着手铐上的小红点，一闪，一闪，他的脑海又乱了。小红点又慢慢地扩大，扩大！他赶紧闭上眼睛，大喊着：“不要！不要！放我出去！”

　　王教官再次将布团塞进了张大虎的嘴里，说：“你睁开眼睛，安静！”

　　“王教官，我不要，不要啊！你别折磨我了吧！我受不了！真的受不了！”张大虎在心里呐喊着，脚在不停抖动着。

　　“你就闹吧！什么时候安静，什么时候我取出布团。我坐在椅子上等着你，让你闹腾够！不过，你小心了！当心你成为残疾人！”王教官说着站起来，又走到了椅子边坐下来。

　　一会儿，闭着眼睛的张大虎停止了抖动，他努力让自己安静了下来，他不想让自己变成废人。

　　王教官见他安静了，又走过去，将他嘴里的布条取了出来。

　　这次，王教官没有叫他睁开眼睛，他改变了策略。因为刚才的几次试探，他找到了张大虎害怕的原因，虽然不是百分百的肯定，但是，他要试一试。

　　“张大虎，你不睁开眼睛看着手铐，是不是？不睁开也行，你听我给你讲一个故事。”王教官说着站起来，走到了椅子边，坐下。

　　张大虎不说话，他心里想，你爱说只管说，我懒得理你，你这个变态的女人，哼，石女！

　　“有一个男孩，他很爱他的父母，也很可爱。父母当然对他也非常疼爱。他常常在父亲和母亲的怀抱里撒娇。可是，有一天，他突然没有了撒娇的怀抱。为什么呢？因为一场大火夺去了他撒娇的那个温暖的怀抱。张大虎，你在听么？我说的大火，大火！熊熊的大火，你知道么？”王教官故意强调了大火。

　　张大虎听见大火两个字，脚抖动了一下，但是，他努力控制住自己，不让自己狂躁起来。但是，他的这个动作没有逃过王教官的眼睛。

　　“张大虎，我刚才说到了哪里？是说到了熊熊的大火，是不是？对，熊熊的大火！烧着男孩的父母！男孩，当时躲在桌子下！为什么躲在桌子下？张大虎，你告诉我，男孩为什么躲在桌子下，好么？”王教官说到这里又看到张大虎的脚用力地蹬了几下。

　　“男孩为什么躲在桌子下面看着自己的父母被熊熊大火烧烤呢！张大虎，你说！你知道的，是不是？你说！”王教官的声音加大了。

　　“别说了！王教官，我求求你，别说了！”张大虎想用手捂着耳朵，可是，他的手被烤着！

　　“张大虎，请你告诉我！这个男孩为什么躲在桌子下看着父母死在熊熊地大火中！这个大火是怎么起来的？不是自个儿烧着的吧！是什么引起的大火？炸弹？还是手榴弹？还是别的什么？说！”王教官边说边走到了张大虎的身边。

　　“你这个魔鬼！你这个石女！你太狠毒了！你不要说了！我恨你！石女！你为什么要这样折磨我！你知道我的父母……你为什么还要说！啊！啊！你别说了！”张大虎大喊着，身子挣扎着。

　　王教官又将布团塞进大虎的嘴里。


第32章 集中注意力拆弹

　　王教官听见张大虎骂自己魔鬼和石女，她心里有些不解，怎么成石女了？这些男孩呀，真是什么词儿都能说出来。

　　张大虎再次安静下来的时候，王教官又来到他的身边，拿出了布团，说：“你还要骂么？如果你力气足够大的话，我让你骂个够，行不？”

　　“王教官，我不骂你，我求你放了我，行不？”张大虎露出了可怜的样子。

　　“张大虎，你必须明白，这个心理障碍，你是一定要过的。我这也是为了你好，我虽然没有笑脸，但是，这不是害你呀！你配合我，你会很快克服心理障碍的，会在桌子下镇定地扯掉炸弹。你要不试试？”王教官的语气显得温和多了。

　　“我没有信心，我真的害怕。”

　　“别害怕。你冷静了，像说着别人的故事一样，把你在桌子下面看到那可怕的一幕说给我听，然后就没有事儿了。试试，我相信你能行。”王教官说着坐在地上，拿着了张大虎的手。

　　“好吧，王教官，我说。”张大虎终于屈服了，或者说他有些想通了。

　　“好，你说吧！我拿着你的手，坐在你的身边，你别怕。”王教官说。

　　“那次，我睡着正香，还坐着梦。突然，我被父亲弄醒了，父亲让奶奶带着我，我看见门被踢开了……”张大虎说到他父亲引爆的时候，手紧紧地抓着王教官的手，脑海里出现了那恐怖的画面。

　　“别紧张，别怕。继续说。”王教官安慰着张大虎。

　　“……父亲和母亲都被炸死了，我吓得闭上了眼睛。”张大虎终于说完了，他的手松开了王教官。

　　“好！你基本上成功了。我再对你进行考验下，记住了，你要放松。”王教官说着站起来，拿着打火机点燃了一块布，然后突然将打火机摔在地板上，发出“砰”的一声。

　　张大虎听见声响，身子一抖，“啊”地一声叫，脑海里的画面又出现了。

　　“放松，不要想着你的父母那悲催的场面，放松！”高教官说。

　　“我要放松。放松，王教官在帮助我……”张大虎听着王教官的声音，驱赶着脑海中的画面。

　　一会儿，张大虎安静了。

　　“来，我拉你出来！你成功了！”王教官说着将张大虎拖了出来，帮着他解开了手铐。

　　“我真的成功了？”张大虎看着王教官，心里有些激动。

　　“嗯。你成功了。你等着，一会儿你再到桌子下面拆掉炸弹。”王教官笑着说。

　　张大虎终于看见了王教官的笑脸，这是他第一次看见王教官的笑脸。

　　王教官到桌子下面装好了炸弹。

　　“张大虎，实话跟你说，刚才我安装的也是实弹。跟今天下午的实弹一样，三分钟，你到桌子下面拆掉它，开始！”王教官的脸又变得严肃了。

　　“我行么？”

　　“你一定行！快！”高教官看着他，眼里有鼓励。

　　张大虎躺在地上，自己到了桌子下面，他看到了炸弹，看到了那闪着红点儿。那红点儿慢慢变大，他心里又开始害怕了。

　　“别怕。集中注意力，拆掉炸弹，要不，自己就完不成任务，会被炸死！我相信你，一定行！”王教官看着他抖动的脚，鼓励着他。

　　张大虎闭上眼睛，心里说：“镇静！王教官在帮着自己！冷静些。”

　　“睁开眼睛，看着炸弹，集中注意力拆弹！”王教官继续鼓励着他。

　　张大虎睁开眼睛，放松自己，看着炸弹，开始集中注意力，寻找着该剪断的线。他认真的观察着，终于确定了该剪的线，拿起卡子，卡住了电线。可是，脑海里的画面又出现了。

　　“张大虎，你别害怕。放松！细心，大胆，相信自己！”王教官说。

　　“我相信自己！我会完成任务！”张大虎“咔嚓”一声，看着闪烁的灯光熄灭了。

　　“我成功了！我成功了！王教官，我成功了！”张大虎高兴地说。

　　“我说了，你一定行的！”王教官又笑了，不过，还在桌子下面的张大虎看不到她的笑脸。

　　王教官抬起桌子，让张大虎轻松地出来了。

　　“张大虎，刚才你拆的不是实弹。我怕你出现万一。你现在敢拆掉实弹么？”王教官看着他。

　　“刚才的不是实弹？我把它当成实弹的。我敢，我相信我自己。”张大虎似乎真的召回了自信。

　　“好，我们再来一次，好不？”王教官说。

　　“好。”张大虎很干脆。

　　王教官再次装了炸弹。

　　张大虎钻到桌子下面，看着炸弹。这次，他看着炸弹闪烁的红灯，再没有出现可怕的画面，他的注意力集中在炸弹上，只一分多钟，他就成功了。

　　王教官彻底放心了。

　　“张大虎，实弹训练的时候，你能顺利过关了。今天晚上的事儿，你不要跟任何人说。我怕影响我跟高教官的关系，你明白么？即使是你的好哥们，你也不要说。你只告诉他们，我找你来，是想了解你们组的情况，想让我的学员学习你们的经验，知道么？”王教官看着张大虎，他相信眼前这个学员答应自己后就一定能做到。

　　“知道了。”

　　“还有，实弹训练的时候，你可以要求拆掉桌子下的炸弹，你说昨天你头痛，身体抽筋。没有其它的原因，知道么？”王教官说。

　　“知道了。但是，阙东进知道我害怕在桌子下面呆着。”张大虎说。

　　“没关系。你让他不要说出去，他会为你保守秘密的。你告诉他，你能克服这个困难，为了让他相信，你回去后，可以在你们的床下面睡会儿，你说把床下面当成桌子，克服掉心理障碍，让你的哥们不要说出去。主要是不要让高教官知道就行了，我怕她怪我好为人师，知道么？”王教官叮嘱说。

　　“知道了。谢谢王教官。”

　　“好，你回去吧！”王教官送张大虎出了门。

　　王教官说到高薇岚教官的时候，高教官正在自己的房间里跟李处长解释着，她说她并不知道张大虎对于桌子下面有恐惧感。

　　“薇岚，你别骗我了！我知道，你把张大虎当成了眼中钉。是不？”李处长看着高薇岚。

　　“是！谁跟我抢你。我就把谁当成眼中钉！我就要拔除这颗钉子！怎么了？你心疼他了？是不是？你的骨子里还是喜欢男人的，是不是？”高薇岚盯着李处长，眼里燃烧着怒火，这是醋意引发的嫉妒之火。

　　“胡闹！我只喜欢你！他只是一个学员！你别凭着自己的臆想胡乱地猜测！你这样做，我很不满意！告诉你，你不能伤害无辜，我跟他什么事没有，你难道这么不相信我么？”李处长的眼神里有着愤怒了。

　　“好，我相信你，但是，你要做出行动来给我证明。”

　　“我怎么证明？我不是没有跟他接近么？他对我有那个意思，我都没有感觉出来，是你说的。我认为你是多心了。别说我对他没有那个意思，其实，他对我也没有你说的那种感情。”李处长说。

　　“好，我多心了。但是，你可以证明对我的爱呀！你常来我这里，我才放心！”高薇岚说着微笑着，靠近了李处长，用细嫩的手抚摸着李处长的脸蛋。

　　“你呀！我真不知道，你怎么那么想。好，我证明给你看！”李处长说着抱起高薇岚，边亲边朝着床边走去。

　　张大虎刚到宿舍门前，碰着了阙东进。

　　“你终于回来了！”阙东进似乎松了口气。

　　“你去哪里？”张大虎问。

　　“还能去哪里？我担心你，想去王教官那里看看你，我不知道王教官会对你怎么样！”阙东进说。

　　“王教官会对我怎么样？我也不知道，她今天找我聊天了。也许是关心我吧！她怀疑我对桌子下面有恐惧感，劝我克服心理障碍。其实，我有那么点儿恐惧感，但是，不是你们想象的那么可怕。王教官跟我说了这事后，我知道怎么克服了。”张大虎高兴地说。

　　“真的么？我也担心你这个呢？你告诉我，怎么克服？”阙东进高兴地问。

　　“东进，我这个心理障碍，你别告诉被人，虽然大家猜测我是有心里恐惧，但是，他们都不敢肯定。更不能让高教官知道王教官找了我，好么？”张大虎说。

　　“好。但是，你必须要克服这个心理障碍呀！要不，这个心理障碍会要了你的命的！”阙东进说。

　　“嗯。没事。我今天晚上就先睡在床下面。你说，床下面跟桌子下面不是一样么？明天，我再睡在桌子下面，我不信，这么点小事能打败我！”张大虎握着拳头笑着说。

　　“好！你真棒！走，回宿舍，我看你怎么睡床下面。”阙东进笑起来。

　　张大虎和阙东进回到宿舍，李剑兰和蒋武奎赶紧围着他问长问短，他把跟阙东进说的话重复了一遍。

　　“我现在开始锻炼。”张大虎说着躺在地上，朝着床下移动着。

　　张大虎到了床下，一分钟不到，他喊叫着：“快拖我出去。我怕！我怕呀！”

　　“大虎，别怕，坚持住。”阙东进说。

　　“我怕。快拖我出去。”张大虎依旧大喊着。

　　阙东进和蒋武奎他们只好把张大虎拖了出去。


第33章 困难，你来吧！

　　张大虎被阙东进和蒋武奎拖出来后，躺在地上出着粗气，他的眼睛傻傻地看着三个哥们，心里说，哥们，对不起，我装着这样骗骗你们，只是为了保守秘密，王教官虽然没有笑脸，但她的确是从内心里关心着我。

　　张大虎看了几个哥们后，闭着眼睛休息了会儿，说：“哥们，我必须克服困难，要不，我以后真碰到在障碍物下面拆炸弹，会被炸死的，是不是？”

　　“大虎，我们支持你！其实，困难并不可怕，我们应该把困难当成自己的朋友，它来了，我们好好地招待它，让它吃好，喝好，然后打发它离开我们，它会感恩我们的，会给我们带来意想不到的财富，这就是我们的胆识，我们的经验，是不是？我们以后在困难面前，不应该退缩，而应该大喊：困难，你来吧！朋友，你来吧！”阙东进说。

　　“说得太好了！东进，我怎么今天才发现你不仅记性好，脑子灵活，原来你还是一位哲学家！”张大虎躺在地上看着阙东进说。

　　“大虎，你是肌肉发达，头脑简单；东进是头脑发达，肌肉健康。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，我肌肉发达总比你脂肪发达好吧！你看你，肥嘟嘟的，你的这个乳房都跟女人的一样了！身材也短小，你呀，不仅要多锻炼身体，还要多学习，让脑子也灵光点儿！”张大虎突然站起，笑着抓了下蒋武奎的胸部。

　　蒋武奎赶紧扒开他的手，虎着脸说：“张大虎，有你这么欺负人的么？我告诉你，我脂肪发达也有好处的，我压着你，你想翻转过来，是不是难度大一点呀！”

　　“这个还真是！不过，你自己爬起来是不是也难度大呀！”李剑伟笑起来。

　　“你这个小白脸也欺负我？哼！你身材单薄就很好，是不是？有本事，你先让我压着，我看你怎么翻转过来！”蒋武奎笑着说。

　　“好了，不跟你们开玩笑了，我还得继续练习，好打发困难这个朋友高高兴兴地离开我。”张大虎又躺在地上，看了看他的三个哥们，大声地说，“困难，你来吧！朋友，你来吧！我好好地招待你！”说完，他钻到了床底下。

　　天亮后，阙东进起床来后，看见张大虎的床上空空的，他想起晚上的事，低头看了看床底下，张大虎正在呼噜着。他将蒋武奎和李剑伟推醒，指了指床底下，笑了笑。

　　李剑伟和蒋武奎一骨碌爬起来，看着张大虎露在外面的双脚，两人低下头，一人拉着一只脚，边往外面拖着，边说：“大虎，好样的！你该打发困难这个朋友走了！”

　　张大虎被拖了出来，他看着三个哥们，笑了笑，说：“睡得真香呀！困难，你来吧！朋友，你来吧！我跟你睡在一起真舒坦啊！”

　　大家都笑起来。

　　阙东进见大家高兴，笑着说：“今天上午是休息，我怎么忘记了？好不容易的半天休息，我们没有睡懒觉，都起来了，是不是去市里转一圈，开心去？”

　　“好啊！好啊！我们进市里去！”几个人都赞同着。

　　阙东进见大家兴致很高，让大家洗漱后去食堂吃早饭，但是，他叮嘱大家，这次无论如何，不能再惹事了！

　　吃过早饭，四个哥们开着一辆车朝着城里飞驰而去，快到城市的时候，他们将车停在了一个隐蔽的地方，人后走路进城。

　　“上次进城惩治地痞恶霸真是爽啊！我还想再爽爽！”张大虎走在最前面，他掉转头对着大家说。

　　“谁不想爽呀！但是，我们必须要遵守纪律！我们已经违规几次了，再违反纪律，恐怕不是那么容易过关了。”阙东进笑着说。

　　“没错，谁都想爽。但是，我们不能惹事了！你们也知道，东进可是被关过禁闭的了！”蒋武奎笑着说。

　　“武进，关禁闭真的很难受么？我以为并不可怕，不就是一个人呆在房子里么？正好休息。”李剑伟笑着说。

　　大家都笑起来。张大虎笑着倒退着走路，他边倒退着走，边跟大家开心地说笑着。

　　“剑伟，你是不是想关禁闭呀？你知道人，通常最怕的是什么？”阙东进看着李剑伟。

　　“这个最怕各人不同吧！比如张大虎最怕在桌子底下看见火光，听见爆炸声，我好像最怕没吃的吧！”李剑伟说着笑起来。

　　“我说的不是个别，是普遍。人，最怕的是孤独！关禁闭，一个人呆在房子里，空气里不仅充满着孤独，还充满着霉气！那是怎么的房间？阴暗，潮湿。你的朋友只有地上的蟑螂，老鼠！你要不想试试，会会禁闭这个朋友？你一会见它，肯定想打发它走！”阙东进笑着说。

　　“困难是朋友。东进，禁闭这个朋友给你什么了？”张大虎一边退着，一边问。

　　“给我什么了？它教会我忍耐，教会了我在恶劣的环境下保持良好的心态。环境不好会影响心境，人呢，不要再给自己坏心情了！我想到这个后，还真的静下心来，试着跟蟑螂，跟老鼠交朋友呢！”阙东进笑着说。

　　“你真了不起，在那么的处境中，竟然还真的能悟出道理来，受到益处，佩服！”张大虎倒退着说，见大家快接近他了，快走了几步。

　　“你怎么走路的！眼睛长在后面，倒着走啊！”一个女声让大家突然停止了说话，张大虎的身子歪了下，没有倒下，他回头看了看，自己撞着了一个美丽的小姐，这个小姐，看上去很年轻。

　　阙东进的目光落在了女人的脸蛋上，他突然大声说：“你！你没有死？怎么是你？”

　　女人一听，看了阙东进一眼，赶忙转身朝着一个山坡上的树林里狂奔而去！

　　阙东进瞬间反应过来，他朝着三个哥们大声喊：“快！抓住她！给我追！”

　　阙东进说完朝着女人追过去，张大虎他们不知道怎么回事，也跟着追了过去。女人跑得很快，她穿过树林，上坡，下坡，比男人的速度还快，阙东进他们紧追着，但是，总离开着一段距离！

　　“快！给我抓住她！”阙东进大喊着，努力地追着，几乎吃奶的力气都使出来了！

　　几分钟后，阙东进他们离开狂奔的女人越来越近了，四个哥们见抓一个女人都费这么大的劲，心里很不服气，都狂奔着，一心想抓着前面的女人。

　　女人突然一回头，朝着四个发出了跟飞镖的一样的东西，四人大惊，赶忙躲闪，蒋武奎身子胖了点儿，一心狂奔着追着女人，躲闪慢了点儿，大腿上被女人发出的暗器刺中了，他大叫一声蹲了下去。

　　阙东进和张大虎回头一看，赶紧围住了蒋武奎，李剑伟也围过来，看见蒋武奎被一直树枝刺着了。

　　树枝当暗器！好厉害的女人！大家再回头看女人，人影都没有了。

　　阙东进赶紧取出树枝，找来一些草约给蒋武奎包扎了。

　　“痛么？”李剑伟问。

　　“废话！能不痛么？针扎下都痛，这个跟钉子一样的树枝扎进肉里，能不痛？”蒋武奎龇着牙说。

　　“问题还不大，这样的小伤，不会影响什么的。小朋友一个。”阙东进笑着安慰着蒋武奎。

　　“我今天早上送走一个大朋友，你立马迎来一个小朋友。”张大虎也笑了。

　　“小朋友，来吧！”蒋武奎也笑起来。

　　“东进，刚才的女人是怎么回事？她跟你有什么过节，你摇追拿她？看她本领很高的，如果单挑，恐怕我们没人是她的对手。”李剑伟看着阙东进。

　　“长他人志气！不就是使用了暗器么？树枝当暗器，我们也会呀！”阙东进笑着说。

　　“你别避重就轻，回答我们，为什么追她，你跟她到底有什么仇？”李剑伟继续追问。

　　“是呀，你说，为什么？”张大虎也看着阙东进。

　　“这个说来话长呀！其实，她叫什么名字我都不知道。我在当混混的时候，她突然也加入了我们的队伍里。她是女人，长得也不错，我对她不冷不热的，也懒得问她的名字，她呢，似乎也不怎么爱表现，但是，她吸烟。你们还别说，她吸烟的姿势特别好看……”

　　“东进，你说话一向很干脆的，专门说重点的，今天怎么婆婆妈妈了？”张大虎急了。

　　“大虎，你急什么呀？好故事，慢慢说来听。我也正好歇歇气。”蒋武奎笑着说。

　　“知我心者，蒋武奎也！我们得让武奎休息会儿，我说着故事，大家才不会催着武奎走。”阙东进笑着会说。

　　“好了，好了，说。”张大虎又催了。

　　“刚才说到哪了？”阙东进笑看着张大虎。

　　“她抽烟的姿势很好看！”张大虎说。

　　“对。她抽烟的姿势特别潇洒！女人的潇洒，更有吸引力！后来，她接近我，给我烟，我不抽，她笑着说，抽烟能解除寂寞。我试着抽了，结果……”阙东进说着打住了，看了看女人逃跑的方向，只见树叶在朝他微微地点头。


第34章 静香给了宇达一巴掌

　　阙东进停顿下来的时候，李剑伟他们的好奇心已经上来了。

　　“东进，后来怎么样了？你也学会抽烟了？可是，我们在一起的时候，并没有看见你抽烟？”蒋武奎看着正在发呆的阙东进。

　　阙东进看着微微飘动的树叶，他很不明白，这个让自己吸毒的女人并没有死，高教官和李处长当时为什么说她被警察追捕的时候打死了？这个女人怎么会有如此聊得的功夫？她究竟是什么人？她跟高教官她们是什么关系？

　　一个个谜在阙东进的心里，他一时理不出头绪，更别说找到答案了。

　　“东进，你怎么了？问你以后怎么样了？”张大虎有些不耐烦了。

　　“什么怎么样？我当然是学着抽烟了，后来我参加了这个组织，戒掉了。这个女人，我不太熟悉。”阙东进不想将自己怎么进组织的事都说出来，尽管是对哥们，他也留了一个心眼。他知道，自己的心图让自己不得不小心点。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。阙东进这样想着。

　　“好了，我们还是进城吧！别让这个女人坏了我们的兴致。”蒋武奎说。

　　“你的腿，还能走？不会影响你？要不，我们回去吧！”阙东进看着蒋武奎，笑着说。

　　“我有那么娇嫩么？又不是千金大小姐，走吧，没事。这点小伤，算什么？相当于没有加入队伍前，被针刺了下。”蒋武奎有些骄傲地说。

　　“这个队伍很能锻炼人。”阙东进笑了笑。

　　“这个当然了。我们四个哥们，在没有参加这个队伍前，谁也不敢以一敌三吧！现在，谁还怕几个人围着自己？”张大虎做了一个扩胸运动，笑起来。

　　“那是，那是。我们四个哥们，面对十个八个的，现在是眼睛都不会眨一下，你们说是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“你们也别瞎吹了，告诉你们，强有强中手，遇着顶级高手，人家一人就能制服我们四个人！”阙东进说。

　　“好了，好了，不说这个了。走，进城去。”李剑伟说。

　　“走吧。说好了，今天不许惹事。”阙东进不放心，补充了一句。

　　“放心吧，东进，我们听你的，你说不惹事，我们一定不惹事，要不，你瞧，人家的手点到我的鼻子上，你不说动手，我一定给人家陪笑脸。”张大虎笑着说。

　　“大虎，你还别说，我最不放心的就是你。你性子急，我怕你控制不住自己。”阙东进笑着说。

　　“说什么啊？我性子是急，但是，我纪律性很强的，不会像你样，总是违反纪律。”张大虎笑看着阙东进，“不过，只要你让我动手，我也不怕违反纪律。”

　　“大虎，你怎么这样说东进？他违反纪律也是为了我们，他能把你从桌子下面拖出来，当时，需要多大的勇气？你不会这么忘恩负义吧！”蒋武奎笑着说。

　　“我怎么会忘恩负义？没听我说，只要他让我动手，违反纪律的事，我也干么？”张大虎认真地说。

　　“进城了，大家注意自己的言行，走路注意点，别大模大样的，撞着了人家。”阙东进叮嘱了大家一句。

　　几个人在城里转悠着，不知不觉来到了丽凰广场路段，这里是最购物中心，但是，阙东进他们四个人对购物都没有兴趣，直接穿过了最热闹的地段，朝着一条丽凰路的东方走去。

　　出了热闹的地段，他们看见几辆人力车在飞跑着。

　　突然，阙东进他们看见前面有几个男人拦住了一辆人力车，接着，人力车上的一个少女被叫下了车。

　　路边的几个人停下了脚步，他们看着几个男人对着少女嬉笑着，动手动脚的，但是，没有人走近他们，更没有人制止他们。

　　阙东进看了看张大虎，说：“大虎，不许惹事，控制好自己，走，我们过去看看。”

　　“静香，你不能翻脸无情吧，你也知道，我对你是一片痴情呀！你怎么可以对我不理不睬的？”一个男青年伸开双手，拦住被叫着静香的女孩说。

　　“宇达，你别无耻！我根本对你没有半点好感，一开始我就讨厌你，告诉你，别以为你们家有钱，我不稀罕！你让开！”静香怒视着被叫着宇达的年轻人。

　　阙东进看见静香虽然是怒目而视，但是，她的静美却在脸上显露无遗，这是一个文静美丽的少女，的确很迷人的。

　　“静香，别对我这么无情，我又不对你耍流氓，你今天休息，不用上班，我只是想你陪着我散步，聊天，我们培养下感情。”宇达笑着说，眼睛却盯着静香那突兀而饱满的胸脯。

　　“对呀，培养感情！我们宇哥喜欢你，这是你的福气。”宇达身旁的一个男人说。

　　“滚！你们再这样，我叫抓流氓了！”静香说。

　　“叫呀！你没有见这里围住了一些人么？你叫什么？我跟我女朋友发生争吵怎么了？人家会吃饱了管闲事么？你们也围观了，告诉你们，这是我的女朋友，不，不，应该说是未婚妻了！她呀，跟我发生了点小矛盾，使者性子。不过，没事的，你们别凑热闹了，走吧！静香，你也跟我走！”宇达说着拉住了静香的手。

　　“流氓！你放开我！告诉你，我家里再穷，我也不会看上你这样的流氓！”静香用力挣着，想挣脱宇达的手。

　　“静香，我可没有嫌弃你家里穷，说实在的，我就是喜欢你，再说，你跟我，也不是没有恋爱过，是不是？我们都亲过了，现在，我们也亲一个，怎么样？”宇达说着把嘴凑上去。

　　“无耻！”静香给了宇达一巴掌。

　　“你敢打我？你个婊子！”宇达狠狠回了静香一巴掌，静香差点被打倒了。

　　张大虎的拳头握了起来。

　　“别惹事！”阙东进抓住了张大虎的手。

　　“大家帮帮我，我不是这个流氓的女朋友，他就是一个流氓，欺男霸女的流氓！”静香看着围住看热闹的人，眼里满是求援的信号。

　　看热闹的人避开了她的眼神。她看到了张大虎，看见他握住了拳头，她朝着张大虎这边走过来，说：“救救我！我死也不会屈服这个流氓的！”

　　可是，静香刚迈动步子，又被宇达拦住了：“别天真了？你让谁救你？人家是自身难保！告诉你，你别不识抬举！走，跟着我去！”

　　“我不！臭流氓，你放开我！放开我！”被宇达抱着的静香挣扎着。

　　阙东进看见宇达不仅抱着了静香，还故意抱着她的胸脯，他突然大喊一声：“你放了她！”

　　宇达听见声音，突然一怔。但是，他没有松手，他看见是一个秀气的男青年对着自己吼叫，他笑了笑：“怎么？你想英雄救美么？告诉你，识趣点，别讨苦吃！”

　　“对，别自讨苦吃！”宇达身边的几个人也跟着说。

　　张大虎要挣脱的阙东进，但是，阙东进却抓紧着他的手：“我叫你放开她！你没有听见？”

　　“我听见了。你叫我抱紧她，是不是？好，我抱紧点。我抱着她让你看看我们怎么亲热的。”宇达无所顾忌地笑着说。

　　“臭流氓！无耻！”静香挣扎着，胸脯起伏着。

　　阙东进松开了张大虎的手，说：“别弄出大事来。”

　　张大虎几步走到宇达面前，看着他，笑了笑，说：“放开她！”

　　“你想找事？找事就是找死，知道不？快给我滚开，别坏了老子的兴致！”宇达瞪着张大虎。

　　“我听她叫你宇达，说明你们是认识。但是，这个恋爱是不能强迫的，你说是不是？宇达，多好听的名字，像宇达一样豁达，男人嘛，心胸放开点，即使你们原来真的恋爱过，人家现在不愿意了，你也没有必要死缠着，是不是？”张大虎耐着性子，还装出了笑脸。

　　“我知道他叫宇达，不是跟他恋爱。他宇达是个流氓，欺男霸女，认识他的人可多了！”静香说。

　　“我是流氓怎么了？你是没跟我恋爱，但是，我看上你了，知道么？你一个小护士摆什么谱？我看上你，是你的福气！”宇达说着朝着静香的脸蛋的捏了下。

　　“臭流氓！”静香在宇达放开她的瞬间，又给他一巴掌。

　　“你是找死！还敢打我！”宇达被打了一巴掌，突然朝着静香一拳打去。

　　张大虎接住了宇达的拳头：“宇达！你现在豁达点，还能保住你的面子，要不，你会很难堪的！”

　　“看着干嘛？上啊！”宇达说着，另一只手又朝着张大虎一拳打过来，他手下的几个人也围着大虎，一起出拳了。

　　张大虎抓住宇达的拳头，一扭，一脚踢去，宇达“啊”地一声扑在了地上。

　　瞬间，只见张大虎一人迎战着几个男人，拳来脚往的，只一会儿，几个男人倒在了地上。

　　“好！好！痛快！”围观的人排着巴掌大叫起来。

　　“你们几个人还不滚？难道真要找死么？”阙东进看着地上抱头的几个混混大声说。

　　“你，你。你们等着！”宇达站起来，瘸着腿准备离开。

　　“等等！我让你现在就等等！”阙东进拦住了宇达。


第35章 我们比梁山好汉还英雄？

　　宇达被阙东进拦下了，他有些心虚，看见蒋武奎和李剑伟也围过来了，他知道，自己这些人连一个人都对付不了，何况这么多人了！

　　“你，你。你还想干什么？”宇达结巴着说。

　　“你不是说让我们等着么？我们等着什么？等着你叫人来？我让你到阴曹地府去叫阎王爷来，你信不信？”阙东进说着拿着宇达的手用了点力，宇达蹲了下去。

　　“我，我不敢。好汉，饶命。”宇达哭丧着说。

　　“宇达，我们记住你了！以后，只要我们听见谁说，你依旧欺负人，我们会随时娶你的狗命，你信不信？”阙东进看着宇达。

　　“我信，我信。好汉，我再也不敢了，真的不敢了。”

　　“你给我记住了，你刚才欺负静香，她如果有半点闪失，我不仅要了你的狗命，会连你家的人都不会放过！知道么？”阙东进不放心，加了句话。

　　“知道了。我对她不敢了。好汉，我真的不敢了。”

　　“滚吧！”阙东进的手一推，宇达又跌倒在地上了。

　　几个人赶紧扶起宇达，几个人灰溜溜地走了。

　　“谢谢，谢谢。”静香看了看张大虎他们，连声道谢。

　　“你家在哪里？我们送你回家吧！以后小心点，别单独出来，我怕宇达不会死心。”阙东进看着静香，发现这个少女的眼睛里有股倔劲儿，但脸上却是温情满满。

　　“没什么大不了的，他不过是一个纸老虎，不敢胡来。我家就在附近了，你们到我家里去坐坐吧。”静香笑着说。

　　“东进，你看？”张大虎看着的阙东进，他的表情看出，他很想去静香家里。

　　“走吧，去看看。”阙东进说。

　　“静香，你好漂亮。”蒋武奎笑着说。

　　“谢谢夸奖。走吧。”静香笑了笑，在前面带路。

　　“静香，宇达缠着你多久了？”李剑伟问。

　　“他是花花公子，缠什么缠？看见女的他就想调戏。我跟他根本没有一起过，你们别听他胡说，更别相信他说的什么恋爱。”静香说。

　　“我们当然不相信了。你这么清纯的姑娘，怎么会跟一个流氓恋爱？再说，如果恋爱，不会再路上那样打他的脸。”阙东进笑着说。

　　“还别说，看见你打宇达的脸，真是爽！”张大虎笑起来。

　　“我看见你打得他们都趴下，才爽呢！”静香也笑起来。

　　阙东进看着静香的腰身，心里说，这个静香真有趣，竟然跟着张大虎说爽，她不仅面容好看，身材也棒！呸呸呸！我都想什么了！

　　“到我家了，你们进来吧！妈妈，我的朋友来了！”静香走进门就喊起来。

　　“朋友来了，屋里坐，倒茶呀！”一个快五十岁的妇女走了出来。

　　“妈妈，这些是刚认识的朋友，他们刚才在路上救下了我。”静香笑着说。

　　“你怎么了？谁欺负你了？”静香妈看着她，很关心地问。

　　“没什么，就是那个流氓，前几天在家门前被我赶跑的那个，他在路上拦住我，强迫我跟他谈恋爱，我不从，吵起来了。”静香说。

　　“那个死流氓老这样怎么好？我们可得罪不起他呀！静香，我们该怎么办？”静香妈有些焦急。

　　“妈妈，你别怕。对于坏人，你越是害怕，他越是欺负你。我才不怕，他们要是再敢来家门前捣乱，我拿刀子砍他！”静香握住了她妈的手，“妈妈，告诉你，今天这几个朋友好好地教训了他，说他再敢欺负我，会要了他的命，那个流氓其实很胆小，跪着求饶呢！”

　　“哦，这样呀！谢谢你们啦！”静香妈看着阙东进他们说。

　　“大妈，你放心吧！那个流氓不敢来欺负你们的，我警告过他了。”阙东进笑着说。

　　“但愿吧！你们坐，我们家也没什么招待你们的，喝杯茶吧！静香，给你的朋友们倒茶呀！”静香妈笑看着阙东进，见他长得帅气，说话也温和，心里很是喜欢。

　　“我们找到家看看，不喝茶了，我们还有事，我们要走了。”阙东进说。

　　“我们还有事，静香，以后出门注意点。如果那个流氓还欺负你，你别跟他硬碰硬，过几天，我们来看你，如果他还敢欺负你，我们来收拾他！”张大虎说。

　　“谢谢。你们放心，我知道怎么保护自己。”静香说。

　　“我们走了。”阙东进说着扯了扯张大虎的衣袖。

　　“好了，我们走了。”张大虎说着转身出门了。

　　四个哥们离开了静香，走出了一段路，他们开始谈论着今天发生的事。

　　“东进，你看静香以后会不会有事？”张大虎问。

　　“不会有什么事的，宇达那小子不会有那么大的胆子。对了，今天打架的事，我们四个人不能任何人说，知道么？”阙东进说。

　　“知道。”张大虎他们三人回答说。

　　“大虎，你会不会爱上静香？小护士，很温柔的。”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，你说什么？我们男人看见漂亮温柔的女人就爱么？你是这样么？”张大虎笑着说。

　　“你们还别说，静香还真的很可爱的。她不仅脸蛋儿好看，身材也特别好，男人见了，都会有几分爱意的，这个不奇怪。”阙东进笑着说。

　　“还真是。你们看她的脸蛋儿，清秀，静美，眼睛大大的，圆圆的，满眼秋波呀！还有那腰肢，细柳样摇摆，翘臀圆润；那胸脯，哇，简直是艺术品！真是美！难怪那个宇达缠着她。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎！我看你怎么比那个宇达还色？”张大虎吼了蒋武奎一句。

　　“你们看看，你们看看，张大虎不是爱上了静香，才怪！我说笑几句，他就动真了！大虎呀，你别被情所困呀！”蒋武奎继续笑。

　　“懒得跟你说。我看你就是一流氓！”张大虎没好气地说。

　　“大虎，你是不是真的对静香动心了？如果真是，我们哥们好别跟你争了。”阙东进笑着说。

　　“东进，你也笑话我？你知道的，我这个人，性子急，好打抱不平，她一个女的，被人欺负，我看不下去，仅此而已！”张大虎严肃地说。

　　“看看你，开个玩笑，你还真的当真了！好了，不说这个了。我们今天虽然是惩治流氓，但是，也是违反纪律了。如果被教官知道了，会受到处罚的！大家的嘴都给我严点！”阙东进还是不放心。

　　“你们说，我们的组织是什么狗屁纪律？我们做好事也不能做！总不能见着好人被坏人欺负，我们都不敢吧！你们说，如果这样，我们学本领干嘛？是不是？”张大虎发着牢骚说。

　　“大虎，你这话我爱听！还真是，上次我们不就是打死了一个十恶不赦的恶人么？哼，怎么也是违反纪律了？还真的想不明白！”蒋武奎说。

　　“想不明白关你禁闭，好好思过，就能想明白了。”阙东进笑着说。

　　“哼！你能明白？”张大虎朝着阙东进“哼”了下。

　　“不是很明白，我只是想，我们这样，才跟梁山好汉有区别，才能拯救国家吧！你们看，梁山好汉，路见不平就出手，结果怎么样？成不了大事，是不是？”阙东进说。

　　“我们要真是梁山好汉那样，才爽！”张大虎说。

　　“东进，你真这样想？我们比梁山好汉还英雄？我们能拯救我们这个国家？”蒋武奎说。

　　“好了，这个还真不是我们讨论的话题。如果这些话让李主任和教官听见，我们可没有什么好处。”阙东进说。

　　“东进就是稳重！”张大虎说。

　　“大虎，东进也不稳重。要不，他怎么会拖你出来？我们谁也他违反纪律多呀！”李剑伟笑着说。

　　张大虎瞪了李剑伟一眼。

　　“剑伟，不要老拿那事说。过去的事别老提，知道么？”阙东进看了李剑伟一眼。

　　“大虎，对不起，我随口说的，没有别的意思。”李剑伟赶紧给张大虎赔不是。

　　“说说怎么了？没事。东进本来为了我们哥们什么事都担当着。这个谁不知道？”张大虎说。

　　“你们就贫嘴吧！我不跟你们说了。”阙东进说完，不再说话。

　　阙东进也没有再听张大虎他们闲聊什么，他想着自己的心思。

　　阙东进想着今天来的时候碰着那个女人，那个让自己吸毒的女人！他想，那个女人并没有死，她们为什么要欺骗自己？那个女人究竟是什么身份？她那么厉害的功夫，会是什么人？她为什么故意接近自己，引自己吸毒呢？为什么用药迷惑自己的意识，带着自己去抢劫？

　　阙东进越想越觉得事情太复杂了。他隐隐感觉到，这些事，也许都跟自己的藏宝心图有关系。但是，谁还知道自己心里记着一张藏宝图呢？

　　那次山寨不是毁灭性的么？父母的手下也都战死了，只有自己一个人逃出来了，不应该有谁知道这个秘密呀！这究竟怎么回事？

　　“你们看看东进，思想开小差了。是不是想着静香了，你们猜猜！”张大虎看着阙东进，笑着说。


第36章 我对静香真的没有动心

　　张大虎取笑阙东进，可是，阙东进想着自己的心思，并没有理会他。

　　阙东进决定要弄清带自己去抢劫的女人的身份，他知道，要弄清那个女人什么来历并不简单，但是，自己如果不弄明白，也许被人卖了都不知道。

　　“大虎，你自己看上静香了，别说东进好不？”李剑伟笑着说。

　　“我才不会爱上静香，她只是一个护士，我要爱也是爱上有本事的女人。”张大虎笑着说，他想起了自己佩服的李梦蔓处长。

　　张大虎早听说了，李梦蔓处长不仅人长得漂亮，摔打，排雷，枪法，样样精通，她能当上处长，可不是靠着色相，而是靠着真本事。

　　“大虎，你不会爱上了女教官吧？”阙东进被他们的大声说笑打断了思路，他看着张大虎说。

　　“哥们，你们说说看，几个教官和李处长谁最可爱？”张大虎没有直接回答，反问着大家。

　　“我看啊！高薇岚最有女人味，很可爱。王雪柳嘛，这个女人长得倒是很端庄，但是太严肃了。你们说，这样的女人，做爱的时候，有没有情调？我想没有，不可爱。李乐萱嘛，的确很美丽，身材也好，特别是那圆润的翘臀，在她后面看着她走路都爱，但是，停下来转头，看见她的冷脸，所有的激情都会被冰冻了！至于李梦蔓处长，哈哈，级别太高，更不合适，你们想，跟她一起，想上她，是不是要先喊‘报告’？”蒋武奎笑着说。

　　大家一听，都笑起来。

　　“我说武奎，你脑子里都想些什么？怎么竟是这些乱七八糟的东西？你刚才说的四个美女，跟我还有两个共同的不同点，你考虑没有？”阙东进笑了笑。

　　“什么不同点，说来听听。”张大虎急不可待地问。

　　“她们比我们的级别高，这是第一；还有，她们都比我大两岁吧！这两点提醒我们，对她们可别动歪主意哦，要不，会很悲催的！”阙东进看了看张大虎。

　　“你什么思想？守旧！大两岁怎么了？女大一抱金砖呢！这个女大二，还不是抱宝玉？至于级别，也没什么吧，男女单独一起了，不会像在办公室。再说，亲近了，先喊‘报告’也是很有情调的。”张大虎笑着说。

　　“看来大虎还真对几个教官有意思了？大虎，说说，你喜欢上谁了？”李剑伟笑看着张大虎。

　　“我不告诉你们。说真的，你们可别说看着教官们不动心哦！我们的女教官，可是个个都很吸引男人的眼球的！”张大虎笑得很开心。

　　“我只站在那山顶上欣赏美丽的风光，绝不跳崖采摘那盛开的花朵！”阙东进笑着说。

　　“东进说得对，只可远远地欣赏，不可以跳崖粉身碎骨呀！大虎，你可要当心！”李剑伟笑着说。

　　“你们别劝大虎了，我看大虎是愿意采花跳崖的，做鬼也风流嘛！大虎，是不是？”蒋武奎笑看着张大虎。

　　“知我者，武奎也！你们说，一个男人，为什么活着？不就是为了自己喜欢的女人么？如果喜欢的女人在身边，都不敢说出来，不敢拥抱，不敢去……调戏一下，你们说，是不是白白地当了一回男人？我才不怕跳崖，只要看见我喜爱的风景里有可爱的鲜花，哪怕是长在断崖上，我也会吊着绳子去采摘！”张大虎自信地说。

　　“想不到呀！我真想不到肌肉发达的大虎会是一个情种！哈哈，但愿这个情种在断崖上也能散播上种子，让它发芽，长叶，生根，开花，结果吧！”阙东进笑起来。

　　“大虎，勇气可嘉！痴心可叹！我是自叹不如呀！别说是断崖采花，我跟你说，我知道这花虽然是好看，但是有毒，花儿飘过来我都会躲着，还断崖采花，哼！”李剑伟说。

　　“剑伟，你这是什么比喻？还有毒了？你说我们的教官们，谁有毒了？不就是冷了点吗？其实，她们内心里不一定冷，有火呢！”张大虎笑着说。

　　“你们怎么看她们我不管。反正我不会对她们动心，我知道，我也高攀不上，我这个身材，她们不喜欢，我也怕把她们压瘪了！”蒋武奎笑着说。

　　几个人说笑着回到了集训营。

　　吃过中饭，大家要午休一会儿，张大虎躺在床上却没办法休息，他想在大家在路上的玩笑儿，想自己心里喜欢李梦蔓主任，却不敢表露出来，自己说的倒是无所谓，但是，别说断崖采花，连多看一眼都害怕！

　　转眼间又快要毕业了，以后不知道自己被分派到什么地方，能不能见到李处长了都难说了，再不表达心意，以后就没有机会了！

　　张大虎想到这里，轻手轻脚地翻身下床，出了宿舍，他出门后，想了想，李处长应该不在她的办公室，他朝着李处长的住房走去。

　　张大虎到了李处长的门前，心跳得很厉害，他举起的手停下来了。不行，不能这样敲门，她问自己有什么事，怎么回答？总不能直接说，自己爱她，控制不住了，来找她吧！这样真的很危险的，跟在断崖上采摘花朵，吊绳在被人用刀子割断一样危险！

　　张大虎这样想着，身不由己地朝着李处长的办公室走去了，他抱着一个幻想，但愿李处长忙着，在办公室里，这样的话，自己可以随意找个理由，比如说，上次拆弹的事，说自己如何想办法克服困难，然后抓住时机，表露下自己的心机。

　　张大虎边想边走，到了李梦蔓处长的办公室，他刚举起手想敲门试试，看李处长在不在办公室，听见里面有了说话声，他赶紧停住手。

　　“薇岚，我说了，我时间会去你的房间，你怎么不听话，非要约我在办公室来亲近，你真的就不能克制自己？”张大虎听见李处长这样说，心里迷惑了。

　　李处长怎么跟高教官说“亲热”呢？这到底是怎么回事？

　　“梦蔓，你说你有多长时间没有去我房间了？你不让我去你房间，你又找借口忙不去我哪里，我想死你了，还不能中午在你的办公室解解渴？”高薇岚的声音柔柔的。

　　“薇岚，我说多少次了，我们的关系要注意，你说，这个中午，我们这样，万一被人知道，怎么办？”

　　“梦蔓，我知道你找借口。我知道你对我不感兴趣了，你开始喜欢臭男人了，是不是？你原来跟我就是打发你的寂寞，你根本不爱我，是不是？”高教官的声音里充满了埋怨。

　　“好了，好了，不说了。薇岚，我也是对你好，我们不能总这样，你以后也要嫁人生子的，是不是？不过，我是真的爱你，来，不许生气了，让我亲你。”李梦蔓的话让张大虎终于明白了，里面的两人女人在干什么。

　　张大虎没有想到，自己崇拜的女人，竟然会这样！他轻手轻脚地离开了李处长的办公室。

　　怎么会这样？高教官，平时看她好温和，对我们总是笑眯眯的，她竟然不喜欢男人？骂所有的男人是臭男人！李梦蔓处长，一个美丽的女人，一个有着真本事的女人，竟然跟一个女人恋爱！

　　怎么会这样？这里的人都怎么了？两个看似开朗的女人竟然是同性恋！还有两个女人却冷冰冰的！唯一的男教官却跟闲人一样，不问政治，不关心时事，只顾自己悠闲！

　　张大虎真的想不明白了！但是，他知道，今天发现的秘密不能说出去！如果说出去了，这里会大乱，也许会给自己带来杀身之祸！自己别花儿的香味都没有闻着却成了花下鬼！

　　张大虎决定装着什么都不知道，他回到宿舍，轻手轻脚地躺在床上，刚躺下，听见李剑伟轻声问他：“大虎，偷偷摸摸干什么去了？不会真的去断崖上采花去了吧？”

　　“我去方便了，怕吵醒你们。”张大虎说。

　　“吵醒什么？你出去的时候，我也没有睡着，我怕吵醒他们，才没说话。”将武奎看了看阙东进的床，轻声说。

　　“你们都没有睡着？我以为就是我一个人装睡，原来你们跟我一样，都怕吵着哥们睡不好呀！大家都不想睡，我也没有必要装了。”阙东进坐起来笑着说。

　　“真是奇怪了！大家今天去了市里，竟然都没有睡意？是不是静香美女的原因呀？”蒋武奎笑看着大家。

　　“自己想着人家，说是大家都想，哈哈！”张大虎故作轻松，他想从刚才的情景中解脱出来。

　　“武奎，毕业后，你如果留在市里搞地下工作，我看你倒是可以去追求静香的，真的。”李剑伟笑着说。

　　“得了吧！什么美女能轮到我？看看你们哥们三个，谁不比我讨女人喜欢呀？”蒋武奎笑着说。

　　“话不能这样说，武奎，你想想，首先，张大虎不喜欢静香，他喜欢跟自己志同道合的，有真本事的女人，这个，可以排除一个情敌了，是不是？”阙东进看着蒋武奎，笑了笑。

　　“就是，就是。我肯定不会跟你争的。哥们义气嘛！”李剑伟笑着说。

　　“武奎，这下你放心了吧！我是讲义气的。再说，我对静香真的没有动心。”阙东进笑着说。


第37章 子弹朝着空中打去

　　张大虎他们说笑着，却不知道外面有一个女人正在偷听。

　　这个女人不是别人，而是早想置张大虎于死地的高薇岚教官。张大虎去李处长办公室偷听到她们的秘密，离开的时候，李处长为了安慰高教官，堵住了她的嘴跟她亲起来，没有了说话声，尽管张大虎离开时轻手轻脚，还是被她们两人听见了那轻微的脚步声！

　　高教官回到了李处长的办公室，李处长看着高教官，问：“薇岚，情况怎么样？”

　　“我看这个张大虎暂时是不会说出去的。但是，我们必须要他永远开不了口！实弹拆弹训练必须要去掉他了！”高薇岚眼里露出了杀气。

　　“你打算让他在桌子底下继续拆弹？”

　　“我有那么傻么？我想，他吃亏了一次，肯定突破了这个心理障碍！我要想想，如何收拾他！”高教官恨恨地说。

　　“他也许不会说，很快毕业了，我们能不能放他一条生路？毕业后，让他去边远的地方？”李梦蔓看着高薇岚，“你也知道，我们培养一名特工不容易，要花很多代价的！”

　　“哼！代价？如果他说出去，代价会更大！你不是说了么，我们不能培养出对党国有丝毫危害的特工！”高薇岚眼里凶光更强烈了。

　　“唉！随你吧，这事我不管了。”李处长叹息了一声。

　　“你不管我就放心了。梦蔓，我不想你被人说三道四的，我这样做，也是为你，我请你理解我。”高教官说。

　　“好了。我想靠在椅子上休息会儿，你回你的办公室吧！明天上午，实弹拆弹训练！”李梦蔓说着闭上了眼睛。

　　王教官看了看李处长，出了她的办公室。

　　第二天上午八点，学员们接到紧急通知，要进行实弹拆弹训练。

　　学员们在训练场上集合后，李教官开始给大家训话了。

　　“同学们，你们大家都知道，我们是肩负着拯救国家的重任，我们以后的工作，随时都会献出自己的生命！我们的训练就跟上战场一样，同样也会流血牺牲！告诉你们，第一届女子特训班，她们在毕业前就有八个人献出了自己年轻的生命！我们这届，也已经有一个学员为了完成任务献出了宝贵的生命！对此，我们感到很悲痛！但是，悲痛要化为力量！这次实弹拆弹训练，生命同样面对着威胁！但是，我们必须要这样！这就要求我们，平时要多流汗，用时才能少流血！好了，我不多说了，现在由各教官出题，她们随意安装好炸弹，学员们必须在三分钟安全拆掉，否则，就有可能丢了自己的命！”李处长很严肃地看了看大家。

　　实弹拆弹开始了，学员们先抽签，然后按照顺序进行训练，张大虎抽到第六名，他已经不在恐惧在桌子下面拆弹了，他笑着对阙东进几个哥们说：“你们看我抽到六号，六六顺呀，我没事的，你们放心好了。”

　　“大虎，你注意点，我还是担心高教官让你在桌子下拆弹，你真的不再害怕了？”阙东进关心的问。

　　“我说没事就没事了！你放心吧！”张大虎高兴地说。

　　前三名学员拆弹的时候，大家虽然很紧张，但是总算顺利地过关了。

　　第四名是李乐萱教官的得意门生郑钧，李乐萱教官事先让四个学员拿出了一个大水缸，她装好炸弹后放在了水缸里，将水缸放在了一米多高的桌子上。这个训练有两个难度，一个是站在椅子上，虽然不是很高，但是，如果有恐高的肯定不行，另外，怕水的人肯定也不能顺利地完成拆弹任务。

　　很多学员为郑钧捏着一把汗，但是，郑钧却显得很轻松。教官一说开始，他就爬上了凳子，他刚定下心来细致观察着，突然响起了一声枪声，子弹在他的耳朵边穿了过去，他吓得一下掉在了地上。

　　开枪的是郑钧的教官，他看着自己的得意门生，表情严肃。

　　郑钧看了看自己的教官，从地上爬起来，又爬上了凳子，仔细地观察着水里安装好的炸弹。他找到了可以剪断的线，拿起剪刀，刚要下手，又一声枪声响起，子弹在他的手臂外穿了过去，他的手抖了一下，但是，手中的工具并没有掉下去。

　　郑钧咬了咬牙，突然伸进水里，剪断了一条线！

　　“好！刚好要了两分钟！”李乐萱大声说。

　　掌声响起来。

　　第五名学员也顺利过关了。轮到张大虎了，他看了看高教官给自己安装在大水缸里的炸弹，嘴角露出了微笑，他想，郑钧虽然是李教官的得意门生，但是，自己比他并不差！

　　张大虎正在得意的时候，一个学员拿来了一根粗大的绳子，高教官看着张大虎说：“张大虎，过来把绳子拴在身上！”

　　大家的目光齐刷刷地转到了张大虎的身上。张大虎知道，自己要在空中拆弹了！

　　没有选择，张大虎心里安慰着自己：没事的，不就是空中拆弹么？自己又没有恐高症，怕什么？

　　张大虎将绳子套在身子上，让自己静下来，他装出很轻松地样子，脸上带着微笑。

　　高教官看着张大虎的笑脸，心里说，你这个傻瓜，死期到了还笑！我就让你笑吧！高教官拿着绳子一摔，绳子的一头穿过了上面的一根横树，接着，他用力一拉，张大虎瞬间被吊在了空中。

　　高教官调好了绳子的高度，捆好绳子，他看见张大虎正看着桌子上水缸，大声说：“张大虎，你要沉着冷静！开始！”

　　高教官的话音刚落，瞬间静了下来，大家听见炸弹指针的滴答声，连大气都不敢出。李梦蔓主任站在高薇岚的身边，表情严肃，她眼睛死死地盯着张大虎。

　　张大虎很快集中了注意力，他开始观察水里的炸弹，他一时想不起这种炸弹如何拆除，在脑海里只是似曾相识，他深呼吸了一下，继续观察着，并伸手到水里想仔细地观察。

　　一声枪响，子弹在张大虎的背上飞过，张大虎的身体一抖，他没有想到，自己被吊在空中，教官还会开枪恐吓，让自己分散注意力。

　　这一声枪响，差点把学员们吊着的心都打断了。阙东进心里很惊奇，这个训练也太过分了吧！这是训练，难道还真要我们学员的命！

　　张大虎想到了郑钧在枪弹下拆弹的镇定，他安慰自己，怕什么，是教官开枪，又不是敌人开枪，教官只是吓唬自己，看看自己的心理素质，不会真的打在身上，自己要镇静！

　　张大虎很快冷静下来，手伸进了水里，开始寻找着剪断那根线才是安全的！

　　阙东进看了看时间，还有一分钟！他在心里祈祷着，大虎呀，大虎，你摇顺利通过呀！你不是说了六六顺么？你找到了么？

　　蒋武奎站立不安了，他来回地走着，又不敢喊，也不敢给张大虎鼓劲，他怕分散张大虎的注意力。

　　李剑伟见蒋武奎表现出烦躁，他握住了蒋武奎的手，轻声说：“你别紧张，要相信大虎，他一定能顺利通过的！”

　　王雪柳冷冷地看了眼高薇岚教官，瞬间又将目光移向了张大虎。她的目光刚从王教官的身上移开，李乐萱教官的目光又在高教官的身上扫了一下。

　　张大虎知道大概还有一分钟了，他放心了，找到了线，还怕什么？他的手从水里抽出来，准备动手剪了。

　　“砰！”一声枪响，子弹从张大虎的手臂上面传过去。这次，大虎的身体没有颤抖，他早有准备了，他知道教官会跟考验郑钧一样再开枪的，他只当是教官为自己放鞭炮庆祝。

　　张大虎拿着工具伸进水里，“咔嚓”一声，顺利过关了！

　　可是，就在这时，在张大虎的手还没有抽出来的时候，高薇岚教官的手枪又对准了他！

　　高教官刚扣扳机，李主任突然一抬手，枪响了，子弹朝着空中打去！李主任恨恨地瞪了一眼高教官。

　　高教官在瞬间的惊愕后，突然大声说：“张大虎，你真是好样的！”

　　“好！太棒了！”学员们高兴地叫起来。

　　阙东进一把将蒋武奎和李剑伟抱过来，眼里的泪水出来了。

　　王雪柳教官用手擦了擦额头的汗珠，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。李乐萱教官冷冷地看了王教官一眼。

　　王教官将张大虎放下来，帮着他解开了绳子，拍了拍他的肩膀，笑着说：“张大虎，我知道你是好样的！你没有辜负我对你期望！好好训练，你会成为一名出色的战士！”

　　“谢谢高教官的培养！我一定会努力的！”张大虎笑着说。

　　李主任看了看张大虎，又看了看高教官，没有说话，只是朝着张大虎笑了笑。张大虎一心想着刚才的惊险，没有注意到李主任给自己的微笑。

　　阙东进他们三个哥们跑过来，抱着了张大虎，一时都不知道说什么好。

　　“我说了没事的，我抽到六号，六六顺嘛！”张大虎看着哥们紧张的样子，笑着说。

　　高教官看着他们，心里说：“你这个张大虎，还真是六六顺！要不是李主任挡着，我看你怎么顺？我不过是失手而已，大不了来个处分！”


第38章 我是疯了！

　　拆弹训练的当天晚上，李主任又举办了宴会，让学员们放松。

　　纪俊材端着酒杯，看着跳舞的男女们笑着说：“年轻真好，看他们多开心！”

　　“纪教官，你总是这样说，其实你比我们大了几岁呀？总是倚老卖老的。来，我陪着跳一曲，展示下你年轻的朝气。”高薇岚笑着说。

　　几个学员听了，鼓掌起哄。

　　“好吧！很久没有跳舞了，来一个吧！”纪教官说着放下酒杯，伸出了手。

　　机要室的几个女话务员看见纪教官跳舞了，都停下来，笑着让开了一条道。

　　“你们也继续跳，大家一起跳！”纪教官笑着说。

　　“你们怎么能停下来？一起跳，一起跳。”高教官也笑着说。

　　大家听纪教官和高教官都这样说，赶紧又跳起来。

　　阙东进看着大家，微笑着，一个女的走过来，伸出手，笑看着他。阙东进当然认识她，她是这里的护士。

　　阙东进拉着护士的手跳了起来，他跳着，跳着，想起了静香。这个护士当然没有静香美丽，身材更不能跟静香比。但是，阙东进并没有想入非非，他只是对比了一下，他对于静香，还真的没有那个意思。

　　阙东进跳舞的时候，倒是有两个教官在注视着他。两个都是冷美人，但是，两人的眼神不同。

　　李乐萱看着阙东进优美的舞姿，眼神里闪过了一丝令人难以捕捉到的暧昧。王雪柳看着阙东进天真的表情，她的眼神里似乎充满了关爱。

　　其实，李梦蔓处长也看着阙东进，她只是看一眼，然后将目光转向了纪教官和高教官他们。她面无表情，谁也不知道她想没想问题。

　　李梦蔓的目光落在纪教官他们身上的时候，张大虎来到了她的身边，笑着说：“李主任，你太辛苦了。我陪着你跳一曲，放松下，好么？”

　　李梦蔓看了看张大虎，没有说话，伸出了手。

　　李主任加入了跳舞的队伍，大家似乎受到了鼓舞，跳舞的人跳得更起劲了。没有跳舞的人也想蠢蠢欲动似的。

　　李剑伟四处看了看，除了教官，其她的女性都被邀请着在跳舞，他大着胆子，走到王雪柳身边说：“王教官，我请你跳舞。”

　　李剑伟伸出手的同时，心里想，你这个冷美人千万别拒绝我，我可是很少邀请女人跳舞的。

　　王雪柳却笑了笑，伸出手，跟李剑伟跳起舞来。

　　“李剑伟，以前跳过舞没有？”王教官看着李剑伟，面无表情地问。

　　“没有。我只是在这里学的。”李剑伟笑着说。他当时学跳舞的时候，都不明白，为什么跳舞也是一项学习任务。现在，他当然明白了，工作的需要！他们以后的工作环境，随时会变动，这就要求他们能适应不同的环境。越野，舞厅，赌场什么的，都需要他们能很快地入戏。

　　“你的舞跳得很好的。其实，你的其它项目也都很优秀。”王教官说。

　　“这都是你们教官教导有方。”李剑伟笑着说。

　　“你说奉承话同样很优秀。”王教官说这样的笑话的时候，脸上同样没有半点笑容。

　　“我说的是真的。王教官，你教我们的科目，我都很感兴趣。”李剑伟说。

　　“不感兴趣也要学，还要学好！”王教官说。

　　“那是，那是。学不好，以后容易丢命。”李剑伟笑着说。

　　王教官跟李剑伟的目光对视了一下，不再说话。他们听见张大虎再跟李主任说话。

　　“李主任，我真佩服你，这么年轻，你就当了主任。听说你特别有能力。”张大虎看着李梦蔓那美丽的脸蛋说，他心里想，你这么优秀的女人，怎么能同性恋呢？我爱你，我不会让你再深深地陷进那种畸形的感情里。

　　“哦？你听谁说的？我是机会好。”李梦蔓笑看着张大虎，心里想，你这个傻瓜，今天差点没有命了，你还蒙在鼓里，我知道你对我有好感，我不想你因为我，被人而算计死掉！但是，你的嘴一定要严呀！

　　“李处长好谦虚。”张大虎感到很开心，他终于跟自己爱的人跳舞了。

　　李处长看到纪教官高王教官两人转到了旁边，松开了手，王教官看了她这边一眼，出去了。

　　“张大虎，我们转过去，我想回去休息了。今天看你们拆弹训练，精神有些紧张，还感觉有些累了。”李处长笑着说。

　　“好，你回去好好休息。”张大虎已经很满足了。

　　李处长跟张大虎停下后，她站着看了看大家，没有再打招呼，出了门。

　　阙东进也不想再跳舞了，但是，他不知道怎么跟护士搭档说，他看见护士兴致还很高，他牵引着护士朝着蒋武奎走过来。

　　到了蒋武奎的身边，他笑着说：“武奎，你来陪着天使跳一曲，我歇会儿。”

　　蒋武奎看了看阙东进，他不好意思拒绝，笑着说：“好，我正好想找个女舞伴呢！”

　　护士看着蒋武奎笑了笑，没有说话，跟他跳起来，不过，她在转进里面的时候，又特意地看了阙东进一眼。

　　阙东进轻轻地出了一口气，他掉头朝着李乐萱刚才站着的位置看过去，正好跟李乐萱的目光对视在一起，他赶紧已开了目光，心里想，这个冷美人，一个人端着酒杯，慢慢地品尝着美酒，不知道她心里想的什么？

　　李梦蔓出了门，直接朝着高薇岚的房间走去，她知道，高薇岚今天是最不高兴的一个人！

　　李梦蔓来到高薇岚的面前敲了敲门，高薇岚听见敲门声，不用问也知道是李处长，这个敲门声就像密码一样，她们两人之间的密码。

　　高薇岚开门，李梦蔓侧身而今。

　　高薇岚关上门，没有说话，自个儿又坐回到了椅子上，也不看李处长。

　　李处长看着高薇岚，说：“怎么了？你还想不通？”

　　“我想不通！你为什么不让我干掉他？你就不怕他把我们两人的事说出去？”高薇岚气呼呼地说。

　　“你怎么不动脑子想想？真是被冲昏了头脑！张大虎不是刚进来的张大虎了，他是经过特别训练的张大虎了，他知道什么可以随便说，什么必须死守如瓶！他怎么会将我们的事说出去？这样的事，对于他来说又是无凭无据的，他不会不知道利害关系！可是你，却不顾利害关系！他已经拆弹成功，你打死他，失误？是不是？谁会相信？你说，到时候，我该怎么保住你？”李梦蔓看着高薇岚，表情和很严厉。

　　“我不管。我只想要他死！”高薇岚说。

　　“你真是妒火中烧了！告诉你，高薇岚，你别再给我惹事了。关于张大虎的事，到此为止，如果你再一味地钻牛角尖，我不会再理你的！”李梦蔓说。

　　高薇岚看着李梦蔓，像是不认识似的，她没有想到，李梦蔓会说出这样的话来！她可从来没有对自己这样凶过呀！

　　高薇岚一时不知道说什么好，她知道，李梦蔓是真的生气了，她不想跟李梦蔓闹僵了，她没有说话，想开开李梦蔓的态度到底怎么样。

　　“薇岚，我跟你说过多少次了，我对张大虎，没有半点那样的意思，你怎么不相信我？我对你，感情也一直没有变。只是，我们的确是要考虑以后的事，我们这样，不可能一辈子，是不是？我知道，要分离，你一时接受不了，但是，我们可以慢慢地来……”

　　“我不要听！我不要听这样的话！”高薇岚双手捂着了耳朵。

　　李梦蔓朝着高薇岚身边挪了挪，靠着她更近了，她看着高教官说：“我不管听不听，我都要说，我也是为了你好。我看，你跟纪教官，很般配的。纪教官年纪虽然大点，但是比你大了三岁而已，这个很正常，他也从来没有结婚。还有，他不关心政治，这样对于家庭更为安全……”李梦蔓说。

　　“你说吧！我听着！”高薇岚突然放开了双手，眼睛瞪着李梦蔓，“你说呀！明天我就对我的学员们说，李处长不要我了！我失恋了！”

　　“你疯了！”李处长说出三个字，停止了。

　　“我是疯了！”高薇岚说完，看着李处长，也不再说话。

　　两人都不再说话，空气像是停止了流通。

　　良久，李梦蔓将一只手搭在高教官的肩膀上，说：“薇岚，我知道你很爱我，我不该对你吼叫，请你原谅我，好不？我对你也是真心的，你应该知道。”

　　“梦蔓，我真的离不开你，我不能没有你，真的。我想了想，以后对张大虎再不刁难了，不管他对你怎么样，也不管你对他是不是有情。但是，你要答应我，你即使有了男朋友，也不能跟我分离，也要爱着我。我不要一辈子，三年，怎么样？我只要在这三年内，依旧好好地爱着我，我试着跟男人相处，怎么样？”高薇岚退了一步，她不知道自己面对李主任，怎么退缩了。

　　李主任握住高教官的手，看着她的眼睛，点了点头。


第39章 发现一支枪管对着自己

　　阙东进他们跳完舞，回到宿舍的时候，还处在兴奋之中，他们四个哥们说着跳舞的事儿，逗着乐子。

　　“东进，护士天使看上你了，你看不上她，让我给你解围，真不够哥们，害得我陪着转得头都晕了。”蒋武奎笑着说。

　　“邀请我跳舞就是看上我了？如果真看上我了，她跟你跳舞还能有那么高的兴致？你这个猪脑子，也不想想！”阙东进笑着说。

　　“我看李剑伟是看上冷美人王雪柳了。”张大虎笑着说。

　　“这么说，你还看上李处长了？是不是？”李剑伟反击着张大虎。

　　“我看你们两人都是……哈哈！”蒋武奎故意笑着打住了话题。

　　“都是什么？”

　　“你说是什么？”张大虎见李剑伟问蒋武奎，他也追问了一句。

　　“懒蛤蟆！武奎，你是不是这个意思？”阙东进笑起来。

　　“知我者，东进也！”蒋武奎笑得很开心。

　　“哼！你们就损吧！告诉你们，我不在乎。我只记住了：困难，你来吧！困难是财富！”张大虎笑着说。

　　“大虎，你还别说，今天拆弹训练的时候，你面对的困难真的很大，我们都担心死了。你说说，当时，你是不是真的想到了这句话，困难，你就来吧！”阙东进看着张大虎问。

　　“这个我当时还真的没有想过。我只是想到了郑钧，他拆弹的时候，李教官不是也开枪了么？我当时想，开枪有什么？又不是敌人朝着自己开枪，是教官故意制造紧张的氛围，当时教官放鞭炮庆祝我的成功吧！还别说，这样一想，开第二枪的时候，我一点不担心，依旧集中着注意力。”张大虎笑着说。

　　“说到开枪，还真是奇怪了！高教官开第三枪的时候，她应该知道你已经安全拆掉了炸弹，她为什么还开枪？我看见李主任还挡了下她，所以子弹打上了上面的天空。”阙东进想着高教官开第三枪的情景，有些迷惑。

　　“我想，高教官肯定是想开枪继续干扰我，看看我是不是很镇定吧！李处长也许怕我拆掉了炸弹，突然抬头什么的，被误伤。”张大虎笑了笑。

　　张大虎用笑掩饰了自己的内心。他听阙东进这样说后，心里想到了知道了高教官她们的秘密，他有些后怕，他怕高教官那枪是故意的，想要了自己的命！他想到这里，心里颤抖了一下，心里说，但愿是我多虑了吧！

　　“对了，大虎，你跟李处长跳舞感觉怎么样？她不仅是美女，更是我们的大领导呀！你没有紧张感？”阙东进问。

　　“紧张什么呀？我就是把她当做一个舞伴。”张大虎笑着说。

　　“你的心态还真好。我要好好向你学习。”蒋武奎笑着说。

　　“心态是很重要的，特别是我们这行的，心态一定要平和。对了，张大虎，如果今天让你在桌子下面拆弹，你会怎么样？”阙东进还是有些不放心。

　　“这个更没有问题，东进，你放心吧！”张大虎笑了笑，心里想着跟李处长和高教官的关系，以后该如何处理，他依旧隐隐感觉到，高教官她们似乎知道了自己发现了她们的秘密。

　　“那就好！毕业后，我们四个哥们如果还真能在一起，该多好！”阙东进感叹着说。

　　“是呀！如果真能在一起，我宁愿在比较偏远的地方工作。”蒋武奎说。

　　“我也是这样想的，只要我们都能在一起，在大山里工作，我也很开心。”李剑伟说。

　　“如果大山里没有女人呢？张大虎，你乐意么？”阙东进见张大虎好像有点分神，故意逗乐说。

　　“我只有离不开哥们，没有离不开女人。你以为我是重色轻友的人么？”张大虎收回了思绪，笑着说。

　　“哈哈哈！哥们的情义要重，女人也不能少！我们男人怎么怎么能少了自己的另一半，是不是？”阙东进笑着说。

　　“是，还真是。这个也不能少！兄弟如手足，女人如衣服。话是这样说，我们可不能光着身子，是不是？”蒋武奎笑起来。

　　“休息了！休息了！”门外响起了王雪柳的声音。

　　阙东进竖起指头朝着大家“嘘”了一声，宿舍里瞬间安静了下来。大家听见王教官的脚步声远去。

　　“比我们大不了两岁，还真母亲管孩子一样。”张大虎轻声说。

　　“好了，还真该睡觉了。”阙东进说。

　　“睡觉吧！明天不知道又搞什么特训呢！听说明天有大雨，会不会让我们在雨中越野训练呀！”李剑伟说。

　　“这个难说。睡觉吧！雨中越野训练不仅累，也有很大危险的！”阙东进说。

　　阙东进他们安静下来睡觉的时候，李乐萱主任也要离开高薇岚了。

　　高教官跟李主任到了门边，高教官围着李主任的脖子，看着她，说：“梦蔓，我爱你，我再亲亲你。”

　　李梦蔓将嘴唇对着高教官，两人亲了会儿，她拍了拍高教官的肩膀，开门看了看，走了。

　　高教官见李主任走了，关上了门，坐在沙发上，闭着眼睛，想起明天越野训练的事。

　　高教官听天气预报说明天大到暴雨，她给李主任提议，明天所有学员全副武装进行雨中越野训练，锻炼学员的意志力和对山野的适应能力。

　　李主任想了想，答应了她。

　　高教官知道，雨中越野训练很辛苦，也很危险。但是，她没有想怎么加害张大虎了。她倒是很想继续置张大虎于死地，但是，她也知道，李主任已经明确地表态了，自己如果一意孤行，后果很严重。

　　高教官闭着眼睛想，听天由命吧！这个张大虎还真是命大，今天那样的环境下，他竟然能顺利地拆掉了炸弹。

　　李梦蔓回到了自己的卧室，她想起高薇岚今天开的第三枪，心里有些后怕！如果自己当时没有制止，那么多的人，难道没有人怀疑？张大虎真的被高教官打死了，如何收场？

　　李梦蔓想起张大虎，心里说，你这个张大虎胆子也太大了，怎么敢爱上你的上司？竟然又碰巧知道了我们的秘密！我当然知道你暂时不敢把我们的秘密说出去，但是，以后呢？谁敢保证？如果我跟一个男人恋爱了，你到时候说了别人也不会相信，只会当你是追求不到我，故意散布谣言了！

　　李梦蔓想到了这里，又想起了阙东进。自己怎么会喜欢上了阙东进？可是，这个阙东进，似乎还对女人不感兴趣呀！

　　阙东进比张大虎的确优秀，人也帅气。但是，平心而论，张大虎也是难得的人才，今天他能顺利地过关，就足以说明他的心理素质也相当地好。可是，自己对他真的没有半点感觉呀！

　　还有高薇岚，我该怎么应对她？她对纪教官，似乎没有好感，要想他们两人走在一起，难！何况高薇岚对男人真的有种厌恶感，对自己是死心塌地。

　　李梦蔓想着这些，头脑都有些大了。算了，不想了，顺其自然吧！睡觉！

　　李梦蔓开始强迫自己睡觉。

　　大雨中，张大虎全副武装，他朝着前面奔跑着，雨点打在身上，他全然不顾，只顾狂奔，时间紧迫，他必须要在规定的时间内赶到指定的地点！

　　一路狂奔，很累了！他停下来看了看，自己竟然迷路了！糟糕，不知道自己跑了多少冤枉路！说好了，哥们都要照应的，怎么了，阙东进他们三个人跑哪里去了？怎么一会儿就不见他们了？

　　不行，我要重新确定方向！雨中怎么确定方向？我学过的，怎么忘记了？对了，我蹲下来，想想！

　　张大虎刚蹲下来，发现一支枪管对着自己！高薇岚，自己的教官正在瞄准着自己！

　　“不要！不要啊！救命啊！”张大虎大声喊叫起来。

　　“大虎！大虎！你醒醒！你醒醒！”张大虎被阙东进推醒了，他睁开眼睛，看见阙东进和张大虎，李剑伟都围在了他身边。

　　张大虎擦了擦额头上的汗珠，说：“我做噩梦了，吓死我了！”

　　阙东进扶着张大虎坐起来：“大虎，你做什么梦了，很吓人？”

　　“我梦见我们雨中越野训练，我掉队了，然后又迷失了方向！我怕了，想重新确定方向，可是，我忘记了怎么在山林的雨中怎么辨别方向了，我蹲下想想，却看见一管猎枪对着我！”张大虎看着大家，他当然没有说出是看见高教官拿枪对着他。

　　“哦！明天也许真的会雨中越野训练，你们听，起风了，打雷了！对了，明天如果真的是越野训练，我们注意了，不要脱离了大虎！”阙东进说。

　　“你们怎么相信梦境？我小时候听大人说，梦是反的。我小时候爱做噩梦，我的奶奶常常告诉我，别怕，孩子，梦是反的。”李剑伟故作轻松地说。

　　“我们还是小心点吧！明天真的是越野训练的话，也是跟以往一样，会以小组为单位的，我们注意配合，让大虎在中间，不要掉队。”阙东进说。

　　“我不是跑得最慢的，怎么会掉队？”张大虎笑着说。


第40章 你别单独前面探路了

　　张大虎想不到自己一个噩梦，哥们却把他当成了病人一样照顾，他才不要这样。

　　“有时候，梦境也是一种预感，大虎，小心点好。”阙东进说。

　　张大虎看着大家，笑了笑：“想不到大家都迷信了，东进，你还跟着他们两个人？没事的，睡觉吧！”

　　“下雨了！睡觉吧，准备着吧！”阙东进说着躺下拉过被子盖住了头部。

　　天亮后，吃过早饭，紧急集合。果然要进行雨中越野训练了！

　　“你们看，梦还真灵！这么大的雨，又是雷声，还真的让我们去越野！这些教官的心是不是太硬了？”张大虎看着哥们在往身上套装备，说。

　　“别废话了！动作快点儿！平时多流汗，战时少流血。这个道理，你不是不懂！注意了，出发后，张大虎你别死劲往前冲，也别掉在后面，你最好在第二或者第三，总之，别脱离我们的视线！”阙东进说。

　　“我看你东进才是废话！我张大虎是病号？我是女人？我是小孩？用得着你会说的那样照顾么？你倒是叮嘱好武奎，他腿短，身体胖，我怕他落在后面拖着咱们的后腿。”张大虎笑着说。

　　“喂！我说大虎，有你这么欺负人的么？什么腿短，什么肥胖？我腿短怎么了？我腿短迈开步子的频率快，我胖点怎么了？我胖点不就是多吃点么？但是，我多吃了，有能量了，耐力就好点了，你嫉妒我是不？”蒋武奎已经全副武装完毕，他在张大虎胸前给了一拳。

　　“嗨嗨！君子动口不动手，我的绑带还没扎好呢，你推我干嘛？”张大虎说。

　　“很快集合出发了，别闹了！大家检查好自己，注意细节！别再路上出状况！”阙东进严肃地说。

　　“好好，我的绑带也弄好了！我想想，应该没有什么了吧！”张大虎直起腰来，看了看大家。

　　“集合了！走！”阙东进听见集合号令声，出了门。

　　大家在雨中集合好了。

　　李主任说了雨中越野训练的重要性和必要性，号召大家要不怕吃苦，勇敢地锻炼好自己。

　　接着，高薇岚教官讲了这次训练的要求，以及完不成任务该受到的处罚，重要的是会影响到平时的成绩，当然，也就会影响到毕业后的去向。

　　高教官这样一说，学员们心里有些紧张，他们知道，这样的大雨，越野二十里地，时间只有一个小时，这个任务是非常艰巨的！

　　学员们也知道，再艰巨的任务也必须完成！

　　高教官一声令下，学员们纷纷冒着大雨开始出发了。

　　张大虎动作很快，他唯恐自己的小队落在了后面，他迈开大步朝着前面小跑着，阙东进快步向前，一把拉住他：“大虎，你怎么不听话？我们不是百米冲刺！而是二十里的山路，有高坡，有沟壑，甚至还有猎人设的陷进！我们不能掉以轻心，大家匀着用力气！”

　　“我们应该开始就遥遥领先，这样才不会有压力，同时，也给了别的小队压力！你们不抢先，我带头给你们开路！”张大虎说着，甩开了阙东进的手。

　　“剑伟，武奎，快跟上！我们不能让张大虎离开我们的视线！”阙东进只好紧跟着张大虎。

　　进入山林，各个小组很快在各自的视线中消失了。林中雾气很大，可见度太低，方向都难以辨别。

　　“大虎！你等会儿！不能脱离小队，可见度太低了！脱离了队伍太危险！”阙东进看见张大虎的背影喊着，他知道，后面的蒋武奎肯定已经看不见张大虎的背影了，他只能看见自己的背影。

　　“你们跟紧了，我在前面探路！随时保持联系！”张大虎回答说，并没有停住脚步。

　　“武奎，你怎么样？还能跟着么？”李剑伟朝着后面看了看，见蒋武奎又离开自己有几米远了，有些担心，“要不，我让东进他们等会儿？”

　　“不用了。没事，你们走，我紧紧跟着你们呢！”蒋武奎说着快走了几步。

　　雷声大作，闪电的瞬间，树林里的人影晃动着。

　　阙东进用手抹去脸上的水珠儿，看了看前面，已经没有了张大虎的影子，再看后面，李剑伟的影子也看不见了！

　　“这个鬼天气，雾气太重了！大虎，大虎！你等等！我们需要重新辨别下方向！剑伟，武奎，你们两人跟上来了么？”阙东进想起一个桥梁的作用，将前后的人跟自己连起来。

　　“我们跟上来了！”李剑伟伸手拉了蒋武奎一把，赶紧回答阙东进。

　　“大虎！回话！”阙东进大喊的同时，雷声也大作着。

　　“大虎！大虎！你听见了么？”阙东进急急地喊着。

　　张大虎听见似是阙东进在叫着自己，他停下脚步，回头大声说：“东进，我在前面！你们跟上来吧！”

　　“大虎！等会儿，让武奎跟上来，我们再确认下方向！这个可见度太低了，不能走散！”阙东进边走边说。

　　“东进，我们才走几里地，武奎怎么就跟不上了？武奎！你能不能快点儿？”张大虎朝着后面大喊着。

　　蒋武奎快走几步，回答说：“你以为我不想快？但是，路滑，快的起来么？”

　　“我说你了，你们还说我需要照顾？还是这样吧，我前面开路，剑伟跟武奎互相照应着，东进协调好我们的距离，我还真怕武奎掉队了！”张大虎有些自信地说。

　　“快，侧方向！精确点！别走弯路！”阙东进说着，开始了测试。

　　雷声，闪电依旧大作。

　　“跟上啊！我前面开路了！”定好方向，张大虎又迈开了步子。

　　“大虎，你别太大意，也别离我们太远！注意安全！”阙东进跟在后面说。

　　“没事。我昨天晚上做噩梦了，梦是反的。我们这个组没事，我也没事。你们跟好了！”张大虎说着，自顾朝着前面快步而去。

　　“跟上，跟上！”阙东进朝着后面说。

　　“跟着，你们走吧，没事。”蒋武奎边走边回答。

　　李剑伟跟在蒋武奎的后面，他催着说：“武奎，不能跟东进离得太远，坚持住，我们快走了一半了。”

　　“有一半了么？我都没时间和精力管路程了，我只有一个劲地跟着你们！剑伟，要不，你走我前面吧！”

　　“好了，别废话！你走前面，我在后面跟着你才放心！快点儿，别离开东进太远！”李剑伟说着，用手推了下正在上坡的蒋武奎。

　　“大虎！我看不见你了！慢点儿！听见了么？”阙东进看见前面没有了人影儿，又大喊起来。

　　“我离你不远，跟紧点吧！我们已经走了半多的路程了，让武奎他们加把劲！我们不能落在后面！我们应该是拿第一的！”张大虎说着话，并没有停止脚步。

　　“大虎，别想着第一什么的，安全最重要！你慢点，小心点！别离我们太远！你等等我们！”阙东进看不见大虎的身影，有些不安。

　　“好好，我慢走，等会儿你们。武奎这个家伙，说吃多了还耐力好，吹吧！”张大虎放慢了脚步，并不时地回头看看后面。

　　阙东进看见了张大虎，说：“大虎，你别单独前面探路了！我们一起走吧！我们已经走了半多的路！按照这个速度匀着点力气，我们能顺利地按时到达目的地。”

　　“嗯。我们必须保持这个速度！”大虎说。

　　“现在速度不是问题，重要的是不要出现意外，知道么？大虎，我们一起走吧！别离开太远了！”李剑伟他们已经跟了上来。

　　“别废话了！一起走，侧方向，探路就会耽搁时间，你们跟着，我继续前面探路！”张大虎见武奎他们跟上来了，又迈开了步子，加快了脚步。

　　“累死我了！剑伟，大概还有多远？”走了一段路后，蒋武奎似乎有些力不从心了，他出着粗气。

　　“没多少路程了，大概还有四里地。武奎，你坚持住！”李剑伟说着抬头看了看天空，雨点打在他的脸上，他心里说：“这些教官真狠心，不知道其它的队员怎么样？有没有人受伤？”

　　“大虎！大虎！我看不见你了，你回话！”阙东进朝着前面大喊。

　　“我在前面，你们快跟上，我们已经是最后的冲刺阶段了！快跟上呀！”张大虎大声地回应着。

　　“武奎，你们跟上来，我都看不见你们的身影了！”阙东进朝着后面大喊着。

　　“我们跟着，放心吧！”李剑伟应答一声，又拉了把武奎说：“武奎，还是你走我前面吧，我看着你放心。”

　　“没事，你走吧！上陡坡的时候你等会儿我，拉我一把就行。”蒋武奎说着将肩膀上的带子拉了拉！

　　此时，李剑伟已经松开了蒋武奎的手。

　　蒋武奎的脚下滑了一下，他“啊”地一声大叫，倒在了地上。

　　“怎么了？武奎。”李剑伟蹲下关切地问。

　　“武奎，出什么事了？”阙东进听见蒋武奎的叫声，掉头朝着他们走过来，他的心也提起来了。


第41章 他们怎么抬着担架？

　　阙东进来到了蒋武奎身边，他正在用手撑着地要站起来，李剑伟用手拉着他，阙东进也赶紧扶着他。

　　“武奎，你没事吧？”阙东进看着蒋武奎有些扭曲的脸，知道他肯定忍着痛。

　　“没事。只是脚萎了一下，没事，我们走。”蒋武奎说着迈动着步子。

　　“不行，看你痛苦的样子，我给你揉揉！”阙东进说。

　　“没事，真没事。别耽误时间了，影响我们小组的成绩。”蒋武奎说。

　　“少废话！来！”阙东进说着蹲下去，开始给蒋武奎揉着。

　　揉了会儿，阙东进站起来，说：“我们搀着你走，没事的，不远了，坚持住。”

　　“没事，我能坚持。”蒋武奎说着迈开了步子，刚才阙东进给他揉了揉，他也不觉得那么痛了。

　　“东进，你的手法真好，我感觉轻松多了。”

　　“轻松多了就好，我们不能再出意外了。只要不出意外，我们就能在按时到达目的地。”阙东进故作轻松地说。

　　“大虎呢？”李剑伟问了一句。

　　“前面去了。大虎！大虎！你还能听见我们的声音么？请你回话！”阙东进大声喊起来。

　　“大虎！大虎！”李剑伟也喊起来。

　　可是，没有应答声。雨，依旧哗哗地下着，风依旧呼呼地刮着，雷声也依旧吼叫着，电闪时不时地划过天空。可是，阙东进他们看不见张大虎的影子。

　　“别喊了，也许张大虎离开我们有些距离了。我们快点儿，赶上他。”阙东进说。

　　三个人走了会儿，阙东进又开始叫张大虎了。可是，张大虎还是没有回答。

　　“这个张大虎，不会自己已经到达了目的地吧！”阙东进嘀咕了一句。

　　“他一个人到达有什么用？小队成员要全部到达才算数的！”李剑伟说。

　　“大虎！大虎！你们也叫，我们快到目的地了，他不可能一个人先到，应该等着我们，他怎么会不回话？不会走岔了吧！”阙东进有些担心了。

　　“大虎！大虎！大虎……”喊叫声回荡着。

　　“我……我在……这里！”躺在地上的张大虎听见喊声，吃力地应答着。

　　“停！好像大虎在说话！”阙东进赶紧制止了蒋武奎他们的喊叫声。

　　“我也好像听见大虎的声音了！”李剑伟说。

　　“出事了！分头找找，快！”阙东进焦急地说。

　　三个人分开寻找着，喊叫着。

　　“东进，剑伟！快过来！大虎在这下面！他跌下陡坡了！”蒋武奎立住脚步，看着脚下滑到的痕迹，还有下面的人影，他想，张大虎肯定没有注意，汪前迈出了一步，跌下去了。

　　“大虎！大虎！”阙东进他们下去，抱着大虎大喊着。

　　“我没事，跌下来，头碰着了，晕，晕过去了。我，我太大意了。我，我拖累大家了。”张大虎看着阙东进。

　　“别说话了！剑伟，你来抱着他，我去寻草药给他包扎！”阙东进说着将张大虎的头放在李剑伟的腿上。

　　阙东进转了会儿回来了，他给张大虎包扎了头部，说：“没什么大事的，止血了。走，我们背着他！”

　　阙东进说着，自己蹲下去：“我先背着他！大家加把劲，我们会在规定时间内到达目的地，相信自己！”

　　“困难，来吧！小困难，大困难！小朋友，大朋友，你们来吧！我们先招待你们，然后送走你们！”李剑伟说。

　　“走！我们不怕困难！”蒋武奎说着扶着张大虎的臀部，站起来，朝着前面走去。

　　几个人走了一程，阙东进也累得气踹嘘嘘了，他看了看出着粗气的李剑伟，说：“剑伟，放下大虎，我来吧！我们坚持住，还有三百多米了！当然，时间也不多了！坚持，一定要坚持！”

　　“我来背！我的脚真的没事了！让我来吧！”蒋武奎大声说。

　　“不行，你的脚还没有好，不能负重了！”阙东进说。

　　“别废话了！我就背着他走几十米，你们两人一间拖不动步子了！时间！我们要争取时间！”蒋武奎焦急地说。

　　“放下我，我自己能走了！”张大虎说，声音轻轻的。

　　“放下，我来！”蒋武奎拉了一下，李剑伟放下了张大虎。

　　蒋武奎背着张大虎，阙东进在后面扶着，朝着目的地走去，他们已经看见目的地了。

　　“快，加油！加油！还有五分钟！快，加油！”先到的队员和坐车来的教官看见阙东进他们，给他们呐喊助威了！

　　蒋武奎的脚步一歪，倒在了地上，张大虎发出“啊”地一声叫。

　　“困难，来吧！困难，你就来吧！我们要坚持！剑伟，我们两人抬着大虎走过去！武奎，你自个儿爬过去！坚持住！知道么？”阙东进流着泪。

　　雨依旧哗哗地下着，风儿依旧刮着，雷声也依旧响着，闪电划过天空。

　　“加油！还有几米了！加油啊！”大家呐喊着。

　　“困难，来吧！坚持！冲刺！”阙东进大喊着，拖着张大虎进行着最后的冲刺。

　　“好！好！完成了！还有两分钟！”有人看了看时间高兴地大喊着。

　　阙东进看着大家，头一歪，昏了过去。

　　“东进，你怎么了？”剑伟大声喊起来。

　　“快！把伤员弄到车上去！”王雪柳教官大喊着。

　　“我，没事。只是累了，真累！”阙东进微笑着。

　　“还有一个小组没有到！怎么回事？连影子都看不见！”王雪柳焦急地说。

　　“看，不是来了么？他们怎么抬着担架？”一个人喊起来。

　　“时间到了！还等着干什么？快去看看怎么了，把他们接过来！”王雪柳说着朝着前面潘跑过去。

　　“王教官，钟不栗，他，他摔死了！”走在前面的一个人哭了起来。

　　王教官没有说话，她看了看用藤子和棍子捆扎起来担架，用手在钟不栗的脸上摸了摸，低沉地说：“收队，抬回去吧！”

　　高教官走过来，看着担架上钟不栗，抽泣着说：“怎么会这样？摔跤怎么就摔死了？”

　　“你们还停着不走干嘛？走呀！回去了！”王教官面无表情地说。

　　阙东进跟张大虎回去后，在医务室呆了会儿，医生检查后说没什么事儿，只要休息会儿就好了。

　　这天下午，给钟不栗举行了葬礼，学员们心里都很难过。李主任的讲话很简短，她只是告诉大家，人的生命是脆弱的，但是，也是强大的。她要求大家，随时都要做好为国牺牲的准备。

　　这个晚上，阙东进的宿舍里也没有往日的欢笑声。他们各自想着自己的心思似的。

　　“你们说，我们如果再训练中丢掉生命，是不是太不值得了？”阙东进忍不住提出了自己的疑问。

　　“我也这样想。我们死在训练中，等于死在自己的人手里呀！如果是执行任务，死了，也值！”张大虎说。

　　“死伤在所难免，训练也一样。训练中不死人，以后执行任务会死更多的人。”蒋武奎说。

　　“什么理论？你听谁说的？”阙东进看着蒋武奎。

　　“我自己想的。你们想，这次雨中特训，我们死了一个人，但是，我们都吸取了多少教训？我们的意志是不是也受到了锻炼？以后，我们如果碰到这样的任务，雨中林子里跟敌人作战，我们是不是有些经验了？跟敌人相对的时候，牺牲很快的，不是你死就是我活。”蒋武奎说。

　　“这话时有道理，但是，我总觉得我们的训练太过分了。比如拆弹吧，我都差点丢了命。”张大虎说。

　　“你差点丢了命，不是没有丢么？以后你完成这样的任务，不知道要救我们多少人的命，是不？”蒋武奎笑着说。

　　阙东进看着蒋武奎，觉得他有些怪怪的。

　　“武奎，我怎么觉得你变了一个人似的？你以前说话没有这么深刻的呀！”阙东进说。

　　“理论跟实践结合，会让人很快明白一些道理的。”蒋武奎笑着说。

　　“说来听听。”李剑伟看着蒋武奎，他也觉得武奎变化太大了。

　　“今天的特训，给我太多的教育了。我们不是说，困难，来吧！今天，我们越野训练的时候，困难真的来了。说我们小组吧，我的脚伤了，为什么？我想，还是我平时锻炼太少了，走山路吃力了。要不，脚怎么能伤？是不？”蒋武奎说着停顿了下。

　　“有道理，继续说。”阙东进说。

　　“再说张大虎吧！他的体格好，但是，他缺少配合精神。如果再半路上他听阙东进的话，我们走在一起，他还会摔下去么？还有，摔死的钟不栗，你们听说了么？他也是走过一半的路程后，心急了，想抢时间，结果，一脚采空，跌下去时，后脑又碰着了石头尖端。你们说，这些意外，是不是可以避免？如果我们有过教训，我们有经验，这样的事还会发生么？”蒋武奎说。

　　“你说的是没错，但是，死了人，我总觉得别扭。又不是真正的战场，不是跟敌人过招，怎么就死了？”张大虎还是有些想不通。

　　“困难，来吧！我会把你朋友，好好地招待你，然后打发你走！其实，我们身边的人离开我们，也是对我们的考验，我们应该从他们宝贵的生命上吸取教训，总结经验。蒋武奎说的没错。困难，来吧！只是理论，真的到了实际中，我们还要有良好的心里承受能力！”阙东进总结似地说了几句。


第42章 心里感觉到了失落

　　阙东进打开了话匣子，四个哥们又开始说个没玩没了。

　　“钟不栗死了，我看见高教官哭了。可是，王教官却面无表情，我不明白，王雪柳怎么会那么冷酷无情？”李剑伟说。

　　“这个不能光凭哭与不哭来确定人的感情。刚才东进不是说了么？身边的人离开我们也是对我们的考验，重要的是吸取教训，总结经验。王教官没有哭，心里不一定就不难过。你们说是不是？”张大虎想起高教官跟李主任的私事，他想，这个高教官的内心跟她的表现是有很大的差别的。

　　“什么都不是绝对的。很多表现的东西跟内心的是有区别的。我们干特工的，更不能被表现的东西所迷惑，这是教官们告诉我们的。不管，我们最好不要议论教官们的事。”阙东进笑着说。

　　“人生难测呀！我们谁也没有想到，活奔乱跳的钟不栗转眼之间就到了另外一个世界，从此跟我们阴阳相隔了吧！你们说，这个人活着究竟为了什么？”蒋武奎突然提出一个严肃的问题。

　　“这个是哲学家解答的问题，我们这样的小人物，难得思考这么复杂的问题。我们只是为了活着！”李剑伟笑着说。

　　“我们只是为了活着？剑伟，你忘记了教官们对我们的教导？我们肩负着拯救国家的重任，我们要为了实现三民主义而努力奋斗，我们要不怕牺牲……”蒋武奎开始侃侃而谈。

　　“武奎！你得了吧！我实话跟你说，我活着就是想让我妈妈过上好日子。我是为了我的妈妈而活着。同样，我的妈妈也是为了我而活着。你不喜欢你的后妈，你可以为你的三民主义活着，但是，别扯上我，我还真的没有那么伟大。”李剑伟笑着说。

　　“我同意李剑伟的意见。我内心里也是为了让我的奶奶过上好的生活。至于说为了三民主义，为了拯救国家这样的话，我当然也会说，但是，不会跟我们这些哥们说，我只对着外面的人说。哥们嘛，没有必要说这些空大的花儿。阙东进，你说呢？”张大虎说完看着阙东进。

　　“还说什么呢？怎么还不睡觉？每天都要我督促么？休息了！”外面的王雪柳大声说。

　　大家赶紧闭上了嘴。听见脚步声走远了。蒋武奎轻声说：“怎么这么快又轮到这个冷美人值晚班了？每次都会被她打断我们的兴致。”

　　“睡觉吧！要是她再转过来，听见我们还在说话，有你好果子吃。”阙东进说着拉过被子蒙上了自己的头。

　　张大虎也拉上了被子，但是，他睡不着。他想起了自己的死里逃生，想起了两个教官面对死去的学员的不同态度。

　　他想，这个王雪柳为什么面对死去的学员没有表现出悲伤，可她那次带着我们去执行任务，她为什么又那么担心？还有，高教官怎么就流泪了？高教官平时温和，笑脸好，怎么背地里就跟李处长又私情了？

　　张大虎想到高薇岚跟李梦蔓的私情，他很想知道她们两人约会亲热的时候，是怎么让对方满意的。可是，他自己没有经历过，更想不出两个女人在一起能怎么让对方快乐？

　　张大虎想了很久，总觉得李梦蔓跟高薇岚两个人有些不正常。女人跟女人，怎么可以这样爱？自己为什么喜欢上了李梦蔓？自己是不是该转移注意力了，不应该去喜欢一个对男人没有感觉，而对女人却感兴趣的女人呀！

　　“大虎，你翻什么身子，快睡觉吧！你这样翻饼子样，我们还睡不睡？”阙东进听见张大虎弄出声响来，根本睡不着。

　　“好，好，我忍住。强迫自己睡觉。这几天发生的事太多，我有些胡思乱想。”张大虎说着开始数数，想让自己入睡。

　　转眼之间，又到了休息日。

　　吃过早饭，阙东进他们回到了宿舍，开始谈论着怎么度过这个难得的休息日。

　　“我们是不是还要去看看白衣天使静香？谁知道宇达那小子又去欺负她没有？”张大虎笑着说。

　　“大虎，你可真是怜花惜玉呀！你第一件事想到的是看人家静香，而不是看你的奶奶，记得你说是为了你奶奶活着的哦！”蒋武奎看着张大虎，似笑非笑。

　　“武奎，你别抬杠好不？我说去看看静香，没说我不回去看我奶奶呀！我当然要看我奶奶的，我还要陪着我奶奶吃饭！”张大虎认真地说。

　　“我今天中午也要陪着我的妈妈吃饭。你们如果去看看静香，我也陪着你们去就是。”李剑伟笑着说。

　　“武奎，我觉得你也应该陪着你父亲喝几杯，虽然你不喜欢你的后妈，但是，你毕竟是你父亲的亲生儿子。再说，你上次回去，你后妈不是也给了你好脸色么？”阙东进看着蒋武奎说。

　　“你呢？你不会也陪着你的养父吃饭吧！你可是很讨厌他的！要不，你去我家吃饭，这样，我也自在点儿。”蒋武奎说。

　　“武奎，你说对了。我还真要陪着我养父吃饭。我想了想，怎么说，他对我也是有养育之恩的。我不能当无情无义的人。这样吧，我们先去看看静香，然后各自回家陪陪自己的亲人。”阙东进说。

　　“好吧！我听你的，我也会去陪陪我的父亲。虽然他在我心目中一直是一个没有用的男人，但他毕竟是我的父亲，你说的没错。”将武奎说。

　　“你怎么这样说你的父亲？”张大虎睁开大大的眼睛看着蒋武奎。

　　“我怎么不能这样说了？我的后妈不仅给我脸色，还根本看不起我的父亲，可是，他呢？连屁都不敢放一个，你说，这样的男人有用么？一次，我拿着一个玉米棒子吃，我后妈硬是抢了去。我父亲看见了，当做没有看见。你说，他有用么？”蒋武奎恨恨地说。

　　“好了，这些都是过去的事了。别说了。”阙东进说。

　　“不说了，说着还真来气！”蒋武奎说。

　　“我们走吧！”李剑伟说。

　　四个人一起出门，开着一辆车朝着市里而去。

　　阙东进坐在车上，想着上次进城的时候碰着那个女人，他很想弄清楚那个女人跟自己究竟是什么关系，她为什么让自己学会吸毒，又为什么带着自己去抢劫，教官为什么说她被打死了，而她却活得好好的？可是，自己却不知道该从何查起！

　　车快到市区的时候，照样将车藏在了隐蔽的路段，他们走路朝着市里去了。

　　“我们去了静香家里，她上班了怎么办？”张大虎问。

　　“我们也不一定要看见她，只是了解下情况而已。上班去了，只要没事就放心了，大虎，你难道非要叫着她呀？你是不是真对她有意思了？”李剑伟笑着说。

　　“又胡说八道了。我对于恋爱暂时还不上心了！”张大虎说，他心里想着李处长，哼！我想不到我爱的女人会是那样，我何必自我折磨着！

　　“别乱说了，快到了。”阙东进说。

　　四个哥们来到门前，蒋武奎扯着嗓子大叫着：“静香！静香在家么？我们来看你了！”

　　“哇，是你们呀！我还真没有想到，快进屋来坐坐！”静香高兴地迎了出来。

　　“你，你，你更漂亮了！”张大虎看着静香，笑着说。

　　“是么？我怎么不觉得呀。”静香笑了笑。

　　“你们坐，你们坐。”静香的母亲也忙招呼说。

　　“我给你们倒茶，你们今天在我家吃中饭吧！”静香笑着说。

　　“我们还有事要办。我们来看看你，宇达没有找你的麻烦吧！”阙东进笑着会说。

　　“没有了。他也许真的是害怕你们找他吧！以后再也没有找过我。谢谢你们呀！”静香笑着说。

　　“没事就好。你没事，我们要走了。”阙东进站了起来。

　　“这么急着走？”静香看着阙东进，眼里秋波荡漾着。

　　阙东进赶紧避开她的目光，说：“我们真有事，以后还会来看你的。再见了。”

　　“好吧！以后有时间来玩呀！”静香看着阙东进他们走了，心里感觉到了失落，她想，我这是怎么了？

　　四个哥们走出不远，张大虎笑着说：“武奎，剑伟，你们两人发现秘密没有？”

　　“我看出来了，人家静香对东进有意思了！她看东进的眼神，跟看我们的眼神大不相同呢！唉，我本来是喜欢静香的，谁知道，她却喜欢东进呢？”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，你就逗吧！你如果真的喜欢，现在转回去，我给你做媒人。”阙东进笑着说。

　　“真要这样，人家静香会伤心的。女人一旦喜欢上一个男人，是很痴情的。她喜欢你，你却去给她说媒，让她嫁给自己的哥们，你不是拿刀刺她的心么？”蒋武奎笑着说。

　　“还真是。再说，如果这样，我不是成了重色轻友的人了？”李剑伟说着哈哈大笑起来。

　　“玩笑归玩笑。说真的，我对静香可还没有那种感觉，你们别越说越像真的一样。以后，这事你们还是少说。再说，我们都是不许恋爱的！”阙东进认真地说。


第43章 偷人有理！

　　阙东进他们四个哥们说笑着走了一会儿，开始分手了。他们约定了下午见面的时间和地点后，各自朝着自己的家走去。

　　蒋武奎边走边想着自己的父亲。他觉得自己的父亲也的确是很可伶的，自己的母亲离开后，他带着自己，挣不了钱，只是给人打些零工，自然被后妈看不起。他为了家里少争吵，忍声吞气地过着日子。

　　蒋武奎想到了自己的后妈，听说后妈原来是一个戏子，结婚后脱离了戏子的生活，不想自己的丈夫却外出做生意的时候遭到了不测。她比自己的父亲年轻几岁，也许是为了带大自己那个孩子，才下嫁给父亲凑合着过日子的吧！

　　蒋武奎这样想着，不知不觉中到了家门前，他举起手来敲起们来，边敲边想，这个大白天的，关什么门？

　　“谁呀？敲什么门？”是后妈的声音，父亲不在家，后妈一个人在家业不用关门呀！

　　“我！我是奎子！”蒋武奎大声说。

　　“奎子？你回来了？你等会儿，我在方便，一会儿给你开门。”蒋武奎不仅听见后妈的说话声，还听见有杂乱的声音。

　　蒋武奎心里一阵慌乱，他有种不好的预感，他不知道会发生什么事。但是，他总感觉到不对劲。

　　“开门！快点儿，我憋着呢！”蒋武奎敲打着门。

　　“来了，来了。”门开了，蒋武奎看着他的后妈头发竟然有些慌乱，他将门重新关上，说：“妈，我回来了。走，我们进去吧！”

　　“奎子，你坐，我给你倒茶吧。”女人看着蒋武奎，眼神游移不定。

　　蒋武奎从后妈的眼神中捕捉到了蛛丝马迹，他猜想，这个女人一定背着父亲在干见不得人的事儿。

　　蒋武奎朝着父亲的房间走去，他的后妈赶紧拦住他，说：“奎子，你坐着，我给你倒茶，你跑我们房间里去干嘛？”

　　“妈，我去看看父亲的照片。我回来没见着父亲，看看他的照片也好。我有急事，一会儿要走的。”蒋武奎说。

　　“哦，你坐着，我给你拿吧！”女人拦着蒋武奎，让他坐下。

　　蒋武奎推了他后妈一下，朝着房间里走去：“我自己看看就走的，不用你拿了。”

　　女人赶紧跟着蒋武奎进了房间，神色慌张地看了看床上凌乱的被单，她的脸色都变了：“奎子，你，你看你父亲的照片，你要不，带着身上？”

　　蒋武奎坐在梳妆台前，看着他父亲的照片说：“爸爸，你在这个屋里看到了什么？你能告诉我么？”

　　“奎子，你怎么说胡话了？这是你爸爸的照片，不是真的人，能看见什么？”蒋武奎的后妈说。

　　“不是真的人，只是照片，是不是？照片看不见什么，所以，你的胆子更大了，竟然把别的男人领进家里来了！你当我爸爸就真的只是一张照片了么？有你这么给他戴绿帽子的么？你在外面风骚也就罢了，竟然敢把野男人带到家里来！”蒋武奎瞪着他的后妈。

　　“奎子，我以前是对你有些过分，但是，你也不能冤枉妈呀！怎么说，你也是叫我妈的呀！”蒋武奎的后面带着哭腔说。

　　“你别给我演戏了。你以为你是戏子，就能演好每一场戏么？是你把野男人叫出来呢！还是我把他搜出来？你说。如果你把他叫出来，让他跪着我求情，然后你给他三巴掌，让他滚，我当做什么事没有。行不？”蒋武奎压住自己的怒火，故作轻松地说。

　　“奎子，你别冤枉我！你看这个房间里，出了你和我，还有谁？你怎么说瞎话呀！”

　　“我知道了，你还想给你的野男人留着面子，是不？或者说，你舍不得给他三巴掌，怕打了他，他以后就跟你好了，是不是？那好，我来！”蒋武奎说着站起来。

　　“你想干什么？”女人挡住了蒋武奎。

　　“我只找一个地方，找不着人，我走，怎么样？”蒋武奎看着衣柜，笑了笑，这个笑里藏着杀气。

　　“奎子！你别，别这样，妈给你跪下了！你听我说……”女人说着跪了下去，拉着蒋武奎的裤脚。

　　“贱人！你竟然给野男人求情！我父亲对你那么好，你却把他当成一条狗！你不是贱人是什么？”蒋武奎一字一顿地说。

　　“奎子！你听我说。你的父亲，他不行，他没有用，这个，他自己知道。我跟别的男人，他也知道。奎子，我是女人，我，我……奎子，妈求你，别把事闹大，好不？”女人的眼泪出来了。

　　“你这个贱人，你还有理了？哈哈，偷人有理！真不要脸！你给我滚！”蒋武奎一脚推开他的继母，朝着衣柜走过去。

　　女人又一把抱住了蒋武奎的脚，朝着大衣柜大声地喊着：“云中，你快走！快走啊！”

　　衣柜的门开了，出来一个男人，他出了衣柜，朝着门外跑着。蒋武奎一脚踢开他的后妈，快步向前，一个绊子，一拳，男人“啊”一声大叫倒在了地上。

　　“奎子，妈求你放了他，不关他的事，我，我喊他来的呀！妈求你了，放了他，以后，我们再也不了。”女人爬过来，又抱住了蒋武奎的腿。

　　“没那么便宜！哼，臭男人，你说，你是要双手呢？还是要双腿？我要么剁掉你的双手，要么剁掉你的双腿。你没有双腿，就不会来我家惹事了，是不是？你没有双手，同样也不会抓这个骚女人的胸了，是不是？你选择吧！”蒋武奎的脚用了用力，地上的男人又“啊”地一声大叫。

　　这时，敲门声响起来了。

　　女人像是听见救星来了一样，忙着跑去开门了。

　　“快，快！你儿子回来了，他，他要剁掉云中的手脚啊！你快去，劝劝你儿子。”女人拉着男人朝着房间跑过来。

　　“奎子，你放开他！”男人来到蒋武奎的面前，看着地上的云中说。

　　“什么？爸爸，你说什么？你让我放开这个人？你知道他来干什么么？他来，他来弄你的女人呀！你怎么能让我放过他？”蒋武奎不解地看着自己的父亲。

　　地上的云中哆嗦着，他口里说到：“你快救我，救我。我答应给你们的钱可一分没有少呀！再说，你，你，你本来……啊！叫你儿子轻点，轻点……啊！”

　　“你再胡说我一脚踩死你！”蒋武奎又用了点力。

　　“奎子，爸爸求你了，放了他。他来这里，爸爸知道。这个，真的不怪他，你放了他，别弄出大事来，好么？”蒋武奎的父亲也扑通一声跪下了！

　　“你！你这个没有用的窝囊废！我以后再也不要见到你们！你给我快滚！”蒋武奎说着将脚移开了，地上的男人爬起来，按着腰，逃出门去。

　　“奎子，爸爸的身体真的不行，不行了……你别把这事放在心上，我让你妈给你炒菜……”

　　“我不是你儿子！我没有你这样窝囊的父亲！”蒋武奎说着朝着门前走去。

　　蒋武奎的父亲和他的后妈看着他的背影，没有再说话，只顾留着泪。

　　蒋武奎心里憋屈着，他走在路上，想到自己回家来，竟然碰着这样的事。唉，早知如此，何必回来看望父亲？让这些龌蹉事埋着，发霉，多好！为什么让自己见着这些事呢？

　　阙东进劝我回来的。阙东进，你为什么那么善良？你的养父对你怎么样？你会陪着你的养父喝酒么？我不能陪着我的窝囊父亲喝酒了，我去找你，我们三个人喝酒！

　　蒋武奎很想将自己的委屈说出去，他想，目前最好的倾诉对象就是阙东进了！他朝着阙东进养父的家走去。

　　蒋武奎迷迷糊糊地朝着阙东进的家走去，到了阙东进养父的家门前，他听见里面竟然又女人的说话声。

　　奇了！怪了！这是怎么了？我家里出现了不该出现的男人，这里没有女人，怎么莫名其妙地出现了女人？

　　“东进，你父亲说了，你是很孝顺的儿子，他有你这样的儿子，他很知足呢！”女人的声音。

　　“东进！我是武奎，你们家里怎么……”蒋武奎的心很乱，他站在门前说出了自己的疑问。

　　“武奎，你怎么来了？来了好，来了好！你在我家吃饭吧！我告诉你，我的父亲娶亲了，这个，是我父亲的女人。”阙东进笑看着女人说。

　　“武奎，你再看看，我父亲是不是精神多了？他戒赌了，在这个婶婶的帮助下做起了小生意，他们有感情了，就结婚了。”阙东进笑着说。

　　“哦，这样呀！祝贺，祝贺！”蒋武奎挤出了一丝笑来。

　　阙东进发现蒋武奎有些不对劲，他对自己的养父说：“父亲，姨姨，你们两人先炒菜，我有事跟哥们说说，待会儿，我跟哥们一起陪着你们喝酒。”

　　“好好，你陪着他。”阙东进的养父笑着说。

　　“我给你们炒菜。”女人笑着说。

　　阙东进拉着蒋武奎的衣袖出了门，轻声问：“你怎么了？回到家里没有见着父亲？还是出什么事了？”


第44章 我给你养一个胖儿子

　　蒋武奎看着阙东进笑了笑，没有说话。阙东进这次回家看见他的养父学好了，他很高兴，蒋武奎不想影响他的情绪。

　　“武奎，我们好哥们，你还有什么不能说的？”阙东进看着蒋武奎，从他的脸上已经得知，他一定有什么事，想瞒着自己。

　　“东进，真是丢人呀！你的养父重新做人了，我真是为你高兴。可是，我的父亲，唉！”蒋武奎说着叹息一声，停住了。

　　“你的父亲怎么了？你说。别憋在心里，说出来也许心里好受些。”阙东进很想帮着蒋武奎除掉心病。

　　“我父亲太窝囊了！我回到家里，他不在家，结果，我发现我的后妈，跟别的男人，他们被我抓了现场。可是，我正要打那个野男人的时候，我父亲回来了，你猜我父亲怎么着？”蒋武奎看着阙东进，握紧了拳头。

　　“他怎么了？他让你放了那个男人，是不是？”阙东进问。

　　“你怎么会这么想？你说，自己的女人被别的男人睡了，他不生气，反而跟我后妈跪着求我放了那个男人，你说，我的父亲还是男人么？”蒋武奎表现出不可理喻。

　　“哦。你的父亲，你的后妈，都求你放了那个男人？这里面肯定有原因，他们说了什么？”阙东进问。

　　“我的后妈说我父亲本来不行，那个男人说不会少给钱。我的父亲呢，他竟然说他知道他们的事。你说，他们不知羞耻，我也不做人了么？”蒋武奎看着阙东进。

　　“武奎，这样的事，你都能跟我，说明你真的把我当做兄弟哥们了！其实，这事他们三人都没什么说的，我想，你也别管多了。你父亲有他的难言之隐，你不是说你的父亲一直身体不好么？你想，你的后妈要养着她的女儿，你的父亲也不想给你增加负担，他们也是无奈之举。你就可怜天下父母心吧！”阙东进拍了拍蒋武奎的肩膀。

　　蒋武奎看着阙东进，他没有想到，阙东进会这样劝他，他以为阙东进听了会大骂父亲他们无耻，可他却劝解自己！

　　“东进，你说，我的后妈是不是很贱？什么为了家？我看她就是贱，想男人那个她！她是不是离不开男人那个？”蒋武奎依旧很气愤。

　　“武奎，你也不能用自己的要求衡量你的后妈，她毕竟还年轻，比你父亲少几岁，她有她的生活，我看，她不丢下你父亲，能一起过日子，也算不错了。你想，这个国难当头的时候，每天有多少人饿死？如果你的父亲，没有你的后妈，别说饿死，至少也是当了乞丐吧？”阙东进很平静。

　　“东进，你这么说，难道我还要感谢我的后妈了？是不是？”蒋武奎有些不服气了。

　　“我也没说你该感谢她。但是，我说的是实话。你想想，人在饥饿和死亡面前，还有多少人能保持自己的尊严？是不是？算了，你用不着为了这事惩罚自己。武奎，你就当什么都没有看见，好不？走，我们进屋里喝酒去。”阙东进拉着蒋武奎的手，进了屋。

　　“准备喝酒吧！东进呀，你父亲常常念叨你，你今天跟你的兄弟好好跟你父亲喝几杯。”女人笑看着阙东进说。

　　“好，阿姨辛苦了，你也来喝酒吧！”

　　“你们先喝酒儿，我还炒一个菜。一会儿，我也喝酒，陪着你喝两杯，我们是一家人了吧！”女人笑着说。

　　“阿姨真能干。”蒋武奎笑着说。

　　“她的确很能干，很贤惠。我想不到，我这把年纪了，竟然交上好运了。”阙东进的养父笑着说。

　　“什么这把年纪呀？你不是还没有到五十岁么？我给你养一个胖儿子，让你老了享福儿。”女人笑着说。

　　“哈哈哈！瞧你说的。其实，东进也很孝顺的，我有了东进这个儿子，养不养儿子都没关系，只要你对我好，我就知足了。”东进的养父脸上露出了幸福的微笑。

　　“父亲，看见你开心，我真高兴。我倒是很想有一个小弟弟。阿姨，你一定给我生个小弟弟哦！”阙东进笑着说。

　　“一定，一定！东进，你陪着你的哥们喝酒呀，别光顾着说话。”女人说。

　　“这个家有家的温暖了，我的家如果也这样多好啊！可是，那个女人，却是那么地不要脸！”蒋武奎心里想着后妈，很不舒服。

　　“来，武奎，喝酒。”阙东进见蒋武奎像是想着别的事，赶紧端着酒杯跟他碰了下。

　　大家说笑着，喝酒聊天。

　　一会儿，阙东进有些醉意了。

　　蒋武奎吃完饭，看看离汇集的时间还早着，他笑着说：“东进，你今天高兴，喝多了，你休息会儿，我出去转转，然后来叫你。”

　　“好好，东进，你上床睡会儿。”

　　“阿姨，我不睡，我没事的。”

　　“跟我客气什么？你看看，你父亲的床铺很干净了，不像开始那样跟狗窝一样了，你睡会儿吧！”

　　“东进，你阿姨让你休息会儿，你就躺着休息会儿吧！”阙东进的养父笑着说。

　　“来，我扶着你。”

　　“阿姨，不用了。我自己来吧！”阙东进看着女人，笑了笑，他发现自己的这个阿姨还有算漂亮，心里说，自己的养父还真是有福气。

　　“好，我出去转转。”蒋武奎说。

　　“来喊我呀！”阙东进躺在了床上。

　　“放心吧！我走了。”蒋武奎说着出门了。

　　蒋武奎出了门，心里还想着父亲的事，他朝着自己的家走去。

　　走在路上，蒋武奎才知道自己一直挂念着父亲，他不放心父亲。他怕父亲像武大郎一样受到后妈的欺负。他的脑海里还真的出现了武大郎被害的情景，他想，自己那么闹了，后妈会不会像潘金莲那样对待自己的父亲？

　　蒋武奎这样想着，脚步加快了。

　　蒋武奎到了门前，见门又是关着，他急急敲了门。

　　“谁呀？午睡呢！”蒋武奎听见是父亲的声音。

　　蒋武奎想回答，但却开不了口。

　　门开了。

　　“奎子，是你？你喝酒了？进来吧。”

　　蒋武奎没有说话，进了屋里，看了看，说：“你一个人在家？”

　　“她也在家，我们午睡呢！”

　　“哦。她没有对你怎么样吧？”

　　“没有。她说了，给你丢脸了，知道你恨她，但是，她说她不会记恨你的。奎子，这事就算过去了，你也别记在心上，好么？”蒋武奎的父亲看着他，眼里有着父亲的慈爱。

　　蒋武奎不说话。

　　“奎子，你知道的，父亲身体一直不好。我养你的能力都没有，你怪我窝囊，这个我可以理解，我也的确窝囊，我不能干重活，又没有本钱做生意，我，我没有办法。人，总得要活，是不是？她，其实也很不容易的，你能理解父亲么？”蒋武奎的父亲显得很卑微。

　　“好了，不说这事了。你都能看开，我还说什么呀？你叫她起床来，我有话跟她说，你放心，我不会对她怎么样的。”蒋武奎看着父亲说。

　　“好，好。你千万忍住，别动手，好不？”

　　“你放心吧，我不会那么冲动的。”蒋武奎说。

　　“奎子回来了呀！奎子，我，我也是真的没有办法，我也不想给你丢人呀！”蒋武奎的后妈在房间里听见他们说话，起来了。

　　“妈，我还是叫你妈。毕竟，你照顾着我的父亲，是不是？你的事，我的父亲不计较，我也当什么都没有发生。我知道我的父亲身体，我只想你，不管发生什么事，能好好地照顾我的父亲。你能做到么？”蒋武奎盯着她，没有笑容。

　　“奎子，这个你尽管放心。只要有我吃的，我就不会饿着他。我一定会照顾好他的。”

　　“奎子，你妈对我，其实很好的。”

　　“她对你好就好。我没有别的事，我走了。”蒋武奎说着看了看父亲，“你多保重！”

　　蒋武奎出门，他的后妈和父亲看着他走远了，关上了门。

　　“你说，奎子真的不记恨我了么？”女人看着男人问。

　　“奎子是没有心计的人，他说了不记恨你，就不会记恨你了。”男人说。

　　“我以后不带他来家里了。我，我对不起你。但是，你知道……”

　　“我知道，别说了，我不是没有怪你么？”蒋武奎的父亲拉着了女人的手。

　　“我，真的没有办法。也不是我离不开男人，我是想男人，但是，我更想把这个家撑起来。”

　　“知道了。你如果只是想男人，早离开我了。还午睡么？”

　　“睡。我想睡会儿，抱着你，虽然你不能那个。”女人笑着说。

　　蒋武奎走在路上，想着刚才回到家里父亲说的话，还有后妈说的话，他还是不明白，男人跟女人怎么可以那样相处？自己的父亲，心里竟然真的对后妈没有怨恨？为什么？男人跟女人，为什么这么复杂？

　　蒋武奎觉得自己真的太年轻不知事了，自己只把男女之间的事看得那么简单。其实，男人和女人也是有很多相处的方法的。女人跟女人呢？蒋武奎莫名其妙地想到张大虎说的女人同性恋。


第45章 抽出了他腰间的长剑

　　阙东进躺在床上迷糊着，他看见养父跟阿姨一起收拾着碗筷，两人有说有笑的，他感到很欣慰，不一会儿就进入了梦想。

　　蒋武奎转了转，看了看时间，朝着阙东进养父的家走来。

　　蒋武奎叫醒阙东进，两人朝着约定的地点走去。

　　两人边走边说笑着，阙东进发现蒋武奎心情好多了，他猜测，蒋武奎可能又回了趟家里，他也许想开了。

　　其实，蒋武奎走后，他的父亲跟他的后妈并没有午睡了。他的父亲刚躺倒床上，后妈跟上去，两人抱着玩耍了会儿，他的父亲便感觉心里很舒服，呼吸有些困难，他后妈给他拿药，可是，没有药了。

　　蒋武奎的后妈让他父亲好好躺着，说去给他买药。

　　女人出了门，朝着最近的药店走去，她走的急忙，外衣都忘记了穿上，只穿了一件翠花的个子衣服，胸脯也显出美妙的曲线来。

　　出了胡同，刚转上大路的时候，前面走来两个喝醉了日本浪人。他们两人歪斜着走着，蒋武奎的后妈心急，慌乱中跟其中的一个日本浪人碰了下。

　　“米西，米西的，花姑娘，大大地漂亮！我的，要干你！”被碰撞上了日本浪人一把抓住了她的衣袖，看着她的胸脯，眼里满是邪念。

　　“放开我！小日本！”

　　另一个日本浪人也抓住了她的手，“花姑娘，你的，很漂亮的，我的，喜欢！”说着，一只手朝着她的胸脯抓去。

　　“畜生！放开我！”女人挣扎着，可是，她很快被两人压在了地上，她求救着，路过的几个人看着，不敢上前。

　　“你们救我！你们不能看着畜生欺负我呀！”女人喊叫的同时，衣服已经被两个日本浪人撕开了，罩子也被扯掉了，露出了两个雪白的奶子。

　　两个日本浪人看着雪白的尤物，大笑着，伸手去抓，女人停止了挣扎，她看着两个日本浪人，脸上竟然露出了微笑。

　　正在动粗的两个日本浪人就爱你女人笑了，一下怔住了。一个人突然笑着说：“你的，开心？同乐，是不是？”

　　女人点了点头，说：“我们，换个地方……”

　　“大大的好！米西，米西的，你的大大漂亮，我的喜欢你！”一个日本浪人抓住了另一个日本浪人的手，制止着他，这个人笑着说：“我们，慢慢地享受！”

　　双手突然获得自由的女人，突然腿一弯，朝着还压在身上的日本浪人踢去，同时，抽出了他腰间的长剑，朝着自己的肚子狠狠地刺下！

　　一股鲜血喷涌而出，女人睁着大大的眼睛，倒在了地上。

　　……

　　“武奎，你刚才是不是回家了？你的父亲，可还好？”阙东进忍不住问。

　　“还好。我的后妈说了，她会好好地照顾我父亲的。我也想开了，父亲都不计较，我计较也没有意义，是不是？”蒋武奎说。

　　“你能这样想，烦恼也就少了。”阙东进笑着说。

　　“那边……那边一个妇女被日本浪人强暴自杀了！该杀的小日本，青天白日的，竟然敢强暴良家妇女！”一个人慌慌张张地对着他迎面过来的人说，大概是认识吧！

　　“走，我们过去看看！”阙东进说。

　　“嗯！小日本真该杀！”蒋武奎恨恨地说。

　　“看，肯定是那里，围着不少人。”阙东进说。

　　蒋武奎扒开人群，看着地上一片红，再看地上躺着的女人，他“啊”地一声跑过去抱住女人，“妈！妈！你怎么了？”

　　“蒋武奎的后妈？怎么会这样？”阙东进跟过去，看了看地上的女人，问旁边的人：“怎么回事？小日本人呢？”

　　“早跑了！这个女人为了不遭到小日本人的侮辱，她踢开日本人，抽出刀来，自杀了！”一个人说。

　　“天煞的小日本！我一定要杀了你们！”蒋武奎站起来，握紧了拳头，朝着四周看了看，寻找着那两个日本人。

　　“武奎，他们早跑了。我们还是把她弄回家去安排后事吧！”阙东进说。

　　“妈，我对不起你！我抱你回家！”蒋武奎哭着抱起了他的后妈。

　　“武奎，我先去告诉剑伟和大虎，让一个人回去请假，我们留下帮你。”阙东进看了看时间，朝着约定的地点走去。

　　“你去吧！”蒋武奎哭着背着他的后妈朝着家里走去。

　　围观的人看着蒋武奎背着血淋淋的人走去，有叹息，有咀咒，他们里面也有人偷偷地抹着眼泪。

　　蒋武奎背着后妈到了家门，他推开门，大喊着：“父亲！妈，妈，她死了！她被小日本的欺负，她死了！”

　　“什么？你说什么？”蒋武奎听见儿子的话，从床上滚落下来，爬着出门。

　　“妈死了，她是好样的，她……”蒋武奎哭着，把后妈放在了地上。

　　蒋武奎的父亲刚爬出门，看见了自己的女人，他伸手朝着女人抓去，大喊一声“我的丽……”眼睛一瞪，没有再出声了。

　　“父亲！你，你怎么了！”蒋武奎放下后妈，扶起父亲，可是，他的父亲却停止了呼吸。

　　蒋武奎没有再哭泣，他紧紧地握住了拳头。

　　阙东进急急地来到了约定的地点。

　　“东进，我们等着你们呢！武奎怎么还没有来？”李剑伟问。

　　“武奎平时很守时的，他怎么落在最后了？”张大虎也问。

　　“出事了！出事了！武奎的后妈被日本浪人强暴，她抽出日本人的剑，为了保住自己的贞操，自杀了！”阙东进说。

　　“什么？小日本青天白日的竟然敢强暴良家妇女？少了小日本，他们在哪里？”张大虎握紧了拳头。

　　“两个日本浪人早跑了！我们是碰巧遇上，武奎背着他的后妈回家了，我打算留下来帮他料理他后妈的后事，你们回去给我和他请假。”阙东进说。

　　“我们也不回去，我们也要帮他。”张大虎说。

　　“总要回一个人去的，车还在郊外。这样吧，李剑伟，你回去请假，明天你来接我们，怎么样？你们也知道，我们最多也只能请一天假的。”阙东进说。

　　“好吧。你们两人好好地照顾好武奎，安慰好他。”李剑伟看了看阙东进，“我也先看看，迟点回去也没事。”

　　“好吧，我们走。”阙东进说。

　　蒋武奎看着地上的父亲和血淋淋的母亲，一时没有了主意，他不知道该怎么办好！他知道，一下死去两个人，要钱没有钱，这里又没有什么亲朋好友，怎么办？

　　阙东进他们来了。

　　“东进，我父亲，他，他急了下，也，也走了。”蒋武奎看着阙东进他们，突然大哭起来。

　　“该杀的小日本！”张大虎握着拳头，一拳砸在桌子上。

　　“我们现在重要的是怎么安葬好大伯他们，报仇的事，以后再说！”阙东进说。

　　“我，我家里没钱买棺材呀！”蒋武奎哭着说。

　　“武奎，别急，别哭。你还有我们呢！”李剑伟说。

　　“钱没关系，我们给你凑。你别急。”阙东进说。

　　蒋武奎看着三个哥们，点了点头，冷静了下来，说：“东进，我打算让我父亲和我后妈安葬在一个棺材里。其实，我父亲和我后妈感情很好的。你说呢？”

　　“这个，你自己拿主意吧！你认为这样好，就这样吧！”阙东进说。

　　“我父亲虽然没有留下话。但是，我知道，父亲肯定同意这样的。我后回来的时候，父亲跟我说了，他说后妈对他很好……”

　　“好吧，就这样吧！我们先请来一个主事的人吧！对于这些，我们什么也不懂，主事的人来了，才会安排得有条理。”阙东进说。

　　“好吧，我听你们的，我心里很乱，已经没有了主张。”蒋武奎哭着说。

　　“好，你别急。我们来安排。”阙东进说。

　　“请谁？武奎，你知道附近谁经常主事么？”张大虎问。

　　“不知道。”

　　“这事我来。我去请我的养父来主事，他会安排的。他在我们那个地方经常给人帮这样的忙。”阙东进看了看大家，“你们先等着，我这就去。”

　　“好，我们等着。”李剑伟说。

　　“剑伟，你可以先回去了。明天下午来接我们，明天上午就出葬了。”阙东进说。

　　“好吧。我身上只有这么点钱了。我的钱给我妈了，要不，我去妈哪里拿些来，以后发生活费了我再给妈。”李剑伟说。

　　“不用了，剑伟。这事我们能解决，我让我养父尽量节俭着办吧！”阙东进说。

　　“好了，东进，你快去叫你养父吧！”张大虎有些急了。

　　阙东进急急回到了家，见门关着，他敲起门来。

　　“谁呀？”养父的声音。

　　“我，东进。”

　　“你小子怎么又回来了？我跟阿姨睡觉呢！”养父大笑着说。

　　“爹，别开玩笑了。出大事了！我刚才来的那个哥们，家里一下死了两个人！要人帮忙！”阙东进说。

　　门开了。

　　“你说什么？一下死了两个人？怎么回事？”

　　“都是小日本干的好事！他的后妈被小人本人强暴，她自杀了，他的父亲一急，也走了。”

　　“该死的小日本！要我帮忙么？走，我去帮他们。”阙东进的养父说。

　　“我也去。我可以给他们做饭的。”女人在屋里说。


第46章 蒋武奎又握紧了拳头

　　阙东进带着养父和他的阿姨到了蒋武奎的家里，阙东进养父感叹了几句，他的女人自是泪流满面。

　　阙东进的养父问了蒋武奎一些事，便开始安排起来。他们商定，第二天上午出葬，目前通知好亲朋好友，虽然没有很多熟人，但总有些人会来悼念的。

　　接着，买棺材，扎灵台，庆吹鼓手。这些都是要钱的。张大虎和李剑伟也没有很多钱，还有阙东进的钱也不多，他们三个人凑的钱只能够买一副棺材。很有很多立即要钱的地方，比如买吃的招待要来的人，请八大金刚抬棺材，蜡烛、火纸等等，都会用到钱。

　　“你们别担心，我早想到会缺钱的，我带来了一些，暂时解燃眉之急吧！亲朋好友来的时候，也会带些钱来的，省着点，事能办了。”阙东进的阿姨说。

　　“谢谢阿姨，谢谢。”蒋武奎连声感谢。

　　“不要这样，不要这样。我只希望你和东进他们，以后多杀日本鬼子，把他们赶出中国去！”阿姨说。

　　“小日本！我们不会放过他们的。”蒋武奎恨恨地说。

　　“好了。大家都开始忙吧！”阙东进的养父说。

　　一会儿，蒋武奎的妹妹的回来了，她见自己的母亲和继父都死了，哭得好伤心，邻里街坊的人听着也跟着流泪，这些人开始有钱的帮钱，没钱的出力，一时间，倒也显得热闹起来。

　　当天晚上，一些都准备停当了。阙东进和张大虎都陪着蒋武奎守灵，三个人一夜没有睡。

　　第二天快出葬的时候，李剑伟赶来了。他说他要来送一程，他还告诉蒋武奎他们，李主任说了，让他们明天去执行一个人，给他们一次报仇的机会，去干掉几个日本人。

　　李剑伟还告诉蒋武奎，他也可以不去执行任务，放他三天假。蒋武奎听说是去干掉几个日本人，他说：“我不要假期，我要去执行任务！”

　　出葬的时间到了，起棺的时候，蒋武奎的妹妹围绕着棺材哭得死去活来的，好不悲伤，来的女人也都跟着哭起来。

　　一个碗摔下去，鼓手吹了起来，八大金刚抬着棺材上路了。

　　出殡的队伍朝着城外的山坡走去，快出城的时候，有几个日本人迎面走过来，叽里咕噜的，不但不让路，还叽里咕噜地指手画脚，意思是让出葬的人别挡着他们的路。

　　捧着灵牌的蒋武奎停止了哭啼，他的眼里冒出了怒火！搀扶着他的阙东进叮嘱说：“武奎，你一定要忍住！先让你的父母入土为安，明天，咱们执行任务的时候，痛痛快快地杀他几个小日本。”

　　蒋武奎听阙东进这样说，才强忍下心中怒火，捧着灵牌，低着头，装着没有看见几个日本人。

　　葬礼结束，吃过中饭。蒋武奎送走客人，安慰了自己的妹妹，他让妹妹继续读书，说他会给她钱，说一定会把她当成亲妹妹一样，好好地待她。

　　蒋武奎的妹妹收住眼泪，点头表示听他的话。

　　此时，阙东进，李剑伟和张大虎才发现，蒋武奎的妹妹竟然长得很水灵。她今年十七岁，在女子学校读书。

　　蒋武奎他们一切安排停当后，回到了集训营。

　　晚上，蒋武奎他们四个人参加了李主任举行的会议。学员只有他们四个人参加，其他人员都是教官。

　　“这个任务只你们四个学员参加，知道为什么吗？我们听说了蒋武奎家的事，知道你们都痛恨着小日本，明天不仅是一个任务，也是让你们出口恶气！你们四个人，由高薇岚教官带队，一定要绝对听从她的指挥，明白么？”李主任扫了阙东进他们一眼。

　　“明白！”阙东进他们四个人齐声回答说。

　　“你们先看看这三张照片，记住他们了！他们三个人是从日本来朗布市的！身上带着一份资料，一份朗布市地下抗日人员的资料！这些资料里，有你们的师姐！你们必须在火车上干掉他们三人，蒋资料就地烧毁！”李主任说着看了看高薇岚，“一会儿让高教官具体给你们四个人介绍情况，并制定方案，我们还要召集其他的学员开会。”

　　“高教官，你带着他们去你的办公室吧！”李主任端起桌上的茶喝了一口说。

　　“明天会同时执行几个任务？其他的人会执行什么任务？”阙东进的脑子里这样问了自己。

　　“走吧，去我的办公室！”高薇岚教官说。

　　阙东进他们跟着高教官进了办公室，高教官让他们坐在办公桌周围，她拿着三张照片问：“记住这三个人了么？”

　　“记住了！”

　　“明天的任务很重要，也很艰巨！我给你们说说这三个人吧！他们在来的路上被我们的人暗杀过，但是，失手了！我们派去了四个人，竟然失手了！不仅失手了，还有两个人丢掉了性命！知道这三个是什么样的人了吧？”高教官停顿了下，看了看张大虎。

　　“他们那么厉害？到底是什么人？”张大虎忍不住问。

　　“这三个人从小在一起训练，他们不是亲兄弟，胜似亲兄弟。听说从小的时候，日本人训练他们的时候，每天都要他们喝血牛奶！”高教官说着又停顿了一下。

　　“喝血牛奶？就像我们中国人喝血酒一样么？”阙东进问。

　　“没错！他们每天都会用针头刺破手指滴下几滴血在牛奶里，然后分开喝了。这个举动，让他们三个人像亲兄弟一样，彼此都很珍惜，他们三个人团结得就像一个人，作战能力很强！作战的时候配合也相当默契！这就给我们执行任务带来了相当大的难度！”高教官扫视大家一眼，问：“明白我的意思么？”

　　“明白！我们四个人一定注意配合，听从您的指挥，干掉他们！”阙东进说。

　　“我们一定要杀掉他们！”蒋武奎握着拳头说。

　　“我们不能喊口号！不能掉以轻心，更不能冲动！蒋武奎，你一定要控制好自己的情绪，要不，你不仅报不了仇，还会搭上自己的性命，知道么？”高教官看着蒋武奎，叮嘱了一句。

　　“知道！我一定听从您的指挥，跟哥们好好地配合！”蒋武奎说。

　　“你们看这个人，他叫丛野二郎！他的枪法特别准，真正地百步穿杨！我们必须跟他贴身动手，让他没有出枪的机会！明白没有？”高教官指着一张照片说。

　　“明白！”四个人大声地回答着。

　　“这个丛野二郎由我和阙东进对付！我接近他，制住他掏枪，阙东进刺杀！我们一动手，你们三个人也同时对其他两个人动手！”高教官说着，眉宇间透出一股杀气。

　　“知道了。”几个人回答一声。

　　“你们再看这张照片，他就叫做丛野一郎，他们不是兄弟，但是，从小接受训练，名字是组织上给他们的，像是三个兄弟的名字。这个丛野一郎的刀法相当好！他的刀快如闪电，因此，我们最好让他没有出刀的机会，因此，对付他，我们也先安排两个人。我看，张大虎和李剑伟两人先对付他，怎么样？”高教官看着张大虎。

　　“好！我一定要他没有抽刀的机会！”张大虎说。

　　“快枪和快刀如果被我们制住了，我们就不怕了。这个丛野三郎，虽然很善于摔打，但是，无论如何，他不可能置我们的人于死地，我们的人，也不是吃干饭的，是不是？”高教官看着蒋武奎。

　　“是！我正好发泄心中怒火！我要把他打成肉酱！”蒋武奎又握紧了拳头。

　　“你要冷静！我也考虑到了你对日本人的深仇大恨，别说你把他打成肉酱，我想，你会死死地抱着他！这样，他们三个人就很难互相呼应，我们就可以限制他们他们的配合！当然，实战中，我们还要灵活处理，彼此互相照应，明白么？”高教官又扫了大家一眼。

　　“明白！”四人大声答道。

　　“现在，我们具体研讨一下作战细节！我们是在火车上动手的！你们看，我们先来看看车厢里的座位图……”高教官拿出一张纸来，开始细细地讲解着。

　　阙东进他们四个头都凑了过去，听着高教官的讲解。

　　细节研究完毕，高教官抬起头来，扭了扭脖子，头摇了几圈说：“时间不早了，我们明天早上六点出发！大家回去好好休息！”

　　阙东进四个人也感觉到了有些累了，他们跟高教官告别，出了房间。

　　回到宿舍，张大虎笑着说：“我是第一次跟高教官靠得这么近，她有一股特别的香味，你们闻着没有？”

　　“大虎，你怎么这样？我们都要执行这么重要的任务了，你竟然还想着女人的体香？”蒋武奎没好气地说。

　　“武奎，你别太紧张。我想大虎这样说，是想缓解下我们的紧张心理，让大家好好休息，顺利完成任务。”阙东进说。

　　“知我者，东进也。武奎，我真是那样的好色之徒么？我告诉你，今天那么近，我看没有看高教官的胸脯，一眼都没有看。”张大虎笑着说。

　　“好，不跟你说了。睡觉，明天我要打个痛快，他奶奶的小日本，你们等着吧！”蒋武奎说着躺在了床上。

　　“睡觉。”张大虎说了两个字，也上床了。


第47章 你受到了什么刺激？

　　阙东进他们四个人刚从高教官的办公室出来，走了没有几分钟，李主任进了她的办公室。

　　“李主任，还有什么要叮嘱的？”高薇岚笑看着李梦蔓。

　　“薇岚，明天刺杀三个日本人是很危险的。我说让你王雪柳带领他们去，你非要亲自带着他们去，我有点担心你。”李主任看着高教官说。

　　“有什么课担心的？上面派去的四个人虽然失败了，但是，他们给我们提供更详细的情报，我们对于他们三郎更了解了，这个对我们来说事很大的帮助。再说，他们四个人，能跟我们的人比么？你就放心吧！”王薇岚拍了拍李主任的肩膀，大大的眼睛看着她。

　　“你一定要小心。”李主任说。

　　“你不放心，这么晚了还来我的办公室，不仅仅是担心我的安危吧！你是不是还担心我搞小动作？你放心，你说了，不要让我再动张大虎，我不会自作主张的。除非，他自己运气不好，被日本人弄死了，我也没有办法，是不是？我也知道，党国正是用人之际嘛。”高教官笑着说。

　　“知道就好。还有，你一定要注意阙东进的安全，他对于我们，不仅仅是一个出色的特工，你明白么？”

　　“明白！他是我们的一个宝贝！梦蔓，你不会爱上张大虎，会不会爱上阙东进呀？”高教官笑着说。

　　“薇岚，你看你，你整天都想些什么？我是见男人就爱的女人么？”李主任说着用指头弹了弹王教官的挺起的胸，笑了笑，“好了，回去休息吧！祝你们明天马大成功！”

　　“梦蔓，亲亲我，我回去才睡的香。”高薇岚笑看着李主任。

　　“你呀，好，亲亲你。”李主任说着把高教官揽进了怀抱。

　　李梦蔓回到自己的家里，躺在床上，她想起王教官说的“你是不是爱上阙东进？”这话，心里嘀咕着，她不会看出了什么吧？不会的，我没有表露出半点痕迹呀！

　　李梦蔓想，我的确是喜欢上了阙东进，但是，并没有表露出来。再说，阙东进本人也没有意识到，他在自己面前很自然的。她这样想着，断定高薇岚只是一句玩笑话。

　　高薇岚的确只是一句玩笑。她心里想的只是张大虎喜欢李主任，并没有想到李梦蔓心里想着阙东进了。

　　高薇岚也想好了，明天执行任务，无论如何是不能思想开小差，想着怎么让张大虎死了，她知道，接下来的考核，也是很严峻的。这些学员，能不能通过考核都很难说。再说，明天执行任务，其实也是一种考核。学员很快就毕业了，李主任也答应了，毕业后，张大虎就离开这里了，自己根本没有必要担心，他对李主任怎么样。

　　高薇岚这样想着，只希望明天好好地完成任务。无论如何，自己对日本人是恨之入骨的！这些日本人，夺去自己很多亲人的性命，她同样也要报仇！

　　高薇岚想到杀日本人，她没有再想跟李主任的爱情。仇恨，有时候比爱情的力量还要大得多！他想着任务，慢慢地入睡了。

　　早上六点，高薇岚开着小车带着阙东进他们四个人到了火车站，他们要搭上火车，去临近的紫东城，然后又在哪里搭车往回走，在回来的路段，干掉三个日本特工，蒋资料烧毁。

　　早上，车站里的人还不多。穿着性感，显得美丽无比的高薇岚出现在车站，成了火车站一道亮丽的风景。阙东进他们四个人跟着她，像是四个保镖。一些乘客看到美丽的高教官带着四个英俊的年轻人，心里都知道，这个美丽的女人，绝不是一般的人。很多懂趣的人，都不敢多看高教官一眼。

　　高教官他们上了火车，火车朝着紫东城奔驰而去。车上，高教官闭着眼睛休息着，她的身边坐着阙东进。

　　阙东进想起昨天晚上张大虎说的话，吸了吸鼻子，还真的感觉到了一股特别的香味，他不由朝着王教官看了看，见她靠在靠背上，胸部突兀着，的确很美，很吸引人。

　　其实，阙东进的举动没有逃过王教官的眼睛，她看似闭着眼睛，却在观察着周围的一眼，阙东进看她，她的心里不觉一动。她没有睁开眼，但却想着阙东进那俊秀的脸蛋。

　　阙东进的确和那可爱的。自己为什么只想着李处长恋爱？如果跟阙东进这样的男人恋爱，是不是更有一番风景？她想起自己跟李处长初次抚摸安慰的情景，觉得那时候的确是因为太寂寞的原因。如果那时候身边有像阙东进这样的男人，自己还会对李主任那么专情么？不会！

　　李主任说的没有错，原来只是因为寂寞。以后，还要过小日子，总不能两个女人一辈子睡一个被窝呀！

　　高薇岚想到这里，见阙东进的目光自己的胸前移开了，她故意装着想睡的样子，头一歪，靠在了阙东进的肩膀上。

　　阙东进心里颤动了一下，看着高教官，见她闭着眼睛，似乎睡得很香，他不好蒋高教官的头移开，他只能笔直地坐着。

　　高教官感觉到了阙东进的心跳在加快，她竟然有种温馨的感觉，这种感觉带着一种甜蜜。她终于知道，自己本性是不拒绝帅气的男人的，自己也是很想得到男人的疼爱的。

　　阙东进的心跳加快，他笔直地坐着，不敢再看高教官，但是，高教官的那高耸的胸脯却似乎在自己的眼前晃动着，他又吸了吸鼻子，一股清香钻进了他的心底，他赶紧叮嘱自己，要让心平静下来，别让它跳出去。

　　高教官的一只手搭在了阙东进的大腿上，无意的。阙东进感觉到时无意的，但是，高薇岚表现出的无意，却是有意的。她甚至想让他阙东进抱着自己，但是，她也知道，不能这么直接，也不能这样。她只能在看似无意中享受中有意的温情。

　　阙东进心里很为难，她很想脱离这种尴尬的境况，但是，他不知道该怎么做，他只好笔直地坐着，目不斜视。他的动作让高薇岚想笑。

　　高薇岚哈欠了一下，蒋头抬起了，手也放下了，她挺了挺胸，看着阙东进，说：“东进，我昨天晚上没有睡好，竟然睡着了。”

　　“哦。高教官，你太辛苦了。”阙东进依旧看着前方，说。

　　“别这样叫，忘记我们在干什么了？”高教官说。

　　“知道了，小姐。”阙东进赶紧纠正说。

　　“你昨天晚上睡好了没有？”

　　“睡好了。”

　　“你年轻，容易睡熟。”高薇岚笑着说。

　　“小姐，你怎么跟纪，纪大哥一样？你不也很年轻么？纪大哥在你们面前倚老卖老，其实，他年轻着，你在我们，虽然是……但是，怎么能跟纪大哥那样说呢？你还很年轻。”阙东进笑着说，他说到纪教官的时候，停顿了一下，改口了。

　　“东进，你真会说话呀！你这样说，会很讨女人喜欢的。你年纪轻轻的，怎么学会哄女人了？”高教官看着阙东进，笑了，笑得自然而开心。

　　“我是实话实说。”

　　“你的嘴很甜，以前我怎么没有发现？”高薇岚心里很高兴。

　　“我不会说话的，只会说实话，你本来就是年轻。”阙东进心里想，你是教官，难得跟我们说话呀，再说，我们也不敢在你们随便说。

　　“东进，毕业后，想不想留下来？”高教官看阙东进的眼神里有了温情，但是，这个阙东进感觉不到，他不敢看她。

　　“我听从你们的安排。”阙东进笑着说。

　　“好。”王教官这样说了一个字，阙东进不知道她什么意思，是想把他留下来，还是怎么着？

　　车外的树木不停地往后移动着，远处的山野在慢慢地后移，王教官看了看窗外的风景，说：“东进，你说，如果没有战争，我们这样坐着火车去游玩，那该多好呀！”

　　“这个还真是。可是，我们不知道什么时候才有这样的闲情。”阙东进终于掉头看了一眼王教官，发现她也掉头看自己，两人的目光碰了一下，阙东进赶紧将目光移开了。

　　“东进，你小时候应该是无忧无虑的吧！还记得小时候的一些趣事么？你给我说说，打发这个旅程的寂寞。”高教官笑着说。

　　阙东进的心一提，却故作什么事都没有一样，笑着说：“我也不知道怎么回事，我的记忆中只有少年，没有童年。我记得的事是从我当乞丐开始的。我以前怎么样，生活在哪里，我都不知道。我听说这是间断性失忆。我想，我那时候肯定是受到了什么刺激吧！”

　　“你受到了什么刺激？以前的事都不记得了？”王教官看着阙东进。

　　“也许吧。其实，几岁时的事本来记得不清晰的，如果遇到什么刺激的话，是很容易失忆的。是不是？”阙东进说。

　　“哦。这个我还不知道，我没有看过这方面的书，你看过？”王教官笑看着阙东进。

　　“我因为有这个病症，我了解了有关的知识。”阙东进说。

　　这个阙东进，看来真是不简单。王教官这样想着，又开始看窗外的风景了。


第48章 卡住了丛野三郎的脖子

　　火车进入隧道，光线暗了下来。

　　高薇岚收回目光，看看身边的阙东进，人儿也显得模糊起来，她把手放在了阙东进的腿上，轻轻地抚摸着，她想看看这个帅气男人的反应。

　　阙东进的心急速地跳起来。尽管隔着一层薄布，他也感觉了高薇岚的手的细嫩，她的手轻轻地滑动，一股细细的电流也在阙东进的身上流动着，他笔直地坐着，一动不动。他是不敢动。

　　高薇岚见阙东进没有反应，她的好强和好奇促使她的动作更大胆了，她的手滑翔到了阙东进的大腿内侧，阙东进颤动了一下，本能地用手按住了高薇岚的手。

　　两只手接触，这不是一个人的左手摸右手，而是一只充满活力的男人的手和一只芳心已动的少女的细嫩的手在一起纠缠着。高薇岚的心也颤动了一下，她翻转手来，在阙东进的手背上抚摸起来。

　　阙东进第一次感受到异性皮肤的细腻滑溜，他感觉很好，但是，他的心也很乱，他不知道该如何应对。阙东进知道，这只是本能反应，他对高薇岚并没有动心，虽然高薇岚也是出色的美女。

　　阙东进知道自己只对冷美女李乐萱动过心，尽管他跟李乐萱没有这样接触过，尽管那次的吻是任务，是没有防备，但是，那个吻却让他时时回味着。何况，他在那个吻之前，已经动心过了。

　　阙东进自己也不知道，为何对冷如冰霜的李乐萱动了情。难道是自己的好色本性？没错，李乐萱不仅比高薇岚年轻点，也比她身材好，脸蛋儿更是漂亮，她的腰身，更能吸引男人的眼球，更能让男人想入非非。

　　但是，阙东进也知道，李乐萱这样的冷美人，男人要走进她的内心，是很难的。

　　阙东进想着李乐萱，手却被高薇岚抚摸着，他闭着眼睛，当做什么都没有发生，内心里却在想象着李乐萱在抚摸着自己。

　　阙东进突然感觉到了自己的手上没有了任何动作。不仅仅是没有动作，自己的手上应该已经没有了东西。他睁开了眼睛，火车已经穿过了隧道。

　　“火车在隧道里，人感觉跟晚上一样，心也感觉到孤寂。”高薇岚笑着说，不知道她是想给自己刚才的举动解释，还是想探视阙东进的内心。

　　“小姐，你很多愁善感呀。”阙东进笑了笑，当做什么事情都没有发生一样。

　　这个阙东进，心里究竟想着什么？难道他对自己没有意思？还是他年纪轻轻的，已经是情场老手了？

　　“东进，你跟女孩子恋爱过没有？”高薇岚终于忍不住直接进入了主题。

　　“恋爱？我们不是不许恋爱么？”阙东进装着傻傻的。

　　“我说的是你以前。”

　　“以前？我那么小，还不懂得什么是恋爱？再说，我一个流浪汉，谁会跟我恋爱？”阙东进笑了笑。

　　“说的也是，别说你，我也没有过。”高薇岚随意的话，更像是表白。

　　火车又进入了隧道。

　　“东进，你想不想恋爱？”高薇岚说着，将头靠在了阙东进的肩膀上。

　　“我，我还没有思想准备。再说，我也不想违反纪律。”阙东进没有移动身子，只是淡淡地说，他的心没有了开始的急速跳动，似乎平静了。

　　这个隧道很短，火车很快穿过了隧道。高薇岚的头离开了阙东进的肩膀，她对于阙东进的反应有些不满，但是，她只能装着若无其事的样子。

　　“东进，你说说，我们里面的四个女人，谁最漂亮。”高薇岚不敢说得太明白，她只能含糊着说，她不能让旁边的人知道他们是什么组织的人。

　　“小姐，你们四个人都很漂亮。”阙东进说。

　　“你真会说话！”高薇岚说完将头调过去，看着车窗外飞过的风景。但是，她自然动心了，是不甘阙东进也像窗外的风景那样，飞过去就算了。

　　“小姐，我说的是实话。”

　　“好了，不说了。我想休息会儿。”高薇岚有些不高兴，她收回目光，闭上了眼睛。

　　阙东进不再说什么，他也闭上眼睛，想着刚才发生的事。他想，这个高教官是怎么了，她会看上自己？她是试探自己，还是真的对自己动心了？

　　火车到了车站，阙东进他们下车，等待着下一辆往回开的火车。

　　高教官没有再说话，阙东进当然知道为什么？但是，李剑伟他们不知道，他们还跟平时说笑着。

　　阙东进他们再次上车的时候，先找到座位坐下来，装着很随意的旅客。火车开出一会儿，按照预定的方案，高薇岚开始寻找目标。

　　高薇岚走了两节车厢，发现了目标，她返回后用手语和眼神跟阙东进他们进行了交流，行动开始了！李剑伟、蒋武奎、张大虎他们三个人先走过去，他们只用眼睛的余光看了下丛野一郎他们三个人，确定了他们坐的位置，然后直接从他们的身边过去了。

　　按照约定，五分钟后，他们再从另一边返回，这样，他们跟高薇岚和阙东进在丛野一郎的身边汇合，一起动手。

　　高薇岚坐在座位上，看着时间。一会儿，她给阙东进试了一个眼色，站起来朝着丛野一郎他们的位置走过去。

　　高薇岚走到丛野二郎身边的时候，张大虎他们也过来了。高薇岚发现丛野二郎似乎对他们有了疑心，他的手竟然放在口袋里！

　　高薇岚惊了一跳，但是，她知道，他们已经不能改变计划了！她只有孤注一郑！她装着脚一歪，朝着丛野二郎身上倒过去，动作很快，自己的身体压住了丛野二郎，她只想丛野二郎扣动扳机的时候不要打着自己致命的部位。

　　高薇岚扑向丛野二郎的同时，枪声响了！阙东进动作飞快，一刀刺上了丛野二郎的手臂，他刺不到丛野二郎的心窝，因为高薇岚的心窝跟丛野二郎的心窝几乎重合着，这是高薇岚为了保住自己的性命，临时采取的应急措施，她只能这样，才不会让丛野二郎打出的子弹穿过自己的心脏！

　　枪声响起的同时，张大虎不顾一切地扑向了丛野一郎，死死地抱住了他，让他一时难以抽出剑来。李剑伟的刀也朝着丛野二郎的肋骨刺去。丛野用力一翻，躲过李剑伟刺来的刀的同时，朝着高薇岚一脚踢去。

　　高薇岚被踢开了，她的大腿流出血来，那是丛野二狼朝她开枪打的。阙东进刺中丛野二郎的手臂后，他的手在剧烈的疼痛中不能自如持枪射击，才没有开第二枪。阙东进在刺中丛野二郎的同时，挥拳朝着他的太阳穴打过去，他一时昏了过去。

　　阙东进他们四个人进攻的同时，蒋武奎也发动了攻击。他知道，丛野三郎是摔打高手，自己是不能一下将他制服的，他采取了同归于尽的招数，完全不顾自己的安慰，整个身体朝着从野三郎撞去，头部也朝着他的头部撞去。

　　丛野三郎没有想到碰上一个不要命的莽汉，他在犹豫的零点几秒的时间里，被蒋武奎死死地抱住了，两人卡在座位里，一时都难以施展拳脚。

　　车厢里的人见听见枪声，又看见大打出手了，纷纷朝着别的车厢跑去，火车上临近的车厢也开始打乱，喊叫声在车厢里回旋着。

　　丛野二郎躲过了李剑伟的一刀，但是，他没有躲过李剑伟的连环刀，他被刺中了后背，大叫一声挣开了张大虎，正要抽剑出的时候，却被倒地的张大虎顺势踢出一脚，他躲闪的时候，耽误了抽刀的时间，阙东进已经打昏了丛野二郎，看见丛野一郎负伤抽刀，他快速地给他一刀。

　　快刀丛野一郎已经失去了战斗力，阙东进朝着丛野三郎进攻了。他看见蒋武奎死死地抱着丛野三郎，挥拳朝着他的太阳穴打过去，可是，这个丛野三郎却瞬间翻动身子，阙东进赶紧将拳收回，要不，被打的就是蒋武奎。

　　阙东进在收拳的同时，快速地卡住了丛野三郎的脖子。蒋武奎还是抱着丛野三郎死死不放！尽管丛野三郎发动了膝盖进攻，但是他强忍着被撞击的剧痛，死死地抱着。

　　阙东进的手越受越紧，丛野三郎的眼睛被掐得凸了起来，他呼吸困难，终于松开了蒋武奎。

　　蒋武奎见丛野三郎没有了力气，朝着他的太阳穴猛的一拳，本来已经气息薇略的丛野三郎头一歪，气绝身亡了。

　　丛野三郎一命归西的时候，快抢丛野二郎却苏醒过来，他的手吃力地朝着口袋伸进去，受伤的高薇岚看见，她用力朝着丛野二郎撞过去。张大虎已经将快刀丛野一郎打死了，他发现丛野二郎还活着，一拳朝着他的下巴打过去，他的口里喷出一股鲜血，头一歪，死了。

　　“快，资料！撤离！”高薇岚捂着流血的大腿说。

　　阙东进他们很快找到了资料，他刚要点火烧掉，高教官却说：“先撤！快！”

　　张大虎扶着高教官，蒋武奎一下将火车的窗户打碎了。阙东进没有听高教官的，他点燃了资料。


第49章 看着阙东进的耳坠

　　车厢两边已经响起了警哨声，张大虎和李剑伟扶着高教官，让她先爬窗出去，高教官爬上窗子，朝着外面一跳，到了地上。

　　火车继续前行着。张大虎拿出了手枪，对几个哥们说：“快跑！”

　　“东进，快！”蒋武奎拉了阙东进一下，阙东进拿着燃烧的资料对着窗口往外一跳，出了车厢。

　　张大虎朝着过来的警察开了一枪，也跟在蒋武奎的后面跳出了窗口。

　　阙东进落地后，手上的资料依旧燃烧着，他看见资料只剩下一点点的时候，笑了笑，散在了空中，然后朝着高教官跑过去。

　　“你的伤口怎么样了？”阙东进扶起高薇岚。

　　“没什么大事，只是打着我的腿。子弹还在里面。”高薇岚笑看着阙东进。

　　张大虎他们也赶了过来。

　　“快，你们扶着高教官，我们去树林里，我给高教官取出子弹，止住血！我先去寻找草药！”阙东进说着朝着树林飞跑而去。

　　张大虎和蒋武奎扶着高教官，朝着树林走去。李剑伟看着他们，跑到高教官前面，说：“来，我背着高教官吧！”

　　“好，我们轮流背着高教官。”张大虎说。

　　“好吧。我也享受下。”高教官笑着说。

　　李剑伟背着高教官，背部感觉到乖乖的，他在心里埋怨着自己，什么时候了，竟然还想着乱七八糟的事。他很想驱赶走心里那些乱七八糟的事儿，但是，赶不走，他的确感觉到了背部的柔软中带着一种难以言说的舒服。

　　高教官在李剑伟的背上，看着他的后脑，闻着他身上的气息，她想，男人的气味到底跟女人不同。这种气味很特别，但是，闻着很惬意，她想，自己是该跟男人恋爱，而不是死死地抓住李梦蔓不放。

　　走了一会儿，张大虎说：“剑伟，你歇会儿吧，我来！”

　　“没事。我还行。”李剑伟正在好好滴感受着那种特别的柔软，他舍不得放下高薇岚。

　　“剑伟，你放下我，让大虎背背我吧！他的肩膀更宽阔，让我享受他肩膀的温暖。”高薇岚像是玩笑，但是，她的内心里绝不是玩笑，她的确想感受下不同男人的温暖，近距离闻闻不同男人的气息。她的心中早已没有了对张大虎的恨。

　　李剑伟听高教官这样说，他不好意思再坚持，他放下了高薇岚。

　　张大虎的肩膀的确宽阔厚实，高教官的感觉的确不一样，她抱着张大虎的脖子，吸了吸，感觉到张大虎身上的男人味似乎更浓。但是，他心里还是想着阙东进，她想，应该阙东进这样背着自己。

　　张大虎双手扶着高教官丰满的臀，往上移动了她的身子，这个动作，让他不仅感觉到了高薇岚美臀的丰满，更让他感受到了高薇岚胸部的柔软，他在心里说，难怪剑伟不感觉到累，背美女的感觉还真好。

　　李剑伟跟在后面，想着刚才的感受，心里说，张大虎肯定也会感觉很舒服吧！但是，这个秘密，谁也不会说吧！当然，也许会在玩笑时说出来。但是，如果没有亲身经历，也许只是当做玩笑吧！

　　李剑伟想到这里，看了看蒋武奎。

　　蒋武奎见李剑伟看自己，说：“你看着我干什么？张大虎刚背了会儿，再等会儿我自然知道替换他的。我是那么偷懒的人么？”

　　李剑伟没有说话，只是笑了笑。他心里说，你这个傻瓜，这么难得的机会，你就不想跟美女近距离地接触么？李剑伟这样想后，又责怪自己心里太龌蹉了，他想，张大虎想过自己同样的问题没有？哼！除非他生理有问题，要不，能不想？

　　又走了一会儿，蒋武奎快走两步，到了张大虎的前面，说：“大虎，你歇会儿，我来背吧！”

　　“没事。我能行。”张大虎说。

　　“快放下。你说没事，李剑伟以为我偷懒呢！”

　　“大虎，让武奎来吧！要不，他心里不舒服。”高教官并不觉得疼痛，她真的觉得在男人背上是一种享受。

　　蒋武奎背着王教官朝着树林里走去，他没有想别的，只想着一会儿给王教官取出子弹，止血，让她好好的。

　　高教官在蒋武奎的背上，她深深地吸口气，跟大虎他们的男人味比较了一番，觉出这些可爱的男人，每个人的气息是不同的。她脸上带着笑，没有感觉到疼痛。

　　高教官他们到了树林里，阙东进他们采好了草药，他还找到了干柴，点燃了火，让刀子在火上消毒了。

　　“高教官，你忍住点，我给你取出子弹。”阙东进看着高教官说。

　　“你咬住这个木头吧！”张大虎拿过一根木头，看着靠在蒋武奎身上的高教官说。

　　“嗯。东进，你别担心，只管动你的手术就是，我能坚持住。”高教官对着阙东进笑了笑。

　　“好，你忍住，我开始了。”阙东进说着将高教官的裤管往上卷去，雪白的大腿上带着鲜红的血。

　　“忍住了，开始了。剑伟，你脱掉衣服，去用水湿了，待会儿我用。”阙东进说着开始了手术。

　　高薇岚的额头上有了大颗的汗珠，阙东进知道，没有麻药，肯定很痛。

　　一会儿，手术完成了。阙东进用草药敷在伤口上，说：“高教官，虽然没有西药，但是，这个草药止血，止痛都是很快的。”

　　包扎好了伤口，阙东进拿过李剑伟的湿衣服，细心地擦着伤口边的血迹，大家看见高教官的大腿慢慢地变得雪白了。

　　张大虎看了看，心里竟然又开始想些乱七八糟的东西了，他赶紧掉头看着远处的房间。

　　李剑伟看着张大虎的神态，笑了笑，心里想，这个张大虎，看着膀大三粗的，心里的情感肯定很细腻，他怕自己的心思透露出来，故意看远处的吧！

　　高教官已经不再感觉到那么疼痛，她看着满头是汗的阙东进说：“东进，想不到你的手还真巧，谢谢你。”

　　“说什么呀？这个好谢谢。你为了完成任务，都不顾自己的安慰。”阙东进笑着说。

　　“我顾了呀！我平时不是教导你们了么？面对敌人，首先要保护好自己，才能消灭敌人。我发现丛野二郎对我们有戒心，他的手放在口袋里，随时都会扣动扳机，我才没有撞到他，而是跟他贴身，这样，他最多打住我的腿，保护了我们。”高教官笑着说。

　　“高教官真是临危不惧，灵活应变。”李剑伟笑着说。

　　“还别说，这三个小日本还真有点本事。我们如果不事先考虑周到，莽撞的话，肯定会损失不少，能不能完成任务都难说。他们遭到我们的突然袭击的时候，还是互相配合着。”蒋武奎说。

　　“知此知彼，百战不殆。前面执行任务牺牲的人，并不是无谓地牺牲，他们给我们提供了重要的经验。”高教官笑着说。

　　“高教官，你平时交给我们的，很多是在实战中才能体会到其要领的。”阙东进笑着说。

　　“实战是最能锻炼人的。但是，平时如果不努力，功夫不如人，参加实战就丢命了，迟了。是不是？”高教官说。

　　“还真是。难怪平时教官们对我们那么严格。训练多流汗，战时少流血，一点没错。”阙东进说。

　　“好了。我们往回走吧！穿过这个山林，我们坐车回去。”高教官说。

　　“好的。”阙东进和蒋武奎扶起了高教官。

　　“我先背着高教官吧。”张大虎说。

　　张大虎背着高教官，大家一起朝着林中走去。

　　“大虎，我平时对你很严格的。比如拆弹训练，我给你加大了难度，你不会怨恨我吧。”高教官想起自己曾经想要了张大虎的命，心里有些不好受，他问。

　　“高教官，你不是为了我好么？严师出高徒嘛，我怎么会记恨你，只会感谢你。”张大虎说着扶着高教官的臀部往上耸了耸，再次感受到她饱满的胸部给自己带来摩擦的快感。

　　高教官已经感觉到了张大虎的意图，她心里说，这个张大虎，玩小聪明，还很色的，行，让你快乐吧，算是给你的补偿。何况，自己感觉也很好的。

　　张大虎他们三个人轮流背着高教官走了一段后，高教官说：“东进，你给我动手术很辛苦的，我知道。现在你休息好了没？”

　　阙东进听高教官这样一说，知道她想让自己也背背她，笑着说：“好。我背你吧！让他们也休息会儿。”

　　阙东进背着高教官，心里却想着冷美人李乐萱。他想，自己跟冷美人亲过，但是，没有这样背过。如果背上的美女是冷美人该多好呀！

　　高教官在阙东进的背上，看着阙东进的耳坠，真想亲亲，但是，她知道，这个肯定不能。她吸了吸鼻子，闻着阙东进身上的汗味，她心里好笑，怎么男人的臭汗自己也想闻了？以前不是很讨厌男人的么？

　　高教官这样想着，故意抱紧了东进，往他身上蹭了下，胸部跟东进的背部摩擦了。

　　阙东进感觉到了高教官胸部的柔软，他想，这个高教官，刚才是不是故意的？

　　阙东进他们四个哥们正在各自想着心思，突然从树林里跑出一大帮人日本人，举枪对准了他们，大家一下傻眼了！


第50章 媚眼里没有杀气

　　阙东进见日本人围住了，他立住脚步，回头看了看身上的高薇岚教官。

　　“大家别乱动，会有人救我们的。东进，你放下我！”高教官说。

　　反抗肯定是无谓地牺牲，阙东进放下了高教官，看着日本兵，他不明白，怎么中了日本兵的埋伏？

　　“都给我举起手来来！皇军说了，你们的投降，可以不死！”站在挎着指挥刀的日本人旁边的一个中国人说，他大概是翻译官。

　　高教官举起了手，朝着大家暗示了下。大家也纷纷举着手，一句话不说。

　　阙东进被捆绑起来，并蒙上了眼睛。他知道，张大虎他们肯定跟自己一样，被俘虏了。

　　几个人被押着，牵着，推着，朝着前面走去。阙东进听见脚步声，好像跟张大虎他们分开了！

　　敌人为什么要分开他们？分开审问？

　　阙东进想的没错，他们的确被压倒了市外郊区几座破旧的房子里，接受着敌人的审问了。

　　阙东进刚这样想着，身上挨了重重的几拳：“说，你们是那个组织的？你们都干了些什么？”

　　阙东进没有说话，他忍住痛，他想起了教官们教的反审问手段，他要先保持沉默。

　　“说话！你们是干什么的？”又是几巴掌。

　　正式审问还没有开始，这是试探。阙东进心里想，你们试探，我也试探，打吧，不就是想给老子下马威么？

　　“很耐得住打呀？”阙东进头上的布条被解开了，他眨了眨眼睛，迷蒙中看见破败的房子里有三个人在自己的眼前。其中一个人拿着纸笔。

　　“老实回答问题，免得受皮肉之苦！说，叫什么名字？”一个高大的人看着阙东进问。

　　“王东魁。”阙东进随便说出一个名字来。

　　“年龄？”

　　“二十一岁。”

　　“什么地方人？”

　　“朗布丛德人。”阙东进看着大汉，回答说。

　　“家里还有什么人？”

　　“没有了。”

　　“胡说！家里怎么没人了？”

　　“小日本杀了我的家人！”阙东进愤怒地看着大汉。

　　“混蛋！”旁边一个脸上有疤痕的人给了阙东进一巴掌。

　　“你们是干什么的？”

　　阙东进不再说话。

　　“说！干什么的？”

　　“我说了真话你们不相信，还打我。”

　　“你说的是真话？”

　　“都是真话。我家里没人了，都给日本鬼子杀害了！”阙东进说。

　　“混蛋！”阙东进又挨上了一巴掌，嘴角流出血来。

　　“你们是干什么的？”

　　“杀日本人报仇的。”阙东进看着脸上有疤痕的人，心里想，你要是落在老子手里，老子让你不得好死！你就打吧！

　　“你们是什么组织？”

　　“没有组织，我们只是仇恨日本人！”

　　“好！你把你们同伙的名字都说出来！其他的三个男的分别叫什么名字？那个女的又叫什么名字？说！”大汉盯着阙东进。

　　“我们彼此不知道对方的名字。”

　　“混蛋！你敢耍我？给我打！”大汉说着，旁边的两个人对着阙东进又是一顿拳脚。

　　“说还是不说？”

　　“我真的不知道他们叫什么。”

　　“不知道？你们在一起不是要杀我们么？怎么会不知道他们的名字？”大汉说着给了阙东进一巴掌。

　　阙东进盯着大汉，咬着牙。

　　“说！”

　　“我只知道他们是中国人，跟我一样的中国人！真正地中国人都想杀了你们这些日本侵略者！”

　　“混蛋！你是不见棺材不掉泪！”大汉拿出一把小刀子，在阙东进的眼前晃了晃，“你再不老实说，你的肉，就会一块，一块地掉下来！”

　　“我看别跟他废话了！干脆，毙了他！”一个人用枪头对着了阙东进的太阳穴。

　　阙东进闭上了眼睛，不再说话。

　　“我看你能挺多久！来，给他的脚下加转头！”大汉说着抬起了阙东进的脚。

　　阙东进被捆绑着，身子靠在桌子上不能动弹，他感觉到自己的脚被慢慢地太高，刺心地痛越来越强烈，他想忍住，可是，当脚跟自己的身体只有三十度角度的时候，他终于忍不住叫了一声，睁开了眼睛。

　　“不好受吧！说！你们是什么组织的？其他的人叫什么名字？”大汉得意地看着阙东进。

　　“我们是中国抗日组织！他们都叫中国人！”阙东进忍住痛说。

　　“你真是找死！再加砖！”大汉刚说完，一个人跑过来，对着他的耳朵嘀咕着。大汉哈哈大笑起来。

　　“阙东进！你叫阙东进，是不是？你的同伙已经招供了，你的确没有了家人，但是，你还有一个养父，是不是？我再问你，你的几个同伙中，女的叫什么名字？”大汉看着阙东进。

　　阙东进心里想，谁招供了？会是谁当叛徒了？高薇岚教官么？不可能，高教官虽然是一个女人，但她是我们的教官，肯定是经过了严格的考验的，她不会招供出卖大家的。

　　李剑伟么？不可能，他虽然看似跟白面书生一样，但是，他的意志很坚定的！他跟我一样，对日本人有着恨，他不可能背叛大家！谁呢？张大虎？不可能，这是一个刚烈的汉子！蒋武奎么？更不可能！他的家人刚被日本人害死！难道，这是日本人的圈套？可是，他们怎么知道我叫阙东进呢？

　　“你想好了么？你不说，我们也知道你们的秘密，你还想受苦么？”大汉阴笑着。

　　阙东进又闭上了眼睛，他不明白情况，心想，管他是谁，管他们是不是设的圈套，我就是死，也不能出卖大家，绝不会当叛徒的。

　　“你还是不说？”大汉又是一巴掌，阙东进再次睁开眼睛，盯着大汉。

　　阙东进猜的没错，这的确是一个圈套。

　　与此同时，张大虎他们三个男人也接受着同样的考验。李剑伟采取的策略基本是沉默；蒋武奎却是大声地回骂；张大虎时不时沉默，时不时大笑，时不时大骂。他们四个男人，没有谁吐露出一点有价值的东西。

　　“再给我加！加！”大汉大喊着。

　　“啊！”阙东进大叫一声，昏死了过去。

　　“给我弄醒他！”大汉说。

　　一桶冷水朝着阙东进的头下流下来，阙东进睁开了眼睛。

　　“说不说？再不说，我让你的十个手指像十条干萝卜条一样被钉在这个木板上！”大汉拿着块木板和一把竹签，还有一个锤子，在阙东进的眼前晃了晃。

　　“你们这些魔鬼！来吧！爷爷不怕！”阙东进从嘴里喷出有力的几句话。

　　“你真想当英雄！好！我成全你！”大汉说着放下木板，拿住阙东进的左手的中指放在了木板上，看着阙东进邪笑着。

　　“慢！”大汉刚将竹签放在中指上，一个穿着军装的女人走了进来。

　　大汉看着女人，退到了一边。

　　“你们，先出去。”女人的声音很柔和，她的中国话说得非常好。

　　三个男人退了出去。

　　女人蹲下来，用细嫩的手指摸着阙东进的下巴，抬起他的头，看了看，说：“你很帅气！的确很帅气！很可爱！你这么年轻，这么帅气的男人，就这样死了，太可惜了！用你们中国的话说，人的生命，只有一次，要珍惜呀！”

　　阙东进使劲摇了摇头，让女人的手离开了自己的下巴。

　　“你怎么了？难道我细滑的手还没有他们的巴掌让你舒服么？说实话，看见你，我真舍不得杀了你。你很帅气，没错。你看看，漂亮不？我喜欢你的帅气，你难道不喜欢我的漂亮么？只要你配合我们，你不仅可以活命，还可以好好地享受，当然，包括享受我对你温柔，你明白么？”女人看着阙东进，媚眼里没有杀气，反而显出温柔来。

　　“美人计？阙东进心里暗暗好笑。你这个不要脸的日本女人，你不是想逗我玩么？好，我就逗你玩玩！”阙东进心里这样想着，故意看着女人的胸脯，眼睛一动不动，女人的眉头一皱，说：“怎么？想通了么？”

　　“你的确很美！很讨男人喜欢。我是男人，当然也喜欢你。但是，你说的话，我怎么相信？”阙东进说。

　　“有什么不可以信的？我看你帅气，喜欢你，也是很自然的。只要你成了我们的人，我当然可以让你享受我的温柔。”女人笑了笑，将饱满的胸部挺了挺。

　　“好！我看你的脸蛋的确很漂亮，特别是你的耳坠，我非常喜欢，你让我吻吻你的耳坠，我吻一下，就给你们提供一个重要的信息，怎么样？”阙东进看着女人的耳朵。

　　女人想了想，笑着说：“好，这个当然可以！来，我让你亲亲。”

　　女人说着将自己的耳朵靠近了阙东进的嘴边，阙东进张口咬住了女人的耳朵，女人“啊”地一声大叫，使劲后退，但是，她的耳朵虽然没有别咬掉，还是鲜血淋淋了。

　　女人痛得“啊啊”大叫，她一手捂着耳朵，一手朝着阙东进狠狠地打了一巴掌！她想再次打阙东进的时候，另一个女人的声音从门外传了过来：“好了！给我住手！不许再打他了！”


第51章 想得真是太简单了

　　阙东进听声音好像是李梦蔓处长说话，他回头一看，走进来的正是李处长，这究竟是怎么回事？

　　“东进，你们不仅完成了任务，还顺利地通过了毕业考核，祝贺你们！”李梦蔓笑着走过来。

　　“通过了毕业考核？刚才是毕业考核？埋伏我们的不是日本人，是自己的人？怎么这样？这是什么考核？差点要了老子的命！要是有人扛不住，说出了情况会怎么样？这样的考核，是不是太离谱了？”阙东进没有通过考核的喜悦，心里倒是问了几个问题。

　　捂着耳朵的女人恨恨地瞪了阙东进一眼，朝着门外走过去。

　　阙东进看见女人的眼神心里想笑，他心里说，谁让你那么傻，你明知道是考核，为什么还把耳朵送进我的嘴里，你的耳朵要是不滑溜，早咬下了，让你成为半边耳，我看你还臭美不？

　　这时候，张大虎被两个人架着也进来了。阙东进见了张大虎，大声地问：“大虎，你怎么这样了？他们下手，是不是太狠了？”

　　“东进，你怎么能这样说？这个不能怪他们，是我们组织的意思。你想，如果扛不住这样的考验，以后落在敌人的手里，会造成多大的损失？会让多少人流血牺牲？”李梦蔓看着阙东进说。

　　“东进，你不也是跟我一样，看你身上的血，你怎么样，没有伤到筋骨吧？”张大虎看着阙东进说。

　　“我没事。”已经被解开绳子的阙东进想撑着地面站起来，可是，他又倒在了地上。

　　“东进，别硬撑着了，让人扶着。大家回去好好养几天就没事了。”李梦蔓说。

　　高教官和阙东进他们都会在一起了。阙东进看看大家，执行任务的五个人，没有一个人是完好的了。但是，高教官是被敌人枪伤的，而自己的几个哥们，可都是被自己的人折磨着这样的呀！

　　王雪柳教官和李乐萱教官也来了。

　　“其他的学员也接受考核。有三个同学没有通过考核，他们三个人将会被派往一个深山的监狱里当狱警，他们不配当特工。当然，那个山里几乎是与外界隔绝的！”李梦蔓冷冷地说。

　　王雪柳看了看阙东进他们，表情冷淡，像是什么事都没有发生一样。

　　李乐萱扫了大家一眼，说：“你们能完成任务，顺利回来，祝贺你们。”她虽然说了话，但是，脸上并没有笑容。

　　“李处长，这次执行任务中，这四个人都表现很好，三个日本特工的确很难对付，但是，任务还是顺利完成了。”高薇岚笑着说。

　　“好，辛苦了。大家都回去吧！先养好伤，别的什么都别想了。”李主任说。

　　回到集训营的当天晚上，阙东进他们四个人的身体都有着不同程度的疼痛，几个人说着这天遇着的事，发表着感叹。

　　“我们完成任务，感觉爽爽的，他妈的，却来一个什么考核！我还真以为我们哥们只能在九泉之下见面了！”张大虎说。

　　“这个李主任，也太心狠了。竟然在我们完成任务的路上考核我们，我想都没有想到！我还真以为落到了日本人手里呢！还给我使美人计！哈哈，我还好，让那个美女也跟着我痛了！”阙东进笑着说。

　　“早知道是这样，我对我使美人计的那个美女抓一把，再踢她一脚就好了！可是，当时，我对她只有恨，只想杀了她！想不到东进你在那个时候，还有心思逗美女上钩？”蒋武奎说。

　　“我怎么是逗美女了？我不是用计想惩罚她么？我以为她是日本妞儿，得好好地惩罚她，让她恼羞成怒，杀了我，免得受罪。”阙东进笑了笑，“谁知道那个美女也太认真了，为了试探我，还真的把耳朵送给我，你说，她是不是太傻了？”

　　“人家才不傻。她虽然知道是假的，但是，她看你长得帅气，想真的让你亲亲她呢！谁知道你心狠，咬她了！她肯定恨死你了。”李剑伟笑着说。

　　“哈哈，她还真的恨死我了！你没见走的时候，看我的眼光，凶巴巴的！以后她遇见我，肯定不会给我笑脸。”阙东进说。

　　“还给你笑脸？今天折磨的人，以后如果有机会碰见，你会给他们笑脸么？”张大虎说。

　　“笑脸？哼！我不弄他们才怪！下手那么狠，还真的跟敌人一样！”蒋武奎说。

　　“武奎，对你用了美人计没有？”阙东进问。

　　“用了。我以为真是小日本的女人，我当时就想，操了她再死才甘心！可是，我骗她说，让她放了我，我会告诉她情报，她却不相信我。她让我先说出情报，说不会亏待我！也许我开始骂人太厉害了，她怕放开我，自己真的吃亏吧！东进，我可没有你那么帅，人家美女看不上我，当然不愿意我那个她了。”蒋武奎笑起来。

　　“哈哈，武奎呀！我真是服了你，当时你真那样想了？有那样的心情？那我问你，你背着高教官的时候，你是不是更想了？”李剑伟笑着问。

　　“这个你可别冤枉我，对于高教官，我背着她，可一点没有想别的。剑伟，难道你想了？”蒋武奎看着李剑伟。

　　“你问问大虎和东进，他们两人是什么感受。”李剑伟没有直接回答。

　　“你们是故意说些笑话，别让自己感觉到疼痛吧！我们的这些伤，我看，没有三天，别想活动自如！”阙东进也没有直接回答，而是岔开了话题。

　　“考核有三个人没有过关，他们是不是在酷刑面前出卖了组织？你说，这样的人真的被日本鬼子抓住了出卖了大家，是不是会造成很大的损失？我看呀，这个考核虽然有些残酷，但在目前小日本这么嚣张的情况，也是必要的。”蒋武奎说。

　　“这样想也有道理。但是，我想，这个考验的办法毕竟有些过分了。对了，这三个人说是以后当狱警，我看跟被软禁一辈子也没有区别，他们在那样与世隔绝的地方看管别人，自己不也一样么？”李剑伟说。

　　“当然了，要不怎么算是惩罚？在那样的地方当狱警相当于过去说的充军！他们不过比犯人吃得好点，自由的范围大了那么一点而已。”阙东进笑着说。

　　“唉！不知道我们毕业后会被派去什么地方？早知道这样，我们就一起装着招供了，这样，我们四个人都可以去当狱警了，可以在一起了。”蒋武奎笑着说。

　　“哈哈哈，你这个武奎呀，想得真是太简单了！你想，如果真的那样，上面知道我们是铁打的哥们，能放心我们在一个监狱里当看管？还不得分开我们？”阙东进笑着说。

　　“那样会更悲催！武奎，你就别做梦了。我看呀，我们几个人肯定要被分开的，不过，不管怎么样，我们还是好哥们。”阙东进说。

　　“你们看看，我们是不是可以跟李教官说说让我们在一个地方工作？那样，我们也好有个照应？”蒋武奎说。

　　“武奎，你可千万别这样想呀！你真去说了，反而会让我们离得更远。你别自作聪明哦！”李剑伟说。

　　“我同意李剑伟的意见。我们只能等待着上面的分配，不能去说的。”阙东进说。

　　“不过，前几天我听说有人在活动，说只要有关系，有钱，分工的时候会分到好一点的地方，也不知道这是不是真的？”张大虎说。

　　“这个事潜规则，肯定会有人送礼跑关系。可是，我们四个哥们，大家都知道，没有关系，没有钱，只有靠运气。”李剑伟说。

　　“我们还是不要说这些了。说了也没有用，我们说些开心的吧！”阙东进说。

　　“对了，我们的伤好点后，是不是去看看静香？如果我们以后被分到了别的地方，见她的机会也就更少了。”蒋武奎提议说。

　　“武奎，你真的对静香动心了？”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，别取笑了。我说正经事呢！我看静香是一个好姑娘，我们一起去看看她，提前给她告别。到时候，我们不出现在她面前，也免得她担心我们。”蒋武奎说。

　　“武奎说得没有错。我们应该去看看她，给她道别。”阙东进说。

　　“但是，我们不知道自己将去什么地方呀？再说，我们也不能向她透露我们是干什么的呀？”张大虎说。

　　“告别不一定告诉她我们是干什么的，我们去什么地方。我们只含糊地告诉她，我们要去很远的地方办事，可能很久才会回来看她，让她不要担心，不就得了？你们想那么复杂干嘛？”阙东进说。

　　“还真是。我们就这样吧！”蒋武奎说。

　　“今天晚上好像又是王教官值晚班的吧！她怎么还没有来训导我们，让我们睡觉呢？你还别说，知道是她值班的，她不来催我们睡觉，我还有些不适应了。”张大虎笑着说。

　　“你呀！这叫什么来着？自找心虐吧！”阙东进笑着说。


第52章 我看你的手心都出汗了

　　阙东进他们在宿舍里闲聊着的时候，高薇岚教官正躺在椅子上想着他们几个帅小伙子轮流背她的情景。当然，大多的画面是阙东进那清秀的脸蛋。

　　敲门声响起，高薇岚离开了椅子，她想不到，这么晚了，李梦蔓还会来找她，看来她是过来宽慰自己的。

　　“这么晚了，你怎么还过来？”高薇岚让进李梦蔓，顺手关上了门。

　　“你不是也还没有睡觉么？”李梦蔓笑了笑，“你的伤怎么样？”

　　“没什么事。阙东进很懂草药的，他的药还真的很管事。这些学员什么时候分派工作？”高薇岚看着李梦蔓。

　　“他们可能要休整十天半月吧！这些日子，他们的训练还不能挺，你们几个教官可以根据自己的喜好教他们，当然不用跟以前一样按时上课了。”李梦蔓笑着说。

　　“我明白你的意思。他们请假什么的，我们也可以根据情况批准了，不用向你汇报了。”高薇岚笑着说。

　　“这个当然了。学员现在有事请假，只要直接跟带队的教官说声就可以了。你的四个学员真给你争气，让你长脸。”

　　“这个不都是你的偏心么？你给了我四个很有潜力的学员，我当然是操心少，收获多了。”高薇岚笑着说。

　　“纪俊材又开始在学员中活动了，他帮着几个人活动着。但是，我知道，你的学员，他一个没有找。”李梦蔓说着把高薇岚的头放在了自己的肩膀上。

　　“他当然不会找我的学员了。你也知道，我的学员没有人能拿出钱来，他找也是白找。我的学员空有一身本事，分配的时候肯定会没有好的地方，也没有好的工种。”高薇岚说。

　　“不会的。我们正是需要人才的时候，我会帮他们的，这个你放心。”李梦蔓说。

　　“梦蔓，你对党国很忠心的。我们的人如果都像你这样，党国不愁没有前途。”高薇岚的手在李梦蔓的腿上移动着。

　　“我对党国，还没有对你忠心。”李梦蔓说着，捏了捏高薇岚的脸蛋儿。

　　“得了吧！你别说好听的。我跟你说吧，你也别安慰我了，我也想开了，不会缠着你了。你说的没有错，我们不能一辈子这样恋着，以后还要有自己的家庭，丈夫和子女。你以后不来，我也不会怪你的。”高薇岚睁着大大的眼睛看着李梦蔓。

　　李梦蔓心里一惊，看着高薇岚，她不世道她说的话是真的，还是对自己试探。这个变化太快了。

　　“你这么看着我干嘛？我说的是真的。我想，有时候放手也是一种爱。我如果真的爱你，就应该让你开心，让你过你想过的生活，你说是不是？”高薇岚笑了笑。

　　“薇岚，你能这样想，真好。我也希望你快快乐乐的，希望你的未来变得越来越美好。我跟你说，纪俊材这个人怎么样？你喜欢不？他虽然不问政治，但是很会处理各种关系，经济也活络，你考虑过他没有？”李梦蔓看着高薇岚，眼里显出了关怀。

　　“梦蔓，实话说吧，我对他连好感都没有，我不会跟他的。你也知道，我不是贪财的女人。”高薇岚笑了笑。

　　“哦。你不喜欢他，那就另外找吧！我只想看着你开开心心的，我对你的感情没有变，我们即使不成恋人了，也是交心的好姐妹，你说是不是？”李梦蔓说着将手伸进高薇岚的衣服里。

　　“别，我腿痛着，别。我怕动作大了，伤口会开裂。”高薇岚按住了李梦蔓的手，她想，既然两人的缘分尽了，就别拖泥带水了，以后的关系，就是姐妹关系。

　　李梦蔓其实也没有想跟她亲近，她是想安慰高薇岚，见她按住了自己的手，她笑了笑说：“我想抚摸你，让你感觉身心舒服点，放松点，没别的想法。你的伤口还没好，我就不挑逗你了。”

　　“梦蔓，以后，我也不想跟你那个了。我不能太自私，老想着自己。你有意中人了，以后就别跟我那个了。”高薇岚说出这话的时候，心里还是有些不舍。

　　“我可还没有男人。不过，你这样说，我们试着别亲近吧，也来一个过渡期，要不，真的交上男朋友了，还怕适应不了呢！”李梦蔓笑着说。

　　“嗯。不早了，你回去吧，我也想睡觉了。”高薇岚说。

　　“好，你好好休息。这几天先养好伤，你的四个学员也需要休息。我走了。”李梦蔓说着站起来。

　　送走了李梦蔓，高薇岚也上了床，她躺在床上想，自己跟男人近距离接触了，对于李梦蔓，心里还真的没有原来的热情了。

　　高薇岚躺在床上，继续想着白天的事，想着穿过隧道的事儿，她竟然感觉到脸上有些火辣辣的，她知道，自己对阙东进是真的上心了。

　　李梦蔓回到自己的房间，她一时也难以入睡，她想不到高薇岚会改变得这么快，她原来以为自己要下很大的功夫才能甩掉她呢！没有想到，高薇岚竟然主动提出来了。接下来，自己就可以没有顾虑了，可以开始自己的恋爱计划了。

　　李梦蔓想到了张大虎，她想，大虎虽然是不错的男孩，但是，自己对他还真的没有感觉。阙东进！才是自己喜欢的男孩，可是，他似乎对自己没有丁点儿意思？他是真的遵守纪律，还是心里想着别人？

　　阙东进如果想着别的女人，会是谁？我们这里除了几个教官，其她的女孩都不是很优秀，他应该看不上。比如上次机要处的那个请他跳舞的，他肯定没有兴致。

　　李梦蔓想着，想着，迷糊着睡着了。

　　第二天，阙东进他们吃过早饭，四个人在集训营的草坪上散步着，说笑着。

　　“阙东进，你跟我来办公室，我有事跟你说说。”李梦蔓走过来看了看大家，对着阙东进说。

　　“好。”阙东进应答一声，跟在李梦蔓的身后走着。

　　进了办公室，李主任顺手将门关上，对阙东进说：“东进，你坐吧！”

　　阙东进坐下，不知道李主任找他来有什么事。他看着坐在对面的李主任，等着她的指示。

　　“东进，你们昨天表现很好，特别是你，非常出色。”李主任看着阙东进笑着说。

　　“谢谢李主任。”

　　“东进，你们都通过考核了，虽然还没有举行毕业典礼，没有发给你们毕业证，但是，你们在这里的学业已经结束了。你不用跟开始那样对我拘谨了。你们参加工作，我们以后算是同事关系了，随便点。”李梦蔓笑了笑，眼里没有了往日了严肃。

　　“李主任，你永远是我的老师和上司。”阙东进说。

　　“东进，你还是不能放松呀！我教会你怎么放松，你先别叫我李主任，先叫我一声‘梦蔓’，你试试。”李梦蔓笑着说。

　　“我，我不敢。”

　　“有什么不敢的？名字和官名都只是一个代号嘛。再说，我有那么可拍么？你看我，不也是一个普通的女人么。是不是？”李梦蔓笑看着阙东进。

　　李主任这是怎么了？她怎么跟原来判若两人了？她想干什么？难道还要对我进行考核？这个可难说，我一定要小心应对，不是毕业要分工了么？这可关系到我的去向问题。

　　“你叫呀！”

　　“李处长，我，我，我真的不敢。你是我的老师，是我的领导，我怎么敢，敢随便叫你的名字呢？”阙东进说。

　　“我说了，这个没什么的，你怎么跟女孩一样，还扭捏了？别紧张，放松，你叫我，叫梦蔓。”李梦蔓说着站起来，拿着了阙东进的手，“别紧张，我看你的手心都出汗了。你要学会处理人与人的之间的关系，你这样，以后工作了，怎么跟同事打交道？”

　　“我，我，李处长，可你是我的老师，是我领导，我必须要尊敬你，你说，是不是？”阙东进想抽回手，但是，他忍住了，他想静观其变，以静制动，他不想让李处长不高兴，再没有弄明白李处长的用意之前，他只能含糊着应对。

　　李处长刚要进一步动作，响起了敲门声。

　　听声音，她知道是高薇岚来找自己，她放开了阙东进，坐在自己的座位上，说：“请进！”

　　高薇岚推门进来，看着李处长，笑着说：“阙东进也在这里呀！看来李处长对我的学生特别赞赏呀！”

　　“你的学生优秀嘛！这不，我刚表扬了阙东进，他昨天表现得非常好，不仅完成了任务，通过了考核，你还夸他，对于草药，他也特别精通，是不是？”李主任看着高教官笑了笑。

　　“这个还真是。你看我的伤口好的很快，要不是阙东进，我的伤口回来再上药物的话，说不定就发炎了。阙东进，你的伤势怎么样了？你好好好休息，这两天别训练了。你们四个人都不用训练了，反正我也是休息。这不，闲的慌，我来问问李主任，关于毕业后你们的去向问题，我想让李主任帮帮你们，给你们安排好点的工作。”高教官看着阙东进，脸上带着笑。


第53章 作了一个数钞票的动作

　　李梦蔓不知道高薇是故意来的，她以为是碰巧，她判断错了。其实，高薇岚也去散步，碰见了张大虎他们，问了问，知道阙东进被李主任教过来了，她心里一惊，想到到了李梦蔓前些日子跟自己说的话。难道她跟自己一样？心里有了阙东进才提出跟自己分手，不再恋爱的？

　　这个念头在高教官的脑海里闪过，她的心里不踏实了。她赶紧朝着李主任的办公室走来，见门关着，她更有些不踏实了。

　　“高教官昨天夸你了呢！她还跟我说，让分工的时候，关照你呢！”李主任笑着说，心里想，高薇岚，你既然当面说着阙东进的好，我就成全你，让阙东进对你心存感激吧！这样，也算是对你的回报了。

　　“李处长，没有什么事了吧？没事了，我去找大虎他们玩去了。”阙东进想脱身离开她们，在两个不是跟自己同级的女人面前，他还真有些不适应。

　　“没事了。你去吧。”李梦蔓笑着说。

　　阙东进出门后，想了想李梦蔓的举动，心里很疑惑，这是怎么了？李主任为什么表现出对自己的亲近？让我叫她“梦蔓”是什么意思？这可不是一般的称呼，难道她对我有意思？不可能，她是主任呀！我只是一个学员，绝对不可能，那她究竟是什么意思？考核！她还对我进行考核，我可要小心点，别上当了！这可对我的去向有很大的影响！

　　“薇岚，你不好好休息，怎么来办公室看我了？”李梦蔓笑看着高教官。

　　“我休息不了。你知道的，我不喜欢一个人独处，只有你，能我好好地聊天。你让阙东进来，是不是为了他的工作的事？你真的想帮他？”高教官看着李主任，很想知道她究竟想干什么。

　　“没错。你不是说了么？你的四个学员都很优秀，但是，他们没有关系，没有钱。我找阙东进来了解下情况，看看怎么帮他们四个人，也算是帮你。你的学员有好的工作，你脸上也光彩，是不是？”李主任笑着说。

　　“我就知道处处想着我。你总是把我的事当做你的自己的事。”高教官笑着说。

　　“这个当然了。谁跟谁呀？谁叫我们两人是最好的姐妹，是一个人呢？是不是？”李主任笑着说。

　　“还真是。我虽然想开了，不再缠着你了。但是，我们的感情，正如你说的，不会改变。”高教官笑着说。

　　高教官开始跟李主任天南地北地聊着。阙东进又回到了他的几个哥们中间。

　　“东进，李主任叫你干嘛？”张大虎问。

　　“没什么具体事，说了我们昨天执行任务的事。她说我们四个人表现很好，毕业后，会考虑我们的去向。”阙东进说。

　　“说说而已。谁不知道，这个是靠关系，要钱的。我们，哼！只有等着她们随意丢，丢在哪里，我们就哪里生根发生吧！”李剑伟笑着说。

　　“你也别说得那么悲观，好像我们党国的人都是想着升官发财似的。”蒋武奎说。

　　“我不是想着悲观，事实如此。你看纪教官，他只找有钱的人，说要给他们活动。算了，不说这个了。反正我们要求很低，有饭吃就行。”蒋武奎笑着说。

　　“什么话？我们做好自己的事就行。干什么工作不是为党国出力？”阙东进笑着说，不知道他的话是真的夸党国，还是自我解嘲。

　　“别管那么多了，我们四个人谁知道以后是不是天各一方？现在四个人在一起，要好好地开心，说些开心的事！”张大虎笑着说。

　　“说女人？说女人你就开心了。”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，你别说我。难道你不开心？哥们面钱，你就别装了！你昨天背着高教官都舍不得放下，以为我不知道？我看见你还故意碰着她的屁股往上抛动，是想让她的奶子在你的背上擦擦吧！很舒服，是不是？”张大虎笑起来。

　　“你们听听，大虎的肺腑之言呀！真是深有体会！哈哈哈！”李剑伟回击说。

　　“你们都想些什么？难道你们背王教官的时候，真的这样想了？你们感觉到了她的胸脯？我怎么没有感觉？”蒋武奎看着李剑伟，心里想，我是着难道没有感觉到，我是不是太傻了？

　　阙东进只顾笑，不说话。

　　“东进，我看大虎和剑伟是真的有感觉，要不，他们不会说得那么活灵活现的。你有没有感觉？”蒋武奎蒋目光移到了阙东进的脸上。

　　“武奎，要说没有感觉是假的。王教官的胸脯那么饱满，怎么会没有感觉？你也背过她，如果一点感觉不到，说明你还真是木头了。”阙东进实话实说了。

　　“你们呀，还真都有邪念！我可是没有感觉，我当时只是想，让高教官的子弹早点取出去。子弹取出后，我背着她，想的是她会不会很痛，谁去想她的胸脯了？”阙武奎很认真地说。

　　“后悔了！错过机会了！”李剑伟笑着说。

　　“想谁的胸脯了？后悔什么呀？”高教官走了过来。

　　“没，没什么。”李剑伟笑着说。

　　“看你们聊得这么兴奋，肯定是说女人了，是不是？你们呀，情窦初开，可以理解，我理解。”高教官温和地说。

　　大家都开心地笑起来。

　　“阙东进，到我的办公室去，我有些事想跟你了解下。”高教官看着阙东进。

　　“好。”阙东进简答地回答了一个字。

　　“走吧。你们三个人继续说女人，继续。”高教官看着张大虎他们笑了笑，朝着自己的办公室走过去。

　　进了办公室，高教官蒋门顺手带上。阙东进的心加速了跳动，他昨天在隧道跟高教官的接触，知道她是对自己有好感的，自己对她虽然没有那个意思，但是，不能得罪她呀！特别是在毕业分配这个节骨眼上，怎么能让她不高兴？自己该如何应对她的热情？

　　“伤好点没有？”

　　“好多了。没有伤着筋骨，没多大的事，谢谢高教官的关心。”阙东进低着头。

　　“东进，你怎么跟大姑娘一样？看你害羞的样子，嘻嘻，不过，很可爱的。”高教官说。

　　“你的枪伤没事吧！”

　　“没事。东进，你坐呀！”高教官说着指了指凳子。

　　阙东进坐下，抬头看了看高教官，发现她的脸蛋儿竟然有些微红，他赶紧又低下头。

　　“东进，你别总是低着头呀！挨批斗？我可从来没有批斗过你吧！”高教官说。

　　还说没有批斗过我，还罚我关过禁闭呢！阙东进心里说，终于抬头看着了王教官，他笑了笑，掩饰着自己的内心。

　　“东进，王主任找你跟你说了工作的事？”王教官看着阙东进的眼睛。

　　“说了点，没有具体说。”

　　“东进，你别担心这事，我会帮你的。你也知道，我对你们四个学生，一向很关心，是不是？”

　　“是。王教官对我们都很好，大家都说你最温和。”阙东进笑着说。

　　“我对你更好，你感觉出来没有？”王教官说着站起来，走到了阙东进身边，把手放在了他的肩膀上。

　　“王教官，我，我，你是我的老师，对我好，我知道。”阙东进有些不知所措了。

　　“东进，我对你的好，不仅仅是老师对学生的好。昨天，你给包扎伤口的时候，我感到，一点不痛，知道为什么吗？我心里喜欢你，忘记痛了。”高教官大大的眼睛看着阙东进。

　　“我，高教官，你，我们，只是老师和学生的关系。我不敢想，不敢……”阙东进的手心出汗了。

　　“你都毕业了，知道么？毕业了，我们就是同事了，不再是师生关系了。东进，你不喜欢我？我不漂亮么？”高教官温柔地问。

　　“不，不。你很漂亮，很温柔，只是，我，我不配。我不敢。”阙东进看着低着头的王教官，发现她突兀的胸对着自己，他的心跳得更厉害了。

　　“东进，不许这样说。我虽然比你大点儿，我想，你不会因为这个，不会跟我好吧？我想，想亲亲你。”王教官说着捧住了阙东进的脸。

　　“我，王教官，你，别……”阙东进看着王教官，不知道如何处理这个突然来的爱情。

　　敲门声响起来，阙东进听见敲门声，松了口气。

　　“谁呀？”高教官问。

　　“我，你的纪大哥呀！”

　　“老纪呀！进来吧，我跟学生了解他们毕业的思想动态呢！”高教官坐回到自己的位置，看着进来的纪俊材说。

　　“巧了。我找你也是说说学员们的分配问题呢！”纪俊材看了看阙东进。“是东进呀！你放心好了，你是优等生，李主任和高教官会罩着你的。”

　　“我，谢谢教官们。”阙东进笑了笑，很不自然。

　　“东进，没事了，你去吧！”高教官说。

　　“好。”阙东进说了一个字，出门了。

　　“老纪，什么事让你亲自来我这里？”高教官没有叫纪教官坐。

　　“怎么，不欢迎？打搅你的好事了？这个阙东进，应该没有多少这个吧？”纪教官说着作了一个数钞票的动作。


第54章 她喜欢的是你阙东进

　　高薇岚看着纪俊材数钱的动作，觉得有些滑稽，她笑了，笑得有些夸张。她的笑让她丰满的胸脯颤动了。

　　“高教官，你是不是笑我太俗气了？其实，我跟你说实话，你别老想着什么党国的利益，自己有钱，才是最高的利益。”纪俊材看着高薇岚高耸的胸，眼睛里流出了少有的贪婪，他平时可没有这样看过女人。

　　“纪大哥，你怎么这样看我？平时你可是不这样的，你看女人，从来是目不斜视的哦！”高薇岚并不在乎纪俊材的目光，自从昨天她不再讨厌男人，她觉得男人这样看她是一种欣赏。

　　“我是目不斜视呀！我这不是正眼看着你的最美的风光么？薇岚，说实话，我平时并没有在意你的美丽，刚才，我像是发现了珍珠一样，美！令人遐想无穷呀！你说，为什么我平时就视而不见呢？”纪俊材见高薇岚并不在意自己邪恶的目光，他调侃着。

　　“老纪，你呀，怎么说你？还珍珠呢！你说，我如果穿透明些的衣服，让珍珠若隐若现，你是不是眼珠子都要调出来呀？”高薇岚扭着腰肢朝着朝纪俊材走过来，他想，男人味的确是比李梦蔓更有吸引力，昨天四个男孩的男人味都很让自己心醉呢！眼前这个男人更成熟，会是什么味？

　　“别，别！高教官，你别这样扭着，我怕，怕控制不住自己的情感。我意志很薄弱的。真的，特别是你这样的美女，单独在我面前。”纪教官装着害怕的样子。

　　高薇岚笑了，笑得很开心：“老纪，你真是滑稽，心里是不是痒痒了？真痒了，我给你止痒，怎么样？”

　　“真的别，我，我真的控制不住的。你瞧你的优美的身段，可爱的脸蛋，特别是这个山峰，我怕，怕被你山峰朝着我压过来，我受不了。”老纪可爱的样子逗得高薇岚笑得更厉害了。

　　“你控制不住，就胆大地犯错呀！你怕什么，我还不怕？老纪，你真的很可爱，平时我怎么没有觉出来呢？你说，我身体的什么地方最可爱？”高薇岚对于自己这么放开，也有些觉得不可思议，是不是平时跟李梦蔓压抑着自己跟男人接触，时间长了，突然爆发了？

　　“你，完美无瑕。一块白玉，哪里都好看。”纪俊材并没有后退，他的目光依旧盯着高薇岚的两座山峰。

　　“真的是一块完美无瑕的玉石，你不想拥有没？”高薇岚说着依旧扭到了老纪的面前，身体靠近了他，她故意闭着眼睛。

　　纪俊材见高薇岚媚态万千，他想，这个女人怎么这么风骚，自己平时都没有感觉到，难道她一直对自己有意，今天是急于表达了？

　　纪俊材这样想着，一手揽住了高薇岚的腰身，一手按住了她圆翘的美臀，自己的心跳瞬间加快了。

　　高薇岚被纪俊材这样一揽一按，身体似乎都软了，她继续闭着眼睛，深深地吸口气，感受着老纪的男人味，她没有睁开眼睛，很想老纪亲亲自己。

　　纪俊材见高薇岚并无拒绝的意思，还在迎合着自己，他想，这个艳丽风骚的女人也许真的是爱上自己了，他堵住了她的嘴。

　　纪俊材厚实的嘴唇贴着高薇岚的嘴唇，高薇岚像跟李梦蔓亲近一样，舌头灵巧地动了起来，她感觉到，这个跟李梦蔓可是大不一样。老纪的嘴唇厚实，宽阔，湿润，温热，感觉太好了。

　　老纪的感觉也美妙极了。他真的控制不住自己了，按住臀部的手朝着前面滑过来，滑过高薇岚的大腿，又朝着上面移动着，撩开了高薇岚的衣服，朝着山峰爬上去。

　　美，太美了！美妙极了！高薇岚陶醉了。但是，当老纪的手揭开山峰的披风，直接触及到细滑的山峰时，高薇岚突然激灵了一下，她赶紧按住了纪俊材的手，睁开眼睛，嘴唇一歪，看着老纪，说：“别，别。老纪，我们不能这样，不能。”

　　纪俊材感觉不对，他松开了高薇岚，看着她，不解地问：“你，你怎么了？我这不是跟你好好的么？”

　　“不好。我们不能这样。老纪，对不起，是我不好，我不该挑逗你。我，我，我也不知道，怎么会这样。”高薇岚的脸蛋绯红。

　　纪俊材心里骂一句，真是活见鬼了！这个女人，到底想怎么着？他心里这样骂着，嘴上却说：“高教官，这个不怪你，怪我。我不该拿语言挑逗你，更不该用眼睛挑逗你。不过，刚才我不是逗你，我是真的，被你的美貌征服了。”

　　“别说这个了，纪教官，你走吧。”高薇岚说着转身朝着自己的座位走去，她此时才感觉到自己的伤口还有点痛，还好，老纪摸她大腿的时候，没有摸她痛的这个大腿。

　　“好，好，我走。刚才的事，对不起，你别，别计较。”纪俊材说着转身朝着门外走去，他的心里很是不解，这个高薇岚，发神经呀！

　　高薇岚坐在凳子上，自己觉得自己也是不可思议。怎么突然就有了想跟男人亲近的念头，真的亲近的时候，怎么突然就觉得不该干那样的事，觉得那是很龌蹉的事儿了？自己究竟怎么了？

　　阙东进回到了张大虎他们身边，可他还想着高教官挑逗自己的事，他感到很为难，他不知道，下次高教官如果还这样对自己，该怎么应付。

　　“东进，我们刚才还猜想，李主任和高教官今天为什么找你，他们两人，是不是对你的分配非常关心？你会不会分配到最好的工作？高教官刚才是不是也跟你谈到了分配工作的事？”张大虎是藏不住话的，他见了阙东进，忍不住问。

　　“大虎，你性子就是急。你不问，我也会告诉你们的。刚才，高教官的确是跟我说了分配的事儿。但是，她跟李主任一样，也没有具体说，只是说会帮助我们的。对了，她知道我们四个人都没有关系，没有钱去疏通关系，但是，她说了，我们四个人都很优秀，她会帮助我们的。”阙东进的话半真半假，他当然不敢如实地把刚才情况告诉他们。尽管是自己最好哥们儿。

　　“哦，这就好。要不，我们还真成了没有照管的孩子，没有奶吃了。”李剑伟说。

　　“我说你们就别想着分工的事了，随遇而安吧！我是不在乎了。反正我是孤身一个人，去哪里都一样。”将武奎说。

　　“武奎，你可不能这样说。你不是答应你妹妹，要照顾她的么？”阙东进说。

　　“我是答应了她呀！我分到哪里都会给她钱，让她读书的。她也那么大的人了，生活上用不着我照顾呀！再说，我跟她没有血缘关系，你们想，两人在一起，还有很多不方便，是不是？”蒋武奎说。

　　“武奎这话是实话。你们说，他跟她妹妹没有亲情，她妹妹也是成熟少女，如果真在一起，还真是不方便。他们两人发生了感情，人家说是姐弟恋，甚至有人会想，我们武奎帮助他妹妹是别有有心。”张大虎笑着说。

　　“大虎，你就是想些乱七八糟的事。我说的不方便不是你说的这个。我是说……算了，你们别跟我说这些让我不开心的事了。大家说女人可以，不要说到我的妹妹。”蒋武奎说。

　　“武奎说的对，我们开玩笑，不能那这个玩笑的。说别的吧！”阙东进说。

　　“好，说别的。我们刚才还说到背高教官的事。东进，你刚才面对高教官，看着她，有没有想过别的。我们三个人刚才说了，高教官今天穿的衣服，有些特别，束腰特别好，她的山峰显得特别地突兀，你在她房间里，近距离地观察，不会没有心动吧？”张大虎笑着说。

　　“这个好真是，刚才高教官走的时候，看着她的美臀，翘翘的，圆润着呢！东进，你别说你什么也没有想哦？”李剑伟笑着说。

　　“哈哈哈，你们呀，说起女人，真是好兴致。昨天那样的场合，你们也想着这些。我想，东进不会跟你们两人那样吧！”蒋武奎说。

　　“知我者，武奎也。我还真没有像他们两人那样想过。我跟高教官面对的时候，的确看见她的山峰很挺立，但是，没有想到别的，只是觉得很美。真的。”阙东进笑着说。

　　“哈哈哈！很美？不就得了！只不过说得温雅点而已，本质一样！一样的！”张大虎笑着说。

　　“大虎，我看你是不是喜欢高教官了？如果喜欢，你可以接近她，顺便，她也可以帮助你，让你分工得到照顾。”阙东进想着高教官对自己说的话，他想，如果张大虎跟高教官好上了，不是一举两得的好事么？

　　“我跟高教官？没门！她真要想男人，也不会想到我，她喜欢的是你阙东进。”张大虎这样说着，心里想着了李主任。阙东进的话提醒了他，他是该向李主任表白下了，李主任即使不答应自己，也知道自己喜欢她呀，说不定，在分工这事上，她还真的会帮着自己说句好话。


第55章 我真的没有拍你的马屁

　　阳光越来越强烈了，阙东进他们的身影越来越变得短了。

　　阙东进抬头看了看太阳，说：“有些热了，我回宿舍区了。”

　　“还真有些热了，走吧，回宿舍去。”李剑伟说。

　　“回去躺在床上舒服。”蒋武奎说。

　　“你们先回去吧，我还想多来点阳光浴。”张大虎笑了笑，自个儿绕着场子转了起来。

　　“你就阳光浴吧！我们走了。”阙东进说着朝着宿舍走去，阙武奎和李剑伟也跟着回去了。

　　张大虎转了一圈，看见阙东进他们走了，他独自朝着李梦蔓的办公室走去。

　　张大虎敲了敲门。

　　“进来。”

　　张大虎推门而进，顺手带上了门，看着李主任，说：“李主任，您好。”

　　“大虎呀，你来了。你坐。”李梦蔓笑看着张大虎，指了指凳子。

　　张大虎坐下，蒋双手放在腿上，看着李主任。

　　李梦蔓看着张大虎的样子，心里好笑，这个张大虎，紧张的样子，不会是想跟我表露什么吧。

　　“大虎，你有什么事么？”李梦蔓看着张大虎，微笑着。

　　“李处长，你真美。”张大虎脱口而出，话出口后，他后悔了，自己怎么答非所问呢？

　　“我很美？大虎，你真会说话，我问你有什么事，你却先赞美我？你说，是不是有什么事想让我帮你，故意先说我很美，让我高兴？”李梦蔓故意轻松地问。

　　“我，不是这样的。我是看见你真的很美，随口说出来了。”张大虎似乎不那么紧张了。

　　“大虎呀，我们没有开设如何拍上司马屁这门功课吧！”李梦蔓看着张大虎。

　　“我，我真的没有拍你的马屁。不，不是这个意思，李主任，我词不达意，不是这个意思。”张大虎又急了。

　　“大虎呀！你的语言不会这么差吧，你今天是怎么了？你给我说实话，没事，你究竟怎么了？”李梦蔓知道他心里紧张，猜想他可能大着胆子想向自己表白，高薇岚不是说了，他暗恋着自己么？

　　“李处长，我，我是喜欢你。我们毕业了，很快就离开这里了，我怕，怕以后没有机会表达。”张大虎终于说出了口，他看着李主任，心里想，你不喜欢我，也不会砍了我的头吧！

　　“大虎，我想不到你胆子很大呀！你还想师生恋？不知道这里不许谈恋爱么？你这样，不怕我在分工的时候给你出难题？”李梦蔓清秀的脸上带着微笑，说出的话却一本正经。

　　“我不怕。我只怕我离开了这里，没有把心里的话说出来。”张大虎又很快平静了下来，他想，说已经说了，收不回了，就大胆地说吧！

　　“大虎，看来你是真的对我有些意思呀？高教官说的时候，我还不相信。你真的来说了。算了，你们也毕业了，我不跟你上政治课了。对于你的爱，我跟你说声谢谢。但是，大虎，说实话，我们是不可能的，知道的？”李梦蔓说。

　　“为什么不可能？是不是因为你是当官的？你看不起我？”张大虎看着李梦蔓，没有了拘束，他把话说开了，反而心宽了。

　　“大虎，你别这样想。这个是感情的问题，知道么？将来，会有女人喜欢你的，你也会碰到你真心喜欢的女人的。你还年轻，你说的喜欢我，只是一种错觉。好了，不说这个了，你走吧！大虎，你放心，我知道你们小组四个人都没有关系，也没有钱跑关系，不过，你告诉他们，你们放心，我会帮你们的，你们四个人，都是我得意的学生。”李主任说着站起来，朝着张大虎走过来。

　　“我，我，我是真的喜欢你。”张大虎看着李主任秀美的脸，心里有些不甘心。

　　“谢谢你的心，我知道你是真心。但是，我说了，我们是不可能的，知道么？好了，为了感谢你对我的爱，我亲亲你。”李梦蔓说着在张大虎的额头上亲了下。

　　张大虎被李主任轻轻的一亲，他知道，自己跟李主任是真的不可能的，李主任在他额头上轻轻地一吻，算是让他死心，算是暗示他，他们的爱情绝对没戏，如果再缠着不放，只能自讨没趣了。毕竟，面前的女人是自己的上司。

　　“好吧！李主任，谢谢你。我喜欢你，只能放在心里了。我走了。”张大虎低着头朝着外面走去。

　　李主任听了张大虎的话，心里竟然有些感动，她心里说：“对不起，大虎，我真的对你没有感觉，我只喜欢阙东进。不过，你放心，我真的会帮你的，会帮你们几个哥们的！”

　　张大虎出了门，心里并没有感到失落。他进去的时候，对于爱情，就没有抱太大的希望，他知道李主任不会看上自己的，但是，他把心里的话说出来了，觉得轻松，何况，李主任还在自己的额头上亲了下，还说会帮助他们的。

　　张大虎又想到了李主任跟高教官的事。这事只是一闪，他便自我宽解，她们只是玩会儿，李主任不会那样的。

　　张大虎这个想法是自欺欺人，他并不知道李主任跟高教官已经说好了，不再保持那种关系了。当然，张大虎这个念头闪过后，他心里也就更自在了，他想，李主任看不上自己，是因为她心里跟平常的女人不同。这个时候的李主任，也许再优秀的男人也看不上，并不是自己不优秀。

　　张大虎想着这些，无意识地回到了宿舍。他看见蒋武奎躺在床上，闭着眼睛，似乎睡着了。

　　李剑伟见张大虎回来了，笑着说：“你不阳光浴了？你说你把身体晒黑了，女人见了你，是增加爱呢？还是怎么着？”

　　“你能不能别老说着女人呀？离开下女人不行么？我睡觉了，懒得跟你说了。”张大虎说着将身体放到了床上。

　　阙东进听见张大虎的话，看着他，心里感觉很奇怪，这个张大虎是怎么了？平时他不这样的呀！他可是最爱说女人的，难道刚才受到什么刺激了？

　　李剑伟看见阙东进怪怪的表情，当然也感觉到了张大虎的不对头，他朝着阙东进扮了一个鬼脸，闭上了眼睛。

　　“太阳真是从西边出来了。”蒋武奎说话了，他虽然闭着眼睛，却并没有睡熟。

　　“你什么意思？”张大虎突然坐起来，看着蒋武奎。

　　“你说谁什么意思？我没说你，我说太阳从西边出来了，怎么着？真是见着鬼了！”蒋武奎被抢白了，平白无故的，心里当然也不舒服了。

　　“我还真是见鬼了！女鬼，男鬼，都见着了！”张大虎大声地说。

　　“大虎，你究竟怎么了？谁惹你了？你不能对哥们的。”阙东进看着张大虎，不知道什么事让他像吃了火药似的。

　　“我怎么了？你说我怎么了？你们都针对我干嘛？我不就是没有跟你们一起回来么？有必要这样对我么？”张大虎没好气地说。

　　“大虎，你别欺人太甚！我们又没有说你什么坏话，你生么子气？”蒋武奎说。

　　“我说你们坏话了么？我说了么？”

　　“大虎，真是你的不对。我们平时不是总说笑话的么，你怎么突然就发火了呢？有什么火，也别冲着哥们发呀？谁让你起火，你朝着谁发去，哥们还会帮着你。”李剑伟说。

　　“剑伟，算了，别说了。也许大虎真的遇着什么事了，心里难受，我们就别跟着闹了。大虎，你遇到什么事了么？真有事，说出来，哥们可以帮你的。”阙东进说。

　　“大虎，你真有事，直接说出来，我们是哥们，自然会帮着你，你用不着一个人扛着。”蒋武奎也意识到张大虎有些不对，想到他帮自己的事，他也不计较刚才的争吵了。

　　“对不起，刚才是我不好。我没什么事，只是突然想到，我们也许很快就分开了，心里难受。”张大虎撒谎了。

　　“大虎，别想着这事。我们虽然分开了，以后还是好哥们。大家说，是不是？”阙东进说。

　　“是是是，我们永远是好哥们！再说，天下没有不散的宴席，我们总有分开的时候，只要心里装着哥们，大家的情义在，就很好了。”李剑伟说。

　　“你们说的对。只是，你们走后，我突然觉得寂寞了，想到以后，也许天各一方，就伤感了。”张大虎说。

　　“好了，别跟女人一样了。我们哥们，以后见面的机会也大大的，再说，还没有分配呢，说不定，我们有人分在一起呢！比如，四个人分在两个地方，不是有伴么？”阙东进想宽慰张大虎。

　　“嗯。我也就是刚才那会儿，没事了。大家睡觉吧！”张大虎说。

　　“都快吃中饭了，还睡？吃过中饭再睡吧！大家说笑，说笑。”蒋武奎说。

　　“你们说，我们工作后，是不是比现在有钱多了？那时候，我们聚会了，可以大口吃肉，大碗喝酒了。”李剑伟说。

　　“哈哈哈，大碗喝酒？土匪生活？”阙东进说。

　　“谁说大口吃肉，大碗喝酒就是土匪生活了？东进，你这个说法，我不赞同。”蒋武奎说。

　　“我也不赞同。”张大虎说。

　　“好好，我的观点错误。”阙东进并不争辩，他只想让气氛活跃些。


第56章 微风吹拂着她乌黑的长发

　　阙东进他们在第二天便想去市里了。身上虽然还有点伤痛，但是，他们觉得在集训营呆着有些无聊。

　　这次，他们哥们四人把车开到了城里，他们很想带着静香一起玩玩。

　　静香是上三天班，休一天假，他们没有事先联系，只是想碰碰运气，希望能碰上静香休假。

　　阙东进他们商量好了，上午大家都走亲访友，如果静香不上班，就带着她出城到景云水库玩耍。

　　阙东进他们来到静香家里的时候，她刚好吃完早饭。静香听他们说要邀请自己去玩，她笑着告诉大家，自己正好休假。

　　小车开出城市，直接朝着景云水库开去。

　　张大虎开着车，李剑伟坐在副驾驶，其他三个人坐在后面。阙东进坐在中间，他的左边是蒋武奎，右边是静香。

　　车在路上行驶着，两边是树林，绿色在眼前飞过，车窗开着，风儿吹过，静香感觉很舒服。阙东进闻着了静香的体香，他觉得神清气爽。

　　“静香，开心么？”阙东进笑着问。

　　“开心，太开心了！我上班的时候都是跟病人打交道，空气里充满了药味儿，看到的也是痛苦的表情。出来了，空气清新，绿树飞过，风儿吹过，感觉太好了。我真想放声高歌呢！”静香笑着说。

　　“好呀！给我们唱个歌儿。”蒋武奎笑着说。

　　“我唱得不好大家别笑话呀！”静香清了清嗓子，看了阙东进一眼。

　　“怎么会笑话你，我们给你鼓掌！”李剑伟回头看了看静香，看见她静美的脸上带着幸福地微笑，觉得她真是一个天使。

　　“好，我随意唱了：小车林中飞，云儿头上随，哦呵呵哦儿，倾听风儿声，心境天堂美，哦呵呵哦儿……”

　　优美的歌声飘出车外，飞向蓝天。

　　阙东进他们不由地拍着巴掌，打起了节奏。

　　静香唱着歌，摇着头，大大的眼睛看着前面的风景，脸上的微笑如花儿盛开。

　　“静香，你的歌声唱得太好了，听歌词，像是你刚创作的呀！”阙东进侧头看了看静香，他的心里像吃了蜜糖一样。

　　“旧曲调，新歌词。我看着这么好的景致，自己随意想些词儿放进了自己熟悉的曲调里，见笑了。”静香也看着阙东进。

　　“你真是美丽的天使，跟你一起，我们好开心。”蒋武奎也侧头看了看静香。

　　“天使同行，当然开心了。”张大虎眼睛看着前面的路。

　　“大虎，你开车，思想不许开小差。”李剑伟笑着说。

　　“我眼睛盯着前面的路呢，你不放心，你来开？”张大虎笑着说。

　　“静香，我们如果星期都有这么开心的一天多好呀！你说是不是？”蒋武奎又侧头跟静香说话了，他才懒得理张大虎和李剑伟两人的抬杠。

　　“我也想呀！跟你们在一起，我感觉到好轻松。东进，到了水库，我还想游泳呢！你们看可以不？”静香说完咯咯地笑起来。

　　“当然可以，只是，我们没有带游泳衣。”阙东进笑着说。

　　“没有游泳衣也没有什么呀？你们下水，上岸的时候，我闭着眼睛；我下水，上岸的时候，你们闭着眼睛。君子坦荡荡，有什么呀？”静香笑着说。

　　“这个可难说，我们四个人虽然也算是君子，但是，你太美了，谁知道有没有人控制不住自己，从指缝里偷看你呀？”李剑伟笑着说。

　　“实在有人那么想看，就让他看看，反正不能吃了我吧！你们想，我们当护士的，对于看看身体，才不那么在乎。我们在医院里，什么没有看见过呀？”静香说着笑起来。

　　“哈哈哈！真有意思！静香，看你文文静静的，想不到你说话还挺开放的。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎哥，你可别误解我呀！我说的是实话，看看不等于开放，你不能歪曲我的意思哦！你们没见有的女孩，看着不说话，可是，她们换男朋友却毫不含糊么？别说一天一个，一个月换一个的，大有人在。我对于这些女人，是看不起的，假正经！”静香笑着说。

　　“这个还真是。天使就是天使，心灵纯洁，言行天真无邪！好，我们游泳，君子协议，闭眼下水上岸。”张大虎笑着说。

　　“大虎，你开车，别开小差！”李剑伟笑着说。

　　“我早知道，怎么着也不会开车，让你来开了。回去的时候，我不开车了。你们看了风景，看天使，我倒好，只是看着前面的风景，说说话还被你们说教。”张大虎笑着说。

　　“好了，好了。很快到水库了。下车后，让静香妹子坐在堤坝的草地上，让你坐在她对面看个够，行不？”阙东进笑着说。

　　“行，你们谁也不许看她。算是当作对我的补偿。”张大虎开心地笑起来。

　　“你们真有趣！我真的有那么好看么？”静香笑着问。

　　“好看，好看。”大家说。

　　车到了水库旁边，停下来后，张大虎赶紧下车，给静香开门。

　　静香下了车，张大虎笑着说：“静香妹妹，你走在我，我跟在你的后面挡住他们，不让他们看你了，我自个儿看个够。”张大虎笑着说。

　　“大虎哥，你太有意思了。”静香说着朝着水库堤岸走去，张大虎真的跟在她的后面，笑着。

　　阙东进指了指张大虎，笑着说：“你们看看大虎的德行，还真想独赏美色了。”

　　“让他独赏会儿吧！爱美之心人皆有之，理解。”蒋武奎说。

　　“静香妹子，他们说我们两人了。”张大虎笑着说。

　　“随他们说去，我不会在意，只要大家开心就好。”静香笑着扭了扭身子，“我学着走几步柳叶随风的步子，好看么？”

　　大家看着静香柔软摇摆的身子都笑起来。

　　“静香，你太有趣了。你是我们的开心果。”蒋武奎笑着说。

　　“我是跟你们一起才有这么开心。你们才是我开心的源泉。”静香到了堤岸，回头看着大家，微风吹拂着她乌黑的长发，黑发飘动，她的衣服在微风的吹拂下也摇摆着，胸部衣服贴着身子，小山丘儿突挺着，美丽而不妖艳，真是一个让人心醉的女神。

　　张大虎停住了脚步，傻傻地看着静香。

　　“大虎哥，你看傻了么？你的表情好搞笑。”静香笑起来，更添上了妩媚。

　　“太美了！真的，让我看痴了，但却不敢生出半点邪念。”张大虎回过神来，笑着说。

　　“大虎哥，你可真会说话呀！你即使有了邪念，说出这样纯洁的话来，我都不好生气了。”静香笑看着朝着自己走过来的四个帅哥们。

　　“静香不仅人美，说出的花儿也甜。我们四个哥们，今天算是真的吃了开心果了，不开心都做不到。”阙东进说。

　　“好了，好了，别说好听的了。我们大家排排坐，每人说一个笑话，怎么样？”静香出了一个点子。

　　“好呀！不过，我想，节目开始前，你给我们唱一曲，怎么样？”阙东进提议说。

　　“好呀！我唱了：天上云儿飘，眼前水波绿，身旁帅哥陪，心儿啊呀呀欢腾……”静香唱完，四个哥们用力地鼓掌。

　　“我唱完歌曲了，该你们说笑话了。不过，你们说的笑话，可以是荤笑话，但是，不能低俗。”静香笑着说。

　　“你的意思，荤笑话也要含蓄，让人有回味，是不是？”蒋武奎侧头看了看静香。

　　“我会给你们的笑话打分的。”静香没有直接回答蒋武奎。

　　“谁先说呀！”张大虎问。

　　“从小到大吧！你们如实地说出你们的出身年月来。”静香笑着说。

　　“静香妹子，这个可很难判定了，我自己不知道我的出身的年月。”阙东进笑着说。

　　“你怎么会不知道自己的出身年月？”静香好奇地看着阙东进。

　　“我几岁前的事不记得了。我的父母又早早地走了，我没有亲人，当然不记得了。”阙东进说。

　　“哦。这样呀！好，照顾你，你最后说。”静香说。

　　按照出身年月，蒋武奎第一，以后是张大虎，第三是李剑伟。他们三个人的笑话让大家笑得很开心。阙东进的笑话更是让静香笑着歪了身子。

　　大家停住笑后，蒋武奎说：“我算是大哥了！以后，静香你应该叫我大哥了！大虎是你的二哥，剑伟是你的三哥，东进是你的四哥。”

　　“我怎么成了最小了？我不记得自己的出身年月，也不能排在最后呀？你们看我像是死哥哥们中最小的一个么？”阙东进笑着问。

　　“这个管不了，只能这样了，你们说是不是？”排在第三的李剑伟笑着说。

　　“剑伟，你是怕我首先把你挤下去吧！”阙东进笑着说。

　　“反正已经排好队了，不能改动了。”李剑伟笑着说。

　　“好，我应了。不过，我是最小的弟弟了，以后，你们是哥们，该让着我了，是不是？”阙东进笑着说。

　　“看看，又让东进赚了！”张大虎笑着说。

　　“好了，我们开始下一个节目，游泳，怎么样？”静香笑看着大家。


第57章 我们看来又输了

　　阙东进他们四个哥们听静香说真要游泳，目光都集中在了她的身上。

　　“你们这样看着我干嘛？告诉你们，我五岁的时候就学会游泳了？我可喜欢游泳了。”静香笑着说。

　　“我们不是担心你不会游泳，只是，没有带游泳衣来，也没有带的别的衣服来，不方便呀？”阙东进说。

　　“有什么不方便的？光身子游泳才舒服！我光身子游泳好几年呢！怎么，你们不能君子坦荡荡？”静香笑起来。

　　“这个，我们肯定能坦荡荡了！行，你都这样说了，那就游泳吧！你先下水，还是我们先下水？”张大虎笑着说。

　　“我先下水。你们闭上眼睛，我脱衣服了。”静香笑着说。

　　“别急。我们，我们还是去堤岸下面，你下水后喊一声，我们再上来。”阙东进说。

　　“麻烦！我都不在乎，你们装什么？这样吧，你们转过身去，闭上眼睛，我这就脱了下水。”静香笑得很开心。

　　“好。我们都转过去闭上眼睛。”蒋武奎说着转过身去，闭上了眼睛。

　　阙东进他们都转过了身子，听着静香脱衣服的细微声。他们心里说要纯洁，不要乱想，但是，脑海里却想象着静香脱衣服的情景。

　　突然，听见“扑通”一声，水声过后，阙东进他们听见静香甜甜地声音：“好了，你们转过来吧！”

　　张大虎他们都转过身子，睁开了眼睛，看见水里的静香只露出一个笑脸，她的头发已经全湿了，脸上有着水珠。

　　阙东进看静香踩着水，秀美的脸上带着笑，他也笑了。

　　“好啦！你们也下水吧！我不会看你们的。”静香说着转过头，后脑对着阙东进他们。

　　四声“扑通”后，静香大声地问：“是不是都下水了呀？我掉头看了哦！”

　　“我们都下水了！”张大虎大声说。

　　静香转过来，看着水面上四个脑袋，她笑着说：“我们游到对岸去怎么样？谁敢呀？”

　　“好呀！”阙东进说着朝着前面游起来。

　　“看谁先到对岸！我等着你们跟我一排了再游，别说先游。”静香踩水立着不动，看着四个人朝着游过来。

　　五个人拍着一排了。

　　“好，我们在一条线上了，开始了！预备，起！”静香说着，伸出双手，开始拨动着水儿。

　　五个人都鼓足了干劲，朝着水库对面游着。

　　到了水库中间，大家一句拉开了距离，静香竟然游在最前。她回头看了看，突然一个转身，脸朝着天，双手划动着，身子朝着前面移动着。她这是“鱼翻白”式游泳，可以减少体力，让自己休息儿。

　　静香翻动身子的瞬间，跟在她后面的阙东进看见她雪白的身子一转，似乎还看见了她的胸脯，但是，仅仅是一秒的时间，他只能看着静香的脸蛋了。

　　一秒的翻转，雪白的身子，却在阙东进的脑海里留下了深刻的印象，他以后的生活中，常常出现这个镜头，静香活泼可爱的样子也就常常出现在他的脑海里。

　　蒋武奎在最后，他看着游在最前的静香，心里对她不由有了敬佩。这个女孩，怎么这么能游？要知道，哥们四个，可是经过特别的游泳训练的。

　　静香看看前面，知道已经游了三分之二的路程了，她见阙东进离开自己也有十米远的距离了，她踩着水说：“你们加油，谁超过我，给他奖励！一个吻，怎么样？加油呀！”

　　“东进，加油呀！我是肯定不行了。”蒋武奎说。

　　“我也想得到香吻呀！但是，她这个奖励很难拿到呀！”阙东进说。

　　静香终于到了岸边，她将身子靠在斜斜的堤岸边，只露出一个头，看着朝着自己游过来的帅哥们微笑着。

　　四个哥们终于都到了堤岸边，他们看了看静香，笑着竖起了大拇指。

　　“我们休息一会儿，然后游过去，在水里再玩一个游戏，保证你们很感兴趣。”静香笑着说。

　　“什么游戏？”张大虎问。

　　“现在不告诉你。”静香笑看着张大虎。

　　“你真的很游！静香，你是不是常常在水里呀？”阙东进问。

　　“我十六岁前，夏天的中午，我总要游泳的，而且都是这样光身子游泳。”静香自豪地说。

　　“你真是成了浪里白条了！”李剑伟笑看着静香，发现她的头发有几根在脸上贴着，煞是可爱。

　　“好了，我们游过去吧！我突然改变主意了，我们在游过去的过程中玩游戏怎么样？”静香看了看大家。

　　“怎么玩？”蒋武奎问。

　　“追堵的游戏。很好玩的。”静香笑起来。

　　“你说来听听。”阙东进看着静香，不知道她想玩什么把戏。

　　“我让你们追堵。你们可以一人在后面追我，三个人在前面堵着我，前面的三个人可以先游一分钟。我如果逃过你们的追堵，不被你们碰到，先到了对岸，算我赢了。”静香笑着说。

　　“好呀！这个真好玩。”蒋武奎笑着说。

　　“这个还真有意思，不过，先等等，我们先研究下方案。”阙东进笑着说。

　　“你们还要制定方案？”静香看着阙东进笑起来。

　　“当然了。好的方案，对于我们的追堵肯定有利。比如，我游得快，要么在后面追，争取碰着你；要么我跑最前面，争取在你们的掩护下最快游到对岸。”阙东进说。

　　“对，对。我看东进跑最前面好，我在后面追。”李剑伟说。

　　静香心里好笑，李剑伟这样说，她猜测到，这个剑伟，肯定怕东进在后面追上自己，碰到自己的身体。

　　静香猜的没错，剑伟还真的有这个私心。张大虎和蒋武奎也怕静香的身子被阙东进碰了，因为他们在前面堵，静香游的方向肯定要改变，阙东进的速度比较快，容易碰着她。他们两人也支持李剑伟的建议。

　　静香不说话，只是笑看着他们四个哥们如何安排。

　　“好！我只顾往前冲！剑伟你在后面追。武奎作为第一道关卡，大虎作为第二道关卡，怎么样？”阙东进说。

　　“好！”大虎他们应答着。

　　“你们的方案还真的很完美呀！我没有想到你们会这样设计关卡，我还以为你们先游的三个人会排成一排阻挡我呢！看来我的难度增加了，不过，我有信心取得胜利！开始吧，前面的三个人注意了，你们一分钟后，我开始扑进水里，追的人必须在我扑进水里三秒后，才开始动身，好不？”静香说。

　　“行。”大家说。

　　“预备，开始！”静香说完开始计时，她看见阙东进他们三人朝着前面游过去。

　　她数到二十秒的时候，蒋武奎停下来掉头看着静香，四十秒的时候，张大虎也掉头了，阙东进却一个劲地往前游着。

　　先遣部队的三个人时间到了，静香“扑通”一声跃进了水里，三秒后，李剑伟在后面追赶着。

　　静香露出水面，朝着前面游过去。蒋武奎死死地盯着静香，看着她朝着什么方向游，谁知道，她没有转弯避开自己，而是朝着自己沿着直线向对岸游着。

　　近了，近了。蒋武奎开始紧张起来，他做好了要抓着静香的准备。

　　五米，四米，大约三米的时候，静香突然扎进了水里。蒋武奎一时慌了，也赶紧扎进水里想拦住静香。

　　蒋武奎扎进水里后，立即后悔了，他在水里不能看到静香，他干出浮出水面，看着周围，想着怎么追堵静香了。

　　周围没有静香的身影，他看着，十多秒过去了，他还是没有看见静香的头部。这时候，他不再想着追堵，心里反而发慌了，他怕静香在水里出什么事。他正在担心的时候，静香却在他前面露出了，静香露出水面，用手抹了脸，看着前面的张大虎，她继续往前游着。

　　张大虎看着蒋武奎堵失败了，他紧紧地盯着静香，他想，自己不能跟着静香扎进水里，她扎进水里想闯过自己的时候，自己应该看着水面，看有没有水波涌动。

　　静香又快到了张大虎面前，只见她又是一个猛子扎进了水里。张大虎看见静香的两条雪白的腿在水面上划拉了一下，不见了。他就爱你水波涌动了会儿，平静下来，他赶紧踩着水后退着，观察着水面。

　　这次，半分钟过去了，静香都没有露出水面。张大虎慌了，他知道，静香肯定冲过了自己，他赶紧朝着前面游过去，希望在追赶静香的时候给她造成威胁。

　　可是，静香还是离开他有三米的距离了，她没有管后面，只顾朝着前面的阙东进追过去。

　　“我们看来又输了。”张大虎这样想着，用力朝着静香追过去。

　　阙东进掉头看了看后面，只见静香已经已经突破了防线，正朝着自己追赶着，他更卖力了。

　　静香看了前面，估计自己大约游了一半的路程，她笑了笑，快速朝着阙东进追过去，她心里说，我要给你紧迫感，但是，也要让你看到希望，这样，你才会使尽全力。


第58章 你们别说不喜欢她

　　静香游了三分之二的距离的时候，故意放慢了点速度，只跟阙东进保持大约五米的距离。

　　“东进，快！”蒋武奎在后面大喊着。

　　“东进，加油！”张大虎也大喊着。

　　“加油，东进！”李剑伟的声音想大点，但是，他没有了力气。

　　阙东进听见喊声，使出了吃奶的力气。

　　静香看着前面的东进，笑了笑，继续紧紧追随着。

　　离开岸边只有十米左右的距离了，静香突然加快了速度，她知道，阙东进肯定没有了力气，自己离他也就一米左右的距离，她超过他的身边的时候，横向距离有一米多，她会顺利地超过他的。

　　这个就想百米比赛的最后冲刺，张大虎他们已经在后面停住大叫起来，让阙东进加油，别被超过了。

　　其实，阙东进早知道静香要想超过自己的话，早跑到前面去了，他早感觉到了静香是故意逗他，让他筋疲力尽，最后的时候超过他。

　　阙东进在距离岸边二十米左右的时候，装着没有了力气，速度变慢了。静香果然中计了，她还是不肯超过他，而是紧紧地跟着他，始终保持一定的距离，迫使阙东进在张大虎他们的催促下使劲地游。

　　阙东进却不管张大虎他们的喊叫声，偷偷地省着力气。

　　眼看静香跟阙东进拍着了，静香很快要超过阙东进了。谁知道，阙东进突然加快速度，但是，他不是朝着前面游去，他知道，朝着前面游取胜的机会太少了，他突然横向游去，追击静香。

　　静香没有想到阙东进会突然变招，往前的速度很快，她想避开阙东进，但是，惯性的作用，她改变方向时迟了那么零点几秒，阙东进的手抓着了她的腿，虽然她的腿滑溜，没有抓紧，当总算是接触到了她的身体。

　　静香的皮肤被阙东进接触后，她快速地游到岸边，靠着岸边看着阙东进他们笑着说：“东进，想不到你会使诈，我输了。”

　　大家也都游到了岸边，看着静香不停地笑。

　　“东进，我看你是一石二鸟呀！”李剑伟笑着说。

　　阙东进不说话，静香的脸红了。她看了看阙东进他们，也不知道说什么好。

　　“兵不厌诈，东进本来是有勇有谋的。”蒋武奎笑起来。

　　“静香太能游了。其实她早可以超过我，她也在用计，她想我筋疲力尽，又不想让我们赢。”阙东进笑着说。

　　“东进，你好坏哦，你早知道故意赶着你，你慢下来的时候不是没有了力气，是故意示弱，是不是？”静香反应了过来。

　　“没错，在对手面前，有时候示弱可以麻痹对方，然而突然进攻，可以出奇制胜。”阙东进笑着说。

　　“我是太轻敌了，犯了一个伟大的错误，竟然还让你碰着我的腿了。”静香笑着说。

　　“东进，静香的腿是不是很滑溜？”张大虎笑着说。

　　“大虎，你这个家伙又开什么玩笑？这样胡说八道，让静香不好意思的。”李剑伟笑着说。

　　“你们两人是不是也想跟东进一样？行，给你们一个机会，你们两人追堵我，只要你们两人有能耐，在水里抱着我都行。”静香并不在意，笑着挑战说。

　　“我没有力气了，有美女也力不从心了。”李剑伟笑着说。

　　“我也不敢贪念美色了。我保命要紧，再逞能的话，脚抽筋了，会淹死的。”张大虎也笑着说。

　　“好，你们既然已经不敢了，你们先上岸，我看水库那边的风景。你们上岸后下堤岸我再上去。”静香笑着说。

　　“好，我们上岸了，你别回头看哦！”蒋武奎笑着说。

　　“哼！谁稀罕呀！”静香笑了笑。

　　阙东进他们四个哥们上去穿好衣裤，走下了堤岸大声说：“好了，我们下来了，看不到你了，你上岸穿衣服吧！”

　　静香一听，回头一看，没有了人影儿了，她快速地爬上岸，穿好了衣裤，然后大声地喊着：“我……抽筋了……快来……救我啊！”

　　静香喊叫完后，自个儿躺在草地上，闭着眼睛，心里笑着。

　　“怎么？静香喊救命了！”蒋武奎大惊。

　　“快！”阙东进说着朝着堤岸上狂奔着。

　　四个哥们呼啦呼啦地冲上堤岸，他们冲上来的时候首先是看见水库里，水里什么动静都没有，他们急了。

　　“你们看！静香耍我们呢！”李剑伟看见了躺在草地上的静香。

　　“我是让你们快点上来，我们还要在这里观赏风景，我不这样叫，你们懒洋洋地爬上来，我多寂寞呀！”静香并没有坐起，躺在草地上说。

　　“你还真能骗呀！都急死我们了，知道了？以后不许这样骗人了。”阙东进说。

　　“我以后肯定不会了。要不，老是狼来了，狼来了。狼真的来了，我怎么办？”静香笑着说。

　　“真可爱。”阙东进心里说。

　　“静香，你呀，真的挺能逗呀！对了，那个叫什么来着？宇达，是不是？他没有缠着你了吧！”蒋武奎笑着问。

　　“上次跟你们说了，他没有再缠着我了。不过，我有次看见他，那家伙跟我说话了，笑死我了。”静香坐了起来。

　　阙东进看了看静香，她坐起来的时候，胸部颤抖了下，很是好看。阙东进都有些不好意思了，他赶紧转头看着别的地方。

　　“怎么好笑了，说来听听？”张大虎看着静香。

　　“宇达家里有钱，我上次碰见他挽着一个日本女人的手，他看见了我，放开了日本女人，朝着我走过来，我以为他又想找我的事了。谁知道，他走过来对我说，静香，你放心，我不会缠着你，我知道你的那几个哥们厉害，我不敢惹了。我告诉你呀……”静香说着停下来，扫视了大家一眼，发现四个哥们都看着自己，她笑了笑。

　　“快说呀！静香，快说，别吊我们的胃口了，宇达那小子还说什么了？”张大虎大声问、“宇达说，静香，我实话告诉我你吧！我知道大家都痛恨小日本，我也是中国人，所以，我想好了，我再也不欺负中国姑娘了！我呀，专门找日本妞儿，你看，那个日本妞儿就是我昨天找的。我听了，好想笑，但是，我忍住没有笑，说，无聊透顶！流氓就是流氓！我说了走了，只听宇达对着我说，奇怪了，我玩日本妞，替中国人出气，她怎么也不高兴呢？”静香一口气说完了。

　　大家听了都笑起来。

　　“我这个真实的小故事是不是比你们说的笑话还搞笑呀！”静香看着大家问。

　　“宇达这小子有意思。不过，他带着日本妞，是不是真的如他说的那样？他别当汉奸，跟日本人打得火热才跟日本妞亲热的哦！”李剑伟笑着说。

　　“这个难说，我们有必要查实下，他如果真的是当了汉奸，我们绝不放过他！”蒋武奎说。

　　“我看你不会当汉奸吧！他虽然有些流氓气，不会那么没有骨气的。”静香说。

　　“但愿吧！但是，我们必须去查他。”阙东进说。

　　“好，查查他。我们现在就回去调查他。”静香说。

　　“走。”阙东进站了起来。

　　几个人来到车边，张大虎说：“李剑伟，你开车了，我要跟静香坐在一起。”

　　“你！难道在水库堤岸上你还没有看够？我可见你盯着静香没有转眼哦！”李剑伟笑着说。

　　“我还真是没有看够。但是，现在不仅仅是看，我坐在她身边，还想闻闻她的体香呢！”张大虎笑着说。

　　“你们别逗了。走吧。”静香笑着说。

　　“好，大虎，依了你。东进，你来坐副驾驶室吧，让大虎坐你的位置。”李剑伟说。

　　“行，让美女伴着大虎。”阙东进笑着说。

　　车行驶在路上，大虎朝着静香这边看着，说：“静香，我没有别的意思，只是喜欢看看你，近处的你，远处的树林，都是风景。你是独树成林的风景，更耐看。”

　　“大虎，你油嘴。平时跟别的女孩也这样油么？”静香回头也看着大虎。

　　“他呀，平时见了美女教官话都说不圆溜，我看他是喜欢上了你。”蒋武奎笑着说。

　　“静香这么讨人喜欢，难道仅仅是我喜欢？你们别说不喜欢她！东进，剑伟，你们两人喜欢不？”张大虎问。

　　“喜欢。”

　　“当然喜欢了。”

　　“没错吧！爱美之心人皆有之，何况静香是我们的好妹妹。静香，你说是不是？”张大虎话还真多起来了。

　　“没错，你们四个人都是我的好哥哥，我也喜欢你们。要不，跟你们一起，我能这么开心？”

　　“还真是。我从来没有这么开心过。”阙东进说。

　　“今天真的是最开心的了！”张大虎也说。

　　小车很快进了城里。

　　“我们先到什么地方去？怎么查宇达那小子？”李剑伟问。

　　“你先开车到碧落商场去吧，我们把小车停在那里的停车场，然后分头找人问问，查查那个小子。”阙东进说。

　　“你们看！前面怎么了？围了那么多人！”李剑伟看着前面路边围着很多人，车速放慢了。


第59章 还想着养什么孩子？

　　大家听李剑伟一说，纷纷朝着人堆里看去。可是，围的人多，看不见里面究竟在干什么。

　　“剑伟，把车停到路边去，我们过去看看。”阙东进说。

　　车停好了，几个人下车朝着人群走过去。

　　“啊！你们看，他不是宇达么？怎么会这样？谁干的？”静香看着躺着地上的宇达，鲜血染红了他的衣服。

　　阙东进赶紧挤过去，试了试，看着周围的人说：“他早死了。怎么回事？”

　　“日本鬼子打死他的。他挽着一个日本妞儿，日本鬼子说他玩弄日本女人。”一个人说。

　　“这些小日本！他们糟蹋我们中国姑娘，我们中国人就不能玩他们日本妞儿了？听说那个日本妞儿还是自愿的，贪图人家的钱财！”另一个人说。

　　这时，传来了哭声。

　　“让开，这个人的父母来了。”

　　一会儿，一对中年妇女扑在宇达的身上哭起来。

　　“我们走吧！”阙东进拉了拉张大虎对他们说。

　　几个人来到车旁，坐进了小车。

　　“他妈的！这些小日本太嚣张了！东进，我们找两个日本鬼子，干掉他们，出出气！”张大虎愤怒地说。

　　“大虎，别冲动！我们不能乱来。”阙东进说。

　　“什么乱来？我看真的该杀几个小日本！然后再弄几个日本妞来，好好地折磨她们！”蒋武奎想到自己的父亲和继母，恨恨地说。

　　“武奎！别胡说八道！人家小日本鬼子是畜生，难道你也想当畜生？我们以后……好了，别说了。”阙东进看了看静香。

　　蒋武奎也看了看静香，不再说话。

　　“静香，我们先送你回去，还是跟我们去吃中饭？”阙东进问。

　　“你们送我回去吧！我刚才看见宇达的尸体，心里有些害怕。”静香说。

　　“好，我们送你回去。静香，你以后出门要注意安全。当心小日本鬼子，看见他们，要远远地绕道走，知道么？”阙东进说。

　　“知道。”静香已经没有了开始兴奋，大家的脸都变得阴沉了。

　　他们谁也没有想到，说是去调查宇达，却看见了他的尸体。小日本鬼子真的可恶，开枪杀了人，自个儿走了，当杀了一只鸡一样！

　　小车在转进静香家的小路停下了。

　　阙东进下车给静香开门，对大虎他们说：“你们在这里等我，我去送送静香。”

　　静香的确有些后怕，他没有拒绝，他看了看大家，说：“我回去了。”

　　“好，让东进送送你。”大虎说。

　　阙东进跟在静香的后面，看着她，也不说话。两人默默地走着。

　　快到静香的家的时候，阙东进快走一步，跟静香并排着，他说：“静香，我们今天来看你，是告诉你，以后，我们不知道什么才能来见你了。你一定要注意安全。”

　　“你们要离开这个地方？你们去哪里？”静香停住了脚步，看着阙东进。

　　“我们也不知道，到底去哪里，以后有没有机会再来找你，我们也不知道。”阙东进说。

　　“你们是干什么工作的？方便告诉我么？”静香大大的眼睛盯着阙东进的脸蛋，她有些感觉，觉得阙东进他们不是一般的人儿。

　　“静香，对不起，我们干什么的，暂时不能告诉你。不过，请你放心，我们一定不会赶对国家有害的事的。我们痛恨小日本！”阙东进说。

　　“哦，不方便说就别说了。你们也要保重，我回家了，已经到了，你不用送了。”静香说。

　　“好吧，你回去吧。”

　　静香朝着自己的家走去，阙东进看着她。

　　静香到了家门，回头朝着阙东进挥了挥手，进了家里。

　　阙东进上了车，李剑伟说：“东进，我们不在外面吃饭了，我们买些现成的菜，去我家里吃饭，怎么样？”

　　“好！这样你可以回去看看你的妈妈。然后，我们陪着大虎去看看他的奶奶。武奎，你要不要去学校看你的妹妹？”阙东进问。

　　“不用了。我只是有钱的时候才见我妹妹。”蒋武奎笑着说。

　　“那好吧！就这么定了，我们买菜去李剑伟家吃饭，然后去大虎家，回去的时候，我们再去看看我的养父。反正有车，方便。”阙东进说。

　　“我中午想喝点小酒。”张大虎笑着说。

　　“我也想喝点小酒。”蒋武奎也说。

　　“好，你们喝酒。我负责开车。”李剑伟说。

　　“行，我们三个人喝点小酒吧！剑伟，你母亲喝酒不？要不，我们陪着她喝点。”阙东进说。

　　“我母亲从来不沾酒的。你们三个人喝吧！我母亲很随和的，没事。”李剑伟笑着说。

　　“这个我们知道。剑伟，你开车也没事，少喝点。”张大虎说。

　　“行，我一杯酒，陪着你们慢慢地喝。”李剑伟说。

　　“我们开始应该让静香一起来好了。”蒋武奎说。

　　“这个不好。她来了，我妈妈会误会的，以为我带回一个那么漂亮的女朋友，她会空欢喜的。”李剑伟笑着说。

　　“剑伟你臭美，还想静香给你当媳妇？”蒋武奎说。

　　“谁不想美？静香那么可爱，谁都想。东进，你说是不是？”张大虎笑看着阙东进。

　　“你们就美吧！”阙东进笑了笑。

　　“怎么美，也没有你美。你都摸了她的大腿了。滑溜吧！皮肤是不是很细嫩？”张大虎笑着说。

　　“你们就逗吧！静香要是知道大家背地里这么说她，非把我们当成流氓不可。”阙东进说。

　　“静香不会的。你没见她把我们当成哥哥，无拘无束的么？”李剑伟说。

　　“静香把我们当成哥哥，我们更不该这样胡说八道。”阙东进说。

　　“我们不是说着玩，开开心么？”张大虎说。

　　“有哥哥拿妹妹说笑开心的么？”

　　“好，好，我们不拿静香妹子开心。只是，我们以后不知道有没有机会跟静香妹子玩耍了。跟她在一起玩，真的太开心了。”张大虎说。

　　阙东进他们四个哥们说笑着，卖了菜，到了李剑伟的家里。

　　李剑伟的母亲见儿子回来了，自然高兴，赶紧招待。

　　菜买了几个现成的，剑伟的母亲让他陪着阙东进他们先喝酒，他做饭，顺便再炒个菜。阙东进他们客气了下，也就坐到了桌子边，开始喝酒说笑。

　　李剑伟的母亲儿子他们高兴，自己也开心。

　　喝过酒，吃过饭，李剑伟跟他母亲拉了家常，几人又要离开了。李剑伟的母亲拉着他手，很是有些不舍。但是，她没有说出来，只是笑着说：“剑伟，你要跟你的这些兄弟好好的，也要好好地工作，别想着家里，想着我，我会好好的。”

　　李剑伟当然懂得母亲的心，他只是说：“妈妈，我听你的，你放心。我们四个哥们互相照顾着，你也别担心我。”

　　阙东进他们告别了李剑伟的母亲，到了车上，又要去看望张大虎的奶奶。阙东进让李剑伟开车去买点水果，张大虎很是感激。

　　张大虎奶奶有些年纪了，看见孙子回来，忍不住掉泪。大虎安慰着奶奶，并给了老人钱。阙东进他们喝着茶，专门说些高兴的事儿，他们知道，老人想孙子，担心着大虎，他们让老奶奶放心大虎，让她老人家自己照顾好自己。

　　张大虎的奶奶跟大家说了会儿，终于开心地笑起来。大家陪着老人说着家常，时间过得很快。张大虎知道还要去阙东进的养父家，便提议要走了。

　　“大虎呀，下次回来，带着你的这些兄弟来吃饭，知道么？”

　　“奶奶，我知道了。”大虎说。

　　告别张大虎的奶奶，大家要去阙东进的养父家。

　　蒋武奎坚持要给阙东进的养父和他的阿姨买些礼品，他知道，自己的父母和后妈出事，多亏了阙东进的养父和他的阿姨帮忙，要不，他还真的挺不过去。

　　“武奎，别买了，我的父亲很随和的，没事。”阙东进说。

　　“这怎么可以？我总要表下心意的。”蒋武奎坚持说。

　　“走，我们给你父亲和阿姨买些礼品。大家虽然没有什么钱，但是，礼轻情意重。”张大虎笑着说。

　　“你们实在要这样，我只好随着你们了。”阙东进说。

　　李剑伟又把车开到卖礼品的地方停了会儿，让大家选购好礼物后，开着车去拜访阙东进的养父了。

　　“父亲，阿姨，我带着朋友回来看你们了。”阙东进看着养父和阿姨都在家，高兴地说。

　　“你看看，我说了，我儿子很孝顺的，是不是？”阙东进见了东进他们，高兴地对自己的女人说。

　　“我知道东进很孝顺。但是，东进孝顺跟我们养个儿子不矛盾吧啊！东进，我说给你父亲养个儿子，你父亲还老大不愿意呢！你说，该不该给你养个弟弟。”阿姨很乐观。

　　“该，真的该。我也喜欢有个弟弟。”阙东进笑着说。

　　“东进，别听你阿姨的，她是逗我开心。我们这把年纪了，还养什么孩子？再说，这个世道乱得很，自己都很难安身，还想着养什么孩子？”东进的养父说。


第60章 任由高教官亲吻着

　　阙东进看见养父跟老顽童一样，阿姨对他又好，他也很开心。

　　大家说笑了一会儿，告别了两位，要回集训营了。

　　回到集训营，正好赶上吃晚饭。四个哥们吃了晚饭，各自洗澡换洗了衣服，散步的散步，看书的看书，各自干着自己喜欢的事。

　　阙东进今天心情舒畅，虽然看见了宇达的死，但是这并不影响他的好心情。静香的活泼可爱，养父的幸福生活，都是他开心的源泉。

　　阙东进独自漫步，想着跟静香玩耍的事儿，听见对面传来了脚步声，他抬头一看，是自己的教官高薇岚，他笑着说打了招呼。

　　高教官看着他，笑着说：“东进，陪我去树林里走走。我们边散步边聊天儿。”

　　阙东进笑着答应了，他看着高教官，只见她的头发披散着，乌黑的发丝还显出湿润，显然是刚洗过头。

　　高教官靠近了阙东进，笑着问：“东进，你闻闻我身上这种香水味，感觉怎么样？这是法国进口的香水，我洗澡后洒了点。”

　　“嗯，很清香。”阙东进笑了笑，随口答道。

　　“东进，这个香味很清淡，有着苹果的清香味。”高教官笑着伸手摘了路边的一片树叶。

　　“高教官，你很讲究。”

　　“别叫我高教官，又没有外人，你叫我薇岚吧！”高教官笑看着阙东进，媚眼里显出柔情。

　　阙东进的心跳突然加快了。他知道，高教官又对自己发情了。他想不到，高教官会对自己这样，他怕难以应付，他可不想跟高教官太亲近了，他对她没有那种特别的感觉。

　　高教官牵住了阙东进的手，笑着说：“东进，你不会不喜欢我吧？你看看我，我的眼睛里有什么？”

　　“有什么？我看不出。”阙东进看着高教官大大的眼睛，他不否认，眼前的这个女人的确算得上是美女，而且妩媚多情，但是，自己怎么回事，对她就是没有激情。

　　“你这个傻瓜，我的眼睛里有你，我的心里也有你。我爱你，东进，来，亲亲我。”高薇岚说着闭上了眼睛，翘起了嘴唇。

　　阙东进看着她，想亲，这么妩媚的女人挑逗自己，虽然不爱她，但也有些心动。但是，他又怕亲，他怕自己跌进这个女人的温情后难以脱身。他知道自己真正心动过的是李乐萱，曾经也亲吻过的冷美人。

　　“亲吧！不亲白亲！亲了要控制！”阙东进心里说，其实，他也知道，自己如果不亲，高教官会很没有面子，他就会得罪了她。自己的毕业去向，眼前的女人是能起作用的。

　　阙东进的嘴唇轻轻地碰上去，碰着了高薇岚的嘴唇。高薇岚一接触到阙东进的嘴唇，突然抱住了他，开始啃咬起来。

　　阙东进没有想到，眼前这个女人竟然是如此的疯狂，他有些措手不及，只是呆呆地站着，任由高教官亲吻着。

　　湿润性感的嘴唇终于让阙东进抵挡不住了，他也抱住了高薇岚，回应着她。

　　一阵狂吻过后，高教官抓住了阙东进的手，蒋他的手放在了自己高耸的胸脯上，喃喃着说：“东进，我爱你，我想你，我……你……”

　　阙东进的脑子乱了，他知道，这样发展，一会儿将会进展到不可收拾的地步。可是，自己不能任其发展，自己不能丢进眼前这个女人温柔的深潭而不能自拔。

　　阙东进想了想，终于有了主意，他抓住突兀的山峰，突然用力一扭，用力很猛烈。

　　“啊！”高薇岚大叫一声，扒开了阙东进的手。

　　“高教官，我，我……对不起，我不会……我从来没……你别生气。”阙东进装出紧张的样子，看着高教官。

　　高教官看着阙东进的样子，又好笑又生气，她刚才的激情已经被阙东进扭跑了，她说：“算了，我不怪你。谁让你什么经验都没有呢！”

　　“高教官，我们回去吧！我跟大虎他们约好了，他们没见着我，会到处找我的。”阙东进怯怯地说。

　　“好吧。你先回去，我慢慢地走走。”高教官说。

　　阙东进转身朝着山下疾走而去，高教官看着阙东进的样子，心里说，这个小子看来从来没有恋爱过。没关系的，我会教会你怎么恋爱，怎么心疼女人。高教官感觉到了胸脯还在隐隐作痛，她又在心里骂了一句：这个木头疙瘩！

　　阙东进疾走了会儿，放慢了脚步，他没有听见后面的脚步声，才放下心来。他想起刚才的情景，心里不知道高教官还会对自己怎么样？如果她以后让自己单独去她的办公室，或者是房间，自己该如何面对？

　　阙东进想了想，仅仅是靠自己应付，还真的很难。不行，这事还得告诉几个哥们了，如果有什么事儿，得让哥们给自己解围了。

　　阙东进想到自己的哥们，他倒是希望哥们中有人喜欢高教官的，那样，也许能转移。

　　阙东进回到宿舍，张大虎他们三个人都在，三个人都躺在床上，他们说笑着，当然，话题离不开女人。

　　“东进，你去哪里了？自个儿出去这么长时间，是不是有什么心思？单独呆着想女人了？”张大虎坐起来，看着阙东进。

　　阙东进将门关好了，看了看大家，说：“别说想女人了！我倒是没想，但是，有女人找我了，吓死我了！她太热情了，但是，我不喜欢她！”

　　“不会吧！有女人主动找你了？”蒋武奎一骨碌坐起来。

　　“谁？”李剑伟也坐起来了。

　　“你们别急，听我慢慢说。以后，出现情况，还得靠兄弟们解围。这个女人，我不能直接拒绝她，怕影响我们的分工。”阙东进说。

　　“影响我们的分工？到底是谁，直接说呀！”张大虎等不及了。

　　“高教官！”

　　“高教官？她爱上你了？你不喜欢她？她可是很温情的，长得也漂亮，她喜欢你了，你就上了她，分工的事也好了！”张大虎笑着说。

　　“大虎！别逗了！我是说真的，我不喜欢她，怎么上她？上了她，我以后怎么办？”

　　“娶了她呀！还怎么办？美女入怀，又能帮助自己的事业，有什么不好？”李剑伟说。

　　“你们别逗了。我说了，我不喜欢她。我不能没有自己的爱情呀！我不喜欢的女人，娶了来，会幸福么？”

　　“大虎，剑伟，你们两人别胡说了。听东进说吧！”蒋武奎认真地说。

　　“好，东进，你给我们说说，刚才究竟怎么了？不许撒谎，要说细节，要不，我们可不帮你。”张大虎说。

　　“大虎说的对，你要想我们帮着你，你必须说清楚了。”李剑伟笑着说。

　　“我，我给你们说。高教官可能是真的喜欢上我了，我去散步……”阙东进把事情的经过说了，说到他抓住高教官的胸，用力扭了下的时候，大家都笑起来了。

　　“想不到呀！真想不到！高教官竟然这么疯狂！温柔和疯狂并存，有味道，怎么不爱上我？如果爱上我，我肯定在树林里上了她！”张大虎笑着说。

　　“好了，别逗了。说正经的，以后你们要帮着我。我以后注意点，最后别让她单独跟我一起。但是，我想，她会叫我单独去她办公室，或者是宿舍。她是我们的教官，随便找个理由都是可以的，我又不能拒绝她。所以呀，如果她让我单独去了，你们在十分钟内，必须有人去救我，找个理由，去打搅我们，知道么？”阙东进看着大家，求援说。

　　“知道了。这样的好事，我去。我去了，说他们两人中的一个人找你有事，我倒是盼着，高教官正好激情满怀，你走了，她留下我。”张大虎笑着说。

　　“好。大虎，你真的喜欢她，我还真的希望她留下你。”阙东进笑着说。

　　“我肯定会喜欢上她的，你们说，她是不是漂亮的女人？脸蛋儿光滑，皮肤细嫩，胸部突兀饱满，屁股儿圆润，高翘，那点不勾人儿？哈哈哈，真给我，能不开心么？”张大虎笑着说。

　　“高教官的确也是女人中的极品儿。大虎，有机会你就上了他，哥们支持你。”李剑伟笑着说。

　　“哼！有机会？有机会谁不想上？除了东进这个傻瓜，谁都会想的！”蒋武奎笑着说。

　　什么谁都想？我是想李梦蔓，但是，想不着，才退而求次的。不知道阙东进心里想着谁？肯定是很优秀的女人！难道是静香？没错，肯定是静香。静香的确比高教官又女人味。高教官虽然温和妩媚，但是，跟静香比，总像少点女人味儿！什么地方？对了，给我们上课的时候，她的女人味没了。

　　张大虎这样想着，心里拿着几个女人比了比。

　　“大虎，我跟你说，刚才的话不是玩笑，你如果真的喜欢高教官，可以试试。如果不喜欢，你别惹火烧身，知道么？”阙东进说。

　　“我喜欢。哥们，我们说好了，我先试。我追不上了，剑伟和武奎才可以出击，知道么？”张大虎笑着说。


第61章 阙东进说让我来向你表白

　　高薇岚慢慢地走着，她一边走，一边想着自己跟李梦蔓的情感纠葛。对于这个，她并不后悔，但是，她对于李梦蔓，已经是彻底地放弃了。

　　李梦蔓知道高薇岚并不在乎自己了，也没有再去高薇岚亲近，她的心里，想着阙东进。但是，她并不着急，她知道自己有的是时间。

　　高薇岚当然并不知道李主任的打算，李主任只跟她含糊着说，让她放心，她直接带的四个学员，她肯定会照顾他们的。

　　高薇岚想着，走着，回到了自己的宿舍。到了宿舍，她靠在椅子上，刚才在树林里跟阙东进亲吻的情景又在脑海里回荡着。她突然感觉到了寂寞。她是真的寂寞了，她也更深刻地意识到，自己原来跟李梦蔓的情感，完全是寂寞的结果。

　　高薇岚想起阙东进跟自己的亲吻，心开始荡漾，她越来越有种强烈的需求，她很想阙东进在自己面前，跟自己亲近，让阙东进在自己的身体里横冲直撞，让他赶走自己心里奔跳的小白兔！

　　高薇岚终于控制不住自己了。她觉得去把阙东进找来！她想这个不解风情的木鱼疙瘩，他狠狠地一扭，竟然让自己痛并快乐着！让自己寝食不安！

　　高薇岚站起来，面对着镜子，看了看自己秀美的脸蛋，她将头发一丝一丝地梳理好，蒋衣服扯了扯，挺了挺胸，她看见镜子里的女人还是很吸引男人的。她对着镜子笑了笑，再笑，她要看看，怎么笑更吸引人。

　　高薇岚找到了自己最满意的笑，她开门朝着阙东进他们的宿舍走去。

　　阙东进他们正说笑着，他没有想到，这个时候，高教官会来找自己，他以为，高教官想找自己，也得明天，今天刚发生过那样的事，她是不会迫不及待地找自己的。

　　“开门。”高教官敲起了门。

　　阙东进他们听见是高教官的声音，你看我，我看你，一时还真傻眼了。

　　“大虎，记得救我！”阙东进轻声说。

　　“好。来了！”张大虎先对着阙东进轻声说了一个字，然后大声说了两个字，站起来，开门了。

　　“高教官呀！你来了。”张大虎说。

　　“我来找阙东进有事。东进，你跟我来。”高教官笑着看了看大家，对着阙东进说。

　　“有事？”阙东进看着她。

　　“我没事找你干嘛？来，跟我来。”高教官本来想始终保持原来那个笑脸的，阙东进一问，她的表情变了，她转身出门，阙东进跟在她后面。

　　张大虎他们看着阙东进跟着高教官走了，互相看了看。

　　“你们发现没有，高教官似乎精心打扮了。她竟然真的爱上了阙东进，还有些急不可待了！你们说，这女人发起骚来，怎么比男人更厉害？高教官会不会强奸阙东进？”张大虎问。

　　“东进说了，让你救他的！大虎，你可要把握好时机，别让东进失去了贞操呀！”李剑伟笑着说。

　　“得了吧！男人有贞操么？”张大虎笑看着李剑伟。

　　“男人就不要贞操了？男人的贞操更宝贵，因为男人的贞操更难坚守。”蒋武奎说。

　　“去吧，去吧！把握好时机了。你争取既要抱住东进的贞操，又要把自己的贞操献给高薇岚，知道么？”李剑伟笑着说。

　　“他们刚离开，我就去？不行，他们起码也得进入情境，至少让高薇岚激情，我才能去救场，这样，阙东进退出来，我才有机会填补。”张大虎笑着说。

　　“你傻吧！待会儿如果阙东进失去了贞操，你后悔去吧！不仅你后悔，东进也会埋怨你！”蒋武奎说。

　　“好，我去了！”张大虎说着开门出去了。

　　阙东进跟在高教官后面，高教官不说话，他也不说话。

　　进了高教官的宿舍，高教官顺手将门关上了，她看了看阙东进，说：“东进，我让来，你不高兴？”

　　“没有。我怎么会不高兴呢？高教官，你找我有什么事么？”阙东进明知故问。

　　“有什么事，你说有什么事？”高教官笑看着阙东进。

　　“我，我不知道。”阙东进低着头说。

　　“阙东进，你可知罪？”高教官说。

　　张大虎刚把耳朵贴到门前，便听到了高教官说的“你可知罪”，他的心里一惊，高教官不是找阙东进来亲热的，而是兴师问罪，阙东进干了什么？他是在骗人，他犯了错，让自己来救场的！

　　“高教官，我，我不知道我做错了什么。你说，我错了，我会认错。”阙东进故意装傻，他知道高教官是说他抓她，让她疼了的事，他也知道，高教官是故意这样说，逗引自己。

　　“你抓疼了我，你不知道？我叫你来，就是让你轻轻地抚摸我被你抓痛的地方，知道了么？”高教官笑着，媚眼儿看着阙东进，还故意蒋胸挺了挺。

　　“我，我……高教官，我不能。我回去后才知道，张大虎很喜欢你，他说，他很爱你。我不能摸你……”

　　“你说什么？张大虎爱我？我怎么没有感觉到？再说，张大虎爱我，我就会爱他么？阙东进，你知道，我是爱上你了。我让你来，来，我想亲你……”高教官走近了阙东进。

　　张大虎举起了手，但是，他停住了，没有敲门，他竟然没有找好理由，他不知道，自己敲门后，该说什么？

　　“这个大虎，怎么还不来救场？我，我该怎么办？”阙东进心里急了。

　　“东进，我知道你，没经验。但是，你是男人，怎么比我怕羞？东进，亲我呀！”高教官闭着眼睛，温柔地说。

　　“我，我……”

　　“东进！你不能亲！”张大虎一急，敲起了门。

　　高教官一怔，睁开了眼睛：怎么会这样？高教官心里突然乱了。

　　阙东进赶紧跑过去开了门，说：“大虎，你说你爱高教官，你就当面跟她说吧！我，我不会做出对不起你的事，你放心。”

　　阙东进说完跑出了门，他顺手带上门，让张大虎留在了里面。阙东进急着跑回了宿舍，心跳得厉害。

　　“东进，你逃出来了？大虎怎么样了？”李剑伟看着东进，笑了。

　　“你没有失去贞操吧！”蒋武奎围着阙东进转了一圈。

　　“你说什么呀？你把我当公鸡了？有那么快么？”阙东进没好气地说。

　　“你是说，鸡公很快？”李剑伟笑着说。

　　“鸡公跟母鸡当然快了，就是打个屁！”蒋武奎笑着说。

　　“怎么说到了鸡了？别岔开话题，东进，说你，说大虎，你们两人怎么了？”李剑伟笑看着阙东进。

　　“怎么了？还能怎么呀，我进去后，高教官直接说喜欢我，让我亲她。大虎在门外肯定听见了，他敲着说，东进，你不能亲啊！我听见了，赶紧开门，说，大虎，你放心，我不会做对不起你的事的。高教官一时傻眼了，我跑出来，顺手关门，把大虎留在那里了。大虎怎么应对高教官，我管不了那么多了，直接回来了。”阙东进说。

　　“东进，你，你这样是不是太不讲哥们感情了？”蒋武奎说。

　　“东进怎么不讲哥们感情了？我看他很讲感情，大虎喜欢高教官，东进给他创造了机会，怎么就不讲感情了？你以为东进是把大虎推进了虎窝？他是进入了为温柔的怀抱。”李剑伟说。

　　“我还真没有这样想，你说的也是，大虎说他喜欢高教官。他听见高教官让东进亲她，肯定是急了。”蒋武奎说。

　　“我是出来了，不知道大虎会怎么样？”阙东进坐在了床上。

　　大虎急了，进了高教官的房间，看见阙东进跑了，他一时不知道说什么好。

　　高教官也被这个突然的情况弄得不知所措，她一时也没有反应过来，只是傻傻地看着张大虎，她想起张大虎发现自己跟李梦蔓秘密的事，心里说，这个张大虎，真是自己的冤家呀！

　　一会儿，高教官平静了下来，她看着张大虎说：“大虎，东进跟你们说我的事，他不喜欢我，是不是？所以，他让你来？”

　　“这个，高教官，我……”张大虎不知道说什么，让能让高教官不生气。

　　“好了，我知道。阙东进不喜欢我，我也不能强迫他，这样的事，不是一个人的事。强扭的瓜，不甜。”高教官说。

　　“对，对。强扭的瓜不甜。”张大虎终于找到了话说。

　　“嗯。强扭的瓜不甜。你知道我喜欢阙东进，你为什么跑来想强扭我这个瓜呢？”高教官笑了，他朝着张大虎走过来。

　　“我，我是真心地喜欢你。”

　　“难道我不是真心地喜欢阙东进？”高教官大大的眼睛看着张大虎。

　　“这个，我，我喜欢你，阙东进说让我来向你表白。我没想那么多，就跑过来了。高教官，你如果不喜欢我，你别生阙东进的气，你不高兴，可以找我出气。真的，我不想连累东进，他是我最好的哥们。”张大虎的胆子大了，他想，反正这样了，豁出去了！


第62章 手下滑到自己的衣襟

　　高薇岚看着张大虎，听着他说着，脸上带着笑，她已经想好了，自己不能冲动，不能恼羞成怒。

　　“高教官，你不喜欢我就打我两巴掌出出气吧！你怎么处罚我都行，只是，这事你不能怪东进。”张大虎见高薇岚看着自己，脸上虽然带着笑，但是，她眼里没有柔情，脸上也没有了妩媚。他想，高薇岚爱的是阙东进，她对自己，不喜欢，自己来搅局了，她心里肯定憋着火。

　　“大虎，你还挺讲义气的呀！行，我不怪阙东进，我拿你出气！再说，我喜欢东进，爱东进，我怎么舍得让他受苦呢？我只能拿你出气。我当然不会打你，你们不是要毕业了么？你知道你得罪我了，该有什么后果吧！”高薇岚冷冷地看着张大虎。

　　“高教官，我知道。只要你能消气，你怎么着都行，我分到哪里去，干什么，我都没有怨言，只要你不迁怒东进他们。”张大虎心里想，自己闯下了祸，自作自受吧，不能让哥们也受到了牵连。

　　“好样的！你还真是讲义气的汉子！我喜欢这样的汉子！大虎，阙东进不喜欢我，我不会怪他，人的感情是不能强迫的。你能这么讲情义，是一个好男人。你不是说喜欢我么？我改变了主意，我不会想着阙东进了，我跟你好！”高薇岚看着张大虎。

　　“高教官，你，你别这样，我知道你不喜欢我。我不该癞蛤蟆想吃天鹅肉。”张大虎心里想，这个女人也许真的会改变主意，她知道阙东进不喜欢她了，她也许会转向我的，说不定，我是赌赢了！

　　“大虎，你看我是再逗你么？你不觉得你的确是让女人放心，能给女人安全感的男人么？大虎，女人找男人，图什么？不就是图有人心疼，有依靠，有安全感么？找一个爱自己的男人，女人才会幸福。大虎，你亲亲我。”高薇岚在大虎面前闭上了眼睛。

　　“怎么会这样？高薇岚怎么会变得这么快？连一点过度都没有。我跟她，如果真的成对儿了，她这个样子，以后会投到别的男人的怀抱么？管她呢，自己现在没有退路了。如果自己临阵退缩，势必会让她火冒三丈了，咱们哥们就都会受到排挤打击。”张大虎这样想着，一把抱住了高薇岚。

　　“哼！我不能在一棵树上吊死！阙东进不喜欢我，我缠着他也不会幸福。张大虎也是很优秀的男人，我为什么不顺水推舟，为什么不抓住眼前这个帅气的男人，这个说爱自己的男人！”高薇岚是真的改变主意了。

　　张大虎抱着高薇岚，含住了她性感的嘴唇。

　　阙东进他们的宿舍里。

　　“你们说张大虎这么长时间了，还没有回来，他跟高薇岚是不是真的游戏了？”阙东进看着李剑伟问。

　　“我想应该是有戏了。张大虎肯定跟高薇岚好上了。”李剑伟说。

　　“不会吧！高教官不会是这样的女人吧！说变就变？跟六月的天气一样？”蒋武奎说。

　　“什么说变就变？我跟她不是没有发生什么事么？我也没有说喜欢她，大虎跟她说了，说他喜欢她了。她跟大虎好，又不是爱情。”阙东进说。

　　“武奎，大虎是算是抓住时机了。女人嘛，失恋的时候，是最脆弱的，大虎这个时候表达对她的爱意，她能不感动？女人是感性动物，这感动来了，情感的匣门就打开了，感情也就泛滥成灾了，懂么？”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，你真当自己是爱情专家了？我才不信，也许大虎正在挨训呢！阙东进，你是不是把大虎推进了水深火热之中了？”蒋武奎有些担心地说。

　　“什么水深火热？对对，也是水深火热，他们两人滚在了一起，大虎上了高薇岚，算是进入到了深水里，两人交战，还真是发热更燃烧的大火一样了，也许，水温都达到一百度了。”李剑伟笑着说。

　　“你说的什么话呀，剑伟，难怪你老跟大虎抬杠，我看你们两人说到女人的事，谁也不服气谁，都是一路货色，所以才抬杠。”蒋武奎说。

　　“武奎，你这话不对了。你说，我只是在这里干想着，他可是在人家美女的温柔床上开始风流了。怎么我们成了一路货色了？我跟你才是一路货色。东进，你说是不是？”李剑伟笑着说。

　　阙东进只是笑着，他也在猜想，大虎跟高薇岚，他们两人究竟会怎么发展，他们两人现在到底是干什么？

　　大虎跟高薇岚在干什么？大虎抱着高薇岚亲着，高薇岚回应着他，两人一阵狂吻后，高薇岚还真的决堤了，她的情感爆发了。她开始跟李梦蔓亲热，远远没有现在这么激烈，没有现在这么激情火热。

　　高薇岚像拿住阙东进的手那样，拿着了张大虎的手，蒋张大虎的手压在了自己的胸脯上，她很想张大虎也用力地抓自己一把，当然，不要像阙东进那个傻子那样扭动就行。

　　张大虎想到了阙东进说的抓着扭了一下，痛得高薇岚大喊一声的事，他想，自己不能用力了，要轻轻地抚摸，要让眼前这个妩媚风骚的女人情不自禁。

　　张大虎这样想着，手掌盖住了高薇岚的山峰，慢慢地摩擦着。同时，他还在亲着高薇岚。

　　高薇岚的心开始收缩，紧了。她呼吸有些急促了。高薇岚没有想到，这个张大虎，看着五大三粗，感情确实这么的细腻！他比阙东进可爱多了。自己原以为，阙东进才是动感情的男人，才是逃女人欢心的男人，想不到，他远远没有张大虎解风情。

　　真是人不可貌相，海水不可斗量。高薇岚想到这里，高兴中透着兴奋，兴奋中带着期待，她很想张大虎的手下滑，撩起自己的衣服，然后又向上，直接爬上自己的小山丘，让自己，好好地享受这他的抚摸。

　　但是，张大虎没有。张大虎不是不想，他也想这样，但是，他克制住了自己，他想，自己不能表现得太激情，不能让高薇岚认为自己只是爱着她的身体。

　　“薇岚，我是真的喜欢你，爱着你。我已经喜欢你很久了。”张大虎将嘴唇移开，温柔地说。

　　这个张大虎，原来难道不是爱上了李梦蔓，他对她的眼神，不是爱意的表露？是自己判断错了？他是不是知道李梦蔓对自己有那份感情，他才用那样与众不同的眼神看李梦蔓？可能还真是这样吧！

　　“大虎，你真的爱我？其实，你很好，我现在才知道，你很可爱，比阙东进更可爱，我开始虽然没有爱上你，但是，我会爱上你的。”高薇岚喃喃着说，脸蛋已经红了。

　　“薇岚，你爱不爱我，我不在乎，我爱你，这就够了。”张大虎的手依旧隔着衣服扫着。

　　“大虎，我，说了，我会爱上你的。不，我，已经爱上你了。”高薇岚说着，蒋手放在了大虎的手上，牵引着他的手下滑到自己的衣襟，“大虎，你的手，进去，直接，上去，爬上我的小山丘……好么？”

　　“我，好。”张大虎说着撩开了高薇岚的衣襟。

　　墙壁上两个人影儿重叠着，影子扭动着，像是飘动的皮影戏的影子在舞蹈着，高薇岚早在阙东进进来前就换了灯光，粉红的灯光，淡淡的，显出特有的暧昧来。

　　“东进，都快半个小时了。我想，大虎跟高教官肯定成了。这个大虎，还真是走桃花运了，竟然这么快就上了高教官。东进，我说你是不是太傻了？高教官那点不好？你看她的脸蛋，胸脯，美臀，不都是上等上的么？”李剑伟看着阙东进不怎么说话，又开始找话说了。

　　“剑伟，我说了高教官不好了么？我只是对她没有那种感觉。没有感觉，怎么上她？大虎喜欢她，当然想上了她了。”阙东进笑着说，心里却在打鼓，大虎真的上了高教官么？高教官真的就那么好上么？

　　“剑伟，你先别胡说，大虎上没有上高教官，要他回来才知道。也许，大虎正在挨训呢！”蒋武奎还是有些担心。

　　“武奎，你老这样说，你是不是嫉妒大虎呀？你是巴不得大虎上不了高教官，最好是被高教官骂的狗血淋头，是不是？”李剑伟看着蒋武奎说。

　　“剑伟，你别小人之心度君子之腹！我可是为他担心。再说，他挨训对我们都没有好处。他挨训了，高教官对我们肯定也不会好，会影响到我们的毕业去向。你说，我怎么会巴不得大虎挨训呢？”蒋武奎把李剑伟的玩笑话当真了。

　　“武奎，你急什么呀？没见剑伟是跟你开玩笑么？你也别担心大虎，我看，如果是挨训的话，不会这么长时间，也许，大虎真的得手了。高教官，说不定真的喜欢上大虎了。大虎本来是很帅气的男人，只是，高教官并不知道大虎喜欢她。大虎表白了，高教官顺水推舟，也是很自然的事。”阙东进说。

　　“你们三个人都为担心了吧！”阙东进的话刚说完，张大虎推门进来了。


第63章 她的心思藏得太深了

　　张大虎推门而进，阙东进他们三人赶紧从床上起来，围住了张大虎。李剑伟围着张大虎转了一圈，鼻子使劲吸了吸。

　　“你干嘛？你这是干嘛？”张大虎抓住了李剑伟的衣袖。

　　“他是闻闻你身上有没有香水的味道。”蒋武奎笑着说。

　　“不懂装懂！什么香水的味道？我是闻闻有没有精子和卵子的味道！香水算什么呀？这么长时间，难道还仅仅是拥抱和接吻？这小子，肯定是上了高教官了！”李剑伟怪怪地看着张大虎。

　　“李剑伟！你可真行呀，卵子的味道你也知道？你说说，卵子是什么味道？你闻出来了么？”张大虎说。

　　“我听说了，卵子的味道就是鱼腥味！不过，我还真没有闻出来。你是不是上了高教官，然后用香皂洗澡了？要不，怎么只有香味？”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，别逗了。你让大虎说说，情况怎么样？”阙东进笑看着张大虎。

　　“东进，我也不知道怎么了，她说让你亲她，我忍不住就喊出声来，我理由都没有找好。你走后，我脑海里一片空白。高教官也惊呆了，不过，一会儿，她反应过来，生气了！”张大虎故意吊着大家的胃口。

　　“我就说嘛，人家一个美女，怎么那么容易说换人就换人了，不生气才怪！后来怎么样了？”蒋武奎问。

　　“我看她生气，心里想，这是绝对不能连累东进，不能连累你们。我就豁出去了，我说，高教官，你生气了，你有什么气，尽管往我身上发，别牵扯着东进，跟他没有关系。”张大虎说完，看着蒋武奎，“武奎，给我倒杯水吧！我口干呢！”

　　“行行行！我给你倒水。你真够哥们，你说，高教官怎么说了？”蒋武奎边倒水边问。

　　“急什么？我喝水再说。”张大虎坐在床上，端着水一口喝干了。

　　“大虎，你就别卖关子了，直接告诉结果，别让武奎急了。”阙东进笑着说，他从大虎的表情看出来，大虎很高兴，高教官即使没有被他上过，但是，也绝对不会有事。

　　“武奎急什么？他性子没有我急。我还不急，他急？我慢慢给你们说。再说，武奎肯定也想听细节。武奎，是不是？”张大虎笑看着武奎。

　　“大虎说得对，说细节，详细点。”蒋武奎笑着说。

　　“我那样说了后，高教官看着我，冷着脸，说，想不到你张大虎还很重情义呀！好，我不会怪东进的。再说，我爱着东进，我怎么舍得惩罚他呢？我拿你出气，只拿你出气！大虎呀，你也知道，毕业分配了，我会把你分配到什么地方？这个后果，你想过没有？来，武奎，再给来杯水。”张大虎将水杯给了武奎。

　　阙东进看着张大虎微笑着，李剑伟也微笑着。

　　“说。”蒋武奎蒋水杯又给了张大虎。

　　“我说，这个我想到了。高教官，你怎么对我，我都没有怨言，错，是我犯下的。只要你别对东进他们有成见，对我怎么着，我都心甘情愿。我是真心喜欢你的，我愿意接受你的处罚。”蒋武奎看了看阙东进，“我说的可是真的，你们不会怀疑我对你们的情义吧！”

　　“这话我们相信。大虎，你是一个讲情义的好兄弟。”阙东进说。

　　“就是，我们都相信你。以后呢？”蒋武奎继续问。

　　“想不到高薇岚听我这样说，她突然改变了态度，她说，大虎，我想不到你是这么重情义。我想好了，我不会再缠着阙东进了。这个，强扭的瓜不甜。你是讲情义的男人，女人图什么？不就是想有安全感，想有一个疼爱自己的男人么？你说你真心爱我，好，我跟你，你过来，亲我。”张大虎笑着说。

　　“不上课你们就不休息了？还再说什么呀？休息了！”敲门声响起的同时，王雪柳的声音传了进来。

　　阙东进赶紧将指头竖在嘴唇边，宿舍里一下安静了下来。

　　脚步声远去了，蒋武奎轻声说：“大虎，后来呢？怎么样了？”

　　“我当然是抱着她，亲了。她还拿着我的手按在了她高耸的胸脯上。”张大虎笑着说。

　　她怎么这样？山上树林里她拿着我的手按在她的胸脯上，晚上又拿着大虎的手按在她的胸脯上，她这样的女人，可靠么？不会给自己的男人戴绿帽子么？阙东进心里自问着。

　　“你没有像东进那样，用力一抓，抓着扭动吧！”李剑伟笑着说。

　　“我傻呀！东进是不喜欢她，故意吓跑她，我是真心喜欢她，我当然不会让她痛了，我呀，只是慢慢地，慢慢地抚摸着，让她舒服。”张大虎说着用手放在蒋武奎的胸前，示范着。

　　“别摸我！继续说你的。”蒋武奎把张大虎的手拿开了。

　　“我抚摸着她，她的情感被我调动了，动真情了，她把手放在我的手上，拿着我的手，往下滑动，到了她的衣襟，她喃喃着说，大虎，其实，我也喜欢上你了，你的手，进衣服去，往上，爬上我的小山峰，让我舒服吧！”张大虎说着闭着眼睛，蒋手放在自己的胸前，自我陶醉状，蒋武奎看着他，咽了咽口水。

　　张大虎停止了说话，闭着眼睛，想着自己爬上小山峰的情景。

　　“你说呀！后来呢？上了高教官？是不？”蒋武奎看着张大虎。

　　“我，没有上她。高教官最后没有让我上，我也不知道，她怎么突然变了，不让我上她。”张大虎睁开了眼睛。

　　“不是水到渠成了么？怎么不让你上了？”李剑伟不解地问。

　　“谁知道呀！你去问高教官呀！我摸着她，好好的，她还喃喃着跟我说着情话呢！我也以为水到渠成了，我的手就下滑，松开了她的裤子，一直下滑，想……想，谁知道，她突然按住我的手，说，大虎，你不能，我们不能！你走吧！我一时不知道怎么了，又不敢强制动手，就出来了。”张大虎说着，脸色变了，有些不高兴。

　　“女人心，海底针呀！”阙东进说。

　　“好事，好事呀！”李剑伟笑着说。

　　“怎么好事了？大虎不是没有做成好事了么？”蒋武奎不解地问。

　　“我说你脑子不转弯吧！你还不信！你想，一个女人，如果这么轻易地就让大虎给上了，那她成什么了？不是太随便了么？大虎跟她过日子了，这样的女人，能放心？她能把持住，说明她不是那么随便的女人。大虎，你是喜欢随便的女人呢？还是喜欢真心爱上你后，才给你的女人？”李剑伟看着大虎问。

　　“当然是喜欢爱上我，再给我的女人了！”

　　“这不就得了？你还哭着脸干嘛？”李剑伟说。

　　“剑伟说得对。大虎，你应该感到高兴。”阙东进说。

　　“我真是笨，我怎么就没有这样想呢？”张大虎说着拍了拍自己的脑袋。

　　“你是被爱情冲昏了头。”李剑伟笑着说。

　　“我看剑伟还真是爱情专家了！”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！武奎，你就奉承我了。你以后谈女朋友了，我给你参考就是。”李剑伟笑着说。

　　“参考？用不着。你们也知道，静香很可爱。她活泼，但是，她肯定不会随便跟男人乱来的，要不，她也不会拒绝那个死鬼宇达，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你爱上静香了？你爱她，你知道她就喜欢你么？”李剑伟看着他，问。

　　“剑伟，静香可爱，我知道你也会爱上她的。但是，我先说出来，你可别不重兄弟情义，跟我抢哦！你真的爱她，也得我追不上她，你才能向她表白。”蒋武奎笑看着李剑伟。

　　“武奎呀！想不到你让剑伟中了你的计。哈哈哈！”阙东进笑起来。

　　“武奎，你这是什么兄弟情义呀？你明知道我喜欢静香，却自己先下手了，你这不是对我下刀子么？”李剑伟笑着说。

　　“谁让你伪君子呀？这样说定了！”蒋武奎说。

　　“好好，兄弟情，手足情。我依了你。不过，话说回来，也得有一个时间约定，是不？这样吧，给你一年时间，一年后，你如果搞不定她，我就出手了，可以么？”李剑伟拍了拍蒋武奎的肩膀。

　　“行！不过，一年的时间，太长了。她不喜欢我，我也不能耽误你。这样吧，哥们情义，我只要半年。半年搞不定，你出手。”蒋武奎笑着说。

　　“真是好兄弟！行。不过，我还是真心地希望你，很快地搞定她。我等着你的好消息。对了，东进，你不喜欢高教官，不会也是喜欢上了静香吧！如果这样，事情可就麻烦了。咱们兄弟们，该怎么面对这事呀？”李剑伟笑着说。

　　“你们放心，我没有爱上静香，真的。对于这个，我暂时还没有考虑。”阙东进心里想，我喜欢冷美人李乐萱，但是，这个暂时不能说。李乐萱这个冷美人，她的心思藏得太深了，我都不知道她想些什么呢！


第64章 静香应声倒下

　　三天后，阙东进他们刚吃过早饭，紧急集合铃声响起来了。

　　学员们动作迅速，很快站到了集合地点，清点了人数。李处长看了看大家，说：“我们有一个紧急任务，要抽调八个人去完成，主动请战的举手！”

　　学员们纷纷举手。李处长看了看，所有学员都举起了手，她看了看王雪柳和高薇岚说：“大家都愿意去执行任务，你们两人挑选八个人吧！”

　　高薇岚和王雪柳来到学员中开始挑选人员，阙东进和张大虎两人都被选中执行任务，李剑伟和蒋武奎两人没有选中。

　　“你们跟我来！”高薇岚对八个被选的学员说。

　　八个学员跟着高教官和王教官到了会议室。

　　“大家先看看这张照片，认准了这个人！她是上届的学员，我们刚接到紧急通知，她在午夜执行任务的时候，中枪被捕了。她目前还昏迷不醒，正在云和医院抢救！大家知道，她一旦苏醒，说出点什么，对我们是致命的打击！上级通知我们，务必在她苏醒前把她救出来，实在就不出，我们只好让她为国殉职！”王教官说完，扫视了大家一眼。

　　“这个太残酷了，怎么自己人要干掉自己人？”阙东进和张大虎两人心里想，其他学员也露出不解的神态。

　　“这次任务是对你们最大的考验，任务紧急，我们不能做详细而周密的安排，对于医院的地形，敌人人员的布置情况，我们也不太了解，因此，这次任务可以说是带有强攻性的！大家要做好为国殉职的准备！你们每个人都要在领口带好了药物，万一不能逃出，你们知道该怎么办么？”高教官又扫视了大家一眼。

　　“知道！”大家这才意识到这次任务的关系重大，别说昏迷在医院抢救的师姐了，这些去她的人都做了最坏的打算，看来，这次任务是让大家抱着必死的决心了。

　　“大家领药准备！”高教官说完，王教官将药放在了桌子上，大家赶紧开始把药物藏好在衣领处，这样，随时都可以咬住衣领上的药物，在短短的一秒钟时间里死去，免受痛苦，当然，也会永远保住党国的利益。

　　“打击记住了，一切行动听指挥，进入医院后，决不能心慈手软！凡是阻碍我们执行任务的，一律格杀勿论！明白么？”高教官大声问。

　　“明白！”大家齐声应答着。

　　这时，李主任进来了。

　　“大家听李主任指示。”高教官说。

　　“这次任务是对我们的最大考验！我希望大家在这次任务中，能机智勇敢，听从命令，顺利完成任务。具体执行任务时，所有成员要绝对听从高教官的安排，明白么？”李主任说。

　　“明白！”

　　“好！祝大家马到成功！”李主任说完，看了看两个教官，出去了。

　　大家在两个教官的安排下，开始了准备工作。高教官让三个人扮成病人，三个人扮成病人的家属，两个人装扮成医生。两个个教官扮成护士，开始出发了。

　　路上，阙东进和张大虎都有些紧张，他们两人知道，其他的学员肯定跟自己一样，也非常紧张。

　　阙东进是扮成医生的，王教官挨着他坐着。阙东进看了看王教官，觉得她穿着护士装也挺好看的，还真的有些像白衣天使。

　　“东进，你要注意安全。保证自己的安全，才能更有效地消灭敌人，知道么？”王教官轻声对阙东进说。

　　“谢谢高教官，我知道。”阙东进回答说。

　　坐在张大虎身边的高教官看了看张大虎，笑了笑，说：“大虎，紧张没？”

　　“我还真的有点儿紧张。”张大虎回头看了看高薇岚，看见她笑对着自己，心里想，我怕这次执行任务为国殉职了，一辈子连女人是什么味道都不知道，你在关键时候拒绝了我，让我只有想的份儿。

　　“有点紧张是自然的。一旦进入状态后就不紧张了。大虎，执行任务的时候，你不要离开我，紧紧跟着我，我会保护好你的，知道么？”高教官轻声说。

　　张大虎看着高教官不说话，他心里想，你说的什么话？我一个大男人，要你保护？不过，你放心，我肯定没事的，我还没有上你，怎么舍得去死呢！张大虎想到这里，脸上露出了难以捉摸的笑。

　　“你笑什么？不紧张了？”高薇岚看着张大虎的眼睛，心里说，你还笑？你不知道这次任务有多危险！你知道么？李主任跟我们交代了，让我和王教官好好地保护阙东进，不能让他有半点闪失！可没有说要保护你，要不是你跟我好了，我才懒得管你！

　　“我不紧张了。我不怕死，只是怕以后没有机会……”张大虎笑起来，脸上带着一点坏。

　　“别胡说！你一定要好好的，知道么？其实，这次他们把守严不严，我们还不知道，也许他们没有意识到这个人的重要性！”高教官说。

　　“哦。我们怎么连她在哪个病房都不知道？”张大虎问。

　　“这个暂时不知道，也许到了医院就知道了。我们那里有人在摸情况。”高教官的心里也很复杂，她看着张大虎，想着这次任务会有很多意外，她想，那次应该答应大虎，了了他的心愿。

　　高薇岚想到这里，她决定无论如何也不能让张大虎出事，至于阙东进，让王教官保护好了。高薇岚只以为李主任在乎阙东进的藏宝图，并不知道李主任已经爱上了阙东进。

　　快到医院的时候，下车了。高教官用眼色暗示了大家，她带着张大虎先进医院，如果在医院碰着自己的人，知道病人住在具体的病房，就按照第一套方案行动。不知道具体的病房，只能按照第二套方案进行，大家分成五组，分头寻找，然后在第二层的挂号大厅碰头，再按照第一方案开始营救，或者刺杀！

　　高教官像是上班的护士，进入医院后，她朝着医院左边大门的公厕走过去，她进去后，并没有发现有人，出来后，还是没有见着自己的人。她知道，昨天晚上自己的人损失肯定很大，他们已经难以配合这次行动了。

　　高教官走在路上，左手勾住了三个指头，只让食指和中指伸直着。大家看见她，知道只能按照第二套方案进行了！

　　按照事先的分工，五个小组开始了搜寻。他们都装着有意无意地样子，在医院的走道穿梭着，细心而又小心地寻找着目标。

　　几个小组的人员在医院走动时，都没有发现什么异常，看来这个医院把守人员还不是很多！

　　阙东进和王教官负责三楼的排查，他们两人发现三楼的入口处有两个可疑的人，这两个人的眼睛时时扫视着进出的人，他们知道，这两个人是便衣。

　　看来，病号是在三楼的病房。王教官和阙东进装着漫不经心地样子，他们最后确定了病号是在302号病房。门前同样有两个人把守着。

　　王教官和阙东进仔细观察了周围的情况，两人都认为能救出自己的人。

　　王教官和阙东进来到汇集地点后，人员都到齐了。王教官发出了302房的信号，然后跟阙东进把守着二楼的通道口，这是第一套方案中的分工，他们两人负责在第二道通口接应，另外四个学员急忙下楼，他们要分成两组，一组在一楼进口把守，一组负责医院大门的接应。

　　高教官带着张大虎他们直朝三楼走去。按照方案，他们四个人会直接干掉三楼的两个暗哨，然后留下张大虎把守着楼道口，其他三个人直接去干掉两个守门的，抢出自己的人。

　　四个人刚到了三楼，两个暗哨刚看着他们，高教官的匕首和张大虎的匕首就出手了。两个人还不知道怎么回事，就倒在了地上。高教官对一个学员说：“你守在这里，让大虎跟着我走！”

　　高教官临时改变了主意，她不想张大虎脱离自己的视线，她要保护好张大虎。他们两人快速地朝着通道跑过去，这时候，已经有人看见杀人了，慌乱了起来。

　　高教官和张大虎顾不了那么多了，看见两个守门的，一枪一个，直接朝着病房跑过去。

　　病房里正在给别人测体温的护士，听见枪声，赶紧将门锁上，她看着病人颤抖着身子。

　　高教官来到病房，朝着门锁连开两枪，一脚踢开了门。张大虎赶紧侧身进门，只发现一个护士，他赶紧朝着别人走过去，准备背着她逃跑。

　　“怎么是你？”护士惊奇地问。

　　张大虎听见声音，回头一看，带着口罩的护士竟然是静香！他刚要说话，高教官已经开枪了！

　　静香应声倒下。

　　“你怎么开枪？”张大虎惊奇地看着高教官。

　　“她认识你！少啰嗦！快！”高教官走过去，掀开了被单，看见躺在床上女人闭着眼睛。

　　“还不快背着她跑！”高教官扶起病人。张大虎傻傻地站着，他看着倒在地上的静香，脑海里一片空白。

　　高教官看了看张大虎，又看了看毫无反应的病人，他放下病人，朝着她的胸口脸连看了两枪，然后转身一把抓住张大虎的手，说：“快跟我走！再不走就来不及了！”


第65章 你给我滚出去

　　高教官拖着张大虎出门，在通道里跑着，守门的学员跟在他们的后面，倒着快走着。

　　高教官他们到了楼道口，三个人注视着周围，灵活地下楼，张大虎还没有回过神来，高教官拉着他，说：“你是不是想找死了！机灵点！”

　　几个人刚出医院大门，已经带着枪支的人朝着医院跑过来。

　　“快撤！”高教官大喊一声，一枪击中了对方跑在最前面的一个人。一时，枪声大作，王教官跟阙东进看见张大虎竟然有些傻气，拉着他边吼叫，边开枪，朝着车旁跑过去。

　　上了车，阙东进看着张大虎问：“你怎么了？”

　　“静香，她，死了！”

　　“静香死了？为什么？谁打死的？”阙东进惊奇地看着张大虎。

　　“高教官打死她了！”

　　“静香只是护士，为什么打死她？”阙东进摇了摇张大虎。

　　“王教官说她认识我！她在护理别人，我们进去，她认出我，高教官就开枪了……”张大虎说着终于哭出声来。

　　“高教官怎么滥杀无辜？”阙东进转眼盯着高薇岚。

　　高薇岚听见他们的对话，什么也不说，车子飞驰着，已经把追兵甩掉了。

　　“阙东进！不要乱说话。高教官也是为了大虎的安全！”王教官平静地说。

　　“我平时怎么跟你们说的？这是无赖之举！不就是一个护士么？她是你们什么人？你们没有这样的亲人！只是一个认识的人，你们就这样，以后怎么完成任务？去的时候我怎么说的，不能心慈手软！张大虎，不处分你就不错了！你耽误了时间，还得连你的师姐都没带出来，你还哭什么？”高教官终于说话了，她虎着脸，有些吓人。

　　“大虎，以后注意了。”王教官说。

　　阙东进不再说话，他只是在心里想，怎么能这样？怎么能乱杀无辜？我们这是为了国家么？为了国家不是为了让人民过上好日子么？怎么能这样乱杀无辜呢？

　　张大虎被高教官抢白了，他心里不服气，但是，他知道，自己是必须绝对服从高教官命令的！这个自己今天还真没有做到。他强忍住了哭，让自己冷静下来。

　　静香死了！这个活泼可爱的少女就这样走了！我们害了她！蒋武奎爱上了她，他知道这个消息，会有多难过？我该怎么跟他说！张大虎想着这些，脑子里乱得像塞进了一团乱麻。

　　静香死了！可爱的静香死了！这个消息不能告诉蒋武奎他们，可是，这事能瞒住么？瞒住他们，他们以后知道了，会对张大虎更大的仇恨！阙东进的心里也乱极了。

　　高教官，你心肠怎么这么狠？我怎么会爱上你这么歹毒的女人？我不能爱上你！张大虎想着静香的死，他对高教官有了反感。

　　车子到了集训营。

　　下车后，李主任直接走到高教官的身边，问：“任务完成了？我们的人没有带出来？”

　　“任务完成了。但是，我们的人带不出来。我不能让我带去的人牺牲。”高教官说。

　　“你做得对！我们带去的人的安全更重要，把她带回来，也不一定能救活。祝贺你们！”李主任说。

　　王教官看了看李主任和高教官，她一句话不说。

　　“大家好好回去休息吧！这次任务算是圆满地完成了！今天晚上，我给大家庆功！”李主任大声说。

　　阙东进和张大虎两人虎着脸回到了宿舍，李剑伟和蒋武奎两人笑着说：“消息早传过来了，你们顺利完成了任务，去的人都回来了。怎么了？你们两人好不高兴？”

　　张大虎一把抱住了蒋武奎：“对不起！武奎，我难过！我对不起你呀！”

　　“你这是怎么了？你有什么对不起我？”蒋武奎莫名其妙地看着张大虎。

　　“静香，她，她死了！”

　　“你说什么？静香死了？怎么死的？她的死，跟你有关？静香是你打死的，难道她是我们的敌人？你说，究竟怎么了？”蒋武奎看着张大虎。

　　阙东进没有说话，他想，还是张大虎自己说吧。

　　“静香，只是一个护士。我没有想到她是这个医院的护士，更没有想到，会在病房里碰见她！静香，她，她认出了我，问了句，怎么是我。高教官就对着她开枪了，我没有想到，我害了她！”张大虎说着又哭了起来。

　　“高教官开枪了！她为什么开枪？为什么对着一个护士开枪？她为什么滥杀无辜？大虎，你说，为什么？为什么？”蒋武奎抓着张大虎的衣领摇起来。

　　“武奎，你冷静点，你听大虎说。大虎也不想这样呀！”李剑伟拉开了蒋武奎。

　　“高教官说，为了保守秘密，为了我们的安全。我，我……”张大虎说不下去了。

　　“哼！保守秘密？静香知道什么秘密？”蒋武奎握紧了拳头。

　　“高教官肯定是怕留下活口被敌人说出大虎的长相，怕我们被敌人发现蛛丝马迹。我也不理解，但是，事已至此，我们还是冷静点吧！”阙东进说。

　　“冷静？怎么冷静？东进，你说，静香是多么单纯可爱的女孩，怎么就这样死了？”蒋武奎看着阙东进。

　　“武奎，大虎看见静香死了，一时间傻了！他在路上，被高教官大骂了一顿，还说要处分他。大虎也很难过，你，你别怪大虎。”阙东进说。

　　“我……”蒋武奎一拳砸在床上，倒在床上，拉过被子盖住了自己的头。

　　三个人看着蒋武奎，不知道说什么好，大家都不再说话。

　　晚上，庆祝会开始了。

　　机要室的女工作人员都打扮得漂漂亮亮地，她们都在跟这届学员跳着舞。阙东进看着冷美人李乐萱独自在慢慢饮酒，他只是偶尔看她一眼，觉得她喝酒的姿势很是潇洒。

　　张大虎看着跳舞的人儿，独自饮酒，他的脑海里依旧想着静香，想着她跟大家在水库里游泳，想着她笑着说：“我下水上岸的时候，你们都闭上眼睛就行了！”

　　李剑伟被机要室的一个女人拉着转进了舞池。蒋武奎看了看舞池里转动的男女，悄悄地出门回到了宿舍。

　　高教官端着酒杯，来到了张大虎的身边，她看着大虎，笑着说：“大虎，想跳舞么？我陪你。”

　　张大虎看了看她，没有说话。

　　“大虎，你还想着那个护士的事，生我的气？你不想跳舞，我们出去走走，我有话跟你说。”高教官说。

　　“我什么都不想说。”张大虎说。

　　“这是命令！你跟我出来。”高教官说着放下酒杯，朝着门外走去。

　　高教官走出去后，立着等着张大虎，她知道，张大虎不敢不出来，自己那样说了，他心里尽管不乐意，也会出来的。

　　张大虎出来了，他走到了高教官的身边，看着她，不说话。

　　“你跟我来！”高教官说着朝着自己的房间走去。

　　张大虎跟着高教官的后面，他想，你想跟我说什么？我不会原谅你的。

　　高教官进了房间，见张大虎跟了进来，她将门关了，看着张大虎，说：“大虎，你能不能理解我？我可是为了你的安全！我不打死她，万一她说出你的情况，会对你有威胁，你知道么？”

　　张大虎还是不说话，他只是看着高教官，像是看透她的五脏六腑一样。

　　“好了，好了，大虎，你别生气了。我亲你，好不？”高教官放下了教官的架子，媚笑着，双手搂住了张大虎的脖子。

　　张大虎还是看着高教官，不说话，手也垂着，没有回应高教官。

　　“大虎，我爱你，我也是为你好。你应该理解我的苦心。”高教官双手用力把大虎往自己身边搂过来，堵住了大虎的嘴。

　　高教官的舌头撬着张大虎的嘴唇，大虎呆呆地毫无表情。

　　高教官看着张大虎，心里想，我不腻就相信不能让你动情！她使劲地撬开了大虎的嘴唇，舌头伸进去，疯狂地扫动着。

　　大虎有些情不自禁地回应了一下，但是，他想到静香，又赶紧停住了动作。

　　高教官拿着张大虎的手，让她的手从衣襟穿进去，接触到了细嫩的肌肤。张大虎突然想起了阙东进说的抓住她的那个用力扭了一下。

　　张大虎想到这里，手开始慢慢地往上爬着，高教官闭着眼睛，感到很欣慰，她想，自己还是征服了这个傻小子，他还是原谅了自己。

　　张大虎的手爬到了山峰，他突然抓着顶尖的部分用力一转，高教官“啊”地一声大叫，朝着张大虎的脸上狠狠地打了一巴掌！

　　张大虎捂着火辣辣的脸，看着高教官，没有说话。

　　“你是故意的！你这个王八蛋，为了一个跟你无亲无故的女士，你竟然这样对待我？你给我滚出去！”高教官大吼着。

　　张大虎站着没有动，他心里有一种快感。他看着高教官发怒的样子，心里的快感越来越强烈。

　　“我让你滚出去，你没有听见么？你难道还想再挨我的巴掌么？你给我滚！”高教官扯了扯自己的衣服。


第66章 你进了我的闺房

　　张大虎恨恨地瞪了高教官一眼，离开了她的房间。

　　蒋武奎回到宿舍，灯也不开，把自己的身体丢在床上，自顾想着静香。

　　静香的音容笑貌在蒋武奎的脑海里跳跃着，他时而想哭，时而又想笑。

　　张大虎开门进了宿舍，开了灯，他看见蒋武奎躺着，没有说话，坐在了床上。灯光突然刺激了蒋武奎的眼睛，他坐起来，看是张大虎，本来不想跟他说话，却看见他的脸红肿着。

　　“大虎，你的脸怎么了？怎么红肿着？”

　　“高教官打的。”张大虎说。

　　“高教官打的？你跟她吵了？静香的事我根本没有怪你，你怎么又找她去了？你找她有什么用？”蒋武奎走过来，挨着张大虎坐着，“痛么？”

　　“没事。我没有找她。她让我去她房间，我一直没有说话，她知道我在生气，亲我，还拿着我的手去摸她，我想起阙东进说的，抓住她的那个狠狠地扭了扭，痛得她大叫着，她就给我一巴掌。我不痛，我看着她痛苦的样子，心里舒服多了！”张大虎说。

　　“哈哈哈！大虎，你终于给我出了口气！”蒋武奎突然大笑起来。

　　“武奎，你别难过了。静香走了，我们没有办法让她再活转过来了。”张大虎说。

　　“我不难过了。你给我出了口气，我的心总算顺畅些了。大虎，你真是我的好哥们。你还会爱高教官么？”蒋薇奎说。

　　“我不会跟她一起了。她太狠毒，我恨她，我不会再爱她了。”张大虎说。

　　张大虎逃出高教官房间的时候，阙东进却被李梦蔓主任请进她的房间。

　　李梦蔓进了房间，开了淡绿色的灯光，她喜欢这种带着青草色彩的灯光，淡淡的光线中，他看着阙东进，笑了笑：“东进，你陪我跳舞吧！”

　　李梦蔓说着开了音乐，优美轻快的曲子在房间里飘着。

　　“李主任，你想跳舞，刚才怎么不在舞厅里跳舞？”阙东进装着什么都不懂的纯情男，故意傻傻地看着李梦蔓。

　　“你说呢？”李梦蔓看着阙东进的眼，故意眨了眨，蒋身子扭了扭，阙东进看见她挺拔的胸，摇了摇头。

　　“东进，你不会真的不懂我的心意吧？来，跳舞。”李梦蔓说着伸出手来，阙东进不好拒绝，只好陪着她跳起来。

　　轻快的舞步，暧昧的眼神，让阙东进将白天静香死亡的不快慢慢地赶走了。他的心觉得轻松了些。

　　“东进，你的舞跳得真好。”李梦蔓说着手按了按东进，自己的胸脯也挺了挺，阙东进感觉到了小山峰对自己的碰撞，他想，这个李处长怎么跟高教官一样，她也想挑逗我？

　　东进当然知道李处长是在故意挑逗自己，他在心里叮嘱自己，一定要稳住，不能乱了阵脚，自己不能做出格的事，但是，也不能得罪她。

　　“李处长，你才是跳舞的高手。”阙东进笑着说。

　　“东进，你学会说好听的了？”李梦蔓的脸上有了媚态，她的笑也显出温和来，跟平时工作时判若两人。

　　原来女人都是多变的呀！这个李处长，给我们作报告的时候，看着是那么地威严，那么地严肃，想不到，她跟我单独相处的时候，却入水的柔情。女人呀，女人，你们心里想的是什么？李处长，你现在想的是什么？难道也跟高教官一样，想让我摸你么？如果你跟她一样，让我的手爬上你的小山峰，我该怎么办？我总不能又抓住一扭呀！

　　“东进，你想什么？看着我。我喜欢跟你对视的感觉。”李梦蔓微笑着。

　　“我，没想什么呀！我跟你对视？我有些不敢。”阙东进的方寸开始有些乱了。

　　“怎么不敢了？怕我吃了你？”李梦蔓嘻嘻地笑起来。

　　“你，太美了。我怕……”

　　“你怕什么？我不会吃了你，你想干什么，我都不会……不会拒绝你的……”李梦蔓说出这话后，自己的目光移开了，她心里想，自己是一个主任，怎么在他面前说出这样的话来？也太没有自尊了吧！

　　“李处长，我怕跟你对视，踩着你的脚。”阙东进胡乱应付着。

　　“怎么会？你跳舞很熟练了，又不看着脚步跳舞。”李梦蔓又看着了阙东进那秀气白皙的脸蛋，“别怕，看着我。没听说目光交流是最好的交流么？”

　　“我，没听说。”

　　“东进，你把头放在我的肩膀上跳舞，好么？”李梦蔓柔声说。

　　“放在你肩膀上？怎么跳？”

　　“还是这样慢慢地跳，我想找种感觉。来，试试。”李梦蔓的声音像梦幻般一声，在绿色的空气中飘荡着。

　　“我，不敢。李主任，我……”

　　“东进，别叫我李主任，你喊我梦蔓，喊梦蔓……”李梦蔓的脚步放慢了，身体跟阙东进靠近了，声音变得跟睡醒的人一样。

　　“梦蔓？梦——蔓……”

　　“嗯，东进，我喜欢你……你抱着我，我们两人，抱着，慢慢地跳……”李梦蔓的身体已经贴紧了阙东进，阙东进感觉到了小山峰抵住了自己的胸。

　　两个人轻轻地摇动着身子。

　　李梦蔓有些陶醉了。

　　陶醉中的李梦蔓想起自己跟高薇岚的事儿，她心里有些怪怪的感觉。她将跟高薇岚的亲近跟这种情景比较了一下，觉出自己开始是太傻了。自己是女人，怎么就跟女人亲近了呢？

　　“东进，我想，想亲你。”李梦蔓说着准确地凑上去，堵住了阙东进的嘴。

　　“怎么会这样？怎么跟高教官一个德行？我，该怎么办？”阙东进想着对策。

　　李梦蔓亲着阙东进，身体慢慢地摩擦着，她用自己丰满挺拔的胸，挑逗着阙东进。她亲着他，摩擦着他，手在东进的后背也扫动着。

　　李梦蔓，你是什么魔鬼？女魔鬼！竟然三路夹击呀！女魔鬼，你这样攻击我，我可受不了，我告诉你，我不爱你，我只爱冷美人李乐萱。但是，你这样扰乱了我的心，我乱了方寸，上了你，以后不要你，你可别怪我呀！

　　阙东进胡思乱想着，但是，他很快意识到了厉害关系。他在心里告诫自己，别乱来，控制住自己，好好地控制自己。

　　“东进，我像做梦一样，感觉好舒服，好开心。东进，来……你按住我的臀，我想你，按住我的臀……”李梦蔓开始喃喃自语。

　　不行，这个平时看似清高的李主任，她依旧开始下流了。我怎么办？我该怎么应对她？阙东进的心真的乱了。

　　对，装聋作傻最聪明。我装，我装傻逼吧！

　　“李主任，我干嘛按住你的臀呀？是不是你的臀太翘了呀？听说，女人的翘臀才可爱，我可不能把你的翘臀按平了。”阙东进声音大大的。

　　“你，你怎么又叫我李主任？”受到阙东进的影响，李梦蔓的声音也跟着大了，两人的声音加大，李梦蔓刚才那种浓浓的暧昧瞬间被赶跑了。

　　“李主任，不，不，梦蔓，我一时记不住。梦蔓，你跳累你么？”阙东进的声音依旧大大的。

　　这个木头疙瘩，竟然不懂风情！李梦蔓心里暗暗地骂道。

　　“东进，你不想跟我跳舞了？”

　　“梦蔓，我，我没有呀！我喜欢跟你跳舞，我怎么会不想跟你跳舞呢？”阙东进看着李梦蔓，心里暗自高兴。

　　阙东进知道，刚才那种的气味已经被驱赶走了，李主任要想找回刚才的感觉，有些困难了。

　　李梦蔓也知道，最美好的感觉已经消失了，要想重新进入那种境界，不知道怎么做，才会再次进入。

　　但是，李梦蔓心有不甘。她喜欢阙东进，已经把阙东进请进来了，她不想就这么放弃。

　　欲速则不达！李梦蔓突然想到了这句话。

　　“我们歇会儿，喝点红酒。”李梦说着放开了阙东进。

　　“喝酒？”

　　“嗯。陪我喝酒。”李梦蔓笑看着阙东进。

　　“好，我陪你喝酒。”阙东进笑着说。

　　李梦蔓拿着一瓶红酒，还拿出了两样点心，给来年各个高脚杯倒上了红酒，她心里说，酒能助色胆，能乱心智，待会儿，我看你怎么动作？

　　“来，干杯。”李梦蔓举起酒杯，跟阙东进的酒杯碰了碰，喝了一口，笑看着阙东进，心里想，心急吃不得热豆豆，你进了我的闺房，我不怕你不投进我温柔的怀抱！

　　“好，我陪你。”阙东进笑了笑，心里想，我看你李主任比高教官多耍出什么花样来！

　　“东进，有人说，红酒代表着浪漫，你认为呢？”李梦蔓柔情地看着阙东进。

　　“我对于酒没有研究，没有听说过。”

　　“还有人说，情人喝红酒，哥们喝白酒，这样感情深。”李梦蔓笑看着阙东进。

　　“李主任对酒文化有研究呀！佩服。”

　　“嗯？”

　　“哦，对不起，梦蔓。我该说梦蔓，不该喊你李主任。”阙东进说着又将酒杯跟李主任碰了碰，“我陪你，给你赔罪。”

　　“赔罪？嘻嘻，不用了，来，我们喝交杯酒，怎么样？”李梦蔓将手弯曲着。


第67章 这个影子在扭动着

　　阙东进见李梦蔓端着酒杯，弯曲着手臂，脸上带着微笑，眼里满是柔情，他不知道该怎么好，只好傻笑着。

　　“来呀，我们两人喝个交杯酒，不就是闹着玩儿么，又没有说喝了交杯酒，入洞房，上新床。”李梦蔓媚笑着。

　　阙东进听李梦蔓这样说，不好再拒绝，他端起酒杯，穿过李梦蔓的手臂，跟她开始喝起交杯酒来。

　　喝完了交杯酒，李梦蔓故意添了添嘴唇，说：“东进，还有一种喝酒的游戏，特别好玩呢！”

　　“什么游戏？”

　　“你先答应，要陪着我玩。”李梦蔓眼含秋波。

　　“好，我答应你。”阙东进没有想那么多，随口答道。

　　“来，拉钩。”李梦蔓跟孩子一样，笑看着阙东进。

　　阙东进似乎回到了天真的童年，他伸出手指，跟李梦蔓拉钩：“拉钩上吊……”

　　“梦蔓，什么游戏，怎么玩呀？”阙东进看着李梦蔓，他没有想到，平时看上去威严的李主任竟然也跟孩子一样贪玩。

　　李梦蔓站起来，扭着身子到了阙东进的身边，一只手放在阙东进的肩膀上：“我们两人把两个酒杯倒满，我的这杯酒，你用你的嘴送我喝下去；你的那杯酒，我用我的嘴送你喝下去。来，斟酒，我示范给你看。”

　　李梦蔓说着拿起酒瓶，给两个杯子倒满了红酒：“我一会儿口含着红酒，你要张开口，我对着你的嘴唇，然后把我口里的红酒慢慢地送入你的口中，很好玩的哦！”

　　“这，这……”

　　“东进，我们是拉钩上吊了的哦，你可不能反悔呀！”李梦蔓说着用手指在阙东进的胸前滑溜了一下。

　　阙东进没有再说话，他看着李梦蔓，看到她媚态万千的样子，心里想，这个李梦蔓，比王教官点子多，她表面上一本正经，心里藏着的骚呀，比王教官厉害！

　　李梦蔓喝了一小口酒，看着阙东进眨了眨眼，示意他张开口。阙东进张口闭眼，等待着李梦蔓送酒入口。

　　李梦蔓慢慢地接近阙东进，嘴对着嘴，让自己的嘴唇送进了阙东进的口里，然后慢慢地张开一点，让红酒从自己的嘴里缓缓地流出来。

　　阙东进感觉到涓涓细流在自己的舌头上流动着，然后，一条温热的肉条儿在自己的舌头上慢慢地滑动，让他的心，痒痒的。

　　阙东进的心急速地跳起来，他不知道为什么，手脚儿都感到要抽筋了，不是难受，而是一种微妙的快感，在自己的神经末端跳跃着，他想，李梦蔓将一杯酒这样送进自己的嘴里，自己还不被融化了？

　　李梦蔓正想融化了阙东进。她知道，无论多么坚定的男人，当诱惑超过他坚持的底线，他的意志就会被摧毁，继而只能任人摆布。她今天晚上就想自由摆布眼前这个帅气的男人。

　　李梦蔓按照自己的计划进行着，她送了半杯酒进入阙东进的口腔的时候，自己的心也已经乱了，她感到自己全身都燥热起来，她真想脱得一丝不挂，立即投入阙东进的怀抱。

　　李梦蔓这里情绪高涨的时候，她原来的情人，高薇岚也情不自禁了。张大虎虽然抓痛了她，但是，张大虎走后，她脑海里都是这几天男人抓摸她的画面，她想着，想着，很想发泄出自己久已没有释放情感。

　　高薇岚很想再去找张大虎，但是，想起自己刚才对张大虎的态度，她还是忍住了。她不能去找他，她知道，这个时候找来张大虎，不仅自己丢面子，张大虎也不会情感中。

　　高薇岚想到了李梦蔓。她是不想跟李梦蔓亲近了，但是，她想在太想了，她感觉到自己的情感跟要暴涨的泉水一样，很快就会泛滥成灾了。

　　高薇岚忍不住朝着李梦蔓的房间走去。

　　李梦蔓的情感被自己撩起来了，她也感觉到，自己的情感会像山洪暴发一样，冲击着一切，奔涌而下。

　　阙东进被李梦蔓挑逗得出粗气了，他的手很想撩开李梦蔓的衣襟，但是，他抓成了拳头，控制着自己，他很想找个理由，拒绝让李梦蔓继续深入，但是，他找不到理由。

　　这个该死的游戏！阙东进心里狠狠地骂道，希望能转移自己的注意力。

　　“来，东进，你，你的手，放在我的心上，感觉下我的心跳，你看我送酒的时候，心跳有什么变化。”李梦蔓色眼蒙蒙地看着阙东进，拿住了他的手，让他的手穿过了衣服。

　　“李主任，开门！李主任，开门！”高教官边敲门边喊着。

　　这个该死的高薇岚！李梦蔓心里狠狠地骂一句。

　　救星来了！阙东进突然站起来，朝着门快速走去，他开门看着高教官笑着说：“高教官，你来了？我正好要回去了。”

　　“东进，是你？”高教官惊奇地看着阙东进。

　　“李主任，高教官，你们两人有事，我先走了。”阙东进掉头看着李梦蔓说。

　　“东进，你，你，你慢走。”李梦蔓最后还是把话圆了过来。

　　“慢走。”高教官说着将门关上了。

　　李梦蔓看着高薇岚走过来，心跳还没有回归。高薇岚笑着双手勾住她的脖子，说：“梦蔓，原来你爱上了东进这个帅小子呀！我是不是打搅了你的好事呀？瞧你脸蛋儿红红的，是不是你们刚才亲近了。”

　　“薇岚，你说什么呀？我跟他不过是喝酒聊天。”李梦蔓看着高薇岚，没有拿开她的手。

　　“好，我才不管你们的事。梦蔓，你对东进怎么样我不管。我今天晚上很寂寞，我很想。我只想你现在跟我亲近下，安慰下我，你跟男人的事，我才懒得管。怎么样？”高薇岚说着用手解开了李梦蔓的一个口子，纤纤细手从衣服李滑了进去。

　　李梦蔓闭上了眼睛，想着阙东进，她想着阙东进的手在自己的小山丘上跳跃着。她的手按住高梦岚的翘臀的时候，自己的嘴也被高薇岚堵上了。

　　灯光照在两个苗条丰满的女人身上，墙壁上却只投射出一个身影，这个影子在扭动着，房间里瞬间有了呻吟声。

　　阙东进走在路上，心跳的厉害。他没有想到，近来是桃运连连，但是，自己深爱的女人却依旧冷如冰霜，让他无法接近。造化弄人呀！阙东进感叹着。

　　阙东进进入宿舍的时候，李剑伟也是刚回来，他跟机要处的女人跳了舞，暂时忘却了静香，他还想着将武奎是不是还在为静香流泪。

　　“你们两人一前一后，相隔几分钟，怎么不一起回来？告诉你们，张大虎给我出了口气，他刚才玩弄了高教官。”蒋武奎没有李剑伟想象的那么悲伤了。

　　“高教官？大虎，你玩弄了高教官？怎么玩的，让她难受了？还是让她痛了？”阙东进想着高教官刚才救场的事，他有些糊涂了，高教官不是才进李主任的房间么？怎么跟大虎在一起了。

　　“我也没什么，只是学着你，狠狠地抓住她的奶子扭了扭，她痛得‘啊’地一声大叫，不过，我也被她打了一巴掌，你们看，我的脸是不是还肿着？不过，为哥们出了气，我高兴！”张大虎摸着自己的脸笑着说。

　　“大虎，好样的！”阙东进一拳打在张大虎的胸前，笑着说。

　　“什么好样的呀！我是没有想清楚，我真该当时上了她！让她在快乐的时候，出手，狠狠地抓着转一个三百六十度才痛快！”张大虎故意装着生气的样子。

　　“这个不行！”李剑伟笑着说。

　　“怎么就不行了？”蒋武奎看着李剑伟。

　　“当然不行了。这样的话，高教官会一脚把大虎的命根子都踢断的！这不是害大虎害得太悲催了么？”李剑伟大笑起来。

　　“你这个剑伟，尽想些不着边际的事儿，你想，高教官正在激情的时候，痛得咬牙切齿是不假，当然也会推开大虎，但是，她还能准确无误地踢着大虎的命根子么？”阙东进笑着说。

　　“我说的是万一，要是万一踢中了，大虎不成了太监？”李剑伟笑看着大虎，“大虎，你说是不是？你如果真成了太监，看见美女儿，就只有流口水的份儿了。”

　　“你才太监！剑伟，你怎么损人？我说你小白脸儿今天晚上没有机要处的女人吃了呀！”张大虎说。

　　“她们倒是想吃我的油条儿，但是，我的油条老是炸不硬，跳舞的时候，近距离接触，却抵不住她们的那个地方，当然也就难以下口了。”李剑伟笑着说。

　　“下流！”蒋武奎说。

　　“下游？舞厅里那么多人，她们想下游，也不敢下手。”

　　“油嘴滑舌的，不跟你说了。你呀，还不如大虎，你看大虎他，面对女色，想的依旧是如何替哥们出气！”蒋武奎说。

　　“这个还真是！可是，我没有大虎的机会。高教官如果找的是我，我比大虎给你出气还狠！”李剑伟看着蒋武奎笑了笑，他知道蒋武奎肯定会问，他等待着。

　　“你怎么狠下手？”蒋武奎果然发问。

　　“我会在手里藏着针，先摸着她，然后时不时地让针儿刺她一下，让她痛而不知来自何处！”李剑伟邪笑着。


第68章 你必须学会向对手学习

　　李剑伟没有想到，第二天上午，自己又被李主任叫到了她的办公室，他更没有想到的是，这次李主任并没有跟他谈情说爱，而是告诉他，让他明天就离开集训营，要去美国特训三个月！

　　李主任告诉李剑伟，这是个难得的机会，这次美国的莱特尔特训是世界级的特训，会对他有着巨大的影响！学员来自英、美、法等各国精英，教官更是世界顶尖级人物。

　　李剑伟接到通知后，兴奋和不安都有。他决定回去跟养父王建告别。

　　李剑伟把这个消息告诉张大虎他们后，他们都为阙东进感到高兴，他们知道，阙东进去特训回来，定会被重用。他们虽然不舍分别，但是，阙东进有这么好的机会，还是值得庆祝的。

　　“我想回去跟养父告个别，让他们别担心我。”阙东进说。

　　“好呀！我们陪着你去。”李剑伟说。

　　“我们去给静香烧点纸钱吧！”蒋武奎说。

　　“好。我们走。”阙东进说。

　　车上，张大虎问：“东进，怎么安排，先去哪里？”

　　“想去静香家里。”

　　到了静香的家里，静香的母亲见着阙东进他们就流泪了。

　　阙东进他们安慰了静香母亲，问了她的墓地，然后卖了火纸蜡烛，去拜祭静香了。

　　蒋武奎跪在静香的墓前，想着她活泼可爱的样子，泪流不止。阙东进他们说了些话，拉起蒋武奎说：“武奎，节哀吧！人死不能复生，活着的人，还要好好活着呀！”

　　阙东进离开了静香的墓地，到集市上买了些菜，到了阙东进的养父王建的家，王建不在家，他的妻子看见东进带着朋友回来了，高兴地招呼着。

　　一会儿，王建回家了。他见了阙东进，高兴地说：“好好，儿子又回来看我了，让你阿姨炒菜，我们好好地喝几杯。”

　　“父亲，我明天就去美国学习了。我要去三个月，你跟阿姨，在家里也好好的。”阙东进笑着说。

　　“你说什么？你去美国学习？我没听错吧！”王建笑着说。

　　“叔叔，你没听错，东进出息着呢！我们国家只有一个名额，东进是唯一的！”李剑伟笑着说。

　　“哈哈哈！我儿子果然出息了！儿子呀！好好学！”王建高兴地说。

　　“看比你乐的，好像你也出国一样。”阿姨笑着说。

　　“这个当然了。你也应该高兴，你想，你以后就是跟留学生的爹睡一张床了！你说，你是不是做梦都可以笑了？”王建笑着说。

　　“你呀，没正经。”阿姨拍打了下王建。

　　阙东进笑起来，他看着养父跟阿姨那么快乐，他是真开心。他想，养父变了，不再是一个猥琐的男人了，他变得乐观了。女人，真不简单！男人改变世界，女人却改变着男人。

　　阿姨还真的很能干，很快自个儿炒出了几个色香味俱全的菜来。

　　“阿姨，我父亲有你，真是福气。”阙东进看着桌子上的菜说。

　　“迟到的爱！迟来的福气！我以后有了你这个出息的儿子，会更福气。”王建笑看着阿姨。

　　“好，你福气，我也跟着你福气。”阿姨笑着说。

　　“来，喝酒。你们吃菜喝酒都别客气。你们是东进的好朋友，就是我的好朋友，告诉你们，想吃阿姨炒的菜了，东进在美国，你们也可以来的。”王建笑着说。

　　“大虎，我父亲说的对。我在美国，你们方便的话，代替我来看看我父亲和爱意，让我阿姨给你们做好吃的。”阙东进笑着说。

　　“好！”大虎笑着说。

　　“你们答应了东进，记得来呀！”阿姨笑着说。

　　“我们一定来。阿姨，我们每次来，都见你比上次年轻了，我说的是真的，你是怎么做到的？”李剑伟笑看着阿姨。

　　“你真会说话。真的是这样，那就多谢东进的父亲了，他让我笑口常开呀。笑一笑百年少，是不是？”阿姨开心地笑起来。

　　“这个还真是，人开心了，比什么都好。”阙东进说。

　　“我爱着你阿姨，滋润着她，她越来越年轻，也就是自然的了。”王建笑着端起酒杯，“来，开心的话要说，酒也要喝。”

　　“好，大家喝酒。”大虎附和说。

　　大家喝着就，开心地说着。

　　中午的酒喝得很开心，喝酒吃饭后，大家聊了会儿，要回集训营了。

　　李剑伟和张大虎都说这次不回家了，这次主要是陪着东进看看他的养父，心愿完成了，也不早了，该回去让东进休息好，明天他要启程了呢！

　　阙东进他们的车开出城市，刚到山脚，看见前面走着一个女人。车从女人身边开过去，东进看了一眼女人，觉得很是面熟，他想了想，这个女人不是带着自己去抢劫的那个人么？

　　“停车！快，抓住那个女人！”东进大喊一声。

　　车刚停下，女人意识到了什么，赶紧朝着山上狂奔而去。东进他们四个人朝着女人追去。

　　可是，追了会儿，却不见了女人的踪影。

　　“这个女人，身手的确了得！她究竟是什么人？”阙东进边朝着车子走来，边说。

　　“她是什么人你不知道？你不知道怎么让我们追她？”蒋武奎说。

　　“我认识她的时候，不知道她有这么好的身手呀！她开始肯定隐瞒了她的身世，我只是把她当做一个女混混，想不到她大有来头！”阙东进说。

　　“算了。明天你要去美国了，别想这些了。”张大虎说。

　　“想也白想。想不明白，以后有机会再明白吧！”阙东进说。

　　回到集训营后，大家洗澡换洗衣服后去吃了晚饭。阙东进知道第二天上午八点有人来接他，他很想好好晚上地睡一觉。

　　吃过晚饭，四个哥们去散步了会儿，回到了宿舍。

　　“东进，明天我们就分别了。你去美国了，我们却不知道何去何从，很快也会分工了吧！”李剑伟说。

　　“是呀！看来我是没什么好地方和好工作了。”张大虎说。

　　“大虎怎么这样说？”阙东进问。

　　“我得罪了高教官呀！高教官想着她的痛，她能不给我穿小鞋？”张大虎说。

　　“不会吧！我不是让她也痛了么？”阙东进说。

　　“你让她痛了，她可能没感觉出你是故意的。我，是在出事以后让她痛的，她肯定记恨着。”张大虎说。

　　“大虎，你要不要现在去安慰下高教官，给她那里都抚摸下，让她消消气。”李剑伟笑着说。

　　“我才不想！剑伟，你如果顾着哥们情，你用色相帮帮我，怎么样？她肯定更喜欢你这个小白脸。”张大虎笑着说。

　　“你们很开心呀！”王雪柳教官说着走了进来。

　　“王教官。”四个人齐声招呼着。

　　“我找东进有点事。”王教官看了看阙东进，“你跟我来办公室。”

　　王教官说着又转身出门了。

　　阙东进跟在王教官的后面，看着她直挺的身子，心里想：“王教官晚上找我有什么事？我不会在出国前又来个桃花运吧！要真来桃花运，我倒是想李乐萱来找我！”

　　阙东进跟进王雪柳的办公室，王雪柳说：“东进，把门关上。”

　　阙东进应答着关门，跟在王雪柳的后面到了她的办公桌，王雪柳转过身来，指了指凳子：“东进，你坐。”

　　“东进，你明天要去美国接受莱特尔特训了，我有些话想跟你说说。你知道这次特训很重要的，当然，也是非常辛苦的，你必须做好吃苦的准备，知道么？”王雪柳看着阙东进。

　　“知道，李主任跟我说了，这次特训是世界级的，学员都是来自各国的高手。李主任让我好好学习。”阙东进也看着王雪柳，他看着她端庄的脸蛋，心里想，王教官五官长得特别好看，但是，少了点笑容。

　　“没错。特训的时候，不仅辛苦，还会有很多危险。你去了，要多看，多学，少逞强。你不仅要认真向教官学习，还要注意向其他的学员学习，不要把其他的学员当成同学看，而要当成自己的对手，你必须学会向对手学习，学会把对手当成自己的老师。我的话，你明白么？”王雪柳的眼睛睁得大大的了。

　　“我明白了。王教官，谢谢你的教导。”阙东进说。

　　“东进，我实话跟你说，你学习回来，我希望我们所有的教官都不再是你的教官了，而是你的学生了！你也应该达到这个要求。知道么？”王雪柳的声音变得细小温柔了。

　　“这个，王教官，你现在是我的教官，永远是我的教官。”

　　“阙东进！我不希望你这样的谦虚！如果你回来，我们几个教官中还有一个在每个方面比你强，你都是失败的！你明白我的意思么？”王教官的声音又大了，温柔荡然无存。

　　王教官是什么意思？三个月的特训，我有那么进步快，有那么厉害么？这些教官都没有我强，而且他们的专长方面也比不过我，这个是不是太神了？我能做到么？


第69章 大炮真的很厉害了？

　　“东进，怎么了？不相信自己？你必须相信自己，必须做到！怎么达到这个水平？不仅向教官认真学习，还要向每一个学员学习，明白没有？”王教官强调了她开始说的话。

　　“明白了！王教官是让我采众家之强，不断地壮大自己，让自己变得强大起来！”阙东进说。

　　“没错，我正是这个意思。好了，你去吧。”王雪柳说着站起来。

　　阙东进出了王教官的办公室，他想着王教官对自己一本正经地教导，心里觉得自己太搞笑了。自己竟然以为又要走桃花运了，却不知碰上了一个给自己补课的教官。

　　阙东进回到宿舍，张大虎笑着说：“东进，王教官见你要去美国了，是不是也舍不得，跟你谈情话了？王教官虽然平时没有笑脸，可她也是单身女人呀！她平时不会是假正经吧！”

　　“大虎，你怎么总是想那些事？告诉你，王教官可严肃了，她要我不怕辛苦，努力学习本领呢！”阙东进说着坐在床上。

　　“真这样么？王教官怎么这么没点情调呀。”李剑伟看着阙东进，“你会不会骗我们呀？”

　　“我骗你们干嘛，明天我就走了，有什么不能跟哥们说的？再说，我抓高教官的事都说了，我还留有隐私么？剑伟，你这样不相信哥们可不对。”阙东进说。

　　“东进说的对，剑伟，你怎么能不相信哥们？”蒋武奎说。

　　“好了。我睡觉了。”阙东进说着躺在床上，拉过了被单。

　　天亮后，阙东进整理了行李，他看着哥们，很有些伤感，他知道，自己很快就不能跟哥们在一起了，自己独在异地为异客，会很想念这几个哥们的。

　　“东进，你怎么了？有什么不舒服么？”蒋武奎看阙东进表情不对，问。

　　“没有。武奎，我想，我不能跟你们在一起了，又是那么远，连个认识的人都没有，我会感到很寂寞，会更想你们的。”阙东进动情地说。

　　“我们也会很想你的。”李剑伟握着阙东进的手，“东进，我们不要伤感，不就是三个月么？你回来后，我见面的机会有的是，你要好好的，我们等着你回来。”

　　“东进，你放心，我们不在你身边，让洋妞儿陪着你，这样，你就不会寂寞了。不过，东进你记住了，可不能抓住洋妞儿的也扭动，洋妞儿的会给你扭出奶来的哦！”张大虎笑着说。

　　“大虎，你呀！”阙东进点了点张大虎的额头，他知道，张大虎是故意说这样的话，让大家轻松点儿。

　　阙东进走了。

　　吃中饭的时候，张大虎他们感觉少了点什么一样，饭菜吃起来也没有原来的香了。

　　“今天中午这饭菜怎么没有以往的香？厨师是怎么了，难道我们毕业了，他们做饭菜也偷工减料了？”李剑伟说。

　　“还真是，这些厨师呀，是不是见风使舵，认为我以后不会留在这里，随意应付我们了？”张大虎说。

　　“你们说什么？这怎么可能，他们做的饭菜又不是只给我们这些学员吃的，李主任她们也同样吃这些饭菜的，我看是我们没有跟阙东进一起吃，也就食之无味了吧！”蒋武奎说。

　　李剑伟看着蒋武奎，摇了摇头，心里想，这个蒋武奎呀，什么时候都爱实话实说。

　　“你摇头干嘛？我说的不对么？”蒋武奎问。

　　“好了，别说了。吃饭吧！”张大虎说。

　　“吃饭，吃饭。”李剑伟赶紧吃了起来。

　　蒋武奎看着她们吃饭了，突然意识到自己太说白了。他想，我真是傻，他们明明是想阙东进了，没有胃口，我却偏偏要说出来。

　　吃过中饭，张大虎他们三个人回到宿舍，说了几句话，开始午睡。

　　午睡没有多久，李主任来了。

　　张大虎他们听见是李主任的声音，赶紧起来穿好了衣服。张大虎刚才午睡的时候做了一个色梦，自己的炮管都对着了天空，他不好意思站起来，坐在床上对李剑伟做了一个开门的动作。

　　李剑伟去开了门。

　　李主任站在门前看了看，她见张大虎坐着，心里想，这个张大虎也太没有礼貌了，她来就是找张大虎的，她想当着大家的面批评他几句，但是，她还是忍住了，只是淡淡地说：“张大虎到我办公室去，我有话跟你说。”

　　李主任说着转身离开了。

　　“大虎，李主任的话你没有听见么？怎么还坐着？快去呀！”蒋武奎说。

　　“我现在怎么去呀！我总不能带着大炮去吧，李主任以为我是去轰炸她的碉堡呢！我可没有攻下她的堡垒的想法。”张大虎低头看着自己用被单盖住的部位。

　　“大炮真的很厉害了？”李剑伟说着一下拿开了被单，“哇！真正的高射炮！”

　　“大虎，你可真行呀！大白天的，竟然敢高射炮打蚊子呀！”蒋武奎笑起来。

　　“你还笑？给我想办法呀！要不，我怎么去李主任的办公室呀！”张大虎看着蒋武奎，表情有些滑稽。

　　“你就这样直接冲到李主任的办公室去，你告诉她，你要请求攻下她的堡垒。”李剑伟笑起来。

　　“别逗了。你们两人给我想想办法，让我……”

　　“好！”李剑伟说着朝着张大虎的那个敲了一下。

　　张大虎“啊”的一声大叫，双手捂住了高射炮，他看着李剑伟：“你，你竟然偷袭我的大炮阵地！我痛死了！”

　　“你放开手看看，是不是已经软了？”李剑伟笑看着张大虎的双手。

　　张大虎放开了双手，看了看，还真是，已经软塌塌的了。

　　“怎么样？灵验吧！灵丹妙药呀！”

　　“哼！差点痛得我昏过去了，还灵丹妙药！”张大虎站了起来。

　　“良药苦口。”李剑伟笑了笑，“快去吧！别让李主任等急了。”

　　张大虎出门朝着李主任的办公室走去。

　　“报告！”张大虎站在了李主任办公室门前。

　　“进来。顺便把门带上。”李主任看见张大虎进来了，后面补上了一句。

　　“你坐。”李主任指了指旁边的凳子。

　　张大虎坐在凳子上，看着李主任，想着刚才的情景，很有些不好意思。他知道，眼前的这个美女儿不属于自己，她已经跟自己说明白了。今天找我来，肯定是跟我说分配的事儿了，不知道她是不是真的帮了我。也不知道高教官在她面前大了小报告没有。

　　张大虎又想到抓扭高教官的事，他觉得自己那时候太冲动了。

　　“大虎，知道我找你，想跟你说什么吗？”李梦蔓看着张大虎，想起自己拒绝他和答应帮他的事。

　　“我不知道。李主任找我有什么事？只要是李主任的吩咐，我哪怕是赴汤蹈火也在所不惜。”张大虎说。

　　“行了，行了，你别再我面前喊口号的。我找你来，是想征求你的意见，阙东进不是去特训了么？你们也很快就要分派去各地工作了。你们这批学员，都会去日占区当地下特工，附近的几个日占区，你想去那里？”李处长看着张大虎。

　　“我们都会去日占区？”

　　“没错。日占区条件艰苦，任务艰巨，危险性大。这个我知道，但是，你们的训练就是针对这个训练的。我答应会帮你的，但是帮着你这么，让你选个城市了。”李主任说着站起来，走到张大虎的身边，看着他。

　　“李主任，去什么城市我倒是无所谓。我有个请求，看您能不能帮忙，我想跟我们小组的李剑伟和蒋武奎在一个城市看展地下工作，这样，我们可以配合默契，更好地搞好工作。”张大虎说。

　　“好！这个我尽量帮你们！”李主任把手放在张大虎的肩膀上，“大虎，你看着我。”

　　张大虎看着李主任，不知道她还要说什么。

　　“大虎，你曾经说过喜欢我。其实，你是我很不错的学生，我对你们，都很喜欢。但是，大虎，现在是特殊时期，我想，你还是不要想着儿女私情的事。特别是你们到了日占区，面对恶劣的环境，你们要把一切精力放在工作上，要时时注意自己的安全，知道么？”李主任说完，手离开了张大虎的肩膀。

　　“我知道了。”张大虎说。

　　“好吧，你去吧。你跟李剑伟和蒋武奎说说我刚才给你说的话，他们两人，我就不找他们谈话。这两天，你们边休整，边等上面给你们的任务吧！”李主任说完，目送着张大虎出了门。

　　张大虎回到宿舍，蒋武奎问：“大虎，李主任是不是跟你谈分工的事了？”

　　“当然是谈分工的事了。不谈这事，难道还关心大虎的高射炮？”李剑伟笑着说。

　　“没错，她是跟我说了工作的事。她还让我把她对我说的话转告你们。当然，她开始征求了我的意见，说让我愿意去什么地方。我告诉，什么地方无所谓，只要我们三个哥们能在一起！”张大虎说。

　　“好！真是好哥们！没错，什么地方都是跟小日本干！只要我们哥们在一起，我们就会轰轰烈烈地干出大事来！”蒋武奎一拳打在张大虎的胸前。


第70章 你就会死无葬身之地

　　阙东进到了莱特尔特训集训营，他看见自己的同学真的是来自不同国家，有白种人，也有黑种人。

　　阙东进没有想到，第一次集训就是让学员对打。教官说的是流利的英语，阙东进在培训期间学的外语派上了用场。

　　教官的性格很古怪，他完全没有套话，集训时，他让大家报数后，没有像李主任，高教官她们那样说话。

　　教官说：“知此知彼，百战不殆！我首先要知道你们这些学员的功底怎么样了！今天的训练是实战对练，我让你们先两人一组，对练时，你们尽管使出你们的杀手锏，然后，胜者跟胜者对练，败者跟败者对练，不分男女，我只看胜负！”

　　接着，教官让报名时的偶数跟奇数对练。阙东进第一场的对手是泰国人，阙东进知道，泰国人的拳脚凶猛，特别是他们善于用膝盖，一旦被击中，就会造成很大的伤害。

　　对练开始，阙东进开始不敢贸然进攻，他以防守为主，在防守中摸清了对方的套路，然后故意卖出了一个破绽，对方急于进攻的时候，他出其不意地将对方摔在了地上，死死地按住了对方。

　　阙东进的招数被教官看在眼睛，教官判定阙东进暂时领先。教官对阙东进很直接地说：“你很灵活，但是，强攻是薄弱环节！有时候，没有时间引诱对方，而是快速直接地猛攻！你一定要在力度，力气上下大工夫，提高你的强攻能力，知道么？”

　　“知道了。”阙东进应答着，心里想，好牛逼的教官呀！

　　第二轮，阙东进是跟一个俄罗斯女特工对阵。阙东进看着她深深凹下去的蓝眼睛，金色的头发，白皙的皮肤，还有那高耸的胸脯，他一时思想开了小差，他想，如果自己一拳打在她丰满的胸脯上，她会有什么反应？

　　阙东进郑这样想着的时候，教官已经下令了。

　　训练场上，拳来脚往，打斗好不激烈。

　　阙东进没有想到，看似高大的俄罗斯姑娘，伸手却很敏捷，她腾挪躲闪，快如闪电，出手也很快。两人几个回合，不分胜负。

　　阙东进很想快速拿下这个俄罗斯姑娘，她想，自己如果对付她都这么吃力，会被她笑话的。

　　阙东进连连进攻，俄罗斯姑娘快速躲闪了，阙东进看见她的胸脯在躲闪中弹跳着，他想，她的胸器可比自己原来的几个女教官的大多了。

　　阙东进正这样想着的时候，俄罗斯姑娘突然叫了一声，脚下一滑，似乎要倒下，阙东进一怔，赶紧上去想拉住她，不料，俄罗斯姑娘一脚踢过来，阙东进躲闪不及，被踢中倒地，俄罗斯姑娘快速从空中砸下，瞬间变成鹰抓，锁住了阙东进的喉咙。

　　教官判定阙东进失败。

　　“你犯了两个错误！第一个是犯了色戒！第二个是心慈手软！你要记住，这是两个致命的错误！”教官毫不留情地说。

　　“知道了。”阙东进低着头。

　　俄罗斯姑娘却笑了。

　　训练完毕后，教官让大家互相熟悉下，彼此了解下情况。

　　阙东进方才知道这个教官并不是美国人，而是德国人，名叫尼克拉米斯，他只比自己大了三岁。俄罗斯姑娘名叫叶卡捷林娅，跟阙东进是一年的，比阙东进少了半岁。

　　俄罗斯姑娘叶卡捷林娅很活泼。她跟阙东进对练后就跟他聊开了，她说她很想到中国看看，她很喜欢中国，她还跟阙东进用汉语对话。

　　阙东进听见她说中国话，感到有了一种亲近感，他看着她白皙的脸蛋，笑着说：“叶卡捷林娅，你好可爱，你喜欢中国，我也好喜欢你。”

　　“真的么？那我们两人就成了最好的朋友了！”叶卡捷林娅说着伸出手来，跟阙东进握了握手。

　　当天晚上，阙东进以为可以休息，他很想约请叶卡捷林娅散步，谁知道，教官尼克拉米斯说晚上要训练两个小时。结果，阙东进他们累得别说想散步了，他们都洗澡后，都只想躺在床上，让自己好好地休息。

　　阙东进躺在床上，想着自己已经离开哥们三天了，他不知道，张大虎他们是不是已经离开了集训营，被派往去了别的地方工作。

　　阙东进想着哥们，想着跟哥们一起训练，一起玩笑，一起跟静香游泳，他的心里五味陈杂。自己来到这个陌生的地方，第一天的训练就暗无天日，看来李主任说得没错，这里的训练很辛苦，比原来的集训营还要辛苦多了。

　　阙东进想起了王教官说的话，三个月后，他回国了，应该是原来教官的教官，而不是她们的学生了，而且，要她们的长处还要强！今天的训练已经看到，搏斗摔打，自己只能是居中，而对于教官而言，自己跟他的距离是更大了！

　　阙东进想着这些，他心里骂着自己，尽然还想着跟叶卡捷林娅散步聊天，以为自己是来恋爱浪漫的么？自己要意识到，训练少出汗，以后就会多流血！阙东进给自己定下了目标，一定要加强训练，争取各项成绩都进入优秀的前三名！

　　阙东进想到这里，没有了睡意，他也没有再想那些乱七八糟的东西，他开始在脑海里回忆着训练场上看到别的学员取胜的招式，还有教官给学员的指点。他记性好，训练场上的精彩亮点在他的脑海里像放电影一样，画面清晰地再现了一次，他决定明天早起，蒋一些动作练习下，让他们熟练地留在脑海的记忆里。

　　阙东进正式训练的时候，张大虎他们已经得到李主任的消息，他们三人作为一个特别行动小组，要潜入附近的葛腊市，在潜伏在葛腊市地下组织的帮助下，去炸掉日军的话务中心，让日军的中区神经处于瘫痪状态！

　　李主任告诉张大虎，他们三人小组到了葛腊市，跟当地的地下特工取得联系后，可以让他们支持，但是，完成任务的主要责任是张大虎他们三个人，张大虎担任小组长。

　　接到任务的当天晚上，高薇岚教官又把张大虎叫到了自己的房间里。张大虎去的时候，心里很复杂，他想，这个高教官，是不是在自己去执行任务前想跟自己亲近？自己说了不会爱她了，还能跟他亲近么？

　　张大虎敲开了高薇岚教官的门，高教官顺手关门后让张大虎坐在了凳子上，他看着张大虎，却不说话。

　　张大虎都被看着发毛了，见高教官不说话，他忍不住问：“高教官，你找我来，有什么事要交代么？”

　　“大虎，我知道你，那次我枪杀护士的事，你一直耿耿于怀。但是，我现在还是要告诉你，我那样做，没有错！我们干着这个，就是提着脑袋找饭吃，你要是心慈手软，你就会死无葬身之地！我告诉你，你到了日占区后，一定要小心。你们不要为了完成任务而不顾自己的生命！自己的命都没有了，还怎么完成任务？你们不要急于求成，要注意行动方案的每一个细节，知道么？”高教官看着张大虎，语重心长地说。

　　张大虎没有想到高教官找自己来，是对自己千叮咛万嘱咐，他的心里有些感动，他看着高教官，说：“高教官，谢谢你，我们会小心的。我们会完成任务的。”

　　“你们去了葛腊市，具体的任务是不能提前跟当地的地下特工说的，这个不是不相信他们，而是必要的保密措施，知道么？”高教官看着，不放心似的又叮嘱了句。

　　这个事最基本的常识，我们当然知道，既然我是小组长，我接受到命令，行动由我安排，不是执行任务的人员，我怎么可能透露消息？就是执行任务的人员，我也会在必要的时候再透露给他们具体的任务啊！这么简单的常识，高教官平时已经教过我们多次了，她怎么还不放心，怎么这么婆婆妈妈了呢？张大虎还真有些不解了。

　　“大虎，我看你表情，知道你有些不耐烦了，怪我婆婆妈妈了，是不是？我的确是有些繁琐了。我也不知道自己怎么了，心里很不踏实。大虎，你要知道，你们都是我直接带的学员。你们这次去，我们又不在你们的身边，你说，我放心么？”高教官看着张大虎，没有那次找他来时的媚态。

　　张大虎再次感动了，他知道，高教官的确是不放心自己，他也知道了，高教官对自己的学生，是有感情的。他想，高教官对待他人，下手狠，也许真是为了保护好自己的人吧！

　　“大虎，我有很多话想跟你说，但是，看着你，想着你们要单独去执行任务，我的心怎么突然就乱了，不知道该怎么说了。算了，我也不说了，我只希望你们要保重，要好好地活着，我很想以后再次跟你们一次去执行任务，你知道么？”高教官看着张大虎，笑了笑。

　　“知道了，高教官。”

　　“好吧，你去吧！保重。”高教官站起来，要送张大虎出门了。


第71章 一定要注意好隐蔽好自己

　　张大虎、李剑伟、蒋武奎来到了葛腊市。

　　他们根据李处长给的图纸，很快找到了居住地。这是一座两层楼的房子，房子四周看似都是民房，但是，小路却四通八达。

　　张大虎看了看四周，确定没有尾巴跟着，他举手敲起了门。

　　“谁呀？”里面一个女子的声音。

　　“我是卖艾草的。”张大虎回答说。

　　门开了，一个年轻貌美的女人看了看张大虎他们，说：“你走错门了，这里不收艾草，不做生意。”

　　“艾草不收？金龟子总会受吧！”张大虎继续对着暗语。

　　“我们不是做生意的，除了买吃的，什么都不要。你走吧。”女人说。

　　“只买吃的？那好，我们明天给你送苹果来。”张大虎说。

　　“苹果？我不喜欢，我只喜欢梨子。”女人说。

　　“梨子没到成熟季节。”张大虎说。

　　“好，没到成熟季节，我等着。你们进来吧！”女人侧身让开，张大虎他们进屋后，女人警惕地看了看周围，关上了门。

　　“你们总算来了。”女人笑着说。

　　张大虎心里正在想，这个暗语真的他妈的麻烦，这么长的接头暗语，又没有关联，他们怎么想出来的！

　　“谢谢你了。”李剑伟看着年轻的女人笑着说。

　　“别客气，我自我介绍下。我名叫谢梦绮，是专门负责单线联系你们的。”谢梦绮伸出细嫩雪白的手，握住了李剑伟的手。

　　张大虎赶紧扒开李剑伟的手，握住了谢梦绮的手，笑着说：“我叫张大虎，弯弓张，大人的大，老虎的虎。我是三人特别小组的组长，刚才跟你的握手的这个名叫李剑伟，十八子的李，刀剑的剑……”

　　“伟大的伟！”李剑伟笑着打断张大虎的话。

　　“渺小！”张大虎莫名其妙地说出了两个字。

　　“对，跟渺小是反义词。”李剑伟笑着说。

　　谢梦绮笑了笑，蒋手从张大虎宽大的手掌里抽了出来，握着蒋武奎的手，笑着说：“你叫什么？”

　　“我叫蒋武奎。”蒋武奎笑着说。

　　“我给你介绍吧，要不，你很难弄懂他的名字。他是大老土！”李剑伟笑着说。

　　“你！”蒋武奎瞪了李剑伟一眼。

　　“我没说错呀！要不，你给谢梦绮说说你的奎字让她理解。你名字前两个字不用解释，将来戴草帽的蒋，武术的武，奎字嘛，大字下面重叠两个土，不是大老土是什么？”李剑伟笑起来。

　　谢梦绮也笑起来：“知道了，蒋武奎，你好。”

　　“好了，剑伟，别逗了。谢梦绮，你也住这里么？”张大虎看着谢梦绮，笑着问。

　　“我不住这里。我只是负责跟你们单线联系。你们住的这个地方也只有我一个人知道，我们组织里其他的人暂时都不知道。这是为了保密。你们也许不知道，门前我们的处境很艰难，保密措施当然要求相当严格了。你们住下后，别急于想着任务，先熟悉环境。我们接到上面的指令，只是配合你们先完成一个‘花葵行动’具体是什么我们也不知道，当然，我们也不会打听。虽然只是配合，但是，我们会全力支持你们完成任务。你们有什么需求，尽管跟我说。”谢梦绮说。

　　“谢谢。我们准备先利用三天时间熟悉环境，你能给我们弄一张市里的地图么？最好能标明日军兵力分布，住所的地图。”张大虎说。

　　“这个我早给你们准备好了。给你。不过，你先别急于看地图，还是先洗漱，我已经给你们做好了晚饭，先吃个晚饭吧！我算是给你们接风了。以后，你们的饭菜就自己解决了。”谢梦绮笑着说。

　　“谢谢了。李剑伟，你先去卫生间换洗吧！我跟谢梦绮了解下这里的情况。”张大虎说。

　　“好。”李剑伟说着拿出换洗的衣裤进了卫生间。

　　张大虎开始问谢梦绮一些情况。蒋武奎笑着看着他们。

　　蒋武奎一边听着，一边看着谢梦绮在猜测她的年龄，性格，他见她很年轻，估计最多不过二十三岁，笑脸好，却显出沉稳，看来是经过专门的特工训练的。而且，这个谢梦绮跟自己的几个女教官一样，绝对算得上是一个美女。

　　蒋武奎不明白，这里的地下组织为什么派一个美女跟小组的人单线联系，他们难道不知道这个小组三个成员都是男人么？

　　“张组长，你还有什么需要了解的，想起了尽管问。这三天，我每天都会在下午五点左右来跟你们联系的。你们出去熟悉地形环境的时候，一定要注意好隐蔽好自己。千万不要意气办事，这是日占区，很多事肯定看不惯，但是，务必要以大局为重。”谢梦绮说。

　　“这个我们知道。”张大虎说。

　　“武奎，你去吧！我洗好了。”李剑伟走出卫生间，对着蒋武奎说。

　　“李剑伟，你过来，你们的张组长性子比你急躁，是不是？”谢梦绮笑看着李剑伟。

　　“这个你也知道？”

　　“你这样问，说明是真的了。李剑伟，我们遇事必须要冷静，你在张组长身边要提醒他。”谢梦绮笑着说。

　　张大虎心里想，这个谢梦绮的确不简单，但是，也用着这样说自己呀！怎么说，自己是这次行动的指挥者，你们不过是配合我们的行动呀！

　　张大虎想是这样想，但是，表面上还是装着很谦虚的样子，说：“谢梦绮，谢谢你的关心。”

　　“张大虎，你别客气。其实，我知道你心里并不这样想，你心里也许在想我真是多事，不该管的也管，还管不住自己的嘴，是不是？说实话，我也知道你们三个人都是高材生，经过正规的训练的，但是，你们要知道，实战中，往往更让人出乎意料！日军中的特工同样是训练有素的专业人员，他们的鼻子比狗鼻子还要灵验，我可以毫不夸张地说，他们目前肯定知道你们已经潜入了葛腊市，还知道你们是来实行‘花葵行动’的，当然，‘花葵行动’具体是什么行动，他们也许还不知道。这样吧，吃过晚饭后，我给你们说说目前这里的日本特工的情况。”谢梦绮说着看了看张大虎，又看了看李剑伟。

　　张大虎和李剑伟脸露惊讶之色，他们没有想到，日本特工会这么厉害，会这么快知道他们已经潜入进来，并要实施“花葵行动”，真有这么厉害么？

　　谢梦绮说的没有错。她在给张大虎介绍情况的时候，日本特工已经得到了消息，他们也正在研讨着对策。

　　日本特工的藤野吉浦负责清剿潜入的“花葵行动”成员，他的手下有一个得力的女干将，名叫美岛川子。

　　谢梦绮让张大虎不要太着急，说，车道山前必有路，日军特工虽然厉害，但是地下抗日不仅仅是自己的组织在行动，还有共产党的地下组织，也还有民间地下抗日组织，日军的特工也被搅得很头痛。

　　张大虎听谢梦绮这样说，心里才放松了些。谢梦绮让他去卫生间洗浴，说先放松心，好好地吃一顿再说。

　　张大虎换洗了衣服，谢梦绮招呼他们吃晚饭。

　　谢梦琪还给他们准备一点酒，说是让他们喝点小酒，并告诉他们，喝酒后在家里休息，很安全的，晚上千万不要出门了。

　　谢梦绮自己不喝酒，她以茶代酒，说是给他们接风洗尘。

　　张大虎对谢梦绮不再有反感情绪，他知道，谢梦绮在有些事上叮嘱自己，不是看不起自己，而是她在恶劣的环境下，养成了小心谨慎的良好习惯。

　　“谢梦绮，你能说说你原来的事么？比如你们是怎么在这里跟日军作斗争的，你原来是在什么地方培训的。”张大虎好奇地看着张梦绮。

　　张梦绮笑了笑，说：“你们应该经常听到一句话，不该问的不问。以前是你们教官跟你们说的，记住，这句话在这里，对于每一个特工人员都实用。”

　　“什么意思？我不是了解情况么？”张大虎笑着说。

　　“了解情况，我会给你们详细说，比如你想了解敌人的每个据点，或者说了解美岛川子的特点什么的。但是，对于我的情况，还有我们一起工作的人的情况，该告诉你的，自然会告诉你。不想告诉你的，问了也白问。这个你应该懂的。”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮小姐，你知道的，我们的张组长就是性子比较急，别见怪。”李剑伟笑着说。

　　“我们只是有些好奇。”蒋武奎笑着说。

　　“我是给你们解释，让你们别见怪。来，喝酒吧！”谢梦绮举起茶杯笑着说。

　　“好，喝酒。”张大虎举起酒杯，看着谢梦绮，心里想，这个女人，怎么在我们面前保持着什么感？

　　“张组长，你们这几天出去了解情况，熟悉地形，准备怎么掩护自己的身份？”谢梦绮看着张大虎，浅浅地笑。

　　“张梦绮，你说我们该怎么好？”李剑伟笑着问了一句。

　　“这是你们自己的事，我不能给你们出点子。”谢梦绮喝了点茶，性感地嘴唇动了动。


第72章 睡觉的时候警觉点

　　蒋武奎看着李梦绮小巧性感的嘴唇，放在嘴边的杯子停住了，他觉得这个女人的嘴唇太有吸引力了。

　　“你能给我们弄一辆人力车么？我看让李剑伟装扮着人力车夫比较好，他可以拉着我转转。”张大虎笑着说。

　　“张组长，你是开玩笑吧！”谢梦绮看着张大虎。

　　“你玩什么把戏？哼！我拉着你转转，你想当老太爷呀？”李剑伟笑着说。

　　“张梦绮，我知道你的意思，你是说李剑伟这样的小白脸不适合当人力车车夫，真要装扮人力车夫，也应该是蒋武奎，是不是？”张大虎笑着说。

　　“弄人力车这样的小事我们就不帮你们了。你们了解地形，熟悉情况的几天，我们都不会帮你们的。自己想办法。”张梦绮笑着说。

　　“你们不是要配合我们的行动么？”张大虎笑着说。

　　“配合不等于代劳。张组长，我看你很爱开玩笑。”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮，你说的，今天晚上什么工作都不管，只是好好地放松，开心点，不是么？”张大虎盯着谢梦绮，他的确是在逗开心。

　　“你呀，并不是我想象的那个急性子。”谢梦绮笑着说。

　　“你想象的张大虎是怎么样的急性子了？”

　　“李剑伟，你说说你们的张组长是怎么样的急性子，举个列子我听听？”谢梦绮见张大虎总是顾着自己说笑，她将话题抛给了我李剑伟，她已经知道，李剑伟应该也是很能说的人。

　　“举一个例子？这个，还是蒋武奎说吧。”李剑伟笑着说。

　　“你是怕张组长给你穿小鞋？好，蒋武奎，你举个例子，我想听。”李梦绮笑着说。

　　“我？怎么说呢？我也怕她给我穿小鞋呀！不过，你真想听，我宁愿得罪我们的组织了。”蒋武奎笑着说。

　　“我原来以为你是你们三个人里面最不喜欢说话的，想不到你说话这么有水平。好，你就说吧！你们组织如果真你小鞋，你的脚大怕挤就送给我。”谢梦绮笑看着蒋武奎。

　　张大虎他们笑起来，他们心里对这个谢梦绮又多了一份尊敬。是呀，她在这样恶劣的环境下，能有良好的心态，谈笑自如，妙语如珠，真不简单。

　　“我们张组长真是个急性子，比如说吧，他看见漂亮的女人，心动了，你不会装着不动心的样子，而是急于自我表现。为了让对方记住他的名字，他会将名字介绍得非常好详细，特别说到他后面的‘虎’字，更加会夸夸其谈。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎！你这是什么话？我，我怎么成了你口中的好色之徒了？”张大虎瞪着蒋武奎。

　　“谢梦绮，你看看，活生生的例子来了，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“张组长，你看，中计了吧！我看你手下的蒋武奎，并不是你介绍的大老土呀！你真有福气，有两个这么机灵的助手。”谢梦绮笑着说。

　　“助手？他们才不会甘当我的助手！他们两人不联合起来对付我，我就烧高香了！”张大虎笑着说。

　　“嘻嘻，果然是三个好哥们！难怪你想三个人不分离。”谢梦绮笑起来，上下嘴唇碰了碰，让蒋武奎的眼睛又集中在了她的嘴唇上。

　　“这个你也知道？你太可怕了！”张大虎说。

　　“张大虎，怎么样？知道我们情报工作的厉害了吧！告诉你，你在我们面前别耍什么坏心眼哦！我给你透露一点点，我们这里，女工作人员可不少。”谢梦绮笑了笑。

　　“哦，这样呀？”张大虎故作惊奇地看着谢梦绮，他心里想，这个女人难道是自己的师姐？她们的组织主要是由自己的师姐组成？我们来执行任务，教官为什么不透露出这个信息？

　　“张组织，想什么？想我们的女成员？你们的‘花葵行动’真的成功后，我们组里的很多女成员都会跟你们认识的。你别急呀，慢慢来。”谢梦绮笑了笑。

　　“我等着那天的到来。”张大虎心里还是想着这个谢梦绮是不是自己的师姐，他还在想，说是自己的小组直接负责“花葵行动”，但是，刚才的谈话，他却感觉到这个行动真正负责行动的好像是这里地下组织。

　　为什么取名“花葵行动”呢？花儿是不是代表师姐她们的女子队？葵才是我们三人小组？

　　“大虎，你想什么了？谢梦绮就说说让你见她们的女队员，你怎么就思想开小差了？难道，你就那么想着她们？”李剑伟笑着说。

　　“李剑伟，你别打岔，我看你们组长是想着工作的事了。”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮，我，你，算了，不说了，喝酒。”张大虎拿起酒杯，喝了一口，他知道，眼前的这个女人，真的太厉害了，自己在她面前，竟然藏不住心思！

　　“大虎，你怎么了？说话都滑溜了？”蒋武奎看着张大虎，感到有些不可理解，他觉得，平时张大虎虽然是爱说女人，但是，那是没事的时候寻开心，不会这样呀？

　　“蒋武奎，你虽然是你们组长的哥们，但是，你还是不太了解他呀！好了，我很高兴能跟你们一起吃饭，很开心。我们吃饭吧，吃完饭，我该走了。”谢梦绮笑着说。

　　谢梦绮吃完饭离开了。

　　“大虎，你这个没出息的，谢梦绮说了说她们队里有几个女人，你怎么就结巴了？”蒋武奎对张大虎说。

　　“武奎，你错怪大虎了。你真以为大虎那么想女人？我看大虎心里是害怕了，他看着谢梦绮能猜透他的心思。”李剑薇笑着说。

　　“武奎，你以为谢梦绮夸了你几句，你就真了不得了？你呀！脑子就是多想想！这个谢梦绮，为什么对我们那么了解？连我向李主任说的我们三个人不愿意分开都知道？还有，她说的她们队伍里有女的，这些联系起来，你想到了什么？”张大虎问。

　　“你的意思，她们有可能是上一届的女子特别行动队学员？也就是说，她们是我们的师姐了？”蒋武奎笑着说。

　　“谁说我们的蒋武奎是猪脑子不想问题了？我看他想的挺好的嘛！”李剑伟笑着说。

　　“你才是猪脑子！你想到了不提示我，害得我在谢梦绮面前自作聪明，丢脸了。”蒋武奎说。

　　“不是自作聪明，也不是丢脸。是男孩子的单纯，武奎呀，单纯就是可爱呀！小心谢梦绮爱上你。”张大虎笑着说。

　　“武奎才巴不得人家爱上自己呢？没见武奎看着谢梦绮那性感的嘴唇，眼珠子都不转了么？武奎，是不是想亲亲她呀？”李剑伟笑着说。

　　“李剑伟！你别装，伪君子！你说我，你不喜欢她，怎么知道我看着她的嘴唇不转眼了？”蒋武奎瞪着李剑伟。

　　“你瞪着我干嘛？我又不跟你抢。你放心，我没有像你那样看着她的嘴唇，你想，我如果像你那样看着她，我还怎么看到你那不转动的眼睛，是不是？”李剑伟笑着说。

　　“我懒得跟你说。你老是说我，我不就是没有你会伪装么？哼！”蒋武奎说着站起来，“我去床上了。”

　　“这床是谢梦绮给我们铺上的，迫不及待了！”李剑伟又冒出了一句。

　　“爱怎么说就说吧！我还真想谢梦绮了，怎么着？”蒋武奎说着朝着楼上走去。

　　张大虎笑了笑，站起来，从箱子李拿出一个铃铛来，用线拴好，走到大门边，看了看，然后将铃铛吊在了栓子上。他又看了周围，说：“上楼去睡觉吧！”

　　“张组长真是心细了。大虎，你说这人怎么一当头儿就变了？”李剑伟笑着说。

　　“我不细心点，你又不管事。”张大虎说。

　　“这个你还真说对了。你是组长，你不负责我们的安全，难道要我和蒋武奎像保镖一样保护你这个首长？”李剑伟笑着说。

　　“你别贫嘴了，说得蒋武奎都生气了，你还说个没完。”张大虎上了楼。

　　“我才懒得生气。谁不知道他是嘴上无毛，胡说八道！”蒋武奎躺在床上说。

　　“常言说，嘴上无毛，办事不牢。你怎么就乱改呢？”李剑伟说。

　　“一样的。”蒋武奎坐起来，看着李剑伟，突然说：“我们这里说笑着，东进一个人在美国，寂寞不？他现在是不是睡在床上想着我们呀！”

　　“说你大老土了吧！我们这里是晚上，东进那里现在可是白天，他怎么躺在床上想我们呀？我看呀，他现在训练累得根本没有力气和心思想我们！”张大虎说。

　　“还真是，看我，连时差都忘记了。”蒋武奎说。

　　张大虎说的没错，远在美国的阙东进，正在进行着越野训练，他此时正在穿过丛林，紧张地看着前面，这里随时都会出现危险。

　　“我说你猪脑子，你还不服气。什么事，总要提醒以后才恍然大悟似的。”李剑伟说。

　　“我就是这样，没你灵活聪明，得了吧！人是有差异的，你不也是没有阙东进灵活么？”蒋武奎忍不住冲了一句。

　　“别说了，休息吧！睡觉的时候警觉点！”张大虎打断了他们的话。


第73章 我没有说跟你恋爱

　　阙东进他们越野训练回到集训营，人人都累得散架了一样，叶卡捷林娅的衣服也湿透了。

　　尼克拉米斯教官让在越野训练没有达到要求吃完晚饭后，自觉在训练场负重罚站，顺利完成任务的人，晚上自由活动，可以好好地休息。

　　阙东进先是换洗了衣服，然后在床上躺了几分钟就去吃饭了。吃饭的时候，叶卡捷林娅端着饭盒坐在了他的对面。

　　“阙东进，你很棒。”叶卡捷林娅看着阙东进，笑了笑。

　　“叶卡捷林娅，你也很棒。”阙东进也笑了笑。

　　“吃过晚饭，你陪我出去散步，我们放松下，好么？”叶卡捷林娅微笑着，热情地邀请着阙东进。

　　“好呀！”阙东进爽快地答应了。

　　“谢谢。”叶卡捷林娅说着，开心地吃起饭来。

　　“我还去宿舍打扮下。”吃完饭的叶卡捷林娅很直接地说，她热情地看着阙东进，“我们门前见，十分钟后，好么？”

　　“好。”阙东进应答一声，心里想，这个俄罗斯姑娘真是好爽大方。

　　阙东进看见叶卡捷林娅朝着她的宿舍走去，他也朝着自己的宿舍走了去，他回到宿舍，黑人奥杰克笑着说：“阙东进，我真幸运，拉卡丽邀请我去散步，你说拉卡丽漂亮么？”

　　“拉卡丽？那个热情奔放的法国姑娘么？”阙东进想起了刚认识不久的拉卡丽，她是法国来的，的确算得上是一个美女，她不仅皮肤白皙，鼻子高挺小巧，还特别热情奔放。

　　“是的。她漂亮么？”奥杰克笑看着阙东进，黑黑的脸蛋露出的牙齿显得特别地白。

　　“漂亮，很漂亮的。祝你好运！”阙东进心里觉得好笑，他脑海里想象着，这个黑炭一样的男人，跟美丽白皙的拉卡丽一起散步，那种强烈地黑白对比。拉卡丽竟然喜欢这个黑不溜秋的家伙？

　　阙东进当然没有多余的时间想奥杰克的爱情，他梳理了头发，洗漱后出门了。

　　叶卡捷林娅朝着阙东进走了过来，阙东进看见她上身穿着碎花格子短袖衣服，下穿着蓝色短裙，雪白的手臂和雪白的腿部很是引人注目。

　　“阙东进，你看我好看么？”阙东进看着叶卡捷林娅，见她的胸部饱满，但是并不坚挺如小山峰，这个女人，竟然没有穿内衣！

　　“很美。”阙东进说。

　　“谢谢你的赞美。走，我们去河边的柳树林散步吧！”叶卡捷林娅笑看着阙东进。

　　两人说笑着来到了河边的柳树林，这里有些散步的少男少女，看过去大多是成双成对的，这里开来是恋爱的好地方。

　　“阙东进，你看透过树叶，看见的晚霞真美，我们坐会儿吧！”叶卡捷林娅看着木凳子说。

　　“好，坐会儿。越野训练还真有些累。”阙东进笑着说。

　　“你怕累么？”叶卡捷林娅坐在木凳子上，侧身看着阙东进。

　　“不怕累。但是，的确有点累。”阙东进笑着说。

　　“我也累。我以为你是男人，不累。我还想靠在你的肩膀上歇会儿呢！”叶卡捷林娅笑起来。

　　“哦？你真有这个想法？我是男人，你想靠着就靠着休息会儿吧！”阙东进笑着说。

　　“阙东进，我靠在你的肩膀上，休息，你不是更累了么？我不靠，我舍不得你累着的。”叶卡捷林娅毫不掩饰地说。

　　“没事的，累不着。”阙东进知道叶卡捷林娅也是热情奔放的女孩，他没有想别的，只是认为同学之间的友谊。

　　“阙东进，我不客气了。”叶卡捷林娅说着挨着阙东进更近了，“我靠在你的肩膀上看夜空，很美的感觉。”

　　叶卡捷林娅说着将头靠在阙东进的肩膀上，透过树叶，看着空中，晚霞已经退去，天已经黑了，天空的星星也开始发亮了。

　　阙东进闻着了淡淡地清香，这清香不是来自树叶，而是来自叶卡捷林娅的身上，他看了看叶卡捷林娅的头发，没有说话。

　　“阙东进，你看着我跟我说话，好么？你看着我，我会感到更温馨。我很想我的祖国，但是，你在我身边，跟我说话，我就不会那么想了。”叶卡捷林娅歪着头，看着阙东进。

　　阙东进看着叶卡捷林娅白皙的脸蛋，“是么？你想家了？”他的目光很自然地落在了叶卡捷林娅的领口上，无意中看见叶卡捷林娅显露出的白皙的乳房，还有那很自然的乳沟，他赶紧又将目光移开了。

　　“阙东进，你想家么？觉得寂寞么？”叶卡捷林娅见阙东进移开了目光，“阙东进，你为什么不敢看我？我很可怕么？”

　　“不是。叶卡捷林娅，你别误会。你很可爱，不是可怕。”阙东进说。

　　“你说，我很可爱？你说说，我哪里可爱了？你能直接告诉我么？”叶卡捷林娅看着阙东进的脸，笑起来。

　　“你整个人都很可爱的。”阙东进含糊着说。

　　“阙东进，我不喜欢虚伪的男人。我很欣赏直爽的男人，你说我哪里可爱，是我的乳房，还是我的脸蛋，或者是我的大腿？”叶卡捷林娅说着坐直了，侧头看着阙东进。

　　“我，你，都很可爱的。”阙东进有些乱了方寸，他没有想到，这个俄罗斯姑娘是这么的胆大直白。

　　“阙东进，你在回避着我的问题。你应该直接告诉我。阙东进，你喜欢我的脸蛋，认为我的脸蛋漂亮，你应该亲我的脸蛋，你如果最喜欢我的乳房，你可以摸我的乳房，你说我的大腿很可爱，你也可以抚摸我的大腿的。我不会生气的，真的，阙东进。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“不不不，叶卡捷林娅，我不能的。你很可爱，我喜欢你，应该尊重你，不能这样的。”阙东进说。

　　“喜欢就要表达，这有什么错么？没有什么不可以的，因为，我也喜欢你，我是自愿的。阙东进，我说得还不明白么？”叶卡捷林娅大胆地看着阙东进。

　　“我，不能这样。”阙东进移开了目光。

　　“你怎么还害羞？你怎么动作，我都不会生气的。来，我亲你吧！”叶卡捷林娅说着搂着了阙东进的脖子，蒋嘴唇凑了上去。

　　阙东进赶紧用手挡住了叶卡捷林娅的嘴唇，站起来说：“叶卡捷林娅，我们才认识几天，彼此也不是很理解。我们，只是普通的同学，不可以这样的。”

　　“阙东进，你这个样子，让我很难堪，你知道么？我是女的，都这样直接表白了，你不应该这样拒绝我的。再说，我没有说跟你恋爱，也没有让你负责任，我只是寂寞，想让你，帮着我驱赶寂寞。我们可以的，临时相好，你明白我的意思么？”叶卡捷林娅继续开导着阙东进。

　　“叶卡捷林娅，你听我说，我们不能这样的。我这样，对不起你，真的。我们回去吧！教官说了，让我们在外面不能玩得时间太长，我们还是回去吧！”阙东进说。

　　“好吧。你既然是不喜欢我，我也不强迫你，我可以找别的男人，消遣寂寞的。阙东进，如果你不拒绝我，我可以陪你的，怎么陪你都行，你知道么？”叶卡捷林娅还有些不甘心地说。

　　“不可以。叶卡捷林娅，你不能这样的。我们回去吧，你应该，好好的，不能太随便。”阙东进想说劝说叶卡捷林娅，却不知道该怎么说道理。

　　“好了，我们回去吧！阙东进，我们不说这个了。这件事，算是过去了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“好的。”阙东进应答着，心里想，你们开放那个也不能这么开放吧！你难道不是处女了？难道被几个男人上过了？怎么能这样呢！

　　“阙东进，我今天在你面前，很丢脸，是不是？”走在路上，叶卡捷林娅看着阙东进，笑着问。

　　“不，不。我没有这样认为。我只是觉得你很直爽。但是，我想，你不应该这样的，我想，应该只有相爱的男女，才是可以亲近的。”阙东进说。

　　“阙东进，我记住你说的话了。你看，我们到了，教官在门前呢！我会向教官如实汇报的，你通过了色情诱惑的训练。但是，我的色诱训练可能算是失败了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“你说什么？色情诱惑的训练？我怎么不知道？”阙东进看着教官，低声问叶卡捷林娅。

　　“你当然不知道了。教官只是告诉我们女学员，给我们分配了任务，让我们对你们男生进行诱惑，还说了，看我们谁能成功。”叶卡捷林娅来到了教官面前，立正敬礼说：“教官，我失败了。阙东进顺利通过了，他一点没有动心，当然也没有动过我了。”

　　教官让叶卡捷林娅放下手，笑着说：“阙东进通过了，我祝贺他。但是，阙东进没有动心，也不能说你是失败了。这次主要是考核他们男学员。阙东进，你能拒绝叶卡捷林娅的色诱，很好。你宿舍的奥杰克今天晚上不回宿舍睡觉了，他被拉卡丽色诱了，他今天晚上被罚站通宵。”

　　这样呀！这个奥杰克，没有吃到葡萄，反而被葡萄给砸了吧！


第74章 拉得跟面条儿一样

　　张大虎跟李剑伟他们好好地睡了一觉，起来的时候，已经七点了，天已经大亮了。

　　吃过早饭，张大虎坐在凳子上想着什么。

　　“大虎，我们打算怎么熟悉环境？”蒋武奎问。

　　“蒋武奎，你去租一辆人力车，拉着李剑伟去这条路去熟悉下情况。”张大虎指着地图说。

　　“你真要当我车夫呀？我……”

　　“这是命令！”张大虎说。

　　“大虎，我们为什么去这条路熟悉情况，而不是直接去我们的目的地？”李剑伟问。

　　“你真是不懂？你不是比我学业优秀么？”张大虎看着李剑伟说。

　　“我现在知道她们为什么让你当组长了，其实，你比我优秀多了，你胆大心细，善于思考。”李剑伟笑着说。

　　“少跟我来这套。你们看，我会去熟悉这条路，我跟你们离开不远，我熟悉这条路后，会去你们这里，当然，你们也是往我们这边来，我们三个人不走在一起，是为了更好地保密，保护自己。”张大虎说。

　　“大虎，你还没有回答李剑伟的问题呢？我们为什么不直接去目的地熟悉情况？”蒋武奎问。

　　“武奎，你还没有理解大虎的意思？他的意思很明显，我们不能一口吃成个大胖子！如果我们直接去目的地熟悉地形，这些周围的地形不熟悉，万一出现事情，退路都很难找，明白了么？这是从外围到内心，安全重要！”李剑伟说。

　　“你明明知道，故意逗我！”蒋武奎说。

　　“武奎，凡事要动脑子，多几个心眼！你有很多时候会单独行动的，要注意养成这个习惯，记住了。不管什么情况下，都要先找好几条退路，而不是一条！我们平时训练的时候，教官不是总这样教导我们的么？怎么实际操作起来，你就忘记了？”张大虎看着蒋武奎，他觉得这个蒋武奎的确是太实诚了。

　　“我知道我是四个哥们里最笨的，我虚心向你们学习。”蒋武奎笑着说。

　　“怎么，今天变得谦虚了？”

　　“剑伟，我不谦虚点，是会犯错误的。这个犯错误，不是罚站，关禁闭的事了，而是掉脑袋的，我可不想拿脑袋开玩笑。”蒋武奎说。

　　“这个还真是。剑伟，武奎，凡事要小心，知道么？记住昨天谢梦绮给我们说的话，不要随意惹事，要控制好自己，你们准备吧，我也准备出发了。”张大虎说。

　　“记住了。”剑伟说。

　　蒋武奎戴着顶草帽，蹲在人力车的旁边，他环视着周围，发现不时有日本兵走过，还有日本浪人。

　　李剑伟朝前的小巷子里走了走，看见前面竟然没有了路，一堵墙壁挡住了他的视线，他不知道，如果翻过这堵墙，会不会有出路？他回头看了看后面，没有人，再看看左右，门都禁闭着，他想，这个难道真是死胡同么？

　　李剑伟突然爬上墙去，看见那边也有小巷，他翻墙而过，朝着小巷走去，走了一段，他发现转弯可以回到原来的大路上。他发现那堵墙是后来加的，原来的建筑应该是相同的。

　　李剑伟又走了几段小巷子，发现很多地方有这样新加的“断路墙”他想了想，猜想这是小日本进到这个城市以后加上的，他们的目的是便于加强对区域人员的管理。

　　李剑伟转回到蒋武奎的人力车旁，坐上车说：“走，前面三里地。”

　　“好嘞！”蒋武奎拉着李剑伟朝着南边跑起来，他跑了不过两里地，看见前面有个日本兵在用枪把子打一个车夫，显然是车夫跑得太快，车子擦了日本兵的衣服。车上的人早已下来跑开了。

　　蒋武奎的车放慢了速度，他看着那个日本兵。

　　“快点跑！我要赶时间！不许停留！”李剑伟朝着蒋武奎说。

　　蒋武奎知道李剑伟在告诫自己，不许管闲事，要他装着没有看见，直接过去。蒋武奎想起谢梦绮和张大虎的话，应答一声，朝着前面跑去。

　　蒋武奎拉着李剑伟跑了一段，李剑伟看见路边有个银行，他让蒋武奎停了车，他开始在银行周围的小巷子转悠起来。

　　蒋武奎蹲在人力车边，仔细地观察着周围的动静，他发现，这个银行周围有两个便衣在盯着。这个，李剑伟也观察到了。

　　李剑伟从一条小巷子出来的时候，看见张大虎从对面的一条小巷子朝着这边走过来，他装着不认识的样子，朝着蒋武奎的人力车走过去。

　　蒋武奎也看见了张大虎，他知道，这里是两条街的交叉口，离这里还有三里地，就是日军的通讯机要处，他不知道那个地方，日军把守有多严格，他很想拉着李剑伟直接过去看看，但是，张大虎说了，今天绝对不能去那边，必须先熟悉了这一带环境。

　　蒋武奎按照李剑伟的指定，朝着西方走去，那边，正是张大虎来的方向。这时候，蒋武奎又有些不明白了，他想，张大虎已经去那边观察了，为什么还去？

　　李剑伟当然知道，这是交差观察，可以跟仔细地观察，互相来个互补，而在时间上也有了区别，更重要的是，人换了，不是原来的人转悠，便于隐蔽，不会引起人的注意。

　　一个上午转下来，蒋武奎有些累了。其实，张大虎和李剑伟也有些累。蒋武奎虽然是拉车用力，但是，他在等着李剑伟的时候是休息了的。

　　张大虎他们三个人回到家里，蒋武奎说：“气死我了！看着小日本欺负中国人，我却不能出手！”

　　“你出手？我们的任务是什么？是让你出气的么？告诉你，如果不控制好自己，我们连任务的边都没有挨着，就去见阎王了！”张大虎说。

　　“这个我也知道，但是，看着中国人受欺负，我的心里就来气！”

　　“你心里来气，谁心里不来气？只要是中国人，就会来气！蒋武奎，我告诉你，看见来气，装出一点气都没有的样子，才是你要学的！”李剑伟说、“这个我知道，教官对这个培训了的，但是，真看见了这样的事，心里憋得慌！”蒋武奎说。

　　“好了。别发牢骚了！你们两人，一人煮饭，一人摘菜！吃饭以后，我们把今天观察到的情况交流下。特别是武奎，很多地方没有实地去观察，更要认真听我们的讲解和分析！”张大虎说。

　　“大虎，你真拿自己当组长了？为什么我们煮饭炒菜呀？你干什么着？”李剑伟笑着说。

　　“我？剑伟呀，我要是姑娘，怎么都不会嫁给你。你这么计较，你说去了媳妇，还不让媳妇一个人干活呀？告诉你，我不会闲着，我监管着你们两人，看谁偷懒。”张大虎笑着说。

　　“哼！臭美！一个三人组长，还真把自己当官了。”蒋武奎说。

　　“好了。你们两人忙着，我出去在周围转会儿。谢梦绮虽然说这里安全，但是，我们不得不防着，不怕一万，就怕万一！”张大虎说着开门看了看周围，出门带上了门。

　　“武奎，看见没有？组长就是组长，劳心劳力，为我们的安全着想呀！你跟大虎比比，你说，你配当这个三人组长么？”李剑伟边寨菜边说。

　　“我知道我不行。剑伟，我看大虎干什么你都知道他的用意，你当组长，还是很称职的。”蒋武奎笑着说。

　　“他做了我知道他的用途，跟他能早想到这些，是有差距的，知道么？大虎虽然有时候性子急，但是，你发现没有，关系到安全问题的时候，他是很谨慎的。”李剑伟说。

　　“这个还真是。剑伟，你说，如果阙东进在这里，组长肯定让他当了。”蒋薇奎说。

　　“这个当然了。阙东进成绩优异，不仅仅是他吃苦。他脑子灵活，反应敏捷，考虑问题周到，干什么事都沉着冷静，这是我们三个人没法比的。我服他。你想想，他不优秀，怎么派他出去留洋？那不是给我们国家丢脸么？东进，难得的人才呀！不知道他在国外怎么样了？也不知道，他三个月后回来，能不能跟我们并肩作战。”李剑伟说。

　　“东进回来了，肯定能跟我们并肩作战，并且当我们的头儿。”蒋武奎说。

　　“能跟我们一起作战就好。武奎，想东进了吧？你说东进会不会想我们？听说他们这次特训队员里还有洋妞儿，他会不会跟洋妞儿玩得开心了，把咱们哥们给忘了？”李剑伟笑着说。

　　“剑伟是那样重色轻友的人么？我看如果是你，倒是有可能！你没见大虎也是很重哥们情谊的么？他为了哥们义气，拿着高薇岚的那个一扭，哈哈，痛得她啊啊大叫。”蒋武奎笑着说。

　　“那是，那是。如果是我，也会抓着死劲地扭的。我扭了还不算，还用力地拉一拉，拉得跟面条儿一样！”李剑伟笑着说。

　　“你呀，吹牛吧！我看是你，你只会轻轻地抚摸，讨她的好！”蒋武奎转过头来，看着李剑伟，“小白脸，不可信。我不会相信你跟他们一样讲哥们义气。”


第75章 不要让他们看着我们的脸

　　张大虎他们吃过中饭，又出去踩点了，下午五点的时候，回到了老巢。

　　他们刚回来会儿，谢梦绮来了。

　　“谢梦绮，你怎么还带菜了？”李剑伟见谢梦绮手里提着一条鱼，笑着说。

　　“我犒劳下你们呀，给你们做红烧鱼，怎么样？”谢梦绮连带着微笑，看了看大家，“我怎么说也是你们姐姐，照顾下你们。”

　　“谢谢。有姐姐真好。”张大虎说。

　　“你们出去转了转，有什么收获？”谢梦绮问。

　　“快别说了，憋死我了！小日本的，太欺负人了！我忍不住就想出手了！”蒋武奎说。

　　“你可不能冲动呀！你们是带着任务来的，一切要围绕着任务。千万不能意气用事，图一时痛快。”谢梦绮说。

　　“知道了，我不是忍过来了么？”蒋武奎笑起来。

　　“小不忍则乱大谋！”李剑伟说。

　　“小白脸，你去剖鱼吧！别光顾着说话，你剖好鱼，让谢梦绮给红烧。”蒋武奎故意给李剑伟派事。

　　“我来，这个红烧鱼，剖鱼的时候也是有讲究的。”谢梦绮说着开始弄鱼了。

　　“武奎，我说你别不服气，好不好？不就是我上午把你当车夫使唤了么？心里还真不平衡了？”

　　“哼！小人之心度君子之腹，我才不像你想的那样。我只是想，谢梦绮这么好，你应该让她休息，自己勤快点儿，别老是偷懒！”蒋武奎说。

　　“我不跟剑伟抬杠了，武奎你倒是爱跟他抬杠了。”张大虎笑着说。

　　“你当然了，领导了，注意形象了吧！”武奎笑着说。

　　“你们三个人跟小孩一样，谁也不愿在嘴上吃半点亏。吃亏是福，谁吃亏是省着力气了。”谢梦绮边弄着鱼边说。

　　“谢梦绮，你这么能干，以后谁娶了你，你是不是总给做好吃的呀？”李剑伟看着谢梦绮像家庭主妇那样忙绿着，笑着打趣说。

　　“什么话？我才不会当家庭主妇的。你看我来你们这里勤快是不是？告诉你们，我这是犒劳你们，想你们好好地完成任务。好了，我开始做红烧鱼了。对了，青菜应该先炒，你们谁炒青菜？谁炒肉片？我只负责做红烧鱼，这个鱼还是最后做，我先洗手休息。”谢梦绮笑着拿着盘子蒋鱼装起来。

　　“剑伟炒青菜，武奎炒肉片，我做西红柿蛋汤，一人一个菜。”张大虎笑着说。

　　“这个分工好，应该大家齐动手，看看谁的菜做得好。”谢梦绮笑着说。

　　“好吧，遵命。还是我先炒肉片吧！然后做西红柿汤，再青菜，最后是红烧鱼。这个顺序比较理想。”蒋武奎说。

　　“哈哈哈，还真跟一个主妇似的，婆婆妈妈。”张大虎笑着说。

　　谢梦绮洗手坐着，看着他们三个大男人笑着说：“人家说，三个女人一台戏，我看你们三个男人也是一台精彩的戏，真有趣。”

　　“谢梦绮，你以后就多来看看戏。”张大虎笑看着谢梦绮，觉得这个比自己大那么一点的女人很温和，他想起了“女大一抱金砖”这话，心想，我们三个人谁娶了这个女人做老婆，肯定是福气。

　　谢梦绮看见张大虎盯着自己看，朝着他眨了眨眼，张大虎赶紧不好意思地将目光从她的脸上移开了。

　　轮到谢梦绮做红烧鱼了，张大虎在旁边看着，说要学习，以后自己好会做红烧鱼。

　　“大虎学好了，以后做给我们吃。”蒋武奎看着谢梦绮的翘臀，故意跟张大虎说着话。

　　“我才不会做给你们吃，我学会了以后做给我媳妇吃。”张大虎笑着说。

　　“真是好男人，现在就想着怎么疼媳妇了。”谢梦绮笑着说。

　　“重色轻友！”李剑伟说。

　　“剑伟只有哥们义气，从来看不上女人的，谢梦琪，你知道为什么吗？”张大虎笑看着黄色的鱼在锅里开始散发着香气。

　　“有这样的事？为什么？”

　　“剑伟是太监。”张大虎说。

　　“臭嘴！”李剑伟说出两个字。

　　“大虎是胡说八道！剑伟才不是太监。”蒋武奎答道。

　　“知我者，武奎也。”剑伟笑起来。

　　“当然。我知道你是伪君子，真色魔！”蒋武奎笑起来，眼睛还是没有离开谢梦绮的美臀，他发现谢梦琪的美臀扭动的时候，特别有动感美。

　　“缺德！损人也不看看日子！你们两人在谢梦绮面前这么损我，什么意思？是不是想少一个竞争对手呀？”李剑伟说。

　　“李剑伟，看你说的，你是不是想多竖敌？让我们三个人都对付你，是不是？”谢梦绮笑着说。

　　“不，不。他们两人联合起来对付我，你可得站在我这边了。”李剑伟笑着说。

　　“闻着香味了么？好了，准备开饭了！”谢梦琪笑着说。

　　“真香！”张大虎吸了吸鼻子。

　　“你跟谢梦绮那么近，你是闻着她的体香，还是鱼香？”李剑伟笑着说。

　　“谢梦绮，你听听，这个剑伟，可不是好东西，她竟然把你跟鱼放在一起。”蒋武奎说。

　　“最好把我当成熊掌。”谢梦绮笑着说。

　　“什么意思？”蒋武奎听得有些莫名其妙。

　　“笨呀！鱼和熊掌不可兼得！你待会儿不能吃鱼，还有点希望。吃了鱼，别想着谢梦绮了！”李剑伟笑着说。

　　“嘻嘻，你们哥三儿还真是逗！跟你们一起，开心。好了，开饭吧！”谢梦绮端着鱼来到了桌前。

　　张大虎拿着筷子先夹了点鱼放在嘴里品尝了会儿：“嗯！真不错，香呀！外面香喷喷的，里面的肉嫩，真做得好！”

　　“谢谢夸奖！大家都多吃点吧！”谢梦绮笑得很开心。

　　“谢谢给我们做这么好吃的。”李剑伟吃了点鱼，看着谢梦绮，“谢梦绮，男人吃了你做的鱼，都被你抓住了胃。抓住男人的胃，就抓住了男人的心。”

　　“你呀，这么好吃的鱼也堵不住你的嘴。”谢梦绮笑看着李剑伟。

　　“剑伟这话没错。吃了你做的鱼，我还真想你天天来呢！”蒋武奎说。

　　“得了吧！你们两人吃饭也话多。没听说食不言，睡不语么？”张大虎说着又夹起一点鱼放进了嘴里。

　　“哼！说我们话多，你不也说过没停么？也吃过不停！”李剑伟笑着说。

　　“我不跟你们说，吃饱再说。”谢梦绮说。

　　四个人说笑着不知不觉蒋桌子上的菜吃的差不多了。

　　“你们看，今天做的菜都很不错，吃光了。”谢梦绮笑着说。

　　“吃得好饱了。收拾碗筷吧。我将今天的情况向谢梦绮汇报。”张大虎说。

　　“好，收好碗筷，说说今天的情况，总结下，明天你们继续熟悉情况。”谢梦绮说。

　　张大虎他们收拾好碗筷，交流了今天的收获。李剑伟重点讲了小巷子的新墙，告诉蒋武奎，遇到紧急情况，可以翻墙而逃。

　　大家交流了后，谢梦绮站起来，说：“我要回去了，张大虎，你送送我。”

　　“好。”张大虎站起来，跟谢梦绮一起出门了。

　　谢梦绮出了巷子，说：“张大虎，陪我散散步，我们随便聊聊。”

　　“好的。”张大虎心里想，不是让我真的送你呀！

　　“来，我挽着你的手，我们假扮成恋人，这样不会被人注意。”谢梦绮说着挽着了张大虎的手，朝着河堤走去。

　　“谢梦绮，你们有多少人？”张大虎轻声问。

　　“你们想要人帮忙的时候，我们可以组织三十多人。”

　　“你们有这么多人？都是你们组织的人？”张大虎惊奇地问，他知道，这样的城市里，特工有这个数是大的了。

　　“这个你别管，反正我们可以组织这么多人。”

　　组织这么多人？说明真正的特工不会有这么多，看来是他们在这里发展了一些新人，算是给他们办事的，有的人肯定还没有正式加入组织。

　　“哦，知道了。到时候，我需要人手的时候，跟你联系。”张大虎说。

　　“你们的目标确定没有？”谢梦绮问。

　　“这个你暂时也别管。”张大虎笑着说。

　　“好。你不说是纪律的需要，我支持你这种严守纪律的表现。张大虎，听说你的哥们中有一个叫阙东进的，去美国特训去了，是不是？”谢梦绮看着张大虎。

　　“这个你也知道？”张大虎问。

　　“他很优秀？”

　　“当然了。要不怎么派他去？”张大虎自豪地说。

　　“前面有日本浪人过来了，走到路边去，抱着我，不要让他们看着我们的脸。”谢梦绮说着走到河堤的柳树下，蒋头靠在张大虎的肩膀上，张大虎低头，两人的脸蛋儿摩擦着，张大虎感觉她的发丝撩着自己，怪舒服的。

　　“好了，他们过去了。”谢梦绮说着抬起头来。

　　“刚才的感觉真好。”张大虎笑着说。

　　“不许胡思乱想。”谢梦绮说。

　　“我说的是真的。”

　　“好了，你回去吧！我自己回家了。”

　　“我送送你吧！”张大虎拉住了谢梦绮的手。

　　“不可以？这是纪律。”谢梦绮说着甩开了张大虎的手，朝着前面走去。

　　“你走好，小心点。”张大虎看着谢梦绮扭动的美臀，说。


第76章 你是糊弄谢梦绮的？

　　谢梦绮没有说话，直接朝着前面走去。

　　张大虎转身往回走，谢梦绮走了会儿，回头一看，朝着一条小道走去。

　　张大虎快进小巷的时候，警惕地看看四周，在小巷周围转了会儿，确定没有异常情况，才走进了小巷。

　　张大虎和谢梦绮分别回到自己的住处的时候，美岛川子却刚好在河边的柳树林的木凳上约见一个人，她披着乌黑的头发，穿着一条裙子，像是一个热恋中的少女等待着情人来约会。

　　她正在四处张望的时候，一个近三十岁的男人走了过来，他的眼睛警惕地看着周围，只要有人，他都会避开，他来到美岛川子坐着的凳子边时，美岛川子站起来朝着柳树林走去。

　　“怎么迟到了几分钟？”美岛川子冷冷地问。

　　“我怕被人认出来，躲过了所有人的正面接触。”男人低声说。

　　“花葵行动的目标弄清楚没有？人数，时间？”美岛川子问。

　　“我弄不到这个情报。我们的人都不知道，这个行动保密度很高，我们这边的人还没有一点动静。”男人说。

　　“你要尽快给我搞到这方面的情报！我们根本没有发现可以的人，这样对我们很不利！”美岛川子说。

　　“知道，我会尽力的！”男人说。

　　“如果这次我们失败了，你会知道你是什么后果！你好好想想吧！别把你的家人的性命当儿戏！”美岛川子恨恨地说。

　　“我真的尽了最大的努力。”

　　“我不管你怎么尽力，也不管想什么办法！我只要结果！我等你的消息！回去吧！”美岛川子说完自顾走了。

　　“妈的！你这个日本婆子！开始说老子跟你们合作，提供有用的情报立功后，你会犒劳我，让我……我碰了你胸，你就给了老子一巴掌！老子上次没有搞到情报，你就用我的家人威胁我！”男人心里狠狠地骂道。

　　男人走在回住所的路上，他有些后怕，他既怕搞不到情报，家人被牵连受害，又怕被组织的人知道，实施家规！他知道小日本鬼子的残忍，也知道家法的无情，他整天都提心吊胆着！

　　这个男人正是谢梦绮手下的贾埠，他在一次行动被活捉，后来叛变。好在他还不是核心人物，只是单线联系，连谢梦绮是谁都不知道。也正因为这样，美岛川子才迟迟不肯对他的单线联系人下手，目的是为了让他继续好好隐蔽，为自己服务。

　　张大虎回到老巢，李剑伟和蒋武奎两人还没有睡，他们两人都在看着书。

　　“大虎，回来了？你还是很有女人缘的。谢梦绮是不是约你出去散步了？”李剑伟笑着说。

　　“你不是听见她说了，让我送她回家么？”张大虎说，“谁信？谢梦绮那么谨慎的人，会让你送她回家？她就是爱上你，跟你亲近了，也不会告诉你老巢。”李剑伟笑着说。

　　“你小子很精呀！你说，我们不知道她的老巢，可她知道我们的老巢呀？”张大虎说。

　　“这个我没有办法解释，谁让我们来到这里是需要她的照顾？不过，她不是没有让第二人知道么？这个可以看出，上面的人对她是绝对信任的。”李剑伟说。

　　“她没有让你回家，你们真的散步了？很浪漫的呀！”蒋武奎说。

　　“哼！浪漫，武奎，我们这个行业，你还想着浪漫？你想浪漫怎么死的要你都不知道！”张大虎说。

　　“武奎，你以为真是恋爱浪漫呀？人家看似浪漫也是假的，不过是假扮恋人掩护而已。谢梦绮约大虎出去，肯定是谈论有关行动的事。”李剑伟说。

　　“怎么，连我们两人都不相信？哼！这个谢梦绮，是不是太神经过敏了？”蒋武奎说。

　　“武奎，这是纪律。你以后也要养成这个习惯，不该让第三个知道的事，就只有守口如瓶。要不，同样是怎么掉脑袋的都不知道！”张大虎说。

　　“知道了！以后有什么秘密，需要对你们保密的，我也只字不提！”蒋武奎说。

　　“这就对了，我们会理解支持你的。”张大虎说。

　　“哼！你是想让我现在理解支持你吧！”蒋武奎说。

　　“武奎，别发牢骚了！大虎说的是对的。”李剑伟说。

　　“好了，休息吧！明天我们还要去熟悉地形，摸清情况呢！”张大虎说。

　　“睡觉，我也不想跟你们说了。”蒋武奎说着拉过被子盖住了脸。

　　天亮后，张大虎最先醒过来。他醒过来后，做好了早点，然后把蒋武奎他们叫了起来。

　　“大虎，你不错呀！给我们做了早点！真是太感谢了呀！”李剑伟笑着说。

　　“别谢谢我，轮流来做的。明天就是你做了，后天是蒋武奎做。”张大虎笑着说。

　　“这样呀！我以为你这个组长这么好，早点你包了。”蒋武奎说。

　　“吃吧！吃过后，我们顺着昨天的路线慢慢地靠近小日本的电信机要处，注意隐蔽自己，不要让人看出疑点，今天不要求摸清电信机要处周边的情况，我们不能着急。藤野吉浦和美岛川子不是知道我们已经潜伏在这里要实施花葵行动了么？我们不急，让他们先急。”张大虎笑着说。

　　“我们不急？时间长了，他们是不是掌握我们的情况就多了？我们的行动不是更难了么？”蒋武奎问。

　　“他们如果能掌握情况早掌握了。目前我们的行动，具体目标在这个城市只有我们三人知道，这个情报对谢梦绮都不能吐露半个字，知道么？如果上面出了问题，我们迟行动早行动都会遭到致命的打击！知道么？再说，上面对我们的指示有没有变化，谁知道？花葵行动又不是一次行动，而是一系列的行动，具体的方案随时都会变动！”张大虎说。

　　“大虎，行动方案具体操作是不是由你决定？”李剑伟问。

　　“我决定？我有那么大的权力么？一切听从上面的指示！”张大虎说，心里想，你这个李剑伟可真是精呀！没错，具体怎么操作由我决定，这是上面的意思，这样，只要我们三个人不走漏消息，上面有人想出卖情报都没有用！

　　张大虎这样想着，笑了笑。哥们，不是我不相信你们，这个事，我怕你们无意中透露出去呀！你们现在以为我们的目标的是电信机要处，过两天你们就知道，这个信息不可靠！

　　张大虎自己都不知道自己怎么变得这么快！自从任命他为三人小组的组长后，教官们教他的应对措施似乎在脑海里越来越清晰。他心里始终记住一句话，对于只有自己能绝对的机密，在执行任务前，绝对不能泄露给第二个人！

　　这天，张大虎他们进展很快，把电信机要处周围的情况也摸清了。

　　下午五点多，谢梦绮又过来了。她提着排骨过来的，说要给张大虎他们做糖醋排骨吃，三个男人听了，自然高兴。

　　吃过晚饭，交流情况的时候，蒋武奎说：“我们在周围都转了转，那些小日子防守那么严密，恐怕连稚蚊子都飞不进去，我们怎么炸掉机要处？”

　　“那么容易炸，还用得着等你们来？我派几个人去不就得了？”谢梦绮说。

　　“我是急性子，我看你武奎比我还急！我们不能性急，心急吃不了热豆腐！我晚上把情况汇报给上面，看上面有什么指示。”张大虎说。

　　“上面不是给你们指示了么？”谢梦绮问。

　　“没错，上面让我们先摸底，并没有发出具体的指示要炸掉什么，我想，我们应该先摸几个地方，报告给上面，然后由上面定夺。”张大虎说。

　　大家交流了看法后，谢梦绮告别会去了。

　　“蒋武奎！你的保密意识太差了！简直是顺口开河！”张大虎看着蒋武奎说。

　　“我怎么了？我没有泄露什么吧！”蒋武奎有些不服气。

　　“你这个木头疙瘩！我们今天是熟悉情况。你怎么说着？‘我们在周围都转了转，那些小日子防守那么严密，恐怕连稚蚊子都飞不进去，我们怎么炸掉机要处？’你说的吧！如果我们真的要炸这个地方，如果谢梦绮，我说的是‘如果’，你说，后果会怎么样？”李剑伟说。

　　“这个……唉！不是大虎说交流的么？我发表了意见，怎么就……”蒋武奎觉得很委屈。

　　“算了，以后说话注意了。”张大虎看了看李剑伟，“反正我们具体怎么行动还没有决定。”

　　“武奎，你也别太自责了。大虎说了，反正具体行动还没有确定，以后注意点就是了。”李剑伟笑看着张大虎。

　　“这个李剑伟，难道又看出我的心思了？跟聪明人打交道有他的好，也有可怕的地方呀！”张大虎心里说。

　　“知道了。大虎，你去发报向上面请示吧！”蒋武奎说。

　　“不请示了。我们明天去他们的弹药库熟悉情况！然后再请示。”张大虎说。

　　“你不是说晚上给上面汇报情况的么？”蒋武奎说。

　　“武奎呀，武奎，我怎么说你好？”李剑伟笑着说。

　　“你是糊弄谢梦绮的？”蒋武奎看着张大虎，很是不解。


第77章 自己躲着打暗枪

　　张大虎他们三人说笑着要睡觉的时候，地球的另一处又到了白天，这里有张大虎的哥们阙东进。

　　阙东进野外训练顺利通过，又过了美人关，他的成绩在突飞猛进，这让尼克拉米斯教官对他刮目相看，当然，也很快得到了俄罗斯姑娘叶卡捷林娅对他的真心爱慕，不仅如此，那个色诱黑人奥杰克的法国姑娘拉卡丽也在心里开始喜欢他了。

　　这天上午，教官尼克拉米斯让学员们在一座废弃的大工厂里进行追歼训练，枪支的子弹是空壳弹，当然不会致人死地，当能很好地判断出谁胜谁负。

　　尼克拉米斯教官为了言传身教，他让所有学员薇一组，说自己先进入废弃的工厂，三分钟后，学员们可以进入厂区，他绝对不会离开厂区，双方在里面开战，他坚信，他可以全歼学员，而自己会安然安然。

　　尼克拉米斯教官此言一出，很多学员都笑了，他们认为教官言过其词。但是，阙东进没有笑，他在想，枪战不再人多，而在枪法精。这些学员之所以笑，是因为他们的枪法都已经很准。

　　都是枪法很准的高手对阵，靠什么？阙东进想着这个问题。他认为，这是综合素质的考验，不仅要考冷静，沉着，随机应变，同时也是考耐力，他想到了丛林中的隐蔽伏击战。

　　尼克拉米斯教官进去三分钟后，学员中的第一组成员开始进入，这组成员由五个人组成，五个人围成一个圆形朝着厂区进去开始寻找教官的足迹，企图蒋教官击中。

　　五人机敏地看着四方和上方，手中的枪灵活地移动着，他们寻找了一个有楼梯的房间时，突然从楼梯上滚下一个桶来，一个学员听到声响，朝着发声的地方一枪，打中了滚动的桶，可与其同时，他的身上被击中了，他只能大叫一声，装着中了真枪一样倒下。

　　其他四人速速搜索，要知道，如果是实战子弹，已经有一个人丢了性命。但是，他们一时却不能判断出子弹来自何方！

　　开战不到十分钟，五个学员全部被击中，他们出来报告其他学员，让第二组进入。五个学员此时已经是彻底服气了，他们说，没有谁剑过教官尼克拉米斯的影子，只是听到了他丢出物件的声音。

　　尼克拉米斯教官说过，他们可以一起进入，也可以分批进入。第一组的试探，让没有体谅的学员不敢再大意。

　　“我们还是一起进入吧！”阙东进说。

　　“一起进入死亡的速度会更快！”黑人奥杰克说。

　　“分组进入拖延时间么？我们的任务击中教官！眼睛多几双，看的总会真切些，只要能看见教官，我们就有可能击中教官！”阙东进说。

　　大家认为阙东进说的有理，同意了阙东进的意见。

　　五个已经被教官“击毙”的学员在外面等着，其他的学员都结集着进入了厂区，他们按照教官平时教的分组搜索阵势，警惕地在厂区废弃的房间里搜索着，大家偶格外小心。

　　俄罗斯姑娘叶卡捷林娅在阙东进的前方，法国姑娘拉卡丽在阙东进的后面，她们两人像是在实战一样，想用身体给阙东进挡子弹，让他有机会开枪击毙教官尼克拉米斯。

　　然而，十分钟不到，这些平时训练有素的学员已经有三个人中弹倒地，其中有阙东进身后的拉卡丽。但是，三个人的生命付出，并没有让教官的身影出现。

　　大家继续朝前搜索着，走在阙东进前面的叶卡捷林娅似乎听不见后面阙东进的脚步声了，她回头一看，没有看见阙东进，还没有来得及思考，自己中枪了，她只好大叫一声倒在地上，大家还是没有发现教官，不知道子弹是何方来的。

　　阙东进在四周都是废油桶的角落里发现了子弹打出来的方向，但是，速度太快了，他还来不及掉转枪头，一个影子飞到了一个废铁堆的后面，他紧紧地盯着废铁堆。

　　阙东进知道，自己这边又损失了四个人。

　　厂区里出奇的安静，静得能听见蚊子飞过的声音，保持队形搜索的学员依旧保持着高度地警惕，他们四处搜寻，脚步和阵型根据不同的地形变换着，没有半点慌乱。

　　突然，又是一声枪响，一个学员又倒下了。这下，阙东进看见了教官的身影，他在枪声响起的同时，又到了另一个柱头的后面！阙东进还是没有来得及开枪！

　　学员们在枪声响起的零点几秒里，有人判断出了声音来自那堆废铁，“废铁后面！搜索前进！”这个学员的话音刚落，几个的学员的枪头对着废铁堆搜寻而去。

　　教官尼克拉米斯的枪头伸出柱头，接连两枪击中了两个学员，同时，他朝着左边三十度角度的柱头后面飞过去！阙东进事先判断他开枪后会转移到那个离他三米远的柱头后面，他扣动了扳机！

　　教官尼克拉米斯感觉身子中枪，“啊”地一声倒在了地上，剩下的几个学员听见教官的倒地声，欢呼起来。

　　教官站起来，几步跳跃到了这些学员面前。这些学员互相问着：“谁打中教官的？”“谁打中教官的？”

　　“枪声不是来自你们这里。那边！”教官指着阙东进隐蔽的地方，阙东进从废桶里钻出来。

　　“你们如果没有阙东进，继续这样搜索，你们会全部被我击中。好一个阙东进，打破了带学员的记录！”教官尼克拉米斯朝着走过来的阙东进胸前打了一拳，说：“好样的！”

　　“教官，他搞小动作，不搜索，自己躲着打暗枪，这个算是本事么？”有一个学员不服气地说。

　　“算不算本事，你们可以实战演示。你再找两个人，组成三人小组，跟阙东进比试，我赌阙东进赢，谁赌阙东进输？”教官笑着说。

　　“赌资是什么？”有个学员笑着问。

　　“今天晚上的夜宵！我一个人一帮，谁愿意站到另一边跟我赌？”教官说。

　　“我！”“我！”接连有四个人要跟教官赌，他们不相信，阙东进刚才不过是运气，他不是教官，怎么能以一敌三？

　　这时候，其他已经被“击毙”的学员也都来到了教官身边。

　　“教官，我跟你一帮。万一输了，你也少出点夜宵钱，我相信阙东进！”拉卡丽笑着说。

　　“我也来一个吧！我也相信阙东进。”叶卡捷林娅也说。

　　两个美女显然是想跟阙东进套近乎，有两个男学员又不服气了，说：“我参加一个，赌阙东进输！”

　　最后，有六个学员赌阙东进输，教官跟两个女学员赌阙东进赢。

　　教官尼克拉米斯划定了区域，阙东进可以先三分钟进入指定的区域隐蔽，由三名学员进入枪杀他。

　　阙东进进去三分钟后，三个学员组成三角形的队伍进去开始搜索。三分钟过去，阙东进没有动静，三人小组已经搜索了一半，他们警惕地搜索着前行。

　　五分钟过去，外面的人还没有听到谁发出“啊”的声音，三人搜寻小组已经搜索了三分二的空间。三人小组的三个人这时候认为他们的胜算比较大了，只要阙东进打死他们其中一个，他们就会发现阙东进并击毙他！

　　突然，一个学员的脚步下绊了一下，左边发出了一点声响，这个声音几乎跟枪声同时响起，但是，倒下的不是左边的学员，而是后面的学员。

　　剩下的两个学员一个掉转枪头朝着后面的三个柱子，他觉得很奇怪，已经搜索过的地方难道会出现阙东进。

　　背靠着的两个学员疑惑了。

　　“我们往前搜索，还是往后搜索？”其中一个学员说。

　　外面的学员听见有人中枪了，拉卡丽笑着说：“阙东进击中一个了！他们居然没有还击，说明他们还没有弄清楚阙东进的位置！”

　　两个学员正要确定方向的时候，一个影子在左边动了一下，两个人都打中了影子，但是，没有听见“啊”声，却发出子弹撞击铁块的声音，这时，一个人感觉自己的胸部中枪了，他应声倒下。

　　剩下的一个也发现了阙东进的藏身之地，他在那堆废弃的木板堆后面！

　　“又被击中了一个！一对一了！”叶卡捷林娅高兴地说。

　　阙东进知道自己的位置暴露了，他将一块木板的一端用一根绳子捆着，另一端困在自己的脚上，然后让绳子的中间放在一根粗大的短木头上，自己朝着木堆的右边爬去。

　　搜索的学员已经做好了跟阙东进“同归于尽”的打算，他想，两人同时开枪，算是打一个平手。

　　阙东进刚爬到木堆边缘的时候，他的脚用力往前缩，脚绑住的木板“啪”地一声竖立起来，木板被枪击中了。

　　阙东进在缩脚的瞬间，在地上一滚，开枪击中了刚扣动扳机的学员。

　　大家跑进来，阙东进已经解开了绳子，站起来了。

　　“阙东进，你太棒了！”拉卡丽跑过来笑着说。

　　“好样的！阙东进！”叶卡捷林娅拉着了阙东进的手。


第78章 你可不许挑起事端

　　拉卡丽见叶卡捷林娅拉着阙东进的手，心里有些不高兴，当她又不好说什么，她没有再说话，目光从阙东进身上移开了。

　　出了厂房，教官给大家讲解了刚才的演示，教学员们如何更有效地保护好自己，消灭对方。

　　大家回集训营的时候，拉卡丽想着刚才叶卡捷林娅拉阙东进手的事，她想，自己不能让她先下手，必须要主动出击了，自己喜欢阙东进，不能放过机会。她走在阙东进的身边，约会了阙东进，晚上去散步。

　　阙东进知道两个姑娘都喜欢自己，但是，他知道，自己是不能跟她们恋爱的，这个，双方的组织上可能都不会答应。阙东进也不想过于直白地拒绝，让她们两人成为自己的仇人，他想采取暧昧拖延的处事原则，这个当然也有着私心，自己想在孤寂的异国他乡，来点佐料，消解自己内心的寂寞。

　　有人喜欢，毕竟是高兴的事儿。

　　吃过晚饭休息了半小时，教官让学员们训练一小时，然后吃夜宵。当然，夜宵不是很丰盛，教官让赌输的人不要花太多的钱，不过是大家聚聚开心而已。吃完夜宵，还不是很迟，大家可以自由活动，晚上十点前，必须回到集训营，按时就寝。

　　一个小时的训练结束后，拉卡丽对阙东进说：“你抓紧时间去换洗衣服，然后去吃夜宵，我们吃完夜宵直接去散步！”

　　“好吧。”阙东进应答一声，回到了宿舍，动作利索地完成了换洗任务。

　　吃夜宵的时候，阙东进发现热情奔放的拉卡丽打扮得特别的性感，他朝着她笑了笑。他的这个笑，被叶卡捷林娅看见了，她的眼里有了妒火，这是醋意点燃的火儿。

　　吃过夜宵，阙东进和拉卡丽朝着河边走去。

　　拉卡丽在灯光下看着阙东进，笑了笑：“阙东进，你看我的打扮怎么样？性感么？”

　　“性感？”阙东进还是不适应她的直接表达。

　　“对呀！性感！不觉得么？”拉卡丽耸了耸肩，挺了挺胸，又转了一圈。

　　“对，对！性感。”阙东进笑着说。

　　“喜欢么？”

　　“喜欢。”

　　“喜欢？你为什么不吻我？”拉卡丽看着阙东进的眼睛。

　　“吻你？是不是教官给你的任务，色诱？”阙东进笑着说。

　　“你真是幽默，明知道不是的。告诉你，那次色诱训练，奥杰克开始很拘谨，我想他肯定知道，我看不上的，事实上，我的确看不上他！但是，他经不住我的诱惑，我没有用肢体语言诱惑他，只是说了些亲近的话，他就亲我了，还要摸我这里！”拉卡丽指着自己丰满的胸脯说。

　　“哦？他摸到了？”阙东进笑着说。

　　“我没有让他摸到。他动手想摸了，而且已经动作了，虽然被我拒绝了。但是，他也算是失败了，不是吗？”

　　“是。你成功了，他失败了。”阙东进笑着说。

　　“阙东进，那次如果是你，我想，肯定让摸到了，虽然是任务，我不会阻挡你的。”拉卡丽说着靠近了阙东进，“你想摸么？”

　　“阙东进不想摸，我想摸！”叶卡捷林娅突然从树林里转了出来，看着阙东进他们两人说。

　　“叶卡捷林娅！你怎么可以这样？你跟踪我们？还打搅我们的私生活！你这是很不友好的表现！”拉卡丽看着叶卡捷林娅，生气地说。

　　“我打搅你的私生活？哼！你不知道我喜欢阙东进么？不知道我跟他早好上了么？”叶卡捷林娅说。

　　“你说的什么话？阙东进是自愿跟我出来散步的！我告诉你，阙东进不属于你，他没有给你承诺吧！即使给你承诺了，你们没有婚姻，我同样可以跟他好，只要阙东进愿意。”拉卡丽说。

　　“你！”

　　“你们别吵了。我，我跟你们两人都没有什么吧！我们不过是散步，聊天……”阙东进说。

　　“阙东进，这是我们的事，不关你的事！”拉卡丽说。

　　“对，不关你的事，我跟她解决！”叶卡捷林娅说。

　　“你说怎么解决吧！我奉陪！”拉卡丽说。

　　“走，去树林里，我们两人比试下，谁胜了，谁跟阙东进散步！”叶卡捷林娅说。

　　“不行！今天我先约了阙东进散步，你不能打搅我们，你应该让我们散步后，明天比试！”拉卡丽说。

　　“你休想！我刚才看见你用色诱惑阙东进了！我不会给你这个机会的！”叶卡捷林娅说。

　　“你们两人怎么这样？我，我是你们什么人？你们这样，我怎么面对你们？你们再这样，我走了！”阙东进说。

　　“你走吧！我们正好比试！”叶卡捷林娅说。

　　“比试就比试！谁怕你呀！”拉卡丽说。

　　“你不是想阙东进抓你的胸么？我先抓给阙东进看看！”叶卡捷林娅说。

　　“哼！你的胸也不小，我也知道。谁抓谁的胸，还难说呢！”拉卡丽说。

　　“我们都是同学，你们两人不能好好地相处么？你们两人何必弄得跟情敌一样，我也没有答应跟谁恋爱呀，我只是觉得我们是同学，一起散步怎么样？”阙东进看着两个争风吃醋的美女，他没有想到会闹成这样。

　　“我没有意见，我约你出来散步，多一个人，我无所谓。”拉卡丽大度地说。

　　“好吧！阙东进这样说了，我给你拉卡丽一个面子。”叶卡捷林娅说。

　　“这话我不爱听，什么给我面子？我跟阙东进散步，你爱来不来！”拉卡丽没好气地说。

　　“怎么又争起来了。算你们两人给我面子好不？你们不要吵了，我们一起就不能开心点么？”阙东进说。

　　“好，我们开心点。”拉卡丽说着挽着了阙东进的手。

　　“开心点，我听你的。”叶卡捷林娅也挽着了阙东进的手。

　　“你们这是绑架我？”阙东进哭笑不得。

　　“我想绑架你，让你当我的男朋友！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“我要绑架你当我的丈夫！”拉卡丽毫不含糊。

　　“你们这是？行！我们中国可以三妻四妾的，你们两人反正都愿意，我都娶了！”阙东进觉得这时候只能跟她们开玩笑，让气氛缓和一下。

　　“真的么？只要你娶我，我愿意。你让谁当大呢！”对中国文化颇有研究的叶卡捷林娅笑着说。

　　“当然是我当大了！今天晚上是我约他出来散步的。”拉卡丽说。

　　“好呀，我没意见。我知道，中国的大房虽然有经济地位，但是没有当妾的受宠，阙东进宠我的时候，你可别吃醋。你知道中国有句俗语么？说什么妻不如妾，妾不如偷。”叶卡捷林娅笑起来。

　　“你呀，真逗。”阙东进点了下叶卡捷林娅的鼻子，“好，我们只是好玩儿，不许斗气，只许开心。”

　　“你们中国真的几个女人侍候一个男人？这样不会出事？女人们不会因为吃醋打起来么？”拉卡丽歪着头看着阙东进。

　　“不会的。谁挑起事端，当丈夫的就会让谁做冷凳板，不会亲近她的。我跟你说呀，你既然答应跟叶卡捷林娅一起跟着我了，你可不许挑起事端，要不，我会冷落你的。”阙东进说。

　　“真好玩。我才不会挑事。只要你对我好。”拉卡丽笑着说。

　　“嗯。你也很可爱的。”阙东进说了也点了拉卡丽的鼻子。

　　“可惜呀！阙东进是跟我们开玩笑。我们两个人也真是傻，还真陪着他玩这样的游戏。”叶卡捷林娅已经看出阙东进在玩世不恭，感叹说。

　　“你不想玩这样的游戏，你可以退出呀！”拉卡丽说。

　　“你想得美！我陪你玩到底！”叶卡捷林娅说。

　　“好呀，那就玩呀！我都不在乎，你在乎什么？你不是很受宠么？”

　　“哈哈哈！真好，我可以左拥右抱了！”阙东进说着将两人抱过来，在两人的脸蛋上都亲了亲。

　　叶卡捷林娅想推开阙东进，但是，她不甘心把阙东进推到拉卡丽的怀抱里去，她忍住了。

　　拉卡丽是热情奔放的姑娘，她不注重这样的小节，倒是很开心。

　　“走，散步去。我有你们两个美女陪着，真是开心。以后你们两人天天这样陪着我来散步，好不好？”阙东进边走边说。

　　叶卡捷林娅不说话，她将脚伸到了阙东进的前面，阙东进绊了下，差点朝着前面摔倒了，好着她抱着两个美女，他知道叶卡捷林娅心里不舒服，在使坏，他心里好笑。

　　拉卡丽当然也知道叶卡捷林娅在故意使绊子，她在阙东进的脸上“波”了一下，笑着说：“阙东进，你小心点儿，别被人给谋害了呀！”

　　“你！”

　　“我怎么了？关心自己的丈夫，不好么？”拉卡丽笑着说。

　　“不跟你们玩了！你们爱怎么就怎么吧！”叶卡捷林娅放开阙东进，转身朝着集训营走去。

　　“叶卡捷林娅，你别生气！我们这不是闹着玩么？好，我们也会去了，你等等我们！”阙东进放开拉卡丽跟着叶卡捷林娅后面。

　　拉卡丽见叶卡捷林娅被自己弄得生气了，开心了，她跟在阙东进的后面偷偷地笑。


第79章 凌晨一点开始攻击

　　张大虎跟李剑伟他们开始了对日军军火库的侦察。

　　侦查的第一天下午，谢梦绮按时过来了。

　　吃过晚饭，张大虎将侦察到的情况说了说，然后画出了周围的布哨图，以及周围的地理环境。

　　“张大虎，你这次的侦察比上次还细心，难道你们想端掉敌人的军火库？”谢梦绮看着张大虎。

　　“我会把我侦察到的情况向上面汇报，听从上面的指示。”张大虎心里的主意早定了，但是，他还是没有直接告诉她自己的初步方案。

　　“大虎，我看你办事真的很细心，不愧是我们的组长。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，明天你跟剑伟两人继续去侦察军火库的情况，跟今天进行比较，看他们的岗哨有没有变化。另外，注意他们士兵的出进情况，包括人数，时间等等，都给详细点。”张大虎说。

　　“你呢？”蒋武奎看着张大虎。

　　“我当然也去观察，你们两人一个组，明白了么？”张大虎看了看蒋武奎。

　　“听命！”蒋武奎敬礼说。

　　“你呀！别逗了，记住千万要细心。”张大虎交代了一句。

　　第二天，李剑伟和蒋武奎去侦察军火库的时候，张大虎并没有去那里，他开始了方案的实施。

　　张大虎知道，要炸掉电信机要处，里面必须有自己的人，也就是必须要有内应。他根据上面提供的情报，跟机要处厨房的采购员接上了头。他不知道这个采购员是怎么安插进去，只是觉得自己的组织太能了，日军这样重要的机构，竟然有自己的人。

　　采购员给了张大虎一张内部的图纸，并告诉自己可以想办法蒋炸弹弄进机要处，放在图纸上表示的位置，但是，他们的人员混进去，这个他没有想到。

　　“你只要安排好炸弹，后面的事我们来办。炸弹你什么时候可以弄进去？”张大虎问。

　　“明天就是一个好机会。明天我会进酒水和采购大米，你们看见图纸上标注的房间窗子如果在下午四点钟是打开的，说明我的事办好了。你们尽量在当天晚上动手。”采购员说。

　　“好的。具体什么时间动手，我要看进去的时机。”张大虎说。

　　张大虎跟采购员接头后，心里踏实多了。他的方案已经成熟了，下一步，就是明天下午四点看他安排好了炸弹没有。

　　当天晚上，张大虎让谢梦绮在第二天通知她的人，随时做好准备，准备战斗。

　　“怎么？上面批示了？”谢梦绮问。

　　“还没有正式批示，但是，这个行动的命令会随时下达。你让你们的人随时做好准备，告诉他们有任务。注意了，你不能向任何人透露我们对军火库也进行了侦察，当然，也不能透露电信机要处的事。只有在行动的时候，你才能布置任务。”张大虎说。

　　“这个我知道。”谢梦绮说。

　　“明天下午五点，你准时过来。”张大虎又说了一句。

　　“知道了。”谢梦绮说。

　　“好了，没事了。今天晚上大家好好休息。”张大虎说。

　　谢梦绮走后，蒋武奎看着张大虎，说：“大虎，看来我们真要行动了？”

　　“这个当然，洗澡，准备睡觉。”张大虎说。

　　“你能说了说，我们是对电信机要处下手，还是弹药库？我怎么觉得这两个地方都把守太严，我们根本无法下手？”蒋武奎说。

　　“你以为是炸碉堡那么简单，冲上去摔几个手榴弹就可以了？告诉你，这个比在战场上冲锋炸碉堡有讲究多了！你的脑袋也不是想这个事的，听大虎的，好好睡觉吧！”李剑伟笑着说。

　　“你说我？你难道知道要对什么地方下手？怎么下手么？”蒋武奎不服气地看着李剑伟。

　　“我知道能告诉你？洗澡，睡觉。”李剑伟说着进了卫生间。

　　张大虎躺在床上，想着自己的方案，他这是第一次组织行动，他只能成功，他想，哪怕丢掉性命，也要达到预期的目的。他想了方案，又到了阙东进。

　　阙东进平时爱看书，还爱看有关兵法方面的书，自己在他的影响下，也跟着学习了。此时，他才知道，学习的确很重要。

　　阙东进想着，想着，迷糊着睡着了。

　　“轰隆！”爆炸声响起，张大虎也正在越墙而逃，但是，一颗子弹打中了他的后背，他“啊”地一声，掉在了地上，日本兵叫喊着围了上来！张大虎挣扎着。

　　“大虎，大虎！你做噩梦了么？”李剑伟摇醒了张大虎。

　　张大虎坐起来，擦着额头上的汗珠，看着李剑伟，说：“噩梦？不是噩梦，但是，又像是噩梦。”

　　“你怎么了，说话都迷糊了！”蒋武奎也来到他面前，听他说话，觉得奇怪。

　　“梦里有惊喜，有成功，但是，也有……我觉得不是噩梦，却又伴随着噩梦，明白了么？”张大虎笑着说。

　　“我不懂。”蒋武奎说。

　　“睡觉吧！好好休息。”张大虎说着躺下，不再说话，他不想影响李剑伟他们的休息。

　　天亮后，张大虎跟李李剑伟对两个地方再次进行了侦察。

　　下午五点，谢梦绮准时来到了张大虎的住处。她手里提着一条鱼。

　　“好呀！红烧鱼！我们不喝酒，吃了这条红烧鱼！”张大虎笑着说。

　　“看你的神态，任务具体了？”谢梦绮笑着问。

　　“具体了。”张大虎笑着说。

　　“我们要对军火库动手？”

　　“没错。”张大虎说。

　　“电信机要处呢？”谢梦绮笑着问。

　　“吃饭以后我会跟你们说行动方案！”张大虎说。

　　“好！”谢梦绮笑了笑，“我开始做菜了。”

　　谢梦绮做好了菜，笑着问：“要喝点酒么？”

　　“今天晚上不喝酒，说了的。”张大虎说。

　　“我们吃饭，我很想听大虎的行动方案了！”李剑伟笑看着大虎。

　　吃过晚饭，收拾了饭桌，张大虎拿出了军火库的图纸，开始说了自己的方案。

　　大家听张大虎说过后，看着他，蒋武奎终于忍不住发问了：“大虎，你的意思是我们只是偷袭，给他们造成错觉，并不是真的要去炸军火库？”

　　谢梦绮，攻击军火库的事让你的人去干，不能全部去，还给我留一半人，听从我的派遣，好么？

　　“知道了。”谢梦绮说。

　　“好了，你回去布置，出发前，只能让带队的队长一个人知道，让队长在十点召集他的人员，感到军火库附近后，凌晨一点开始攻击，明白么？”张大虎说。

　　“明白了。”

　　“你回去安排好这个后，让另一半人十一点集合待命，当然这事也只有队长一个人知道，集合人员的时候，同样不能说具体去什么地方！”张大虎不放心地强调了一句。

　　“明白了。”

　　“谢梦绮，你回去安排吧！安排好后，争取在十点前赶来！你来了后，我再跟你一起去带你留下的人。”张大虎笑看着谢梦绮。

　　“明白。我走了。”谢梦绮说着出去了。

　　“大虎，谢梦绮都说明白了，她明白什么了？你这是干吗？我怎么还一点不明白？”蒋武奎问。

　　“过会儿，我们再开一个会，你就明白了！”李剑伟笑着说。

　　“再开一个会？不是已经部署好了么？”

　　“部署好了么？难道让你和我坐等他们回来报喜？木脑壳！平时不好好学习，连最简单的声东击西都不动！”李剑伟笑着说。

　　“声东击西？你的意思，我们主要的目标在电信机要处？”蒋虎奎似乎开窍了。

　　谢梦绮回去安排了两个小队长，她在给第一队的小队长讲解具体行动方案的时候，美岛川子正在跟贾埠接头。

　　“你说什么？你还是不知道具体时间？也不知道他们会对哪里进行破坏？”美岛川子看着贾埠，眼神冰冷，透出阵阵冷气来，贾埠见了，心里直打颤儿。

　　“我是真的不知道，我只知道，这几天一定会有行动了，我接到了随时待命的通知，我现在来见你，都是很危险的，不知道我的上线这时候会不会找我。”贾埠说。

　　“你们潜伏下来，很久没有大动作了。这次，你们的行动很重要！你记住了，集合后，你弄清了去什么地方，想办法逃出来，直接报告我！我会在办公室等着你，明白吗？”美岛川子说。

　　“我逃出来？我这样不是暴露了么？”

　　“没办法！他们太狡猾了！看来他们的行动会在集合后才肯透露！暴露了就到我们这边来。”美岛川子说。

　　“我，我……”

　　“服从命令！你没有选择！记住了，一定要跟他们抢时间！你一旦确定了方位地点，立即想办法脱离他们。明白么？”美岛川子盯着贾埠的眼睛。

　　“明白了。”

　　“你快回去吧！”美岛川子说着转身走了。

　　美岛川子回到机关，立即向机关长藤野吉浦报告了情况。

　　“她赶快传令下去，让所有人员做好随时出击的准备！睡不卸钾！明白么？”藤野吉浦看着自己的得力干将。

　　“明白！”美岛川子转身离去。


第80章 各个队员都埋伏好了

　　美岛川子去让手下人随时做好待命的准备后，又回来向机关长报告，告诉他，一切安排妥当。

　　机关长藤野吉浦没有向往日那样欣赏美岛川子的美丽，他把美岛川子喊道地图前，让她看看地图，分析下那些地方需要加强防范。

　　美岛川子和藤野吉浦在研究地图的时候，谢梦绮已经布置停当，回到了张大虎他们的老巢。

　　“一切都布置好了。”谢梦绮向张大虎汇报说。

　　张大虎看着她脸上有细汗，知道她是急走的，笑着说：“辛苦了，先坐下休息会儿，我给你们详细地说说我们的行动方案！”

　　“没事，你说吧！”谢梦绮说。

　　“那好，你先喝口水。我们的任务是潜入到电信机要处，炸掉它，摧毁他们的中枢神经！”张大虎指着地图说。

　　“我们潜入到他们的电信机要处？大虎，你不是开玩笑吧！就靠我们几个人？”蒋武奎疑惑地看着张大虎。

　　“潜入不是攻入，武奎，听大虎说。”李剑伟瞪了蒋武奎一眼。

　　“没错。潜入不再人多！我们只进入两个人。李剑伟和谢梦绮潜入后，负责引爆里面的炸弹！”张大虎说。

　　“里面的炸弹？里面有炸弹，放在什么地方，他们两人怎么知道？”蒋武奎急着知道答案。

　　“别打岔。”李剑伟说。

　　“剑伟，谢梦绮，你们两人看好了。你们两人潜入进去后，直接找到这里，取出炸药，然后，在这里，这里，还有这里都安放好炸药，实施引爆！这个图形你们记好了。注意，这个标志是岗哨！”张大虎用笔点着说。

　　“嗯。我们记下了。”谢梦绮看了看张大虎，“我们怎么潜入进去？”

　　“这个我安排好了。会有人带你们两人进去的。不过，委屈你们两人了，李剑伟要男扮女装，我已经给你们两人都安排了服装。过会儿你们两人换装。”张大虎看着谢梦绮，一时不知道怎么开口说了。

　　“怎么说委屈我们了？李剑伟男扮女装有点委屈，我本女儿身，何来委屈？”谢梦绮笑看着张大虎。

　　“情况是这样的。机要处里的日本兵不能随便外出，为了稳定他们的情绪，每个星期五都会给送几个女人进去。他们为了掩人耳目，不被人笑话，都是午夜十二点开始送人，凌晨四点把女人又送回来。我已经跟送押人中疤脸联系好了，他会将你们两人跟那几个女人一起送进去的。明白了么？”张大虎看着谢梦绮说，“谢梦绮，对不起，我事先没有跟你商量，你不会在意吧！”

　　“没问题。我和李剑伟两人回完成任务的！”谢梦绮说。

　　“你们看，你们的引爆装置放在这里，引爆后，前面肯定立即封锁，而且附近的增援人员肯定也会赶过来，你们不能从前面突围出来。你们从这里出逃，看见没有？这里是高高的围墙，你们借助铁钩，铁钩在引爆装置处薇你们准备好了。你们翻墙而过，然后沿着这个小巷子撤离！明白了么？”

　　“明白了！”李剑伟和谢梦绮说。

　　“奇怪了！里面都给准备了这些东西，我们有人在里面？”蒋武奎问。

　　“废话！我们没有内应，这些器械飞进去呀！”李剑伟没好气地说。

　　“大虎，我们干什么？”蒋武奎并不计较李剑伟了，他看着张大虎问。

　　“我们带着谢梦绮留给我们的人，先埋伏在这里！蒋武奎，你要先躲藏在这个制高点，我在这个制高点！听见爆炸声，我们同事向门前的岗哨射击，这样，拖住了前面的士兵，为谢梦绮他们争取时间，同事，又狠狠地打击了敌人。”张大虎说。

　　“高！大虎，我怎么看你像是一个指挥千军万马的将军在指挥作战？”蒋武奎笑起来。

　　“大家都明白了自己的任务么？”张大虎问。

　　“明白了！”

　　“好！李剑伟和谢梦绮你们两人换衣服，化妆吧！来，我给你们服装。”张大虎说着站起来，走进一个房间，拿出两套服装，给了李剑伟和谢梦绮，让他们分别进了两个房间去化妆。

　　一会儿，李剑伟开门扭着腰肢，脸带着妩媚的笑走过来：“武奎，我好想你呀，我可是想死你了呀！你想我了么？”

　　细尖的女声，柔软的动作，让蒋武奎的眼睛睁得大大的：“剑伟，你还真行呀！如果不是事先知道是你，我都会被你勾掉魂了！”

　　张大虎指着李剑伟装扮出丰满突挺的胸说：“看看这个，多性感，多勾人！定会让小日本眼睛发直。”

　　“李剑伟比我还有杀伤力了么？”谢梦绮笑着走出来，媚态百生，温柔中显出轻薄的表情，跟原来判若两人。

　　“哇塞！我真是服了你们两人。”蒋武奎笑着说。

　　“你们两人都很到位。但是，你们两人千万不能掉以轻心，一定要注意每一个细节，不能让敌人看出半点破绽！”张大虎看着谢梦绮。“同时，一定注意保护好自己！”

　　“张大虎，你的方案天衣无缝，你就放心吧，我们没事的。”谢梦绮笑着说。

　　“大虎，你真行呀！真的没有想到你的方案会这么完美！我原来只是知道你想声东击西，没有想到你考虑到了每一个细节。”李剑伟说。

　　“说张大虎性子急，我看他很稳重，自己的方案早已胸有成竹，对我们还说，等待着上面的指示。不愧是干大事的人。”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮，对不起，不是我不相信你们，这是工作的需要，请你们理解。”张大虎说。

　　“这个当然理解了！一切都是为了顺利完成任务。”谢梦绮笑了笑。

　　张大虎看了看时间，说：“再过十分钟，我们出发。你告诉你的人在等着我吧！”

　　“告诉了。我让郑队长跟他们说了，一切听从你的指挥。一队人员应该出发了。”谢梦绮说。

　　“嗯。他们比我们先十分钟出发，早五分钟行动！他们撤退的时候，你们已经进去了。”张大虎说。

　　张大虎说的没有错，一队的人员在郑队长的带领下，正朝着军火库偷偷地赶去，贾埠也在这个队伍里。

　　贾埠被通知集合后，并不知道去哪里完成任务。出发的时候，郑队长也没有说要去偷袭军火库，只是让大家紧跟着。

　　半路上的时候，贾埠判断出了是去军火库，他找着一个机会，偷偷地离开了队伍，他狂奔着，要尽快去报告美岛川子。

　　郑队长带着队伍离开军火库大约还有五百米的时候，停下来，清点人数，要具体布置任务了。

　　“贾埠！贾埠怎么不见了？”郑队长问。

　　“贾埠开始还跟着我们，我还看见他。半路上的时候，他好像蹲下去了会儿，我没有注意，大概那时候他偷偷跑了？难道他是叛徒？”一个人说。

　　“没错！他肯定是叛徒！他一定去通风报信了！”郑队长说。

　　“郑队长，他去通风报信了，我们还要偷袭军火库？”有人问。

　　“肯定要偷袭！不过，我们要灵活点了！看见大队援兵过来，我们要及时撤离！”郑队长接受任务的时候，谢梦绮叮嘱过他，让他们只是弄出动静来，让敌人受到惊吓就可以了。

　　贾埠正不要命地跑着，他到了大门前，擂打着大门，大声地喊着开门。

　　“我看我们的电信机要处应当重点防范！”美岛川子点着地图说。

　　“报告！贾埠求见！”一个日本女特工大声说。

　　“快！叫他进来！”美岛川子赶紧转身，走过来。

　　“报告，我半路逃出来了！我……”

　　“别废话，快说！你们去哪里？”美岛川子急了。

　　“军火库！”贾埠说。

　　“快！集合所有队伍，开车前往军火库！”机关长藤野吉浦大声说。

　　美岛川子吹起了紧急集合哨，日军快速集结，前后不到一分钟，车子启动了。

　　郑队长布置好了，各个队员都埋伏好了，随时准备着冲锋战斗。

　　李剑伟和谢梦绮也跟几个女人上了日本的军车，车朝着电信机要处开去，李剑伟想着要跟小日本面对面战斗了，心里不免有些激动。

　　谢梦绮握着李剑伟的手，轻声叮嘱他，让他沉着冷静。

　　军火库这边，郑队长看了看时间，还有五分钟，他们就要发起攻击了。

　　这时，美岛川子他们的车朝着军火库这边飞驰而来。

　　“快，加速！给我快！”美岛川子催促着。

　　突然，响起了枪声，炸弹的声音。

　　“不好！我们被阻击了！快！给我恨恨地打！不要恋战，我们要快速地赶往军火库！这是敌人的阴谋！他们想拖住我们，不让我们增援军火库！”美岛川子大声说。

　　“怎么回事？军火库怎么提前三分钟发起进攻了？三分钟！对于我们来说，就给李剑伟他们增加了危险！万一敌人发现是声东击西，会掉头赶过来！”张大虎心里想，看来自己这里的任务也加重了！

　　“怎么回事？还给我们增加了阻击的人员？我们只是骚扰，为什么还要阻击他们？”郑队长看着时间，也很难理解。


第81章 我们中计了

　　李剑伟和谢梦绮被带进电信机要处，几个日本兵看见女人来了，兴奋得叫了起来，他们的眼睛一会儿都钉在了李剑伟和谢梦绮的身上，但是，他们知道，只能按照顺序，该谁先拥有这女人，就谁拥有。

　　李剑伟看着日本兵浅浅地笑着，还故意扭了扭腰身，胸前凸起的那对假乳房，勾引得日本兵的眼珠子都要爆出来了！

　　谢梦绮没有再表出自己的风情，她只是冷冷地看着日本兵，心里想，你们这些家伙，现在看着我，眼睛似乎要掉出来，待会儿，看谁先找我，谁的眼珠子就会先被我挖出来！

　　李剑伟和谢梦绮分别日本兵领走了。

　　李剑伟刚被领进房间，日本兵笑嘻嘻地看着他胸前，伸手要去抓，说时迟，那时快，李剑伟快速出手，只一秒钟时间，掐断了他的喉管，日本兵还不知道怎么回事，眼睛翻白死了。

　　“便宜你了！你算是安乐死吧，还死在美好的风流遐想中！”李剑蒋日本兵的衣服脱下来，转眼间，他变成了一个日本兵！

　　李剑伟开门刚出去，门前等待着的一个日本兵笑嘻嘻地用日语说：“你怎么这么快？”

　　“我控制不住，先射了。”李剑伟看着日本兵，“便宜你了，你先上吧！”

　　日本兵欣喜若狂，笑着推门而入。他刚推门，后脑上挨上了一下，倒在了地上，李剑伟蒋他拖进房间，在他喉管上狠狠地捏了下，只听一声脆响，那是喉管破裂的声音。

　　谢梦绮被日本兵带进去，日本兵进门就想保住她，他的身子一转，双手拿着他的头一扭，他的脖子咔嚓一声，断了，本来眼睛看得要凸出来的他，眼珠子已经掉出来了。

　　谢梦绮也脱下他的服装，自己将头发一盘，带上他的帽子，转眼间也变成了一个白皙秀气的日本兵。

　　谢梦绮开门出去，在外面的等着的日本兵看着他，表情很复杂。

　　“还不快去！她还没有激情，我让你先上！”谢梦绮说话的时候见前后再没有人，见日本兵推门的时候，捂住他的嘴，给了他一掌，顺便推了他一把，自己跟进去，拿着他的脖子又是一扭，让他见冤枉去了。

　　谢梦绮出门，刚碰上李剑伟过来，他们一打手语，按照预定计划，开始清理路上的岗哨。

　　美岛川子命令手下朝着阻击的人一阵活力猛攻，说：“冲过去，不要管他们了！军火库！”

　　附近的日本兵听见枪声，也朝着这边涌过来，阻击的人在美岛川子他们猛烈的活力攻击下，稀稀拉拉地看着枪，见他们冲过去了，领头的人说：“快撤！后面的日本兵又赶过来了！”

　　美岛川子他们的车子冲过去不到一分钟，听见了军火库那边传来了枪声。

　　郑队长一声令下，军火库门前的哨兵死掉了一半，另一半赶紧蹲着回击着！

　　“给我狠狠地打！不许往前冲！”郑队长说。

　　美岛川子听见军火库传过来枪声，大喊到：“快！给我加速！一定要保住军火库！”

　　军火库里面的守军疯狂地朝着外面跑过来！

　　“给我打！狠狠地快打！他们的援兵很快过来了！”郑队长说。

　　一阵猛烈的活力攻击，冲出来的日本兵死了还几个，他们赶紧缩回去，隐蔽着进行还击，他们知道，不能猛冲，只能坚守阵地等待着援兵！

　　车子的灯光划过天空。

　　郑队长看见了灯光，他命令道：“敌人的援兵过来了！快撤！”

　　美岛川子到了军火库的门前，跳下车来，看着死在门前的士兵，她愤怒地问：“怎么回事？”

　　“我们遭到了袭击！他们没有进攻，只在原地攻打了会儿就撤了！”军火库的护卫队长说。

　　“他们一直没有进攻？只是伏击？”美岛川子疑惑地问。

　　“没有进攻！”

　　“不好！我们中计了！声东击西！快，掉头！赶往电信机要处！”美岛川子大叫着跳上车。

　　郑队长带着人王回撤，路上，他说：“大家给我警惕了！我们不能回到今晚出发的地点，我们到二号地点！卿建！”

　　“到！”卿建停住了脚步。

　　“你去回来的路上堵住谢副处长，让她们不要去一号地，直接来二号地，告诉他，出叛徒了！”郑队长说。

　　“是！”卿建应答一声，很快消失在夜幕中。

　　电信机要处。

　　李剑伟和谢梦绮背对着背，朝着机要处的报务中心摸过去。转弯！转过去有一个哨兵！李剑伟停住脚步，谢梦绮用屁股碰了下他，他接到信号，朝着地上一滚，一把飞刀插在了哨兵的胸口。

　　谢梦绮没有发现异常情况，她退过去，又跟李剑伟形成了背对姿势，快速地朝着报务中心靠近。

　　一个哨兵听见了声音，刚掉头，额头被无声的子弹穿透了！开枪后，李剑伟健步如飞，用手扶住了要到底的日本兵，并注视着前方，将他放在了地上。

　　谢梦绮到了前面，阙东进在后面，跟谢梦绮背靠着，警惕地看着后面，又要转角了，转过去，又会有一个哨兵！

　　谢梦绮突然在地上翻滚着，哨兵转头的瞬间，谢梦绮突然跃起，握住了他的嘴，扭断了她的脖子。前面还有哨兵听见了声音，扭头的瞬间，一把飞刀插进了他的喉咙！

　　“快！”李剑伟跑过去，谢梦绮也倒退着跟过去。

　　李剑伟和谢梦绮知道，转过去，门前有两个哨兵，干掉这两个哨兵，冲进去，干掉里面的工作人员，就可以取出炸弹开始爆破了。已经到了凌晨，他们两人不知道里面有几个工作人员。

　　李剑伟停下来，跟谢梦绮对视了会儿，李剑伟朝前一步，双手启发，两把匕首直刺敌人的心脏。谢梦绮快速上前，一手拉住了一个日本兵，李剑伟赶上去，帮着将两个日本兵的身体放在了地上。

　　谢梦琪轻轻地推了推门，关着，不开。

　　李剑伟拿出工具，插进了锁空，跟谢梦绮交换了眼色，他倒弄了会儿，回头看了谢梦绮一眼，快速推开了门。

　　匕首，无声的子弹，在里面的工作人员还来不及叫出声的时候，纷纷插在了他们的胸前，穿过了他们的脑袋。

　　李剑伟和谢梦绮检查了一遍，发现没有了活口，快速退出来，蒋门带上，朝着放炸弹的地方跑过去。

　　张大虎看了看时间，离预算的时间大约还有三分钟！他的心里很紧张，但是，他相信李剑伟他们能顺利完成任务！

　　“大虎，我的心都快要跳出来了。里面只有剑伟他们两个人，我好担心，为什么不让我进去？”蒋武奎轻声说。

　　“你怎么进去？你根本进不了！越墙进去会惊动哨兵！”张大虎也轻声说。

　　“我也可以男扮女装，怎么就不能进去？”蒋武哭说。

　　“算了，你别逗了。你这个身材，你男扮女装，还不如我呢！我这个样子男扮女装都会被怀疑！别说了，注意前方！随时准备战斗！”张大虎说。

　　“是。怎么还听不见爆破声？”蒋武奎说。

　　“别急，按照预算时间，还有两分三十秒！怎么着相差不过两分钟，沉住气是！”张大虎说，其实也是在叮嘱自己要沉着。

　　“快！再快点！”美岛川子催着司机。

　　“已经很快了！不能再快了！会出事的！”司机知道，这个速度已经很快了，他怕前面路况只要出现一点意外，都可能翻车。

　　“我让你快！不快才会出大事！”美岛川子恨恨地说。

　　司机又加大了油门，车子似乎要飞起来。

　　突然，枪声大作。

　　司机一慌，车子一歪，差点撞在了墙上，车子急刹车停下来，前面的手榴弹爆炸了，没有炸着车子！

　　“又是阻击！快！给我还击，火力要猛！我们没有时间跟他们耗着！”美岛川子说。

　　美岛川子指挥着人疯狂地反扑着，但是，强大的活力让他们一时不敢猛冲。

　　“加大火力！”美岛川子大喊着，她顾不上手下的死活了。

　　“真是奇怪了！谁在阻击着敌人的援兵？美岛川子这个狡猾的九尾狐狸这么快就赶过来了！看来她到达军火库后就知道是声东击西了，并准确地判断出了我们的目标是电信机要处！这个日本妞儿，也太厉害了！”张大虎这样想着又看了看时间，离预算只有一分多钟了！

　　张大虎的心都快要奔跳出来了。

　　“大虎，怎么又枪声？谁在开火？我们的人不是都在军火库和这里么？”蒋武奎说。

　　“我猜可能是地下自发抗日游击队和共产党的特工。应该是他们，可是，他们怎么知道我们会打军火库和电信机要处的主意？他们的情报工作怎么那么厉害？”张大虎自语着。

　　“我们没有泄密呀！怎么回事？”蒋武奎更是不明白了。

　　“我们没有泄密的话，就是我们三个人在勘察的时候被他们的人发现了，他们发现我们后一直关注着我们，暗中帮助我们！”张大虎说。


第82章 为什么会败得这么惨

　　蒋武奎听张大虎说自己在侦察的时候，可能被人发现了，他感到很惊奇。

　　“他们也太厉害了！对了，听说我们跟共产党不是联合抗日了么？怎么不跟他们联系，一起行动？”蒋武奎问。

　　“这是政治，你和我都不懂！也最好不要问。不管怎么说，我们的心都是抗日就行！这次，我们欠他们一个人情！”张大虎说。

　　“政治？我还真的不懂政治。”蒋武奎的确不知道政治是什么，他只知道，要好好地打击敌人，要杀掉小日本鬼子！

　　“好了，注意了！随时准备战斗了！”张大虎说。

　　“是。”蒋武奎应答一声。

　　李剑伟和谢梦绮在里面已经清除了障碍，他们两人开始安置炸弹了。

　　炸弹安置好了，两人准备引爆炸弹，然后翻墙而出。

　　可是，李剑伟和谢梦绮两人正要去引爆的时候，在转角处却听见了脚步声，听声音，绝对不是一个人的脚步声！

　　李剑伟和谢梦绮赶紧将身子贴在了墙壁上，两人对视一眼，决定在对方过来的时候快速出击，然后跑去引爆。

　　张大虎看了看时间，离开预算的时间只有三十秒了，而不远处的枪声也开始变得零星起来了，他知道，前面的伏击可能停止了，这个为他们赢得了时间，也告诉了他们，援兵来了！

　　“准备战斗！他们的援兵很快到了！不要先开枪！一切听从我的命令！”张大虎下达了准备作战的命令！但是，他必须在听到爆炸声的时候才能发起攻击，除非他们的援兵赶到了，要不，是绝对不会在爆炸声前暴露的！

　　守住在电信机要处大门前的哨兵也听见了枪声，但是，他们不知道是怎么回事，他们只能高度地警惕着，死死地守住大门。

　　伏击美岛川子的人的确是地下党组织的队伍，他们发现李剑伟他们侦察电信机要处外面的地形时，注意了他们，知道他们要对电信机要处下手，便组织人员进行伏击，阻止敌人的援兵，这样，既可以提前给李剑伟他们发出信号，又可以争取一点时间。

　　地下党没有想到美岛川子他们反应如此快，也没有想到他们的攻击力那么强大，他们伏击了一会儿只好撤退。

　　“快，不要追击他们是！赶往电信机要处！”美岛川子说着又跳上了车，直奔电信机要处而去。

　　电信机要处内。

　　李剑伟听出脚步声是四个人，从他们的脚步声节奏中断定，这是四名流动的巡逻员，他们并没有发现异常。

　　李剑伟知道对方的情况后，立即改变了方案，他跟谢梦绮决定，主动出击，这样可以争取时间。

　　谢梦绮接到李剑伟的信号，跟他同时一个翻滚，出击！两个日本巡逻员应声到地，另两个在惊愕中也被无声的子弹打中了。

　　“快！”李剑伟朝着引爆装置的地方跑过去。

　　一个胸前被匕首集中的巡逻员手还薇薇地动作着，他已经无力端起枪朝着飞跑的李剑伟他们开枪，但是，他依旧用尽最大的力气，想扣动扳机，给自己的人发出信号。

　　巡逻员的手接触到了扳机，但是，他的头一歪，再有没有机会了。

　　心都要跳出来的张大虎已经看见了远处射过来的车灯了！他紧张得连气都不敢出了！

　　“轰隆！”张大虎终于听见了爆炸声！

　　“打！”张大虎扣动了扳机！

　　大门外的岗哨有两个人倒下了，机枪朝着张大虎这边扫射着。

　　“快！快！”美岛川子的胸脯剧烈地欺负着，她歇息底里地喊叫着。

　　“给我狠狠地打！”张大虎一枪又搁到一个机枪手。

　　电信机要处里面的敌人乱作一团，有的从床上提着一跃而起，拿着枪往外冲，但是，他们不知道是要来门前支援，还是该往报务中心冲。

　　敌人正慌乱的时候，又有几处发出了爆炸声，胆小的几个敌人慌乱地朝着外面跑着。

　　李剑伟和谢梦绮朝着预定的方向飞跑着。

　　电信机要处的大门依旧紧关着，跑出来的日本兵只是在铁大门内朝着张大虎的方向开着枪。

　　大门外的岗哨基本被消灭了。

　　美岛川子的车子赶了过来！

　　“撤！快撤！”张大虎一边开枪，一边大声命令着。

　　李剑伟和谢梦绮两人已经跳下了围墙，朝着汇合的地点疾奔而去。

　　美岛川子听见爆炸的声音，看着冲天的火光，她反应迟钝了，她没有再跳下车了，而是狠狠地对着自己的头打了一拳。

　　美岛川子走下车来，大喊一声：“贾埠！”

　　贾埠急急走过来，头上冒着汗。

　　“啪啪”两声，贾埠被狠狠地打了两个耳光。

　　“你的！死了，死了的！假情报！”美岛川子拔出枪抵住了贾埠的太阳穴。

　　李剑伟跟谢梦绮跟张大虎他们会合了，他们一起朝着一号结集地跑去，一会儿，前面出现了一个身影。

　　“谁！”谢梦绮的枪对准了来人。

　　“我，卿建！郑队长让我来告诉你们，不要去一号结集地，他们在二号结集地。卿建是叛徒！是他带着日军去军火库的！”卿建说。

　　“这个叛徒！我们绝对不会放过他！走，去二号结集地！”谢梦绮说。

　　“慢！叛徒肯定会带着美岛川子去一号结集地没错。但是，他已经认识了我们执行任务的一队队员！这个对我们的人威胁太大了！我们必须今天晚上除掉他！要不，后患无穷！”张大虎说。

　　“今天晚上除掉他？你的意思，我们在一号结集地把他干掉？”谢梦绮看着张大虎。

　　“没错！李剑伟！蒋武奎！你们两人跟我和谢梦绮去一号结集地埋伏，击毙这个可耻的叛徒！只要击毙他，不要恋战！明白吗？”张大虎问。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“李梦绮，让你们的人去二号结集地！暗杀贾埠，人多目标大，我们四个人去吧！”张大虎说。

　　“遵命！我们走，你们去二号结集地，告诉郑队长，注意警卫！”李梦绮说着朝着一号结集地方向跑去。

　　贾埠被美岛川子打了两耳光，他的耳朵轰轰地响，但是，他顾不上那么多了，他说：“我不知道他们兵分两路，你要相信我！我接到通知，集合的地方只有去军火库的人，我没有看见来这里的人。”

　　“集合？快！你带着我们去集合的地方！”美岛川子突然意识到了什么。

　　“是。”贾埠看了看美岛川子，“小路还是大路？大路开车，路程要远一半，小路只能跑步！”

　　美岛川子很快地计算了下时间，觉得小路和大路相差只有三分钟左右，她手一挥：“大路！你坐在我的车上，带路！”

　　车子快速地朝着一号阵地开去。

　　李梦绮喝和张大虎他们四个人赶到一号结集地，分成两组，隐蔽了起来。她熟悉地形，告诉张大虎和蒋武奎在击毙贾埠后，如何脱身。

　　四个人刚好隐蔽好，车的灯光射了过来，一会儿，车到了一号结集地前停了下来。

　　车一停下来，美岛川子一把将贾埠推了下来。贾埠刚下车，头上和胸部分别中了两枪，美岛川子朝着开枪的方向看过去，什么也没有看到，她一时不敢贸然下车。

　　美岛川子怎么也没有想到，这里竟然有人伏击！一会儿，她组织人朝着一号结集地扑过去，可是，他们什么也没有发现。

　　“啊！”美岛川子发出一声叫声，她本想控制自己的情绪，可是，她实在控制不住了。

　　李梦绮他们四个人汇集在了一起。

　　张大虎看着她，说：“你去到二号结集地，让你的人各自回到自己的住处。不过，为了保险起见，跟叛徒单线联系的人不能回去了，他应该换地方！告诉所有的人，暂时不能实行任何行动，要蛰伏起来，等待新的任务。”

　　“是。你们回去吧！你们那里依旧是安全的，没事。”李梦绮说。

　　“好，明天下午五点，我们等你，注意安全。”张大虎说着握住了李梦绮的手。

　　“我会注意的。你们走吧！”李梦绮看着张大虎，她没有想到，这个被人说是有些心急的人，竟然是如此的沉着冷静。他能这样的优秀，那他的好哥们阙东进会是什么样的绝色呢？他可是各方面都比张大虎优秀呀！

　　张大虎他们三人告别谢梦绮，回到了老巢。此时，已经快凌晨三点了，可是，张大虎他们三人太兴奋了，他们没有睡意。

　　同样没有睡意的还有美岛川子和机关长藤野吉浦，此时，美岛川子在机关长面前低着头，挨着他的训。

　　“你说，为什么会这样？为什么会败得这么惨？你说呀！”机关长愤怒地看着美岛川子，他虽然对眼前这个女人和很欣赏，甚至还有爱，但是，他还是控制不住了。

　　“我没有什么可说的！任何的理由都不能挽回失败！我只能承认自己的无能！不过，我不甘心！我一会蒋这些躲在阴暗角落里的敌人挖出来！”美岛川子说。

　　机关长藤野吉浦终于让自己平静了些，他拍拍美岛川子的肩膀，说：“好了，你也别太自责了！我就欣赏你这种敢于面对错误，和不服输的精神！你下去吧！”


第83章 拉卡丽以后会更加痛苦

　　李剑伟看着张大虎，眼睛一转不转，蒋武奎感到很奇怪，他不明白李剑伟为什么要这样看着张大虎。

　　“剑伟，你这是干嘛？”蒋武奎问。

　　“我不认识他了。”李剑伟很认真地说。

　　“你怎么了？”张大虎也有些莫名其妙。

　　“想不到，真的想不到！站在我面前的这个运筹帷幄的人物，竟然是我的哥们张大虎！武奎，你说我的哥们大虎有这样的能耐么？”李剑伟笑了。

　　“我认为你神经出问题了，原来是逗我们呀！”蒋武奎反应过来。

　　“你小子，耍我！”张大虎说着给了李剑伟一拳，“你说说，男扮女装跟小日本是怎么暧昧的？你小子不也特能么？”张大虎笑着说。

　　“对对，快说说，小日本抓你这里没有？”蒋武奎指着李剑伟的胸部说。

　　“哼！想抓这里？没抓就没命了！倒是看着这里的时候，眼珠子都差点掉出来了！我跟你说呀，那些小日本，见了女人，目光跟饿狼一样。”李剑伟说。

　　“啊！谢梦绮，她，没有让小日本得便宜吧？”蒋武奎问。

　　“怎么可能？谢梦绮功夫可好了，我告诉你，她这样，咔嚓一声，小日本的脖子就断了，眼睛却还没有死，还透着贪婪。哈哈哈！太过瘾了！”李剑伟大笑起来。

　　“可惜了，我没有进去，要不，也过过瘾！”蒋武奎笑着说。

　　“你不也过瘾了么？打死了不少日本鬼子吧！”李剑伟说。

　　“没有你们那样近距离搏杀过瘾！我倒是很想用手扭下小日本鬼子的头！对了，不是说美岛川子那日本妞很厉害么？她总知道遇到厉害的角色了吧！”蒋武奎说。

　　“美岛川子还的确很厉害的。她的反应好快！要不是有人半路阻击，我们即使能完成任务，也会被缠上了，会死伤不少人呢！”张大虎说。

　　“奇了怪了，我们的行动竟然还有其他的人知道，好在是帮我们的，要不，我们就死定了！这些人也太厉害了，我们的保密工作做得那么好，连叛徒都是临时知道的，还不知道我们的真实意图，他们竟让知道！太可怕了！”李剑伟感叹说。

　　“我跟大虎说了这事。他说是地下自发组织的抗日游击队，还有地下共产党。”蒋武奎说。

　　“地下共产党？对了，不是国共合作，共同抗日了么？我们怎么事先不跟他们取得联系，一起干？他们怎么不明着帮助我们？”李剑伟问。

　　“大虎说了这事政治。我们不懂政治，最好不要议论这事。”蒋武奎说。

　　“上面没有让我们联系共产党。这个关系很微妙的，政治往往这样，微妙得让我们普通的人看不懂。我们以后不要议论这事。”张大虎说。

　　“我才不管什么政治，只要能打日本鬼子的中国人，都是我佩服的好人！”蒋武奎说。

　　“对。我们不管政治，也不谈论政治，只要能打日本鬼子就好！”李剑伟笑着说。

　　“看你们打了几个日本鬼子兴奋的，告诉你们，以后打日本鬼子的机会多着，我看，天快亮了，我们也得睡睡。”张大虎说。

　　“你说到睡觉，我才感觉到有些累了。真该洗澡好好地睡一觉。”李剑伟说着进了卫生间。

　　张大虎他们一觉睡到了半上午，起来的时候，张大虎伸了伸懒腰，打着哈欠说：“我们今天吃来那个餐了，待会儿中饭和早饭一起吃了。”

　　“我也是这样想的。”李剑伟说。

　　“我可饿得受不了了。”蒋武奎下床来，眼睛都没有完全睁开。

　　“谁耐不着饿，谁做饭。我反正不饿。”李剑伟笑着说。

　　“我也还没感觉饿。待会儿再做饭吧！”张大虎也笑。

　　“你们什么意思？哼！不饿，行呀！我做我一个人的饭。”蒋武奎说。

　　“没问题。只是见你做好饭菜，也许我们就饿了，怎么办？我和大虎只有把你捆绑了，然后把饭菜分吃了。大虎，这个主意怎么样？”李剑伟问。

　　“主意是不错，不过，太不地道了。还是大家洗漱后，一起忙吧。”张大虎说。

　　“还是大虎讲哥们义气，我看剑伟你呀，将来是叛徒的料，说不定什么时候就出卖了哥们。”蒋武奎笑着说。

　　“你才是叛徒！贾埠那软蛋，死得真是痛快，我们四个人每人给了他一枪！可惜了，那时候，美岛川子没有下车，要不，我还会给她一枪，在她的胸脯上面穿个洞！”蒋武奎说。

　　“你竟然想着打她？她如果真下来了，你是不是恋战了？”张大虎看着蒋武奎。

　　“我说着玩的，大虎，你放心，我是绝对服从命令的。不信，你以后让我打美岛川子的头部，我看着她的胸脯不管怎么丰满，都不会在上面种豆子的。”蒋武奎笑起来。

　　“哼！色！我看你呀，如果美岛川子色诱你，你一定会当叛徒。”李剑伟似乎找到了反击的机会。

　　“我才不会当叛徒。她如果色诱我，我表面上答应她，上她的时候，看她高潮眼睛翻白了，我停止动作，让她叛变跟我走。”蒋武奎邪笑着。

　　“你木瓜脑袋怎么想出这么缺德的主意？不过，我相信，你即使是上当叛变了，也碰不着她，她可是九尾狐狸，你蒋武奎跟她玩心计，卖了你，你还得给她数钱！”李剑伟说。

　　“哼！长美女志气，灭英雄微风。不是，应该是灭英雄雄风！”蒋武奎小着说。

　　“老毛病，说起女人来，精神抖擞！说起日本妞儿，更是精神百倍，你们呀，总有一天，会英雄难过美人关的！”张大虎说。

　　“得了吧！你是百步笑我们五十步。”李剑伟说。

　　“好了，别逗了。还是准备弄吃的吧！”蒋武奎感觉是真的饿了。

　　张大虎他们起来得迟，谢梦绮起来得也迟，这时候，她也在梳妆打扮。她回到住处后，也兴奋得睡不着，她想着张大虎他们三个人。这次行动，她见识了他们三个人的能耐。

　　不愧是自己的师弟。她躺在床上的时候都在想着李剑伟杀敌时那潇洒的动作。当然，她更佩服张大虎，她没有想到，他第一次执行任务是那么地周密。想起自己第一次执行任务时，都是跟着有经验的人，让他们带着执行了三次任务，才独立起来。

　　谢梦绮对着镜子，慢慢地梳理着乌黑的头发，她看着的长发飘下，脸蛋显得更加妩媚，她笑了笑。

　　真是可惜，我们那时候都是清一色的女同学，如果有像张大虎他们这样的男同学一起训练，也许不会觉得那么枯燥，那么辛苦吧！

　　谢梦绮的想法美有错。阙东进的女同学拉卡丽和叶卡捷林娅就没有觉得枯燥和辛苦，她们两人训练后，晚上躺在床上，都会想着阙东进，梦里有时候跟阙东进在一起，都会笑醒。

　　叶卡捷林娅想着阙东进说的让她和拉卡丽都当他的老婆，她心里还真的很乐意，她想，如果真的这样，她不会计较，她会好好地爱着阙东进。

　　拉卡丽心里明知道跟阙东进是不可能的，但是，她控制不住自己的情感，她想，不可能永远在一起，曾经拥有也是一生的幸福。她翻来覆去地，还真睡不着了。

　　拉卡丽的脑海里总是阙东进的影子在飘动着，她很想有跟阙东进单独散步的机会，她想只要有这样的机会，自己一定主动，抓住机会，了却自己的心愿。

　　还别说，第二天，机会还真的来了。

　　这天吃过晚饭，她发现叶卡捷林娅被教官尼克拉米斯叫走了，她赶紧跑去找阙东进，让他陪着自己去散步。

　　阙东进见了拉卡丽单独叫自己去散步，叶卡捷林娅没有跟来，他有些惊奇：“怎么了？不是跟叶卡捷林娅一起了？她放心你跟我单独出去散步了？”

　　“她说她一会儿来的。怎么，你不想跟我单独相处？”拉卡丽笑着问。

　　“没有。我是想，我们三个人已经习惯了，突然少了一个学友，觉得有些不自然。”阙东进说。

　　“别想了，走吧！”拉卡丽说。

　　两人沿着河堤的柳树林走着，一会儿，拉卡丽挽着阙东进的手说：“走，我们去树林里走走，里面的氧气更充足。”

　　“好，我也想大口地呼吸树林里的空气。”阙东进并没有拒绝拉卡丽，他也没有多想。

　　两人朝着树林里走了会儿，拉卡丽回头看看，见离开路面有些距离了，她突然围住阙东进的脖子说：“东进，我要跟你，深深地吻。”

　　“这个，不好吧！”阙东进看着月光下一脸灿烂的拉卡丽，他也想，但是，他知道，自己跟拉卡丽，只能是同学关系，他不能给她承诺，他也就不想伤害她，他知道，关系一旦深入，拉卡丽以后会更加痛苦。

　　“好！我说好！”拉卡丽说完堵住了阙东进的嘴。

　　阙东进感觉到湿润的嘴唇在自己的嘴唇上滋润着，他感觉很好，但是，他又有些不安。他就在这种复杂的感情里任由拉卡丽疯狂地问着他。


第84章 有两个女人争着喜欢你

　　热情奔放的拉卡丽发疯般地吻着阙东进。

　　阙东进想挣脱她，但是，身体的本能反应胜过了他的理智，他不仅没有推开拉卡丽，还开始回应着拉卡丽了。

　　拉卡丽见阙东进回应着自己，更加疯狂了，她一边吻着阙东进，一边将阙东进的手按在自己的臀不上，她知道，自己的美臀是很多男人日思夜想的，当然，她更知道，自己健美饱满的胸脯更勾人，男人都会情不自禁地将目光盯在上面，但是，她想，应该慢慢地来。

　　阙东进的手被拉卡丽的手按着，他感觉到了拉卡丽圆润的翘臀的弹性，他想，也许只有法国女郎才有这样健美的翘臀，它不仅凸翘，圆润，更有着其它国家美女的没有的弹性，他听说黑人的翘臀紧凑却缺少弹性，日本妞的美臀凸敲却太松弛。

　　阙东进的呼吸有些急促了，他知道，他快迷失了。他不想迷失，但是，他又想堕落！他处在极度的矛盾之中。

　　拉卡丽放开了阙东进的手，让他的手自己按在美臀上，她的手开始牵引阙东进的另一只手，她要把阙东进的另一只手引向山峰。她知道，自己的两座山峰上风景无限，她更知道，自己穿着敞口衣服的时候，两座山峰之间的沟壑是无数男人想挖掘的宝地。

　　拉卡丽想起阙东进也曾经对自己这个宝地而目光迷离，她相信，阙东进一旦爬上山峰，进入沟壑，自己也就成功了一半！她想象着，一会儿，自己躺在草地上，阙东进攻城夺池，她该是多么地快活。

　　女人是善于幻想的，怀春的少女在憧憬中幻想，在幻想中体味着人生最大的快乐，得到最大的满足。正是这种憧憬和幻想，让女人为自己钟情的男人发疯，甘愿给自己钟爱的男人当牛做马。

　　阙东进的手被牵引着，慢慢地贴近了拉卡丽的小腹，阙东进感觉到，拉卡丽的肌肤不仅细腻，更多事健美，他害怕跟她的肌肤接触，又渴望着接触。

　　拉卡丽带着阙东进的手撩开了自己的衣襟，让他的手已经触及到了自己的肉体，她更迷醉了。

　　阙东进感觉到了眩晕，他知道，再不退缩，自己就真的要堕落了。阙东进缩回了自己的手，嘴唇离开了拉卡丽，说：“拉卡丽，我们，不能这样，真的，不能，别……”

　　“为什么不能？我爱你，我不在乎天长地久，我只在乎现在拥有，我，我要你……”拉卡丽并不放弃。

　　“你太无耻！他说了不能跟你这样，你没有听见么？”叶卡捷林娅突然出现在阙东进他们面前，她拿着拉卡丽的手一扭，一只手扣住了她的肩关节。

　　“叶卡捷林娅！你怎么可以这样？你坏我好事！”拉卡丽来了一个反擒拿动作，手直接插向了叶卡捷林娅的脖子。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽开始了擒拿和饭擒拿的格斗，两人很快在树林里格斗了起来。阙东进反应过来，他看着两个女人跟在训练场上一样格斗着，只是，招招有些狠毒，他有些慌神了。

　　两个女人你来我往，树叶纷纷落下，精彩而惊险地格斗只有阙东进一个人当观众，这个观众病没有心情欣赏，有的只是担心。

　　“你们两人别打了！给我住手！”阙东进大声地喊道。

　　两个女人却像两头发怒的母狮，并不理会，她们像是没有听见一样，依旧你来我往，都想制住对方。

　　“你们两人打吧！我走了！我看谁能！以后，我再也陪着你们两人散步了。”阙东进制止不了两个争风吃醋的女人，他像耍赖的孩子一样，说着无奈的话。

　　阙东进自己都没有想到，他的耍赖，他无奈的语言竟然起作用了。两个女人竟然停止了打斗，两人都朝着他跑过来，像是变了一个人似的，都笑着看着他。

　　“你们不打了？”阙东进木讷地问。

　　“不打了，怕你真的不理我们了，不陪着我们散步。”拉卡丽笑着说。

　　“你别虎着脸，我们不是听你的话了么？”叶卡捷林娅笑看着阙东进，心里却在想，“好你个拉卡丽，背着我搞小动作，以后我有机会，我也会这样，我会比你更疯狂！”

　　“你们其实都挺可爱的，这样多好，我说了，我们只是同学，开心才好，你们老是跟仇人一样的，我可怎么跟你们相处？”阙东进说。

　　“哼！只是同学，刚才你们两人都那样了！我都看见你按住她的臀部，手还快摸着她的乳房了，这也是同学之间该做的事？”叶卡捷林娅心里不服气地说。

　　“对，我们只是同学，应该是纯洁的，不能老想着那些事儿”叶卡捷林娅说出来的话却比较得体。

　　“叶卡捷林娅，你别含沙射影的，我们是在树林里，不过是表示下亲近，又没有上床。你不服气，你现在当着我的面跟阙东进亲近下，我也不会吃醋的。”拉卡丽看着阙东进，装着很随意地说。

　　“看看，看看，你们两人又来了。”阙东进说。

　　“我们说着玩的，怎么不让开玩笑？”拉卡丽说。

　　“行，说着玩就好。”阙东进说着朝着河提走去。

　　拉卡丽和叶卡捷林娅在阙东进的左右，跟他一起朝着河提的小路走过去。

　　“叶卡捷林娅，教官喊你去他办公室干什么了。”拉卡丽看着叶卡捷林娅问。

　　“还能干什么？他喜欢我，想追求我吧！”叶卡捷林娅故意说。

　　“真好，有人喜欢感觉本来就好，何况是教官，叶卡捷林娅，是不是？”拉卡丽笑着说。

　　“是呀，可是，我不喜欢他。”叶卡捷林娅看着阙东进，“我跟你一样，喜欢阙东进。你不是也不喜欢奥杰克么？”

　　“别跟我说奥杰克！我讨厌他。”拉卡丽说。

　　“哦？你是不喜欢他黑黑的皮肤？他皮肤虽然黑，但是，可以衬托出他的牙齿呀，他的牙齿看着不是很雪白么？你跟他亲近的时候，可以用舌头在他雪白的牙齿上扫动呀！”叶卡捷林娅笑起来。

　　“你喜欢，你去亲他吧！你去亲他了，不是把阙东进让给我了？”拉卡丽说。

　　“你做梦吧！我才不会把阙东进让给你，我要跟你争到底！”叶卡捷林娅说着挽着了阙东进的手。

　　“看看你们两人，又争了。不许这样了。”阙东进怕拉卡丽生气，他也牵住了她的手。

　　“阙东进，你嘴上说让我们别吃醋了。其实，你心里还是很受用的，有两个女人争着喜欢你，感觉一定很好吧！”叶卡捷林娅说。

　　阙东进想，叶卡捷林娅说的是实话，我心里还真有这种感觉。但是，他嘴上说：“说什么呢？你们两人这样，我累，知道么？”

　　“真心话么？我看你说这话脸红，骗人吧！”拉卡丽说着用手指在阙东进的手掌心上轻轻地挠了挠。

　　这个拉卡丽，还真是，又搞小动作了。他还真是很懂风情的，难怪是法国女孩大胆奔放，热情如火。

　　“阙东进对我们两人都没有真心话，可是，我们两人怎么就甘心受骗呢？女人爱男人是不是太盲目了？”叶卡捷林娅歪着头看着阙东进。

　　“哼！你这不是故意在阙东进面前表现么，你是说你很爱阙东进，不在乎他怎么对你吧！”拉卡丽心里想，行，你这样，我也不会输给你。

　　“是呀！女人爱上男人的时候，变成了傻子！我就是一个傻女人，在阙东进面前，我甘愿当傻女人。”拉卡丽说。

　　“好了，你们两人都很可爱，但是，我没有福气消受你们两人，我怎么能同时消受你们两个这么美貌的女人？”阙东进故意用英语调侃着说。

　　“为了你，我们都陪着说中国话，你反而说起英语来了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“我还想你说俄语呢！”阙东进笑着说。

　　“得了，你们在我面前不许太亲近了，要不，我会跟叶卡捷林娅一样，承受不了的。”拉卡丽说。

　　“好了，不说这个话题。我们说说训练的事吧！你们说教官是不是有些冷酷无情？”阙东进说。

　　“尼克拉米斯教官的确是很值得敬佩的，但是，他不可爱。”尼克拉米斯说。

　　“教官不冷酷无情就是对学员的无情，越是冷酷无情，其实是越有情。”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，你真这么认为？我在中国的时候，有三个女教官，一个很随和，另外两个是冷血动物，但是，在执行任务的时候，一个冷血动物对学员的安慰特别在意。想起这个，我觉得你说的话有道理。”阙东进说。

　　“我说的话不是有道理，而是真理。”拉卡丽说。

　　“哼！还真理。你以后就嫁给一个冷血动物得了！”尼克拉米斯说。

　　“尼克拉米斯，你可别偷换概念呀！教官怎么能跟恋人和爱人划上等号？我说的是训练，严格了，以后就会少流血，减少牺牲。你怎么又说到了男人跟女人的那些事上了？”拉卡丽说着又在阙东进的手心挠了挠，还歪着头看着他。


第85章 冲动的人，死得快

　　张大虎，李剑伟和蒋武奎他们炸掉电信机要处，藤野吉浦和美岛川子恼羞成怒，进行着疯狂地搜捕，企图挖出抗日组织。

　　张大虎却蛰伏不动，让藤野吉浦和美岛川子瞎忙着。张大虎他们悠闲地修身养性的时候，阙东进这里却进入了更加残酷的训练。

　　这天吃过早饭，紧急集合后，教官尼克拉米斯开始训话和安排训练事项。

　　尼克拉米斯清了清嗓子，大声说：“我们有一项非常残酷的训练，这个训练的参加是自愿加强迫！说是自愿，就是看有没有人自愿报名，说是强迫，如果没有人自愿，那么，所有学员全部参加！”

　　阙东进等学员听教官这样说，不知道是什么训练，又是自愿，又是强迫的。学员们都竖着耳朵认真地听着。

　　“什么训练？听好了！狼敢山，听说过么？这是一座山中山，毒蛇，虎豹都会危及人的生命，不仅仅如此，危及你们生命的更是凶残的人！这些人，都是什么人？都是国际的恐怖分子，判了死刑的恐怖分子！他们将在你们进山后向你们发起攻击！可怕么？”教官大声问。

　　“不可怕！”学员大声说。

　　“好，有种！不可怕，是不？知道你们来培训的时候，为什么跟你们的组织签订了生死状么？因为我们的训练随时会让你们丢掉性命！没错，我们都是勇士，死不可怕，大家都不怕死！但是，你们想清楚了！你们的生命不是你们的，而是你们的组织的，你们的国家的！你们的组织，你们的国家为了培养你们，花费了巨大的代价，如果你死在培训期间，你对得起组织，对得起你们的国家么？你们想好了，现在还说不怕么？”教官说着看着大家。

　　学员们不再说话，他们看着教官，不知道这个教官葫芦里卖的是什么药，是想培养他们不怕牺牲的精神，还是想教导他们要珍惜生命。

　　“你们现在明白了，死不可怕！但是，无谓地牺牲是愚蠢！听好了！这些恐怖分子跟你们的比例是三比一！也就是说，只要我们有一个人报名，就有三个恐怖分子在山上追杀你！两个人就是六个恐怖分子！没有人敢报名，我们就要上山去，恐怖分子就是我们人数的三倍！还有，我们任何人不能带武器！恐怖分子每人可以选择他喜欢的一样武器，当然，都是常规武器！你们想想，如果我们全部上山，都是赤手空拳的，会死掉多少人？如果人越少，死的人肯定少。但是，谁会愿意去死？还有，给你们说明白了！上山后，要么是你们把恐怖全部消灭下山，如果不能全部消灭，必须要再山上躲过三天！听明白了么？”教官问。

　　“明白了！”

　　“明白了就好！还有一点我告诉你们，如果恐怖分子在三天内打死了你们，他们能活着回来，将会免去死罪，获得重生！这意味着什么？意味着他们是真正的亡命之徒！他们唯一求生的希望就是杀死你们！你们还觉得不可怕么？”教官问。

　　“可怕！太可怕了！”已经有学员发出了真实的声音。

　　“没错。这个的确太可怕了！怕的是你们辜负了组织的厚望，辜负了你们国家对你的培养，你没有为国家出半点力，却死了，这个难道不可怕么？好了，你们意识到了厉害关系，现在开始自愿报名！一分钟内，没有人报名，你们只有全部进山去送死！”教官威严地说。

　　学员们没有谁出声，时间一秒，一秒地过去，三十秒过去了，还是没有人自告奋勇报名。

　　教官说的没有错，国家花了巨大的代价培养这些人，他们不想在没有报效祖国的时候，丢了自己的性命！

　　空气几乎停止了流动，大家心里都盼望着出现一个不怕死的英雄。

　　“还有十秒！”教官大声说。

　　“我自愿报名！”阙东进举起手，大声说。

　　所有学员的眼睛都盯着了阙东进。

　　“我也自愿报名！”法国姑娘拉卡丽也举起手！

　　学员们开始议论起来。

　　“我也要上山！”俄罗斯姑娘叶卡捷林娅大声说。

　　“还有五秒！还有人报名么？”教官大声问。

　　空气再次停止了流动，没有一点声音。

　　“时间到！自愿上山的人是三个人：阙东进、拉卡丽、叶卡捷林娅，我祝你们三人能完好无损地回到这个队伍中！你们能回来，毕业考试时免考，而且等级评定都是优秀！好了，其他学员先去自己训练空中拆弹！三个自愿者留下来，一会儿就送你们进山！”教官尼克拉米斯说。

　　其他学员都解散了，阙东进他们三个人都留了下来。

　　“你们三个人真是不怕死！这很好，但是，你们人人都要做好死的准备！我们把你们三个人送进山，一个小时后，蒋有九个穷凶恶极的恐怖分子进山对你们猎杀！他们会带着自己如意的武器，比如，枪，炸弹，匕首等等！当然，选择炸弹的，只有一个炸弹，选择枪的，子弹跟你们的人数相等，只有三颗子弹！但是，你们必须明白！这九个人也是顶尖级别的杀手！明白么？”教官很冷酷地说。

　　“明白！”

　　“明白就好！现在你们做两件事！第一件，花十分钟时间写好遗书！第二件事，花二十分钟做好上山的准备！但是，我们会搜查你们，武器之类是不能带上山去的！时间是三天，你们不能杀死所有的恐怖分子，能在山上躲过三天，也算是成功的！恐怖分子我们是用药物控制的，三天后，他们能或者下山，我们会给他们解药，同时，让他们获得新生！好了！半小时后，在集训营大门前集合！去准备吧！”教官说着转身而去。

　　“阙东进，你为什么自愿报名？”拉卡丽问。

　　“没有人报名的话，徒手空拳的我们就会面对着大量持枪的恶人！这样，死伤肯定无数！你们两人真是傻，跟着起哄干什么？”阙东进盯着拉卡丽。

　　“我愿意跟你死在一起！”叶卡捷林娅说。

　　“我也是。”拉卡丽说。

　　“哼！你们愿意，那就快去写遗书吧！你们赶快先把后事安排好了！”阙东进说。

　　“你不也要写遗书么？”叶卡捷林娅问。

　　“我不会写遗书的。第一，我相信我不会死！第二，我即使死了，不会让亲人看着我留下的字，难过！我没有遗产！”阙东进冷冷地说。

　　“我也不写！”拉卡丽说。

　　“你们不写，我写！我只写几个字，给阙东进的，我写上，阙东进，我爱你！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“你！无耻！”拉卡丽说。

　　“我是无耻！你就装吧！死了让你表达的机会都没有！”叶卡捷林娅依旧笑着说。

　　“这都什么时候了？两人还争吵！你们两人应该达成一致，协同我一起求生了！爱，爱什么爱？人死了，还谈什么爱？还能有爱的感觉么？真的爱我，帮着我好好地活着下山来！”阙东进说。

　　“阙东进，我看你怎么很冷血了！”叶卡捷林娅说。

　　“冷血？面对这样的教官，这样的环境，这样恶毒的训练，沸腾的血液也会被冰冻！你们不要以为热血能完成任务！有时候，热血指挥让你丢掉性命！告诉你们，胆小的人不会死，胆大的人不会死！冲动的人，死得快！”阙东进看了看两个容易冲动的女人，“快去准备！”

　　阙东进自己没有什么可准备的，他穿上了野训服装，蒋腿绑得紧紧的，带了干粮和水，一切都准备停当了。

　　拉卡丽和叶卡捷林娅先把自己丰满的胸束好了，然后也穿上了野训服，带上了干粮和水，他们这身打扮，少了妩媚，但却显出了女人的英姿。

　　“拉卡丽，你说，饱满美丽勾人的胸这样束紧了，可惜不？”叶卡捷林娅看着拉卡丽的胸平躺了，笑着说。

　　“你觉得可惜就别束呀！说不定到时候你还使用美人计！”拉卡丽说。

　　“美人计？你想想，那些歹徒在选择自己的生命和女人面前，他们会选择什么？”叶卡捷林娅说。

　　“当然是选择他自己的生命了！但是，人往往会有侥幸的心里，他们面对自己的生命和女人，也一样会有侥幸的心里，总以为可以得到女人，又能保住自己的性命！所以呀，美人计同样会起作用！”拉卡丽笑着说。

　　“你说的有道理，到时候，可以试试。”叶卡捷林娅说。

　　“阙东进如果能中我的美人计，我是死而无憾。值了。”拉卡丽幽幽地说。

　　“你真的那么爱他？我跟你，究竟谁跟爱他？”叶卡捷林娅问。

　　“谁知道？反正我愿意为他死！”拉卡丽说。

　　“哦！你是这样呀！我刚刚相反，我会想尽办法为他活！他说了，他不会死，我想，我只有活着，才能有机会跟他好好地相爱！”叶卡捷林娅笑着说。


第86章 给敌人制造点麻烦

　　拉卡丽看着叶卡捷林娅竟然还有心思笑，她心里有些恼火。

　　“叶卡捷林娅，你！”拉卡丽瞪着叶卡捷林娅。

　　“我怎么了？”

　　“你真让我恶心！”拉卡丽看着微笑着的叶卡捷林娅说。

　　“真的？我让你恶心，我们三个人如果消灭了九个歹徒，你会不会对我下手？”叶卡捷林娅问。

　　“我才不是那样的小人！我跟你竞争是光明正大的！”拉卡丽说。

　　“哦，这样我就放心了。你爱怎么恶心就恶心吧！好了，不跟你逗了，我们走吧，还有几分钟了！”叶卡捷林娅说着出了门。

　　拉卡丽和叶卡捷林娅来到大门前，阙东进已经在那里了，教官正在跟他说着话。

　　“拉卡丽，叶卡捷林娅，你们两人报名，是不是为了阙东进？”教官见她们来了，很直接地问。

　　“是。”两人都直接回答说。

　　“你们两人的行动的确让我很感动。但是，你们两人这样，我很不放心呀！即使你们两人下山来了，我还是担心你们，知道为什么吗？”教官盯着叶卡捷林娅，眼睛在她胸前扫了扫，发现她的胸脯没有开始那样勾人的眼球了。

　　“知道。感情是特工的最大障碍！感情又是身不由己的，所以也就更危险。但是，教官，我没有办法克服这种感情。”叶卡捷林娅说。

　　“我也是。”拉卡丽说。

　　“好吧！你们知道，却还是犯了这个错误，我还能怎么样？我祝你们三人能在这次死里逃生！”教官说。

　　“谢谢！我会活着回来的！”阙东进说。

　　“我欣赏你的自信！也欣赏你的勇敢和能力！我也相信你能回来！我等着你！”教官说着伸出手，握住阙东进的手抖了抖！

　　“上车，出发！”教官大声说。

　　车在两小时后开始进入山谷的崎岖道路，车颠簸着，穿过了一座又一座山，最后，在山中的峡谷中挺了下来。

　　下车后，教官指着前面的高山说：“这就是岚狼敢山！你们沿着这条小路上山，一小时后，九个歹徒也会沿着这条小路上山，他们会追歼你们！现在，他们也许在路上了！他们各自选择了什么武器，我也不知道！我们要在这里等着他们，他们正在一辆朝着这边开的车上，你们去吧！祝贺你们能顺利安全地下山来！”

　　“好，我们走！”阙东进说着踏上了上山的小路。

　　教官看着他们三个人的背影消失在山中的树林里。教官看着高山上绮丽的风光，想起自己六年前在这个山里九死一生的经历。

　　那年，他跟阙东进一样，接受着同样的考验。他们有六个热血青年自愿接受严峻的考验，十八名穷凶恶极的歹徒，加上毒蛇猛虎的攻击，让他的五位同学丢掉了性命，而他，在蒋最后一名歹徒击毙的时候，筋疲力尽地逃下山来。

　　他很庆幸在打死第十五名歹徒的时候，缴获了他的枪支，枪里还有一颗子弹，他做出了决定，这颗子弹只有在死期接近的时候才能使用。结果，这颗子弹救下了他。

　　教官想着往事，心不由地颤抖了下。他真的不知道，阙东进他们三个人能不能活着下山来，能有几个人活着回来！他对阙东进是很欣赏的，他不想阙东进这样的人才就这样离开这个世界。

　　当然，教官同样舍不得叶卡捷林娅和拉卡丽两个美女特工。他们两人不仅是优秀的特工，还是可爱的女孩，他从她们两人身上，常常能感觉到青春的活力，让自己的热血沸腾，尽管自己是控制着，当时，有时候的夜里，也会常常想起这两个女学员。

　　想起他们的热情奔放，想起她们的妩媚多情，想起她们的健美身段，想起女人跟男人的那些事儿。女人跟男人的那些事儿，自己虽然是幻想着，但是，却是那么美妙！他不知道，梦中美妙的情景会不会在现实中重现！

　　阙东进一路走着，一路观察着，他在寻找着攻击点。他知道，自己必须带着叶卡捷林娅和拉卡丽对九个歹徒进行攻击，要不，躲得过今天，躲不过明天！他知道，九个歹徒中同样有山林里作战的高手，他们会根据蛛丝马迹寻找到自己。

　　消灭敌人是最好地保护自己！但是，自己对九个敌人是一无所知！他们各自擅长什么武器？他们有些什么武器？他们会采用什么战术，这些，都不知道！

　　阙东进知道，对敌人的情况不熟悉，跟敌人对阵，是最愚蠢的人！没错，胆小的人也许不会死，胆大的人也许不会死，冲动的人却很容易死！同样，好人不会死，坏人也同样不会死，愚蠢的人会死！自己绝对不能做愚蠢的人！

　　拉卡丽见阙东进边走边东瞻西望，问：“阙东进，想到对付歹徒的什么办法没有？”

　　“没有。你们两人有什么好办法么？”阙东进问。

　　“我们走了快半小时了，除了这条小路，都是荆棘丛生的杂木林，我们不能进去躲避，也不能进去伏击！我没有想到什么办法！”拉卡丽说。

　　“从目前的情况看，我们只有朝前走，逃命。”叶卡捷林娅说。

　　“没错。正因为这样，才选择这座山，你们想，我们已经行走了半小时了，依旧没有找到第二条通往生存的路。而歹徒，再也半小时就要上山了。也就是说，我们现在想反悔当逃兵都没有希望了！”阙东进说。

　　“没错！难怪教官要上山的人写好遗嘱！”叶卡捷林娅说。

　　“教官刚才跟我说了，他也接受过这个考验，当时，跟他一起的有六个人，结果，或者回去的，只有他一个人！而且是九死一生，侥幸杀掉了最后一名暴徒，才逃下山去！”阙东进说。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　叶卡捷林娅和拉卡丽惊奇地张大了嘴。

　　“冷面无敌杀手！鬼影魔王！这两个称号，教官不是浪得虚名呀！快走吧！”阙东进一边说着，一边观察着朝着前面走去。

　　“阙东进，我如果死了，你活着回去了，以后你会想我么？”叶卡捷林娅说。

　　“我不会丢下你们两人任何一个人的。”阙东进说。

　　“我当然知道你不会丢下我们，但是，也有万一，你来不及保护我们。比如，九个人里面，一个歹徒善于使飞刀，一个善于用毒，飞刀上有毒，见血要命！突然我们中的一个人就中了飞刀，你怎么也保不住我们呀！”拉卡丽说。

　　“是呀！告诉我们，我们死了，你以后会想着我们么？”叶卡捷林娅依旧不舍地追问。

　　“叶卡捷林娅，你怎么问这样的废话？我们都是同生共死地学友加战友了，以后，谁能忘记谁？不管生死，只要有思想，能不想么？”阙东进说。

　　“我不是这个意思，我，我……”叶卡捷林娅一时也不知道如何表达了。

　　“别胡思乱想了！快走吧！我们进山四十分钟了！歹徒很快就上山了。他们手中有武器，而我们，跟他们比，什么都没有，有的只是相隔一段逃命的路程！”阙东进说着加快了脚步。

　　“这个还真是，照着这样走下去，我们只有死路一条！他们追上我们的时候，就是我们的死期了！”拉卡丽说。

　　“不要那么悲观，教官他们不是也把十八名歹徒干掉了么？前面，一定会有转机的！我们先走一小时，我想，在这一小时的路程内，肯定有机会让情况好转！”阙东进自信地说。

　　“阙东进，我们不能分开，我不怕死，就怕跟你分开。死的时候能躺在你的怀抱里，我也甘心了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“叶卡捷林娅，你怎么真的不要脸？都什么时候，还想着这个？”拉卡丽没好气地说。

　　“拉卡丽，我是真的佩服你，这个时候了，你还有心情吃醋！我不是说说让大家放松下么？”叶卡捷林娅说。

　　“你们不会又要争吵起来吧！看，前面有岔路了！这就是转机！”阙东进高兴地说。

　　“没错！难怪让我们先上山一小时！我们走了五十分钟了吧！”拉卡丽高兴地说。

　　“没错！有了岔路口，就能减掉对方的势力！他们如果分头追杀我们的话！他们如果不分头追杀，万一他们走错了一条道路，就会给我们带来更多的时间！”叶卡捷林娅说。

　　“你们分析得没错！但是，我们不能轻易地放过这个机会！不能只把这个机会看成是我们逃命的机会，更应该发挥它能让我们有效地消灭敌人的作用。消灭一个敌人，我们就减少了一点危险！快，我们先摸清楚三条小路的情况，充分利用三条小路的地理环境，给敌人制造点麻烦，明白么？每人一条小路，十分钟后，也即是敌人刚还上山的时候，我们在这里碰头，再商破敌之策！”阙东进说。

　　“好！我们分头行动！”叶卡捷林娅和拉卡丽说着，一人朝着一条小路快速地前进着。


第87章 竟然敢以一搏三

　　阙东进也朝着一条小路走去。

　　叶卡捷林娅一边走着，一边观察着周围的环境，看看能不能有什么收获，她走了大约五分钟，发现前面的路没有了。路被眼前的峭壁挡住了，峭壁上的怪石形状各异，她还能看见几处高耸的石柱，这些石头，石柱构成了美丽的画面。更令人赞叹的是，峭壁上没有泥土，但是，青青的古藤在峭壁的石缝里吊下来，给峭壁披上了绿色的外衣。

　　“真美！”叶卡捷林娅不由赞叹道。

　　她不仅留恋这里的美景，她不是来观赏美景的。她想到这里，开始返回，她的脑海里已经有了一个小小的计划。

　　叶卡捷林娅返回到半路的时候，她折了很多藤条，在小路处最狭窄的地方布下了几道小小的机关，她知道，这些小小的机关也许不能要那些恶人的命，但是，也够他们喝一壶的了。

　　拉卡丽走了大约五分钟，掌握了这条小路的几处要害处，她本来想设下几个机关，但是，看看时间，离开约定汇集的时间不多了，她赶忙朝着岔路口走去。

　　阙东进走了一段路，他又看到了岔路口，他想，如果那两条小路她们没有岔路口，就走这条小路。

　　十分钟后，三个人碰头了。阙东进听取了叶卡捷林娅和拉卡丽的汇报后，他将自己探路的情况说了说。

　　“根据我们三个人的探路情况，我们走我走过的那条小路！那些亡命之徒到达这里大约还要五十分钟！我们三个人去拉卡丽走过的小路布置几道关卡，然后返回来再走我们的小路！”阙东进说。

　　“好，我也这样想的。”拉卡丽说。

　　“抓紧时间，我们应该最多二十分钟就要赶到这里，这样，我们跟他们才有半小时的路程的差距！”叶卡捷林娅说。

　　“没错！行动！”阙东进说带头朝着小路走去，拉卡丽已经在前面探好路了，知道该在什么地方设计机关，他们直接跑进最远的一处开始设计机关，这样依次往外设计。

　　阙东进他们到了该设计机关的地方，阙东进他们开始利用石头，树枝，青藤等设计陷进机关。

　　三道机关设计完后，他们赶到岔路口，刚好要了二十分钟。

　　“走！我们往前，走三分钟左右的路程，可以设计一道机关！”阙东进说。

　　三个人走了大约三分钟，只见小路变得狭窄了。不仅狭窄，一边是悬崖，另一边是粗大的荆棘，密不透风，而上面的藤条从头顶上生出，朝着悬崖下蔓延而去，像是天然的绿色帐篷！小路上有很多绿色的藤条。当然，旁边也有些乱石。

　　“你们看，这里可以设计什么机关好？”阙东进问。

　　“这里？他们路过这样的地方肯定非常小心，即使绊倒可能也不会跌进悬崖！这边的悬崖很明显。”拉卡丽说。

　　“我们能不能再上面做些文章？”叶卡捷林娅看着头顶的帐篷说。

　　“我也正是这样想的！只要头顶的帐篷上有重物跌下来，就会打乱他们的阵脚，也许会有意想不到的收获！”阙东进说。

　　“你的意思，我们是在上面放些石头，脚下放些青藤作为绊子，只要他们绊住脚，牵动头顶的青藤，石头就会掉下来，这样，他们为了躲避石头，可能会掉下悬崖，总之，让他们首尾难顾！是不是？”拉卡丽说。

　　“没错。教官曾经跟我们说过，山野从里作战，可以利用一切可以利用的天然环境，给敌人以致命的打击。这些隐蔽的天然的东西，像一个个隐蔽的助手，它们会帮助我们消灭敌人！”阙东进说。

　　“好，动手吧！”叶卡捷林娅说。

　　三人一起动手，机关很快布置好了。他们继续前行。

　　一会儿，到了岔路口。

　　三个人停了下来，叶卡捷林娅和拉卡丽看着阙东进，等着他拿定主意。阙东进没有再分派人朝着两条路走，他蹲下来，仔细地观察着两条路面，沿着两条路面分别走了几米，他站起来说：“左边那条路行人太稀少了！我们可以先在那条小路上设计机关！然后朝着这天路走，在关键的部位埋伏下来，跟敌人展开一场对面战，然后快速撤离！”

　　“展开对面战？这个是不是太冒险了？”叶卡捷林娅问。

　　“你们想想，假若他们在第一个岔路口分成三路，在这个岔路口不分开，直接朝着我们的路追击，我们跟他们也是三人对三人，是不是？如果他们在这里又分成两路，那么我们面对的就是两人，或者一人！这是最丽想的。当然，最坏的结局是，他们九个人直接沿着我们的路线追过来。但是，这种可能太少了！因为他们知道，一旦这样，他们追错了，他们将会失掉很多时间。时间，对于他们和我们来说，是截然不同的！明白么？”阙东进看着叶卡捷林娅。

　　“明白！时间的流失对于他们来说是死亡！但是，时间的流失对于我们来说是活路。他们三天以后死，我们躲过三天以后是活路。所以，他们会争分夺秒地追杀我们。既然这样，他们肯定会分成三路，寻找我们的下落，谁发现了我们的踪迹，会用信号通知大家。”叶卡捷林娅说。

　　“分析得太对了！好，我们按照阙东进的方案进行吧！”拉卡丽说。

　　阙东进他们朝着左边的小路走去，设计了两道机关后，朝着右边的小路快速地走着。

　　九个歹徒上山后沿着小路追击着，当然，他们九个人也怕在路上受到伏击。但是，他们知道，自己的三个敌人没有枪支弹药，连匕首都没有。这对他们的威胁不是很大。

　　这九个亡命之徒手中，有四支手枪，有两颗炸弹，有一把匕首，有一把弓箭，有一把长剑，他们边走边搜索着，他们搜索了快半小时，也没有发现可以逃跑的第二路。

　　“快，加紧追击！”拿着手枪的一个疤子说。这个人浓眉大眼，眼角有一条大大的伤疤延伸到了耳朵边，在监狱中被人叫做疤子。此人是国际贩毒分子，心狠手辣！这次行动，他提出了申请，他想，与其在监狱中等死，不如奋力一搏！他想好了，只要能搏击获得新生，他会听从国家的安排，到最危险地地方去跟敌人斗争，也算是给自己的家人留点后路。

　　疤子在前面不停地喊着后面的人快跟上，他们来到了三岔路口，他停了下来。

　　“猴子！你仔细看看，看他们三人的行动方向！”疤子对一个瘦小的男人说。

　　这个瘦小的男人大家都喊他猴子，他不仅身体轻巧灵活，行动敏捷，出招恶毒，还对人的足迹很有研究。他低头在三个岔路口仔细地看了看，说：“这三个人很狡猾！三条小路都有他们的足迹，不知道他们走那条小路，足迹有些乱！我们怎么办？”

　　“你再仔细看，难道三条小路都有三个人的足迹？他们会在这里转来转去，浪费时间么？”疤子说。

　　“没错，三条小路都有足迹，而且不是一个人的足迹！”猴子说。

　　还真是没错，阙东进早想到了他们这些人肯定有各方面的高手，他在离开的时候还故意制造了假象，让三条路的足迹都显得杂乱无序！

　　“我们只能兵分三路了！注意了，谁发现情况，能确定他们的行踪了，给发出信号！如果确定自己的前面没有我们的对手，立即赶回来，在这个三岔口做好标识，去支持另一路人。我们都启用原来的信号，明白么？”疤子说。

　　“明白了！”

　　“你，你，跟猴子朝着那条小路追击！你们三人朝着那条小路追击！你们两人随着我来！”疤子说着，蒋人员搭配好了，其它的两个小组，每个小组都一把枪，一颗炸弹，他自己的这个小组，是两把枪。

　　猴子带着的两个人走的是一条死路，他只要走十多分钟，就会看到峭壁。路上的机关的确没有要他们的命，但是，猴子带着的两个人，一个人的手臂被划破出血了，一个人的脚被砸得起了一个包。只有灵活的猴子完好无损！

　　猴子他们看到峭壁的时候，他作出了判断，对手只是走到，边回头了。他们一定是在回头的路上，设计了小小的机关。

　　猴子带着人回到三岔路口，想了想，让两个人朝着一条小路追去，协助他们，他自己沿着疤子走的小路去协助他们。

　　疤子带着两个人沿路追去，他他们在第一个机关，一个人挂彩了。疤子赶紧让两个人放慢了速度，他本想发出信号，让其他两路人马过来，但是，他想到了猴子说的，三条路都有人的足迹。

　　此时，信心百倍的疤子心里有些虚了。他知道，自己这路人马受阻，其它两路人马肯定也会受到机关的阻击！他意识到对手绝不是那么好对付的！难怪，竟然敢以一搏三，还没有任何武器！


第88章 我们继续用迷魂阵

　　疤子发现前面没有行人的痕迹时，他知道对手走到这里折回去了！说明他们朝着另外两条路走了！

　　沿着阙东进他们那条路追击的三个恶人，一路追击着。

　　阙东进他们在一条狭窄的路段发现一边是悬崖，另一边竟然有三处突然耸立的大石头。

　　“停！看看石头后面能不能很好地藏人，如果能藏住，敌人走到这里的时候，我们突然用石头袭击，会将敌人干掉！”阙东进说。

　　“没错，我们可以蒋敌人打下悬崖去！”拉卡丽说。

　　“好，我们看看！”叶卡捷林娅说着朝着一块巨石走过去。

　　一会儿，三个人从石头后走了出来，“你们两人看的石头怎么样？”阙东进问。

　　“我看的石头可以隐蔽，在敌人走近的时候，我只要移动一点点位置，就能躲过他们的视线！”叶卡捷林娅说。

　　“我看的石头后面最好隐蔽了！后面的石头竟然又一个凹槽！”拉卡丽说。

　　“好！我也可以隐蔽！这样，只要是对手三个人，不管他们是带着枪支还是弓箭，我们都可以轻而易举地对付他们！”阙东进说。

　　“可是，如果是炸弹呢！”拉卡丽有些担心地说。

　　“他们带着炸弹，我们必须出手要快！”阙东进说。

　　“我是怕他们万一先行动！怎么办？”拉卡丽还是有些担心。

　　“你的意思，他们看见石头就丢过来炸弹？我想，这个不可能！教官说了，要枪的，子弹三颗，选择炸弹的，只有一颗！他们对于子弹和炸弹都会很珍惜，不会不见目标就丢炸弹！”叶卡捷林娅说。

　　“叶卡捷林娅分析得对！我最担心地倒是这些亡命之徒不懂战术，只会蛮干，如果他们没有分成三路，九个人一起碰巧过来了，我们倒是有些难以招架，毕竟，我们还不知道他们有多少枪，有几颗炸弹！但是，我想，他们之中应该会考虑时间这个要素，所以，我们必须赌一赌了！不消灭敌人，只想着如何躲过三天，肯定是下下策！”阙东进说。

　　“我们听你的！”拉卡丽说。

　　“听你的！”叶卡捷林娅也说。

　　“好，我们继续往前走，快！”阙东进说。

　　“怎么还往前走，不是说埋伏在这里么？”叶卡捷林娅问。

　　“阙东进是先熟悉前面的路程，找好退路！”拉卡丽说。

　　“没错！走吧！但是，我们必须在二十分钟内返回来伏击他们！”阙东进看了看时间说。

　　阙东进他们走了大约十分钟，看了看前面，发现前面有一大片的树林，小路从树林的中间穿过。

　　“看，他们后面追击，我们到了这个树林就不怕他们了！是不是？”阙东进说。

　　“我们能不能不在三个石头的地方伏击他们？我们在这个树林里跟他们周旋，跟他们战斗！”拉卡丽说。

　　“不！这个树林里虽然我们可以躲避追杀，但是，跟他们正面交锋却是下策。为什么？我们是棋手空拳，他们有武器！我们对他们的身手并不理解！你们想，万一他们的身手跟我们一个水准，我们不是死定了？”阙东进说。

　　“没错！他们不仅有武器，人也多。同样的水准的话，我们没有半点优势！还是去三个石头埋伏，出其不意地攻击他们吧！”叶卡捷林娅说。

　　“好！我们返回去准备吧！”阙东进说。

　　三个人往回走着，走到最狭窄的地方时，阙东进停下来说：“快！花一分钟时间在这里弄几个绊子，万一不能消灭他们，他们人多，我们跑的时候知道这里有绊子，可以避过，他们追的凶猛，就会跌倒！”

　　“没错！”叶卡捷林娅说着开始扯青藤做绊子。

　　阙东进他们做好绊子，来到了石头边，拾起了有菱角的石头当做武器，开始隐蔽在手头后面。

　　阙东进约定，先打带炸弹的，再打最前面带枪的。他的目标是锁定第一个带炸弹的，或者是带枪的。拉卡丽锁定第二个目标。

　　三人刚好隐蔽没有几分钟，三个恶人警惕地搜索过来了。

　　阙东进他们看见只有三个人，心里放心了！再看，一把枪，一个拿着炸弹！阙东进盯着手拿炸弹的人，拉卡丽盯着手拿枪的人。叶卡捷林娅对付的是那个身带匕首的人！

　　如果能将枪和炸弹弄过来就好了！这样的话，还可以在这里进行第二次伏击战！阙东进这样想。

　　拉卡丽也想到了同一个问题。但是，还没有容他们细想，三个人已经过来了。手拿炸弹的人和拿枪的人看了看四周，蒋炸弹和枪都对准着三个石头！

　　“狡猾的家伙！不好对付！管不了那么多，干掉他们再说！”阙东进想。

　　拉卡丽也发现了敌人不好对付，他想，最好还是能一砖头能将敌人致命！不要想着他们的枪和炸弹了！

　　近了，更近了！

　　“打！”阙东进一声喊，石头直朝着拿着炸弹地人飞过去，与其同时，拉卡丽和叶卡捷林娅手中的一个石头也飞了出去！

　　拿着炸弹的家伙头一偏，石头擦着他的耳朵而过，但是他在拉开炸弹保险想丢出炸弹的时候没有躲过阙东进的第二个石头，“啊”的一声朝着悬崖下倒下去了。拿枪的家伙也躲过了第一个石头，但是，拉卡丽打出的第二头石头朝着他的手打的时候，正好打中他的枪。

　　阙东进打出第二个石头的时候，人也跟了过来，他见拿枪的家伙手被打中，想夺过他地方手枪，但是，叶卡捷林娅第一个石头打中对手的头后，他的第二个石头又朝着拿枪的打了过来。

　　拿枪的家伙也倒下了悬崖！只听见“轰”地一声，炸弹在悬崖的半空爆炸了！

　　阙东进到了小路，看见两个家伙跌下了悬崖，一个家伙倒在路上，头上流着血，手里拿着匕首，还想挣扎着站起来，他躲过匕首，一刀下去抽出来，一脚蒋他踢下了悬崖！

　　“走！一会儿，后面的两对人马会汇集一起过来，他们听见了爆炸声！我们前面快走！”阙东进说。

　　疤子和猴子他们的确听见了爆炸声，跟疤子一伙的两个人知道前面交上火了，快速地朝着前面跑着。

　　阙东进他们并不知道后面只有两个人追过来，要不，他们肯定还会第二次伏击！猴子听见爆炸声的时候，已经跟返回的疤子汇集在一起了。他们四个人朝着声音这边跑过来！

　　前面的两个人发现了三个石头，他们放慢了速度。两人因为受了轻微伤，不敢贸然前行，他们两人怕石头后面有埋伏！因为他们两人也看见了悬崖下冒着的烟雾！他们知道，自己的人可能被打下了悬崖，要是打中对方，不会看不到自己的人！

　　两人只能等着后面的援兵，一起前行。

　　疤子和猴子感到的时候，看见两个人没有前行，问怎么回事。

　　“前面石头后面可怕有埋伏！我们的人被打下了悬崖！炸弹是在悬崖半空爆炸的，肯定是我们的兄弟！”一个胖子说。

　　“我们的三个人就这样没有了？连枪声都没有听见！对手太厉害了！三只手枪，一颗炸弹，给我跟在我和猴子后面！我们朝着石头搜索过去！”疤子说。

　　“大哥，这样你和二哥太危险了！你们不能在我们的前面呀！”胖子说。

　　“别啰嗦！对方最多是一把枪！我们给你们挡子弹！炸弹不要乱丢！枪也不能乱开！走！”疤子很仗义！难怪大家叫他大哥！

　　“跟好了！只要我们中枪或者中了匕首什么，给我炸！”猴子说。

　　六个恶人慢慢地搜索着，第一个石头没有人，他们朝着第二个石头围了过去！三个石头都没有发现人，疤子来到小路看了看悬崖下，下面是万丈生涯！看不见他们死去的弟兄，只见还有屡屡烟雾飘着。

　　疤子看了看三个石头，说：“三个石头要了我三个弟兄的命！他们太能选地段了！他们很厉害！我们不能有半点大意！走！追！”

　　阙东进他们跑到了树林停下来。

　　“阙东进，我们怎么办？”拉卡丽看着阙东进。

　　“我们要进树林么？”叶卡捷林娅问。

　　阙东进没有说话，他看着树林的左右，又看看了地面。

　　“怎么了？”拉卡丽问。

　　“你们两人说说，有什么好的办法么？”阙东进问。

　　“我们没有好办法，听你的吧！”叶卡捷林娅说。

　　“我们白天不能跟他们开战了！我们打死了他们三个人，他们更加小心了！我们必须拖到晚上，不能让他们看见我们的人影！打死他们三人，他们又一天看不见我们的人影，他们会着急的，人着急了，方寸就会乱！”阙东进说！

　　“可是，我们怎么躲避他们的追击呢！”拉卡丽说。

　　“三岔路口用了迷魂阵，我们继续用迷魂阵！”阙东进说。

　　“继续用迷魂阵？可是，这里只有一条路呀！树林里潮湿，会留下我们的足迹，他们会紧紧地咬住我们！”叶卡捷林娅说。


第89章 我的臭汗会熏着你们

　　拉卡丽听阙东进说用“迷魂阵”来迷惑敌人，让他们焦虑，她前后左右看了看，又抬头看了看，脸上露出了笑容。

　　“拉卡丽，你笑什么？难道你知道阙东进说的迷魂阵了？”叶卡捷林娅看拉卡丽的表情，猜测她可能有了主意。

　　“嗯。我猜到了阙东进说的迷魂阵。”拉卡丽说。

　　“说来听听，看跟我是不是想到一块儿了！”阙东进说。

　　“我们从上山到现在，一路上没有可以钻进去成片树林，这里的树林很适合作战，敌人到了这里，会猜测我们在树林里埋伏，让他们走散后蒋他们各个击破！但是，他们已经吃了亏，不会轻易走散，所以我们不在这里跟他们作战，我们继续前行！让敌人在这里瞎转一阵，这就是阙东进说的迷魂阵！”拉卡丽说。

　　“这个我知道，但是，怎么实施迷魂阵？我说了，我们继续强行会留下足迹！他们会尾随着我们，紧追不放！”叶卡捷林娅说。

　　“我们学猴子！”拉卡丽笑着说。

　　“学猴子？”叶卡捷林娅看着拉卡丽，很是不解。

　　“没错！我们学会儿猴子，让他们一时找不到我们的足迹！”阙东进看着头上的树枝，冷冷地说。

　　“我明白了！你是让我们在树上行走一会儿！”叶卡捷林娅笑起来。

　　“没错！叶卡捷林娅你往那边去！拉卡丽，你往那边去，我往这边去！我们行走三分钟后，跃上树木，利用树枝，在树上行走，去前面的小路上汇合，然后朝着前面走！”阙东进说。

　　“好办法！走！”叶卡捷林娅按照阙东进手指的方向，钻进了树林。

　　三分钟后，阙东进一跃，上了一棵树，像猴子一样，从这棵树上跳跃到了另一棵树上，几分钟后，他到了路边的大树，跳到了路上，他擦了擦脸上的汗，看着叶卡捷林娅和拉卡丽从不同的方向，在树上往这里跳跃而来。

　　三个人都到了路上，叶卡捷林娅和拉卡丽也擦了擦汗。

　　“阙东进，你可真行！平时的攀爬跳跃特训，经过你这么跟兵法灵活结合，在这样的树林里就成了绝妙的隐身术了！”拉卡丽笑着说。

　　“你也很不错，你不是也想到了么？”阙东进说。

　　“你们都想到了，我想，敌人到时候也会想到的！”叶卡捷林娅说。

　　“走，边走边说”阙东进看了看叶卡捷林娅，“敌人当然能想到，但是，进入树林的敌人想到这些的时间，肯定要超过我们刚才的时间，我们还是赢得了时间，而且，敌人经过折腾，心会更乱。打仗，不仅仅是子弹炸药对身体的摧毁，还有心理战，摧毁了敌人的意志和信心，也是一种战斗！”阙东进说。

　　“阙东进，特训的时候，我们只看到你单项成绩的优秀，实战的时候才发现，单项成绩的优秀组合起来，就是综合素质的表现，你的确是非常优秀的人才！难怪你能将教官击毙！那绝对不运气，教官知道是你高素质的体现，所以才让不服气的人跟你比试。事实上，你的确了得，一比三，快速取胜了！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“好运气往往会跟着勤奋和善于机会的人！战争中的好运也一样，会伴随着平时刻苦训练和善于思考的人！”阙东进说。

　　“这就是你说的，在战场上，好人不会死，坏人不会死，愚蠢的人肯定会死吧！刻苦训练而又善于思考的人就是懂得这个道理，减少死亡率的聪明人，是不是？”拉卡丽问。

　　“没错。阙东进是我见过最刻苦，最聪明的人。记得我们刚到的时候，阙东进测试的成绩只是中上，但是，经过教官的短期培训，他已经是我们学习的榜样了！阙东进真是聪明！他给我们创造了契机，简直是神人！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“叶卡捷林娅，你别说得那么神！我只是普通人，我不过是比普通人又勤奋而已。好了，走快点，我们要寻找下一个有利地形，找到消灭敌人最好的办法。”阙东进说。

　　疤子和猴子他们六个人搜寻到了树林里。

　　“大家注意！准备战斗！”一到树林，疤子警惕起来，他知道，自己的人会随时遭到袭击！现在跟原来的情形不一样了！对手手中也许有枪和匕首了！

　　几个人听疤子一说，很快形成了一个圆圈，他们朝着四周警惕地环视着。

　　“猴子，你负责根据足迹寻找他们的去向！”疤子说。

　　“我正在看他们的足迹，你们注意警戒！”猴子低头看着足迹，又怕受到偷袭，他看到自己这边已经有三个人不明不白地丢了性命，他的心里的确有些害怕了。

　　“你放心，我们不是没有分散么？”疤子说。

　　“大哥！他们怎么分散了？你看，他们兵分三路了！三个方向都是一个人的脚印！怎么办？我们要分开追击么？”猴子看着疤子。

　　“能确认是一个人的足迹么？”疤子问。

　　……

　　行走在路上阙东进估计疤子他们已经到了树林，他说：“后面的恶人们应该到了树林了。”

　　“他们看到我们朝着三个不同的方向走了，会采取什么措施？会不会孤注一掷朝着一个方向追击了？如果这样，他们花费的时间可就多了！”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，如果是你，你会朝着一个方向追击么？”阙东进笑着问。

　　“我不会，我还是会兵分三路！两人一组搜索，也有个照应，脚印只是一个人的，怕什么？”拉卡丽说。

　　“叶卡捷林娅，如果是你，你会怎么办？”阙东进继续问叶卡捷林娅。

　　“我当然会跟拉卡丽想的一样了！”叶卡捷林娅说。

　　“没错，他们也会兵分三路！你们想想，他们兵分三路，发现没有了足迹，会怎么办？如果是你们，追到没有痕迹的时候，会怎么办？”阙东进继续问。

　　“返回！”

　　“返回！”

　　叶卡捷林娅和拉卡丽同时说。

　　“为什么返回？”阙东进笑起来。

　　“当然以为是迷魂阵，每个组都会认为可能朝着有脚印地另外两个方向去了！返回是为了确定具体的方向，同时也是为了配合！”叶卡捷林娅说。

　　“很有道理！三组汇合后，他们会怎么样？”阙东进说。

　　“当然是很解了？他们得使劲地想，我们怎么就跟有隐身术一样，突然消失得无影无踪了？”拉卡丽笑着说。

　　“没错。他们肯定会疑惑不解！如果他们中间有恨聪明的人，要破解这个谜也要一定的时间！好了，让他们转悠吧！我们歇会儿，吃点干粮，喝点水，休息会儿。累死的是愚蠢的人，自在的是聪明的人！”阙东进笑看着路旁的一块平石头说：“坐吧！我还真有些累了！”

　　“我们都累了，他们转悠后肯定也会累了！”拉卡丽说。

　　“没错。他们不仅身体累了，心也会乱了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“阙东进，你真是奇才！我更爱你了，怎么办？”拉卡丽笑着说。

　　“哼！说我，你呢？”叶卡捷林娅故意挨着阙东进坐下，自己的身体几乎跟阙东进挨着了。

　　拉卡丽也移动了下屁股，靠近了阙东进，说：“我说出心里话，好受些。”

　　“你们两人别太靠近我了，石头这么大，你们离远点儿，要不，我的臭汗会熏着你们。”阙东进说。

　　“我喜欢。”

　　“我喜欢。”

　　叶卡捷林娅和拉卡丽异口同声。

　　阙东进无奈地看了看叶卡捷林娅和拉卡丽，笑着说：“你们两个美女，有时候很可爱，有时候也很讨厌！以为我真怕你们闻着我的臭汗呀！我是想让风儿吹在身上，凉爽点，你们挡住了我的风！”

　　“讨厌！”叶卡捷林娅和拉卡丽两人又是异口同声，说完，都将头靠在了阙东进的肩膀上。

　　阙东进分析得一点没错。疤子跟猴子在脚印面前讨论了会儿，还是决定沿着脚印兵分三路追寻。

　　他们两人一组沿着脚印，背靠着背，警惕地巡视着前行，这个跟阙东进他们当时的行进速度比，当然要慢很多了。

　　三个小组到了没有足迹的地方，都感到很惊奇，除了猴子带队的小组，其它的两个小组都毫不犹豫地朝着原来的路返回了。

　　猴子蹲在脚印前，看着脚印想了想，他也不明白怎么回事。他四处看了看，说：“我们两人分头找找，看附近有没有脚印！”

　　“这个，我们不是落单了？这样很危险的！”手下人说。

　　“怎么，怕死？”猴子说。

　　“不是怕死，而是怕死的不明不白！”

　　“少废话！我没让你找远，只在我们的视线内，以这里圆心，我们在十米的半径内寻找！总会发现什么的！”猴子说。

　　两人找了一圈，还是什么都没发现。

　　“我什么也没有发现！真是奇怪了！他们返回去也应该有足迹呀！”

　　“别想那么多了！快走吧！我们返回去！他们也许朝着其它两个方向去了！”猴子说。


第90章 看一道奇特的光景

　　猴子还没有返回到原地，疤子他们四个人朝着他这边走过来了。

　　“你们怎么也返回了？难道你们跟踪的足迹也不见了么？”疤子在路上遇着了猴子他们，表情很是惊奇。

　　“你们两个方向也跟丢了？看不见足迹？”猴子也显出惊奇的表情。

　　几个人你看我，我看你，不知道怎么回事。

　　“冷静，走，我们退回到他们分散的地方去，再分析下情况。”疤子看离开那个地方不远，说。

　　六个人来到阙东进他们分开的地方，猴子又看了看脚印，还是百思不得其解。

　　“神了！难道他们真的会隐身术么？怎么会无端地就消失了？”疤子抓着自己的头发，显然，他感到非常地烦躁。

　　猴子还在看着足迹，他开着足迹，想着，却怎么也想不明白。

　　“猴子，有头绪没有？我们的时间就是生命！我们连他们的影子都还没有看见，可却有三个兄弟丢掉了性命！”疤子说。

　　“大哥，别着急。越是困难的时候，越要冷静。”猴子说。

　　“冷静！冷静！怎么冷静？我们的时间只有三天！转眼一天过去，不仅丢了三位兄弟，还没看见人家的影子！那是三个大活人，怎么就什么痕迹都没有了！”疤子吼道。

　　“走，我们去他们那个方向看看！”猴子实在理不清头绪，他希望能在另一组找到一点线索。

　　“他们两人不是说了没有看见了足迹了么？”疤子说。

　　“他们两人虽然么有发现足迹，但是，也许有别的线索！对了，你们两人在周围转了没有？”猴子说。

　　“没有转了，但是，我们的眼睛可是对周围观察了，没有足迹！”一个人说。

　　“走吧！去看看。”猴子说。

　　六个人又来到足迹消失的地方，猴子蹲下来，看了看足迹，跟自己那个地方一样，足迹莫名其妙地消失了。但是，猴子发现了新的树叶，他拿着树叶，看了看书上，又看了看周围地树木，问：“这个树叶是你们弄下来的么？”

　　“不是，我们两个人没有碰树木！”一个人说。

　　“这就对了！他们三个人太狡猾了！他们走了一段路，然后都爬上树木，跟猴子一样，在树木上跳跃着行走！他们的功夫太好了，竟然能在这样的树木间跳跃行走！不过，他们在树木上行走了多久？又会在什么地方汇合？”猴子自语着。

　　疤子看着猴子，又看了看周围的树木，说：“这三个人太可怕了！他们简直就是催命鬼！看来我们的命都会被他们给催了去！”

　　“大哥，我们怎么办？我们是不是不管他们了，我们逃命吧！”有个人说。

　　“逃命？你以为我们不被他们杀死，就能逃命了？山口有人守着！机枪会把我们当成马蜂窝！再说，我们吃了药，没有解约，死得更难看！”疤子瞪着那人，“我们没有退路！只有跟催命鬼拼命，谁拼赢了，谁就能活着，明白么？”

　　“明白！我们跟他们拼命！”几个人说。

　　“拼命，拼命！人的影子都看不到，怎么拼命？别吵了！”猴子说。

　　“别吵，让我们理清头绪再追击！”疤子说。

　　“大哥，你说，他们如果在树上跳跃会儿后，又不跟我们作战，会在什么地方汇合，然后往什么地方逃窜呢？”猴子问。

　　“往什么地方逃窜？当然往路上逃窜，对了，他们会不会都又回到路上，往深山里逃窜？”疤子说。

　　“当然，也许会在树林里逃窜。但是，如果你对树林里不熟悉，不知道树林其它的地方有没有路，你会选择怎么逃窜？”猴子又问。

　　“路上！回到路上进入深山！”疤子说。

　　“对！走，沿着那条路追击！”猴子说。

　　猴子他们作出决定的时候，阙东进他们早吃好了干粮，休息好了，走了很长一段路程了！

　　“大哥，我们累了，能不能休息会儿？”有人说。

　　“累了好，还是死了好？我们很快就只有两天了！走！给我追击！”疤子说。

　　疤子带着几个人追到阙东进他们休息的大石头时，实在是累得走不动了，疤子说：“休息会儿吧！”

　　疤子话音刚落，早有几个人坐在石头上了。

　　此时，阙东进他们还是没有碰到理想地可以攻击的地理位置。

　　“怎么还没有岔路？也没有好的伏击地方呢？天都快黑了！”叶卡捷林娅说。

　　“教官怎么给我们选择这样的山？这不是考耐力么？”拉卡丽说。

　　“没错！不仅考耐力，还要考耐心！你们想，我们如果贸然行事，后果很可怕！我想，教官他们上次只回去他一个人，也许他们就犯了这样的错误！他们没有足够的耐心，他们跟敌人正面交锋失利了！”阙东进说。

　　“我是想，天黑了，我们怎么办？”叶卡捷林娅说。

　　“天黑了就睡觉呀！”阙东进笑着说。

　　“说得好听，天黑了睡觉，他们偷袭我们不就死定了！”叶卡捷林娅说。

　　“你们放心，我让你们睡觉的时候，你们只管放心睡！”阙东进说。

　　“阙东进会给我们站岗。”拉卡丽说。

　　“我也不用站岗，会有人给我们站岗的。”阙东进说。

　　“有人给我们站岗？敌人给我们站岗么？怪人！”叶卡捷林娅说。

　　“好了，走吧！你们这样说，我倒是不想怎么找到跟他们战斗的地方了，我只是想找个适合睡觉地地方，好好地睡一觉！”阙东进说。

　　“你真的纸想找睡觉的好地方？”拉卡丽说。

　　“是呀！想着自己的身边有两个美女陪着睡觉，多美呀！”阙东进笑着说。

　　“哼！臭美！”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，你难道不想陪着阙东进睡觉？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“叶卡捷林娅，你是不是想单独跟阙东进睡觉呀？你别做梦了！”拉卡丽说。

　　“你主动让的，我也不会客气。”叶卡捷林娅依旧在笑。

　　“你们别光顾着说笑，快走路！”阙东进说。

　　三个人继续前行着，一会儿，阙东进发现前面有些杂木地，还有石头，这是比较开阔的地方，不像开始行走的那条路，要不是峭壁，要不是悬崖！

　　“睡觉的好地方到了！我们找一找！这样的地形是有岩洞的！朝着挨着石头的地方找！”确定说。

　　“我们真是罩着岩洞睡觉？不是为了跟他们战斗？”叶卡捷林娅不相信。

　　“当然。天很快就黑了，他们来到这里的时候，天已经很黑了！我还不想跟他们拼命！我只想好好睡觉。”阙东进笑着说。

　　“我们还要不要来迷魂阵？走了的时候，掩饰一下，制造一些假象？”拉卡丽说。

　　“不用了，我们要光明正大地睡！我们分散找岩洞！朝着有石头的地方找。”阙东进说。

　　“好，我们就听你的。”叶卡捷林娅说。

　　三个人分头开始找岩洞。

　　阙东进一边找着岩洞，一边低头寻找着什么，他不时地采摘一些青草之类的药物。

　　半个小时后，阙东进已经搂着一大捆草药了。

　　叶卡捷林娅终于发现了岩洞，她高兴地叫喊起来。

　　阙东进和拉卡丽朝着叶卡捷林娅走过去。

　　“阙东进，你怎么了？弄那么多草药干嘛？带着行走也不方便呀？”拉卡丽看着阙东进搂着草约，不解地问。

　　“这个有妙用。我们先进岩洞看看。”阙东进将草药放在洞口说。

　　洞口比较宽阔，三个人可以同时走进去。进了洞口，里面有很大的平地，三个看了看，发现平地的左角有一条三米左右的通道，走过通道，是一个几十平方的空地，地面比较干燥，很平整。

　　他们三人再看四周，没有别的出口。

　　“那个平整的小空地就是很好的床，我们就睡哪里了。”阙东进说。

　　“什么？我们睡那里？不行，睡在这个岩洞里，还没有睡在外面安全！岩洞只有一个出口，他们堵住了出口怎么办？”叶卡捷林娅说。

　　“我敢睡，你不敢睡？要不，你睡在外面，我跟拉卡丽睡在里面。”阙东进笑着说。

　　“你！哼！不跟你说。”叶卡捷林娅瞪着阙东进。

　　“你不跟他说，还不如不跟他睡，把机会让给我。”拉卡丽笑着说。

　　“想得美！我宁愿死，也不会让你们两人单独睡在一起！我不会给你们机会的！”叶卡捷林娅说。

　　“好了，别争了。你们去弄点软草来，当然是干的，垫在里面的小平地上，到时候，我睡在中间，来一个真正地左拥右抱。”阙东进笑着说。

　　“你！”拉卡丽瞪着阙东进，不知道是恨，还是故意地引起他的注意。

　　“好了，去吧。我有点事。你们把床铺好了，我让你们看一道奇特的光景。”阙东进笑着说。

　　“看一道奇特的光景？什么光景？”叶卡捷林娅问。

　　“问那么多，让你们去弄草铺床呀！床铺好了，自然有奇特的光景展现在你们的面前。你们见了，睡得也会安稳了！”阙东进说。


第91章 我只好左拥右抱了

　　叶卡捷林娅和拉卡丽见阙东进说的很自信，但是又不告诉她们原因，知道再问没有用，她们知道，阙东进不想说，怎么逼都是没有用的，她们两人只好去找草去了。

　　阙东进见两个可爱的人儿听话地出去找草了，他拿着自己采摘的草药开始捣鼓起来。这些草药，看似比较常见，但是，如何搭配却是很有讲究的，目前他凑齐搭配的这些草药，经过他的捣鼓，会显出奇特的效果，这是祖传下来的绝活儿，也是他父亲拉杆子时的第一桶金。

　　阙东进的父亲如果没有这个祖传绝活，不可能那么快就拉起杆子，威震一方。可惜的是，父亲却被叛徒出卖，让一支部队而攻下了山头！阙东进想起父母的遭遇，自然想到了父母给他留下的那幅心图。

　　父亲为什么叮嘱他只能在两种情况下交出心图？而且这两种情况是截然不同的情况！一种是在自己落在坏人的手里，被逼迫得实在走投无路的时候，为了保全性命，可以交出心图；另一种是确定对方不仅是好人，而且的确是能够拯救中国穷苦百姓的人。

　　阙东进目前对父亲的叮嘱有一种猜想，但是，他还是不敢肯定。他相信，父亲这样叮嘱有父亲的道理，自己没有遇到这两种情况，也懒得想这事。他知道，有的事，没有到时候，想多了，反而会增加自己的烦恼。

　　阙东进想到这里，不再想父母的事，也不再想心图。他开始认真地捣鼓起草药来。

　　阙东进捣鼓好草药的时候，他看了看两队草药，笑了。他知道，这两堆草药一旦拌均匀后，半小时就会出现奇观。

　　“你让我们出去弄草儿，你自个儿在洞口吹着凉风儿呀！”叶卡捷林娅抱着草儿笑着说。

　　“阙东进，你怎么不跟我们一起去，还真把我们当成你的丫鬟了？”拉卡丽也抱着草儿，笑着走过来。

　　“你们说什么，我可是没有闲着，为了你们的安全，我也忙过不停，好了，你们弄回草儿了，我的事情也忙好了。走，进去铺床，把我们的洞房布置好，我给你看奇观。”阙东进笑着说。

　　“哼！还真想得美了！洞房？如果真这样，我跟拉卡丽两人让你晚上累趴下！”叶卡捷林娅也玩笑着说。

　　“就是，你以为你真是神呀？我跟叶卡捷林娅可是两只母老虎，你不怕真吃了你？”拉卡丽笑着说。

　　“不怕，不怕。两只母老虎在一起肯定会吃醋搞内讧，我会很安全的。”阙东进说。

　　“难得看见你这么油腔滑调的！看来真是有难得一见的奇观了。”叶卡捷林娅她们说笑着在洞子丽铺起草床来。

　　“当然了，什么时候我骗过你们？看看，这个床还是很大的，三个人躺着，跟我们中国皇帝的龙床一样舒服。我睡中间，你们两人，在我的左右，谁乖，我抱着谁。”阙东进笑起来。

　　“阙东进，你别贫嘴了，行不？我还不知道你，一会儿睡觉的时候，我们会把你挤出去的。”拉卡丽笑着说。

　　“哈哈哈！我睡在中间，你们怎么挤我出去？叶卡捷林娅用力挤我，就会把我挤到你的身上，你想挤我，就会挤到叶卡捷林娅身上，到时候，你们两人都是我的垫被了，我不更舒服么？”阙东进真的是高兴得全然不顾是在野外，还受着追杀了，他似乎真的可以左拥右抱了一样。

　　“好了，不耍贫嘴了，我们要看奇观！”叶卡捷林娅说。

　　“好吧！天也黑了，你们随我来！估计再过两个小时，那些亡命之徒也会找过来了！”阙东进说。

　　“他们找过来？我们真要再这个洞里睡着等着他们找过来么？”叶卡捷林娅听到阙东进提到亡命之徒，才想到大家的处境，心里有些紧张了。

　　“是呀，他们真找来了，我们没有枪弹，怎么办？”拉卡丽也有些担心。

　　“没事的，跟我来，看看奇特的景观，你们就会安心睡觉了。当然，奇特的景观也是很可怕的，但是，你们别怕，有我呢！”阙东进笑着说。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽跟着阙东进到了岩洞口，阙东进说：“等会儿，你们两人先在这个草药上用力抓下，然后用手脸的左右擦。你们看我，就这样。”

　　阙东进说着在草药上抓了抓，手上便有了绿色的液体，他在脸上抹了抹，脸上便有了绿色。

　　“化妆？我们不睡在洞里，睡在绿色的草地上？让那些亡命之徒进去？当为什么要铺草，是不是让他们见了草好睡觉，他们睡着了，我们摸进去干掉他们？”叶卡捷林娅说。

　　“这样是不是太冒险了？再说，他们会那么没有警惕么？会上当？”拉卡丽看着阙东进。

　　“你们两人怎么突然变得这么天真了？我们才不会给他们铺床。走吧，一会儿你们就知道了！”阙东进说着，将两堆草药拌匀了朝着外面走去。

　　走了大约有半里地，阙东进停下来说：“你们两人拿着这些草药往那边走，边走边撒，走的路程就是围绕着我们的岩洞，以岩洞为圆心，像我这样，看见没有，我会朝着这边走，我们相遇的时候，就绕着我们的岩洞划了一个圆圈，那些歹徒就不敢进这个圈子里了。”

　　“你，你不是在说神话吧！”叶卡捷林娅惊奇地看着阙东进。

　　“阙东进，你可不能拿我们的生命开玩笑呀！”拉卡丽也觉得不可思议。

　　“去吧，到时候，你们就知道了！我们汇合后，你们会看到奇观的！”阙东进说着自顾去撒药了。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽也只好按照阙东进的说法开始撒药，拉卡丽撒着药，叶卡捷林娅在她后面跟着。

　　阙东进跟叶卡捷林娅汇集的时候，他们手上的药物不多了，阙东进将两个袋子里的药物放在了一起。

　　“阙东进，你这是葫芦里卖的什么药？”叶卡捷林娅说。

　　“灵丹妙药！好了，我们坐着休息会儿，一会儿就出现奇观了。”阙东进说。

　　“撒点药物，能有什么奇观？你们中国人，就是爱装神弄鬼的！”叶卡捷林娅说。

　　“什么装神弄鬼？其实，很多神奇的事，并不是装神弄鬼的迷信，只是，有时候难以解释，也就是神鬼作怪了！”阙东进笑着说。

　　“怎么没有一点神奇景观的预兆？”拉卡丽说。

　　“你别着急呀！我们还没有歇好，景观当然不会出来。我们歇会儿，才会更有精神欣赏绮丽的景观。你们说是不是？”阙东进说。

　　“阙东进，你有时候怎么那么严肃，有时候怎么有跟孩子一样？”叶卡捷林娅问。

　　“这就叫松弛有度。”

　　“你现在是松弛了，过会儿就又严肃了，是不是？”拉卡丽看着阙东进。

　　“当然，过会儿，我们回到山洞，睡在龙床上，如果不严肃，就会乱了，不是么？”阙东进笑着说。

　　“哼！你当然想乱了！左拥右抱，男人谁不想？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“我还真不想。好了，注意了，奇观可能开始了！”阙东进在两个女人身上扫了一眼，“你们两人不要紧张，不会有事的！安静，你们听，是不是有声音了！”

　　叶卡捷林娅和拉卡丽果然听见了声音，这个声音来自草丛中，像是动物在小动物在草丛中穿走弄出的声音。

　　“真的有声音了！怎么了？”拉卡丽也听见了声音。

　　“你们别害怕，一会儿，你们会看见奇特的景观了！你们两人怕蛇么？”阙东进笑着问。

　　“蛇？当然怕了！没见我的绑腿绑得紧紧的么？教官说了，这个山里毒蛇可多了！那个声音不是毒蛇弄出来的吧！”叶卡捷林娅紧张地往阙东进身边靠了靠，她感觉到身体有些发麻了，吓的。

　　“阙东进，我也怕蛇的。没错，教官说了，这个山里毒蛇很多，晚上，更看不清，真是毒蛇弄出的声音么？我们该怎么办？”拉卡丽也往阙东进的身边挪了挪。

　　“没错，还真是毒蛇弄出的声音。一会儿，还会有毒蛇从我们身边穿过，真的。”阙东进一手抱着叶卡捷林娅，一手抱着拉卡丽，“瞧你们被吓的，我只好左拥右抱了。”

　　“阙东进，你别，别这样了，好么？我们是真的怕！啊！你看，真的是蛇！”拉卡丽说着将头埋进了阙东进的胸前。

　　“啊！怎么会这样！”叶卡捷林娅也将头埋进了阙东进的胸前，她的头跟拉卡丽的头碰了一下。

　　“好了，好了，告诉你们没事的。我让你们擦了药，蛇不会伤害你们的。你们两人抬起头来，你们不想看绮丽的景观了？你们看，蛇越来越多了！”阙东进说。

　　“这些蛇，真的不会伤害我们么？”叶卡捷林娅颤抖着身子问。

　　“放心吧！不会的，这些蛇是我请来的，它们怎么会伤害我的情人，是不是？”阙东进笑起来。

　　“你请来的？真是你请来的，它们真的不会伤害我们？”拉卡丽抬起了头。

　　“谁拿生命开玩笑？”阙东进说。


第92章 你闭着眼睛下命令

　　叶卡捷林娅也抬起头来，看着阙东进，说：“阙东进，你这个是不是书上说的，邪招儿？我看过你们中国的书，说有的人会邪术，你也会？”

　　“什么邪术？我说了，很多东西解释不了，就成了神呀，鬼呀，邪术呀，什么的。其实，都是科学。”阙东进说。

　　“你们不怎么怕了吧！不怕了你们看，蛇正在朝着我们划的圈子赶过来，他们要集会了呢！”阙东进笑看着爬行的蛇。

　　“啊！怎么会这样？他们都爬到我们撒过药物的地方，他们围成了圈，真的神奇！我们的岩洞是不是会被它们圈起来？真是这样，那些亡命之徒就进步了圈子！”叶卡捷林娅说。

　　“没错。现在知道我们怎么可以睡安稳觉了吧！告诉你们，那些亡命之徒也许有人今天晚上就会亡命在蛇圈的周围！”阙东进笑着说。

　　叶卡捷林娅看见蛇越来越多，先来的蛇有的已经盘旋着，头部高高地竖起，有的缠绕在矮小的灌木上，有的在草丛中只露出头摇动着。

　　“这个山怎么这么多蛇？为什么我们上山的时候没有发现什么蛇？”叶卡捷林娅问、“蛇是不会乱跑的，特别是白天，它们是很少在有人出没的地方出现的。它们会呆在自己的穴里，好好地修身养性，只有在寻找食物的时候，才会出来，警惕地游动着。”阙东进说。

　　“阙东进，你真的很神哦！做你的朋友真是太好了！谁要是成了你的敌人，那可就悲催了！”叶卡捷林娅说。

　　“好了，我们回到山洞里睡安稳觉去！那些恶人，让他们来吧！”阙东进说。

　　“蛇会攻击那些恶人么？”叶卡捷林娅还是有些不放心地问。

　　“不会主动攻击他们的，只要他们不惹恼这些蛇。但是，他们如果想打这些蛇，或者说是想进入蛇圈里，碰着这些蛇，这些蛇是绝对不会放过他们的。蛇的原则是敌不犯我，我不犯人；敌若犯我，我必犯人！”阙东进笑着说。

　　“这么说，我们不小心碰着这些蛇了，也会遭到他们的报复么？”拉卡丽问。

　　“不会的。它们知道我们是它的朋友，即使不小心碰着它们了，它们也会原谅我们的。”阙东进说着站起来了。

　　“有这么神奇么？”叶卡捷林娅也站起来了，他看着阙东进。

　　“不相信么？你看着，我去跟这些朋友玩会儿。”阙东进说着朝着蛇圈走过去，他来到一条足有一米长的大蛇前，伸出手，在蛇头上摸了摸，蛇顺着他的手臂上爬上去，在他的身子环绕着爬行。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽看着阙东进身上爬行的蛇，连大气都不敢出。

　　接着，旁边又有两条蛇爬行过来，要上阙东进的身子，阙东进用手摸了摸那两条的脖子每个地方，两条蛇乖乖地竖着头，看着他，一动不动。身上的那条从他的身上爬了下来，爬行到两条蛇的中间，也竖起头来，像是接受阙东进的检阅。

　　“哇！太神奇了！阙东进，你简直就像是魔术师在玩魔术！”叶卡捷林娅兴奋地说。

　　“阙东进，你究竟是人还是神？”拉卡丽也惊奇地说。

　　“我说了，我只是一个普通人，我不过是比普通人多学了点知识而已。”阙东进转过身，走到了叶卡捷林娅身边，“相信我了吧！可以放心地睡觉了吧！”

　　“我放心了，我不怕恶人能进来威胁我们了。但是，我怕做恶梦，梦见这些蛇。”叶卡捷林娅说。

　　“你怎么会做恶梦？我们都看到了，这些蛇可是我们的朋友呀！”拉卡丽说。

　　“我知道它们目前已经是我们的朋友，但是，我的潜意思里，它们是一种可怕的动物呀！拉卡丽，你不这样认为么？”叶卡捷林娅问。

　　“我不这样认为。这些蛇就像阙东进一样，他的敌人会觉得害怕，但是，我们不但不会觉得害怕，还会有安全感。”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，你什么意思？把我比作蛇？常言道，心比蛇毒！你是说我很歹毒么？”阙东进笑着说。

　　“阙东进，对于敌人来说，他们能不觉得你歹毒么？”拉卡丽笑着说。

　　“好了，走吧！我们回山洞里去。你们别说这些可怕的事了。难道你们真想让我噩梦么？”叶卡捷林娅说。

　　“好，回山洞里，睡龙床，左拥右抱去是！”阙东进笑着朝着山洞走去，叶卡捷林娅和拉卡丽赶紧跟着后面。

　　“叶卡捷林娅，拉卡丽，你们能答应我的一个要求么？”阙东进说。

　　“什么要求？”两人心里一惊，她们两人想，平时一本正经的阙东进，不会到了山野里就成了野蛮人，真想一夜拥二娇吧！

　　“我弄蛇这个事，你们能保密么？下山后，不要跟任何人说起这事，能做到么？”阙东进说。

　　“能。”两人回答说，心里都在暗自责怪自己太想多了，想邪了。

　　“为什么要保密，这个事我们说起，听的人都会以为是我们编出来骗人的，没有人会相信。”叶卡捷林娅说。

　　“就是。谁会相信你有这个能耐，让蛇这么听话。”拉卡丽也说。

　　“你们答应了，反正不能说。”阙东进说。

　　“好吧！我保证把这个秘密带到棺材里去。”叶卡捷林娅说。

　　“说的什么话？不说出去就行了，还这样保证。”阙东进说。

　　“我也保证不会说的。”拉卡丽说。

　　三个人说着来到了岩口。

　　“岩洞外的蛇都去给我们站岗了，但是，岩洞里还有几条毒蛇，我让它们出来给我们守住洞口，这样，我们就是双保险了。”阙东进说。

　　“你说什么？山洞里还有毒蛇？这个洞里的毒蛇我们怎么看不到，它们躲在什么地方？”叶卡捷林娅又觉得惊奇了。

　　“它们当然是躲在它们的家里了。”阙东进笑着在洞口撒了点药物，然后将剩下药物放在洞口旁边的小洞口里盖上了石头。

　　“走吧，我们去睡觉，一会儿，洞里的蛇就都爬到洞口来把住洞口了！连野兽都别想进来。”阙东进说着朝着洞里走去。

　　三个人刚到洞里转弯的地方，一条蛇从一个乱石堆里慢慢地爬出来了。

　　“我的天呀！阙东进，你真的不是人！你不是魔鬼就是神！”叶卡捷林娅惊叹着说。

　　“走吧！睡觉去！我今天晚上睡龙床，也要享受皇帝的待遇，你们两个美女可要好好地时候我！”阙东进说。

　　“你想得美！”拉卡丽说。

　　“哼！我们没有水洗澡，一身汗，怎么侍候你呀？”叶卡捷林娅却笑着说。

　　“哈哈哈！你们两个人呀！一个人言不由衷，一个人还想跟在家一样清爽。看来我还真的不能享受了！”阙东进说着走到草席旁边，坐下了。

　　“你不是说你睡中间的么？怎么，自个儿在旁边了？”叶卡捷林娅说着赶紧走过去，挨着阙东进坐下来了。

　　“阙东进，我不干！”拉卡丽说。

　　“怎么了？”阙东进不解地看着拉卡丽。

　　“你说怎么了？你不能这样，你应该睡在中间，要不，我挨着你！”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，我可是先占着这个位置的。”叶卡捷林娅说。

　　阙东进想了想，这个还真是，自己要是这样，今天晚上她们两人肯定吵得谁也别想睡觉。

　　“好，你们别吵，我自个儿睡一个地方，行了吧！”阙东进说着要搂着草走开。

　　“不行！”叶卡捷林娅和拉卡丽异口同声地说。

　　“你们两个人，难得的意见一致呀！那你们说，我怎么睡？”阙东进笑着说。

　　“睡中间！”又是异口同声地说。

　　“好，好，我怕了你们两个人，行不？我睡中间，但是，你们两个人不许谁挨着我的身体，我先说好了，谁挨着我的身体了，谁就被对方隔开，睡在一边。另一个人就睡在中间。”阙东进笑着说。

　　“哼！以为我们真想跟你肉体接触呀！臭美！”叶卡捷林娅说。

　　“就是，臭美！”拉卡丽也说。

　　两个女人的口气又达成了一致。

　　“好了。睡了。”阙东进说着躺在中间，不上了眼睛，“你们两人好好睡觉，告诉你们，半夜里我们要起来离开这里，知道么？”

　　“你闭着眼睛下命令，算不算瞎指挥呀！”叶卡捷林娅说。

　　阙东进却不在回答叶卡捷林娅，他一动不动地躺在那里，闭着眼睛，均匀地出着气。

　　拉卡丽见阙东进不再说话，知道他说的夜里半夜里要起来离开这里不是玩笑，他肯定有着他的打算。

　　叶卡捷林娅也不再说话，她闭着眼睛，想让自己很快进入梦乡。但是，她的身边躺着自己爱的男人，她怎么也睡不着，她想着那次拉卡丽背着自己跟阙东进在河边的树林里亲近的事儿。

　　叶卡捷林娅的脑海里出现阙东进跟拉卡丽亲近的画面后，她心里想，这次，该我搞小动作了！哼，拉卡丽，我也要在你身边亲阙东进！你看见了，我也不害怕，谁让先做出那样的事呢？


第93章 他被毒蛇咬了

　　阙东进很快安然入睡，发出了均匀的鼾声，尼克拉米斯从他的鼾声中断定他睡着了，但是，她知道拉卡丽还没有沉睡，处在似睡非睡之间。

　　尼克拉米斯躺着丝毫不动，也故意发出均匀的鼾声，她盼望着拉卡丽早点沉睡，自己好了却跟阙东进亲热的心愿。

　　岩洞里静悄悄的。岩洞外吹着冷冷的山风。这个深山里，到了晚上，凉风吹拂着树叶，发出沙沙地声音，偶尔传过来几声野兽的叫声，显得阴森恐怖。

　　疤子和猴子他们六个人已经来到了这片宽阔的地带，猴子借着光亮查看了足迹，他说：“大哥，他们的确来到了这里，朝着一个方向去的。我们怎么办？”

　　“怎么办？找到他们，干掉他们！小心中了埋伏，大家警惕搜索前进！”疤子说。

　　“大哥，我觉得有些奇怪，这次他们行走的方向怎么这么明显？我怕有诈！”猴子眨着细小的眼睛说。

　　“有诈？他们想伏击我们？伏击也不怕！我们警惕点就是！不能因为怕伏击而不接近他们，要不，三天过去，我们只有死路一条！我们没有选择，只要能找到他们就是好的！走，继续搜索前进！”疤子说。

　　岩洞丽静的出奇，尼克拉米斯知道拉卡丽也睡着了，她悄悄地坐起来，岩洞里黑漆漆的，她即使睁开眼睛，也什么都看不到。

　　尼克拉米斯先用手慢慢都摸着，她摸到了阙东进的脸蛋儿，赶紧俯下去，朝着他的嘴唇贴近。刚才摸着他的嘴唇了，凭借着感觉，将自己的嘴唇凑上去，她感觉到了阙东进嘴唇的温热和滋润。

　　阙东进醒了，但是，她知道是尼克拉米斯在亲自己，他装着没醒，任由尼克拉米斯亲吻着自己。尼克拉米斯慢慢地进入了情景，她的心开始活络，她用舌头竟然撬开了阙东进的嘴唇。手也在他的脸上抚摸着。

　　阙东进突然张开了嘴，含住了尼克拉米斯的舌头，让两条舌头在两个口腔组成的岩洞里像两条蛇一样缠绕着，他是情不自禁的。

　　但是，仅仅一会儿，阙东进冷静了，他赶紧离开了尼克拉米斯的口腔，轻声说：“别动，外面有情况！”

　　阙东进知道，说外面有情况，无疑是给尼克拉米斯泼了冷水，她会很快从激情奔放回归到自然状态，甚至紧张，让她的激情消退。

　　果然，尼克拉米斯停止了动作，她不敢再动作，也不敢出声。

　　阙东进坐起来，悄悄地说：“我到大洞去看看情况，以防万一。”

　　阙东进坐起来的动作和他轻微的说话声，让他身边的拉卡丽也醒了。他要的就是这个，他知道，如果不这样，他到了大洞，尼克拉米斯也会跟着去，外面没有情况，她依旧会粘着他，跟他亲近的。

　　“有情况？怎么了，你不是万无一失么？”拉卡丽坐起来轻声问。

　　“虽然是万无一失，但是，我也怕万一有误呀！”阙东进说。

　　“你们睡吧，我出去看看，没事的。”阙东进说着站起来。

　　“我也去。”尼克拉米斯的心回归了平静。

　　“我们一起到大洞去看看。”拉卡丽说。

　　“好，别弄出声响来。”阙东进说。

　　三个人悄悄地，轻轻地朝着大洞摸过去。到了大洞，洞口投进来微微的亮光，他们三个人都看见了洞口的一条大蛇，正在吐着信子，这条蛇似乎很有精神，全然不像人一样，有睡意。

　　“阙东进，你发现有什么异常么？”尼克拉米斯想着刚才刚入戏，阙东进却说有情况，她不相信阙东进的听觉会有那么灵敏！

　　“你们安静。听会儿吧！”阙东进心里想，按理应该没有什么情况，歹徒如果真的到了这里，岩洞里是没有危险的，但是，在洞口处应该听到外面发生的特殊情况。歹徒真的已经到了，比自己的预计的时间就早了！那么，对手也是很厉害的！

　　阙东进他们三个人悄悄地朝着洞口走着，突然，外面的夜空传来了一声“啊”地的大叫声！

　　尼克拉米斯和拉卡丽突然听到鬼哭狼嚎的叫声，吓得往阙东进身边靠去！

　　“怎么了？你们不会这样胆小吧！”阙东进说。

　　“阴森的夜晚，这个声音来得太突然了！你的听觉怎么那么灵？在里面的小山洞里也能听到外面细小的声音？”尼克拉米斯说。

　　阙东进没有说话，他其实并没有感觉到什么，尼克拉米斯既然这样说，就给她一种神秘感吧！

　　“阙东进，我真的不知道你是神鬼，还是人！你睡着的，怎么能知道歹徒他们真的来了。刚才的叫声应该是歹徒发出的，他们有人被蛇咬了？”拉卡丽看着阙东进，“怎么只有一声叫？难道被咬的人，那么快就死了么？”

　　“还没有死！没有那么快！我猜的不错的话，他们几个人是一块摸索前进的，这样的夜晚，他们怕我们埋伏，他们是不敢分散搜索的。那个被蛇咬的人只叫了一声，是他发出叫喊声后，立即被旁边的人捂住了嘴，他们不想暴露自己。”阙东进看了看拉卡丽，“我如果猜的不错的话，他们正在忙着，不过，没有用的，被蛇咬住的人，会在两小时内痛苦地死去！其他的人现在也吓得在发抖吧！”

　　“我们是不是可以去看看，或者偷袭他们？”尼克拉米斯说。

　　“不行！我们必须保护好自己。这些都是杂草和矮小的杂木，不能很好地隐蔽自己，微微的光亮中，他们会发现我们，我们没有武器，他们有枪和炸弹，我们不能这样冒险！”阙东进说。

　　阙东进分析得一点不错。

　　疤子让一个人走在猴子的前面开路，开路的人被毒蛇咬了，发出了一声惨叫。猴子听见叫声，很快捂住了他的嘴，此时，猴子也发现了情况不对，他赶紧停止动作说：“都别动！不要惊动群蛇，他被毒蛇咬了！我们后退！”

　　猴子他们后退了几步，疤子仔细地看了看前面，才发现有很多蛇，有的竖着头，吐着信子，有的盘在树枝上，有的盘曲在地上。他也知道，刚才如果动作太大，惊动了群蛇，会遭到群蛇的攻击。如果那样，后果不堪设想！

　　疤子看着自己的弟兄痛苦地抽筋着，他问猴子：“怎么办？谁会解蛇毒？”

　　“大哥，没有用了！这蛇太毒，要想保住他的性命，只有砍掉他的手！”猴子说。

　　“砍掉手？砍掉手就成了废人，只能让他痛苦和拖累我们！兄弟，对不住你了，我们不想看着你这么痛苦地死去！我们送你一程吧！”疤子说。

　　“大哥，快！让人给我来个痛快吧！我没有手也活不成！我们的对手太厉害了！不知道他们是人是鬼！”被蛇咬住的人说。

　　“你，快用匕首杀了他！快！痛快点！”疤子对一个拿着匕首的人手命令道。

　　疤子话音一落，拿着匕首的人快速捂着了被蛇咬的人的嘴，寒光一闪，匕首直刺他的心脏，一股血像泉水一样涌了出来，他的脸上也有了血迹，他抽出匕首，在草地上擦了擦，面无表情地给死者磕了三个头。

　　“他妈的！没有见着人影，走了四个兄弟！这样怎么行？走，绕过去找着他们，拼一个你死我活！”疤子说。

　　“我们再进去躺会儿吧！让他们绕着我们的岗哨转一圈，他们转了后，心会更乱，会更焦急！他们想跟我们面对面地开战，我们偏不，我们只管睡大觉！”阙东进说着朝着小山洞里走去。

　　“他们怎么的不敢突破你设的岗哨么？”尼克拉米斯问。

　　“不敢的。我倒是希望他们冲动地冲过岗哨，但是，他们只叫喊了一声就没有了声音，他们不会那么冲动的，他们只会等着岗哨退去！”阙东进说。

　　阙东进他们到了小山洞，他躺在了一边，说：“尼克拉米斯，你睡那边去！拉卡丽，你睡中间！”

　　“阙东进！我为什么睡那边？”尼克拉米斯有些不服气。

　　“你自己明白的！去吧！如果无理取闹，你只能抱着草儿自己一个人睡了！”阙东进说。

　　“嘻嘻，你肯定是挨着阙东进了。他可是说话算数的，你怎么忍不住呢？”拉卡丽笑着说。

　　“我，我，我不是害怕，才推了推他么？这个也算？”尼克拉米斯说。

　　“你打搅了我的睡眠，当然算了。好了，好好地睡吧！”阙东进并没有点破尼克拉米斯。

　　拉卡丽睡在了中间，拉卡丽只好躺在尼克拉米斯的身边，她使劲吸了吸鼻子，想闻闻阙东进身体在夜间散发出的气味。她知道，男人有男人的男子汉味！阙东进身上的男人味会让女人迷醉。

　　阙东进闭着眼睛，说：“好好休息！告诉你们，再过一小时，我们就会起来开始夜行军了！好好休息。不休息好，到时候掉队了，我可不管！”

　　阙东进很快又进入了梦想，尼克拉米斯虽然被挤到了边上，但是，她的心里却平衡了，他也很快进入了梦想，倒是拉卡丽，她的心有些野了，她只是睡的迷迷糊糊，意识里有阙东进的身影晃动着。


第94章 我属于冷美人李乐萱

　　疤子和猴子他们五个人沿着蛇组成的岗哨搜索着，他们希望能找到没有岗哨的突破口，以便追击。

　　绕着蛇岗转了会儿，一个人说：“大哥，我们干脆突破蛇圈，攻进去！”

　　“你懂什么？刚才我们的人只是刚接近最外围的蛇圈就死了！要是冲进去，会有成千上万条蛇围住我们！别说被咬给毒死，它们就是像绳子一样，也会把我们给勒死！”猴子说。

　　“怎么会有这么多蛇？而且围成圈，像是给它们围成了一堵坚不可摧的围墙？”一个人问。

　　“他们三个人里面有人会邪术是！看来我们的对手不仅是顶尖的杀手，还是道法高超的邪人！我们真要从他们手里找活路，难呀！”猴子说。

　　“不要说这些丧气话！我们没有退路？继续找！”疤子说。

　　“找吧！但愿有缺口！”猴子说。

　　五个人又绕着蛇岗转起来，他们心里发颤着。俗话说，一朝被蛇咬，十年怕草绳！眼前不是草绳，而是实实在在地无以数计的毒蛇，谁不怕？

　　拉卡丽转了个身，迷糊中，阙东进在脑海里变得清晰起来，阙东进对着他竟然笑了，迷人的笑，暧昧的笑，甜蜜的笑。拉卡丽被阙东进的笑弄得神魂颠倒，她睁开了眼睛，看到的却是一片漆黑。

　　拉卡丽想起了阙东进让自己睡在中间的事。她在心里盘算着，在这个山洞的时间肯定不多了。自己应该再这里做些什么，给将来留下一些美好的回忆。他醒了让自己抱着草儿独自睡一旁也不会多久了。

　　拉卡丽这样想着，她开始策划了。

　　梦！自己装着做梦了！要么不动，要么狂动！拉卡丽这样想着，她突然转身，抱着阙东进就亲吻起来，她在阙东进的脸上狂吻着，很快找到了他的嘴唇，撬开了他的嘴。

　　阙东进一把推开拉卡丽。

　　“阙东进，我爱你！真的爱你！”拉卡丽说完一动不动，装着睡着了。

　　叶卡捷林娅被吵醒了，她坐起来，说：“神经病！你们两人干什么了？”

　　“拉卡丽可能在做梦。”阙东进当然知道拉卡丽是装的，他坐起来含糊着说。

　　“做梦？哼！她想跟你，还真是做梦！”叶卡捷林娅说。

　　“好了！起来吧！我们准备夜行军了！”阙东进说。

　　“我们要夜行军了？”拉卡丽也装着刚醒过来的样子。

　　“没错。他们应该转回原地了！他们正在迷茫和气恼中！”阙东进说。

　　阙东进猜的没错，疤子和猴子他们发现自己死去的兄弟时，知道绕了一个圆圈，疤子恨恨地说：“真他奶奶的！竟然围成了一个密封的圈子！真是见鬼了！他们肯定在圈子里！我们只能守着！”

　　“我们守着？他们如果又是迷魂阵呢？”一个人说。

　　“你动动脑子行不？他们这样围成圈子，当然是睡觉休息了！”猴子说。

　　“你这样说，我还真明白了，他们是用蛇来给他们站岗！”那个人说。

　　“好了！我们也躺着睡会儿！两个人站岗，三个人睡觉！你们四个人轮流着，分两班！每个班一小时！”疤子说。

　　阙东进他们三个人起来活动了下身子，走到了洞口。

　　“洞口的蛇不见了！外圈的蛇会不会也不见了？他们会不会找进来了？”叶卡捷林娅问，心里开始紧张起来。

　　“别担心，没事。我下药不同，这些蛇退去的时间也不同。走吧！”阙东进说着带着叶卡捷林娅和拉卡丽出了山洞。

　　阙东进直接朝着一份方向走去，走了大约半里地，拉卡丽看见了前面的蛇，但是，她发现有一个缺口，一个大约三米宽的地方，并没有蛇！她的心里一惊，轻声说：“阙东进，你看！歹徒为什么没有找到这个缺口？他们如果找到了，该是多么可怕？”

　　“什么可怕？缺口刚刚打开不到三分钟。歹徒绕着这些蛇转一圈后，发现没有缺口，他们不会再做无用功，而是会在原地休息。他们现在应该是两个人站岗观察蛇的动静和警惕我们的偷袭！他们想不到，我们已经出来了，并不去偷袭他们！走吧，天亮的时候，他们也许等不及了，会跟蛇发生摩擦，他们说不定还会有人死在蛇毒上！”阙东进说。

　　“我不明白，你不是说蛇是我们的朋友么？我们出来的时候为什么留缺口？我们可以直接出去呀？”叶卡捷林娅说。

　　“这个你不明白？我说了，蛇是我们的朋友，我们偶尔轻轻地碰了它们，没有什么事，但是，如果踩着了他们的尺寸，给它们带来了生命的威胁，它们也许会失去理智，不分亲朋好友了！这个道理你们不明白么？朋友在生死面前，反目成仇的人还少么？快跟着我后面！”阙东进说着朝着蛇打开的大门走过去。

　　“你们过去点，我让蛇朋友把大门关上！”阙东进说着又朝着缺口撒药了。

　　“阙东进，你真不是人！是魔鬼！是神！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“魔鬼也好，神也好，都是为了保命！生命，无论是什么动物，都会很看重的，壁虎断尾保命！还有的动物即使粉身碎骨了，也想抱着生命，比如水蛭，你们知道么？我们中国南方的水稻里一种软体动物，专门钉在人的身上吸血的动物，人抓住了它，恨得咬牙切齿的，蒋它碎死万段了，结果，他还是活着，你蒋它分开几块，它在水田里就变成几个生命！”阙东进说。

　　“真的么？人难道没有办法将它弄死么？”叶卡捷林娅问。

　　“肯定能！什么动物都有软肋，人也一样。阙东进，告诉我们水蛭怕什么？怎么弄死它们？”拉卡丽问。

　　“火！烧死它！所以男方种植水稻的人在插田的时候带着塑料袋子，水蛭叮咬在脚上，它们蒋它弄进塑料袋子里，然后烧烤，水蛭变得卷曲，然后烧成灰，永世不得翻身了！”阙东进边走边说。

　　“阙东进，你的软肋是什么？我要想对付你，该采取什么措施？”叶卡捷林娅笑着问。

　　“我？你知道我的软肋呀！好色！你只要出卖色相，我不就乖乖地投降了么？”阙东进笑了笑。

　　“哼！骗人！这个我跟拉卡丽试过了，没有用！”叶卡捷林娅说。

　　“别顾着说话，注意脚下！”阙东进说。

　　三个人绕道了路上，开始继续朝着上面走着。

　　“阙东进，我有个想法，我们不上山，下山，怎么样？”拉卡丽说。

　　“这个想法是想偷懒。但是，你想过没有？我们的行踪是能被那些亡命之徒发现的！我们下山，最多只能保住明天，可是，我们的危险期是三天，你觉得可以偷懒么？”阙东进问。

　　“你的意思，我们继续上山，如果明天晚上过后，我们可以偷偷下山了！”叶卡捷林娅说。

　　“没错。我们这次最安全，最保险的，当然也是最佳的方案，就是不跟那些亡命之徒打照面，而在三天后顺利下山，让那些恶人自取灭亡！这个就像高明的杀手，把敌人领到自己的堆积的干柴上，让他们以为对手躲在干柴下面而点燃火，结果，引火烧身，烧死了自己。”阙东进笑着说。

　　“高！可是，这样的话，我们就没有过杀人的瘾了。”拉卡丽说。

　　“我们不是亲手干掉了三个人么？面对面的杀人，不管怎么样，都会有危险的，我们面对的不是普通人，而是穷凶恶极的亡命之徒！我说了，生命是第一要素，其它的，在生命面前，都是显得渺小的！难道你想拿生命冒险？”阙东进看了一眼拉卡丽。

　　“拉卡丽，你是不是想成全我和阙东进？你死了，我就没有情敌了。”叶卡捷林娅说。

　　“叶卡捷林娅，你想得美！告诉你，没有我，你也得不到阙东进，他不属于你，也不属于我，因为他不是人，他是魔鬼，他只属于他的信仰，属于他的国家，当然，也属于他的敌人，他的心思，都在这些上面！”拉卡丽说。

　　阙东进听了笑了笑，他心里想，我没有像你说的无情，或者说伟大，我也心有所属，我属于冷美人李乐萱，我也不知道是不是鬼迷心窍，竟然对一块冰上心了，而面对你们两个多情性感的女人，有的只是瞬间的生理反应！

　　“天快亮了！照你这样说，我在爱情上是永远看不到光明了！”叶卡捷林娅说。

　　“得了吧！叶卡捷林娅，你就别表白了？谁知道你回到你的国家后，阙东进还能在你心里活络多久？时间是治愈病痛的良药，你别装出会一辈子不找别的男人的样子，想博取阙东进的爱情，他不属于你，也不属于我，我说了。”拉卡丽说。

　　“好好，你说得对。我不求用永远，只求现在，你让我跟阙东进在一起的时间里，好好地开心，快快乐乐的，行不？别打击我了！”叶卡捷林娅说。


第95章 不想让狼把我的肉吃了

　　拉卡丽笑了笑，说：“行。我不跟你吃醋了，反正我们两人都一样，爱情的可伶虫，我们彼此安慰吧！”

　　“你们两人脱离危险就想着浪漫，告诉你们，天亮后，危险就会逼近我们，我们还是快走，寻找安全的地方吧！”阙东进说着加快了脚步。

　　“阙东进，那些蛇散开了没有？”尼克拉米斯问。

　　“没有，蛇要天大亮的时候才会散开！他们如果在天刚亮的时候，蛇刚跑散的时候想闯进去，他们就会遇到很大的麻烦。”阙东进说。

　　“为什么？”拉卡丽问。

　　“这个时候的蛇正想寻找食物，药物刚失去作用，它们的心最烦躁！”阙东进解答说。

　　“蛇烦躁，人也烦躁，真有好戏了。”尼克拉米斯说。

　　“没错。但是，我们还没有安排一下场好戏！”阙东进说。

　　“你们看，这条小路打仗多好！简直是一线天！要是能在上面伏击，棋手空拳都不怕！”拉卡丽眼尖，抬头看了看路的两旁说。

　　阙东进停下脚步，仔细地观察起来！他发现，这条小路最多只能容纳三个人并排行走，两边是陡峭的山峰，抬头可以看见一丝亮光，真的是一线天！但是，自己的人能上去山顶么？

　　“真是好地方，一夫当关，万夫莫开啊！可是，我们没有抢！要想伏击，只能爬上山顶，但是，我们不熟悉地形，不知道怎么上去。再说，我们上去的时候，敌人会不会已经通过了这个鬼门关？如果他们通过了，上山的小路只有一条，他们追上去，我们也是只有死路一条呀！”阙东进说。

　　“这有什么难的？我们上山，如果不能再他们通过之前赶到山顶，你继续画一个圈，让蛇给我们守住，我们挨过三天，不就是安全了么？”尼克拉米斯说。

　　“如果那么简单，我还不如让蛇守三天三爷，我在龙床上左拥右抱更快活！”阙东进笑着说。

　　“对呀！我们怎么跑出来，为什么？”拉卡丽说。

　　“道理很简单，人要休息，蛇也要吃食，休息！时间再长点，他们就会失控，药物也没有作用了。时间长了，对蛇的生命就有威胁了，我说过，在生命面前，什么都显得渺小了，倒时候，蛇是不会认我们这些朋友的了。”阙东进说。

　　“那我们爬到半山，你划出圈来，也会吓得他们半死！蛇管用！”尼克拉米斯说。

　　“这个山头虽然说蛇多，但不是每个地方都是蛇。这个陡峭的山峰上面是没有什么蛇的！蛇喜欢居住在杂木和乱石混杂的地方。那里的温度也适合它们，而这个山顶上的环境，并不适合蛇生活，懂么？”阙东进说。

　　“哦，这样呀！我还以为你有了这个绝活就万无一失了。”拉卡丽说。

　　“我不是说了么，什么事都相克相生的，没有永远的强者。关键是如何以己之长，克敌之短！”阙东进说。

　　“你说得太有道理了，我们快走吧！也许能找到攻击敌人最好的办法。”尼克拉米斯说。

　　“我们一定要找到最好的办法，要既能消灭他们，又能万无一失地保护自己。我可不想我左拥右抱上山来，孤家寡人一个下山去。”阙东进玩笑说。

　　“哼！你的意思你能自保？我们跟来是你的累赘了？”尼克拉米斯停住了脚步，看着阙东进，心里很不服气。

　　“我没有这样说，你自己说的，我的意思是，我跑得快，逃跑是第一的！而且我知道，子弹飞过来，你们两人回挡住。”阙东进依旧笑嘻嘻。

　　“贫嘴吧！走了，还耽误什么？”拉卡丽说。

　　“好了，不开玩笑了。大家注意周围的地理位置，看有没有可以跟一线天有机结合起来的完美环境！”阙东进说。

　　三个人开始边走边观察着。

　　“你们看左边这里的山峰有什么特点！这可真是天助我也！”阙东进说。

　　“这个山峰分了几个阶梯，像是几个大的台阶呀！怎么了？这个有什么奥妙么？”尼克拉米斯看着由四个大段组成的峭壁说。

　　“阙东进，你想到了什么？怎么说是天组我也？”拉卡丽问。

　　“你们看山顶，是不是只有稀疏的大树？说明我们上了山顶，不会都是荆棘丛生，我们在上面走动，是不是？”

　　“是又怎么样？”拉卡丽问。

　　“我们上到山顶，我说是如果能上去，错过了在一线天打伏击，敌人会追上去，我们不是只有等死，而是有退路了！因为时间差，我们可以顺利逃生。”阙东进说。

　　“具体点，我笨，把你的方案说出来！”尼克拉米斯说。

　　“你的意思是如果不能伏击成功，我们可以从这个地方下来，利用藤条，是不是？”拉卡丽想到了平时的攀爬训练。

　　“没错！走，加快速度，看有没有小路上去，我们尽快赶时间，争取能打伏击战！”阙东进说着加快了脚步。

　　天亮了。

　　“快看！有一条小路，这个应该是通向一线天的山顶的！”尼克拉米斯发现了一条崎岖的小道。

　　“没错！看来，这条小路不仅仅是人上去看风景的，也许在很久以前，这里就是兵家必争之地！快，我们上山顶！也许还来得及！他们这个时候应该还没有发现我们的岩洞！他们到一线天至少还得两个小时！只要我们两个小时内能感到一线天的山顶，我们就可以打伏击！”阙东进说。

　　“快，别说话了！”尼克拉米斯也激动起来。

　　“快，我们都不许说话了！”尼克拉米斯这时候跟拉卡丽又达成了一致。

　　阙东进估计的没有错，疤子和猴子他们见天亮了，心更急了。这时候，他们发现有的蛇开始朝着四处游动。

　　“蛇可能要散开了！准备追击！”猴子说。

　　“你们看，那儿的蛇都散开了！快，冲过去！”疤子指着一个缺口说。

　　疤子带头冲去，当时，刚到蛇带的时候，他发现一条蛇刚好抬起头准备离开，他一急，突然一跳，跳了过去。遗憾的是，他后面的人却迟疑了一下，被蛇咬了一口，“啊”地一声倒在了地上，手压住了蛇的身体。

　　跟在这个人后面的是猴子，他敏捷地跳过了人的身体，同时大声说，“你们快跟着我跳过来！不要管他了，蛇会保护他，会围攻他！”

　　后面的两个人听了，赶紧也跳了过去！四个人奔跑了一段，回头再看，被蛇咬的人身上一件缠满了蛇，他在地上打了几个滚，终于不动了。

　　“股不了那么多了！快！猴子，你前面看看，跟着他们留下的足迹追！”疤子说。

　　“是！快！跟我来，枪和炸弹都给我们做好准备了，随时准备战斗！”猴子说。

　　猴子终于带着他们找到了岩洞，他停下了脚步，说：“这个有一个岩洞，洞口进出的足迹都有，老大，怎么办？”

　　“还能怎么办？进去看看！高度警惕！搜索进洞！”疤子说。

　　四个人终于看见了小洞里的稻草，疤子大声地骂道：“他妈的！又跑了！守了一夜，人影没有看见，又被毒蛇咬死了两个兄弟！他们三人到底是人是鬼！让老子都佩服起他们来了！”

　　“太可怕了！我们九个人，也算得是个个好汉，死了五个了，却连他们的影子都没有看见，真是太可怕了！”猴子说。

　　“可怕个屁！奶奶的，他们有本事跟我面对面干呀！只会躲躲藏藏的做缩头乌龟，有什么能耐？走，继续追！老子不信追不上他们！”疤子说着转身出洞。

　　猴子根据足迹的痕迹找到了小路上，他停下来说：“大哥！他们朝着山里逃去了！”

　　“快，追！”疤子说。

　　“大哥，我，我昨天晚上站岗，没休息好，想……”

　　“想你的头！你不想活命了？时间！明白么？今天是第二天了！快，追！”疤子大吼道。

　　“快走吧！我们刚走就想歇下来，怎么追得上他们？快，只有消灭他们，我们才有生的希望！”猴子说。

　　阙东进他们三个人也在抢时间，他们三个人也已经爬得气踹嘘嘘了。

　　“阙东进，我们能不能歇会儿？这个小路太陡峭！我的腿都抬不起来了！”叶卡捷林娅用手压住前面的腿，抬起后面的腿说。

　　“坚持！必须坚持！歇下来就会走不动了！快走！”阙东进说。

　　“我也想走呀！但是，有些力不从心了！”拉卡丽也说。

　　“我说了，不惜坚持！你们想活命，就得坚持！你们不想活了，就坐下来歇息吧！我可不想在这样的荒山野岭丢了性命，不想让狼把我的肉吃了！”阙东进说着继续爬行着。

　　“走！谁怕谁呀？你能爬着走，我也能！”叶卡捷林娅说。

　　“坚持住，上去这个陡峭的坡，就会平坦点了。”阙东进说。

　　“阙东进，你给我们一点奖励，肯定能坚持爬上去了！”拉卡丽说。

　　“说什么？”

　　“我跟叶卡捷林娅谁先爬上去，你就跟谁亲吻，这个是动力！”拉卡丽说。

　　“对！给我们动力！”叶卡捷林娅也说。

　　“好！你们两人谁先上去，我今天晚上就抱着谁好好地亲她！”阙东进答应了。


第96章 压住那人蒋他的手扭了过来

　　尼克拉米斯跟拉卡丽听了阙东进的话，都不再说话，开始鼓足干劲朝着上面爬起来。

　　阙东进不明白，这两个女人是怎么想的，死的威胁竟然没有爱情的动力大，她们两人的信仰难道是爱情？

　　阙东进看了看太阳，说：“快！我们必须在半小时内赶到一线天的山顶，才能打好伏击战！”

　　“好！我正在使劲力气爬着呢！”尼克拉米斯说。

　　“我也是。尼克拉米斯你是该快点了，要不，阙东进就是我的了！”拉卡丽说。

　　“你得意什么？不就是在我前面三米远的距离么？”叶卡捷林娅说着快了两步，想赶上去，可是，拉卡丽也加快了脚步，她们的脚下已经没有开始那么陡峭了！

　　疤子和猴子他们也在快速地前进着。

　　“歇会儿吧！真的走不动了！”一个人说。

　　“给老子快点，啰嗦什么？”疤子说。

　　“大哥，歇会儿吧！大家歇息五分钟！生死也不差这五分钟，又不是面对面地交锋时，再说，歇息会儿，走起来有精神点，万一遭遇他，也有力气对阵。”猴子说了理由。

　　“好，五分钟！”疤子说着一屁股坐在了路上，也不选地方了，他也已经累坏了。

　　“大哥，你说这三个人是怎么想的，他们也不熟悉地形呀，怎么就不跟我们对阵呢？”一个人问。

　　“你懂个屁！他们跟我们对阵，他们傻呀！我们有枪有炸药，他们棋手空拳的。时间对于我们来时，是催命符；可是，对于他们来说，是就命符！他们当然想拖时间了！我们耽误不起时间，对了！快起来，给我追！我们死也要跟他们对阵开战！”疤子说着站了起来。

　　“大哥，没有五分钟呀！才不过三分钟。”猴子说。

　　“起来走！我都忘了时间的事！我们不能耽误时间，快走！”疤子已经迈动了步子。

　　猴子他们紧跟着。

　　“你们看前面的路！我们要注意了！怕有埋伏！”猴子看着狭窄的路说。

　　疤子赶紧放慢了脚步，他看着前面两边陡峭的山壁，说：“全体警戒，放慢速度！”

　　这时，阙东进也高兴地说：“快，我们到了一线天的山顶！”

　　不同的是，疤子他们在进山的一线天，阙东进他们在这边的一线天。

　　阙东进看了看太阳，准确地测出了时间，说：“有希望，他们的速度再快，也没有过去，最多是在一线天的中间，快，我们继续朝前走会儿！”

　　“他们真的还没有过一线天么？”叶卡捷林娅有气无力地问。

　　“阙东进，晚上，你该抱着我亲。”拉卡丽说。

　　“还说这些？晚上我们能不能活还难说！快，先活命要紧！朝前走，注意下面，看有没有他们！不管他们过没过去，我们最多只能呆二十分钟！”阙东进说。

　　“为什么？”叶卡捷林娅说。

　　“他们不是普通人！他们同样是高手！二十分钟不见他们，说明他们过去了，紧紧地追随着我们。这个可能性虽然很少，但不是没有！”阙东进说。

　　“你们看！前面的下面，是不是人影儿！”拉卡丽指着谷底下面说。

　　“啊！他们来了！他们太快了！我们不能往前走了！快搬石头准备战斗！快！找大石头！”阙东进急了，他真的没有想到，对手的速度是他预测中最快的！看来对手的确是不好对付！

　　叶卡捷林娅和拉卡丽已经筋疲力尽了，但是，听阙东进一说，力气似乎一下回来了，她们两人四处寻找着能搬动的石头。

　　“快，堆在这里！”阙东进搬着一个大石头说。

　　遗憾地是，周围虽然有石头，但是，大多都是生在地里的石头，搬不动，眼看着下面的人越来越近了。

　　疤子和猴子他们当然还不知道上面哪里有埋伏，他们不敢掉以轻心，四个人警惕地巡视着前行，不停地看着两边的山上。

　　阙东进跟拉卡丽和叶卡捷林娅每人准备着一个大石头，瞄着腰，看着下面，连粗气都不敢出。其实，下面根本没有办法听见他们的踹气声。

　　近了，近了！阙东进算计着石头落下的速度和他们行进的速度，突然大喊一声，“给我打！”举起石头砸了下去。

　　“小心！”猴子往前一跳，推了疤子一下，疤子朝着前面倒去，猴子拉着他朝前奔去，猴子后面的两个人“啊”一声被石头砸着了，两人倒在了地上，大叫着。

　　阙东进他们拿起地上的几个小石头又砸了下去，但是，疤子和猴子已经跑过去了，他们两人也看见了山上的人影。

　　“快，我们快上山干掉他们！他们无路可逃！”疤子说。

　　“他们……”

　　“他们成了废人了，没有用了！快！我们追上去！”疤子说。

　　“他们两人身上还有一把枪！”猴子说。

　　“管不了那么多了！我们还能回去拿枪么？他们同样会用石头砸死我们的！”疤子说着朝前小跑着，猴子赶紧跟了上去。

　　阙东进看见两个人逃过了自己的埋伏圈，再看看下面的人在痛得嗷嗷大叫打着滚，他说：“叶卡捷林娅，拉卡丽，快，按照第二方案行动，注意在路上收集藤子！”

　　阙东进说完，朝着那个分级的山头快速地行走着。三个人边走边收集藤条儿，到了分级山顶，他们看了看下面，把藤子接起来，捆在树木上，甩了下去。

　　“快，你们两人带着藤子先下去！”阙东进说。

　　“好！”叶卡捷林娅和拉卡丽沿着藤绳下了去，她们两人赶紧开始捆第二根藤子，继续下滑着。

　　疤子和猴子只顾朝前找着上山的路，他们两人知道，只要上了山，堵住上面的三个人，一颗炸弹，两把枪六颗子弹，应该能干掉三个人！

　　没错，如果真是他们想的那样，的确可以蒋阙东进他们干掉。虽然阙东进他们本领非凡，但是，疤子和猴子也是万里挑一的好手！

　　“看，上山的小路！我看他们怎么逃！死了七个兄弟，总算看见他们的人影了！”疤子说着快速地奔向了小路。

　　阙东进下到台级的时候，他看了看下面，拿出匕首朝着上面割断了绳子，同时跳下。他这样做的目的，当然是想给对方下来的时候增加一点难度。

　　阙东进他们下山后，疤子和猴子正在半山腰。

　　“我们现在怎么办？”叶卡捷林娅问。

　　“怎么办？快速下山，冲出一线天！估计他们现在在半山腰，我们完全有时间冲出一线天！我们应该能拿到枪或者炸弹了！”阙东进说。

　　“你的意思说被石头砸中的人有枪或者炸弹？”叶卡捷林娅说。

　　“这个应该有。你们想他们只有四个人了，说明被蛇咬死了两个人。如果他们六个人里有一半人用枪和炸弹，那么，他们两人里面必定有一把枪，或者一个炸弹！”阙东进说。

　　“你的推理很有道理！快走吧！边走边说！”拉卡丽说。

　　“有枪有炸药的话，那两个人为什么不返回取走？”叶卡捷林娅问。

　　“道理很简单，他们不知道我们山上没有石头了！他们敢返回取么？我现在担心地是那两个人没有被砸死，依旧能用枪或者炸弹！这才是最危险的！但是，我们只有冒险了！他们虽然没有死，我想动作也会很迟缓了，我们有胜算！”阙东进说。

　　“对，我们有了枪就不怕了！”叶卡捷林娅说。

　　“快，小步跑！如果那两人没有死的话，我们干掉他们两人还要时间！我们必须加快速度有充裕的时间，而不是跟刚才那样，打了一个准备不充分的战！”阙东进说着小跑起来。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽也意识到了时间的重要性，他们刚才如果时间充裕的话，也许能将四个人都打死了，至少可以蒋四个人打伤！

　　阙东进小跑了会儿，看见了前面的两个人，他停住脚步，朝后面用手示意了下，让叶卡捷林娅和拉卡丽提高警惕，并暗示他们分开了朝着前面摸上去！

　　近了，近了！阙东进没有听见喊叫声，估计他们两人死了，或者说，连叫喊的力气都没有了！

　　五米，四米，三米！突然，阙东进发现一个人的手动了动，他突地一跃，跳了过去，压住那人蒋他的手扭了过来。

　　没有叫喊声，那人虽然没有死，根本没有力气叫喊了，他刚才的手不过是无意思地动了动，阙东进不进攻，他也要死了！

　　叶卡捷林娅和拉卡丽也快速跑到了另一个躺在地上的人狠狠地瞪了一脚，同样没有半点反应。

　　阙东进他们搜索了下，得到了一把枪，还有一把剑。

　　“逃走的两个人可能是头目！”阙东进说。

　　“怎么判断？”拉卡丽问。

　　“他们两人身上每人两种武器了！而且，他们的身手非常好！”阙东进蒋枪给了拉卡丽，“快！我们下山，去第一次伏击的地方伏击他们两人！”

　　“去那里伏击？他们手上还有炸弹！”叶卡捷林娅说。

　　“我们总会冒点风险的！我们的人数粘住了优势，又有了武器，难道还不敢跟他们开战？何况是我们伏击！”阙东进信心十足地说。


第97章 快抱抱刚才背过死人的女人

　　疤子和瘦猴看了看上山的路，一手撑在腿上，一手扇着风，脸上的汗珠不停地往下流。

　　“他妈的！这山这么陡峭，他们怎么那么快就爬上去伏击我们了！”疤子说。

　　“我累死了！早知道这样，还不如不报名，在监狱里努力表现，也许还能死刑变成终身监禁，然后立功，改为有期徒刑，或许还能留下一条命来！”猴子说。

　　“屁话！你贩毒走私不说，光在你手上的人命就有数十条，呆在监狱里还想活命？执行死刑就是几天的事！我们出来这样，死也比被执行死刑痛快！更何况还有转机！万一我们活下来，就会被特种部队吸收，以后就可以改头换面当英雄！”疤子说。

　　“这倒也是！走吧！干掉了他们，我们两人就是特种兵了！到时候，找个机会逃出去，照样可以吃香喝辣，谁他妈的还真当兵？我才没有那么伟大？”猴子说。

　　“真要活着你也不想换一种活法？当兵有什么不好？战场上死了是英雄，家人跟着光荣。”疤子说。

　　“英雄个屁！我又没有家人了！英雄不过是一虚名，我当兵？整天像今天这样，没有生命危险也会累死！我才不想整天受这样的累！我要过从前的生活，吃香喝辣，没有入怀，多惬意！走，为了我们美好的生活，坚持住！”猴子说。

　　“走吧！你这一说，我即使活着也不会安心当什么特种兵！我们可以先表现好，他们放松警惕的时候，从特种兵里逃出去！”疤子说。

　　“这才是我的大哥！谁也别想管制着咱们哥俩！”猴子说。

　　疤子和猴子这样一说，精神儿又上来了。

　　叶卡捷林娅听阙东进说去原来伏击的地方再次伏击最后两个亡命之徒，心里还是有些不放心，她担心两个歹徒手中的炸弹。不过，她看到阙东进很有信心的样子，只好跟在了他后面。

　　阙东进走了几步，突然停下来，说：“我改变主意了！走，返回去，快！”

　　“改变主意了？还返回去？我们要是碰上他们正下来，一个炸弹丢下来，不是都完了？”拉卡丽说。

　　“别啰嗦！快！”阙东进说着跑到了两个死者面前，蹲下去，脱下了一个人的衣服和裤子。

　　“你这是干嘛？”叶卡捷林娅惊奇地问。

　　“变个魔术！一会儿，我趴在这里装死，你们两人背着这个死人朝着前面走！为了消灭敌人，保全自己，我也玩个阴险小人的诡计！”阙东进笑着说。

　　“什么阴险小人？兵不厌诈！我知道你想怎么做了，这个的确是好主意，不过，你要当心！”拉卡丽说。

　　“没事的，他们的注意力在前面，不会在两个死人身上的。我突然袭击，还怕弄不死两个心乱如麻的歹徒？”阙东进脱下自己的衣服穿在死者身上，自己穿上了死者的衣服。

　　“拉卡丽，手枪给我，你用不着手枪了！”阙东进说。

　　“好！你可当心点！我们背着这个人慢慢走，他们下山能看见我们最好！”拉卡丽说。

　　“什么叫能看见最好？我们必须让他们看见。他们两人对我们没有危害，阙东进在这里挡着他们呢！他们要是能开枪射击了，阙东进早干掉他们了！”叶卡捷林娅说。

　　“没错。他们下山追你们的时候，你们是不会有危险的了，除非我死了！”阙东进说。

　　“别胡说！你是魔鬼，是神，怎么会被两个歹徒弄死？”叶卡捷林娅心情还真的放松了，她笑着说。

　　“但是，你们别忘记了！他们如果在山上看见你们两人离这里很近，你们就死定了！一个炸弹就可以解决你们两人！所以，你们背着这个死鬼必须快点走！你们走出两百米后，可以放慢速度，山顶上那边是死路，他们就能看见你们了，只能沿着我们的路上下山追过来。可是，他们怎么也想不到，他们是跑着来送死的！”阙东进说。

　　“好！拉卡丽你背着。”叶卡捷林娅说。

　　“为什么是我？”

　　“当然是你了！阙东进还欠你一个拥抱和吻！你背不背？不背，我背，但是，他欠你的吻和拥抱就没有了！”叶卡捷林娅说。

　　“还啰嗦什么？再不背着走，你们两人就有危险了！叶卡捷林娅你背着，我也给你一个拥抱和吻，总可以了吧！”阙东进说。

　　“好，一言为定！”叶卡捷林娅蹲下去。

　　“不要你背！我来！”拉卡丽说。

　　“哼！你来就你来，你以为我真稀罕阙东进的拥抱和吻！”叶卡捷林娅说着朝着前面走去，她心里说，我有的是其他办法可以跟阙东进拥抱和吻。

　　疤子和猴子终于爬上了山顶，他们在山顶上看见了下面两个躺着的兄弟和在前面的拉卡丽她们。

　　“大哥，你看！她们往回逃跑了！有人还受伤了！”猴子指着叶卡捷林娅她们说。

　　“她们无路可逃了，只能往回走！受伤的人肯定是逃离山下的时候摔的！走，沿着她们的路线追击！”疤子看前面无路可追，掉头沿着被踩踏的草儿快速地前进着。

　　“看！她们是从这里下去的！那个受伤的，肯定是下的时候摔的！大哥，你先下，注意点！”猴子说。

　　“没事，这个算什么，你大哥我也算是飞墙走壁的角色！”疤子说着握着绳子往下滑行，到了绳子的尾端，他看了看下面，心里骂道：“他妈的，难怪不摔伤，竟然还有这么高！”

　　疤子看了看下面，也顾不得那么多了，反正下面比较宽阔，他闭着眼睛一跳，落地了，没有受伤，但是，屁股却坐在地上被撞了下，他看见地上有断了的藤子，说：“他妈的，恶毒！是割断的，我说怎么会短那么多！”

　　猴子跳下来拉起了疤子。

　　“猴子，你继续下滑先跳下去，我在后面。”疤子说。

　　猴子心里说，你怎么不吹了？不是飞墙走壁么？哼！说到这个，你能跟我比？能跟我比，我就不叫猴子了！

　　猴子下去后，疤子又到了绳子的尾端，他看了看下面说：“猴子，我跳了，你注意点，挡着我的身子别一直滚下去！”

　　“没事，大哥，放心吧！”猴子说着看了看地面说。

　　疤子和猴子终于到了地面，疤子说：“我们来年各个兄弟的武器肯定落到了他们的手上！他们肯定会在三个大石头的地方伏击我们！快，我们必须在他们到那里之前干掉他们！沿路没有另外没有什么好地方可以伏击的！”

　　“大哥英明！我也是这样想的，追！她们背着一个人，还能跑得过我们？她们的死期就要到了！我们哥俩可以重新获得自由了！”猴子边说边小跑着。

　　“猴子，我们的选择没有错！与其等死，不如一搏！哈哈哈！快，干掉她们，我们以后有的是享受！”疤子说。

　　阙东进已经听着疤子和猴子的声音了，他的眼睛微微地睁开了。他心里说，你们想着美梦儿，我睡在这里等着你们，送你们去见阎王爷了，你们还不知道！

　　疤子和猴子看不见前面的叶卡捷林娅和拉卡丽了，她们两人已经转过了山脚。

　　“快，加快速度！她们已经转过山脚了！”疤子说。

　　阙东进想开枪了，他突然想，如果这两个人的动作跟自己一样快，或者有个人比自己的动作还快，自己开枪后，打死一个人，第二个人就有机会跟自己开战！不行！不能对着他们的面开枪！

　　阙东进想到自己在头脸上都擦了血的，他索性闭上了眼睛，心里想，你们心狠，不顾兄弟情，最多从我身上踩过去吧！

　　疤子和猴子只顾一路追击，顾不得脚下，他们跑过的时候，猴子的脚还真的在阙东进的背上踩了一脚！阙东进没有发出半点声音。

　　疤子和猴子满怀希望地朝着前面追击的时候，后面响起了两声枪声，两人应声倒下！阙东进又给疤子补上了一枪，然后匕首一摔，又插在猴子的身上。

　　阙东进跑过去，一脚一个，将两个人翻过来，见他们已经没气了，拿了他们身上的武器，朝着山下走去。

　　拉卡丽听见枪声，知道阙东进得手了，她将背上的死人往地上一丢，说：“哼！你倒划算了！死了还享受这样好的待遇！”

　　“这个死鬼的确值了，阴魂没散的时候，有美女背着，他肯定能感受到！”叶卡捷林娅笑着坐在地上，笑着说：“我们可以休息会儿了！”

　　“你！哼！毒蛇怎么不咬你这个美女蛇一口！”拉卡丽说。

　　“没有危险了，想内讧了，是不是？”阙东进转过山脚来，笑着说。

　　“阙东进，你刚才听见了吧！拉卡丽可是最恶毒的女人，她骂的话，太恶毒了？这是一个淑女能骂出来的么？”叶卡捷林娅站起来，看着阙东进。

　　“你恶人先告状！我背了死人，你还冷嘲热讽的！你不就是以为阙东进欠我一个拥抱和吻，吃醋么？”拉卡丽说。

　　“嘻嘻！阙东进，你兑现诺言呀！快抱抱刚才背过死人的女人，吻吻还沾着死人气息的女人！”叶卡捷林娅故意扭了下身子说。


第98章 我看不舒服的是你的吧

　　阙东进看了看叶卡捷林娅，他没有说话，直接走到了拉卡丽身边，笑了笑，伸出了双手。

　　“不，不，我不要现在抱，她是故意激你，想让你对我留下不好的印象！我们的拥抱和吻留着。我们回去洗浴休息好后再亲近。”拉卡丽说。

　　“不行！执行任务时许下的诺言，当然在完成任务后立即兑现，又不是不能兑现的事，你们在我面前拥抱亲吻呀！我不在乎！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“好吧！拉卡丽，我们拥抱，亲吻，有什么不好么？”阙东进笑着说。

　　“不好！我的身上真的很脏！我们爬模滚打了两天，没有洗澡，一身臭汗，我还背了死人！我不要，我不能给你留下不好的印象！不要！我不要！”拉卡丽后退着。

　　“不要？你不要以后就不能怪我没有兑现承诺了。”阙东进笑着说。

　　“你！你！还有你叶卡捷林娅，你们两人什么意思？你们两人这不是联合欺负我么？”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，你怎么能这样说？我不是想着拥抱和亲吻你了么？”阙东进说。

　　“哼！算你们两人狠！”拉卡丽说着朝着山下走去。

　　“拉卡丽，你不能冤枉好人！阙东进跟你拥抱和亲近了，你自己嫌弃他脏，还怪他。我倒是很想他拥抱我，亲吻我，什么时候都行，可惜，他不。”叶卡捷林娅说。

　　阙东进心里好笑，他心里说，这个叶卡捷林娅，吃醋也讲究战术了。女人有时候的确是可怕的，她们有一股可怕的力量，这股力量竟然来自吃醋！

　　阙东进也不再说话，他知道，此时最好的办法是不理她们，来个冷处理。

　　三个人都不说话了，各自走着自己的路。

　　阙东进他们快到山脚的时候，早有学员报告了尼克拉米斯教官，说阙东进他们三个人下山来了。

　　尼克拉米斯一听，先是惊奇，后是高兴，他赶紧出了临时搭起的帐篷，朝着阙东进他们跑过来。

　　“你们三个人竟然都完好无损地回来了？”尼克拉米斯看见三个人没有受伤，高兴地一下抱住了阙东进。

　　“我们很顺利，没事。”阙东进笑着说。

　　“难得，真是难得呀！我没有想到你们三个人都会没事。真的！阙东进，你带队带得真好！我虽然不担心你，但是，我以为，她们两人，有些困难！你，你真是一个智勇双全的奇才！难得的奇才呀！这个山的地理条件，你们如果没有足够的计谋，是不会这么快顺利解决九个亡命之徒的！”尼克拉米斯说完放开了阙东进，又去礼节性地抱了抱拉卡丽和叶卡捷林娅。

　　尼克拉米斯跟三个人招呼过后，接着他们返回了特训营。特训营的学员听说阙东进他们三个人完好无损地回来，个个都高兴得跑来祝贺他们。

　　当天晚上，教官举行了庆祝会，并决定，给阙东进他们三人放假一天！

　　阙东进、拉卡丽和叶卡捷林娅三个人自然高兴，他们刷那个人吃过晚饭，叶卡捷林娅和拉卡丽又要约阙东进去散步。

　　“我累了！我只想好好地睡觉。”阙东进说。

　　“怎么？我们女的都没说累，你说累了？”拉卡丽说。

　　“就是。我们都不怕累，你不能说累，陪着我们去散步！这样好不好，我们一起去散步，坐在河堤边树林下的木凳上，我跟拉卡丽轮流着给你按摩，怎么样？很享受吧！比岩洞里的左拥右抱要惬意得多吧！”叶卡捷林娅说。

　　“真的么？真能这样，我去，这可是比躺在床上消去疲劳还快呀！”阙东进笑着说。

　　“真的，我答应。”拉卡丽说。

　　“那好，走吧！”阙东进笑着说。

　　三个人漫步到河堤的树林里，他们在一条长木凳上坐下来，阙东进说：“我闭着眼睛看是享受了！”

　　“行！我先来给你按摩吧！”拉卡丽笑着说。

　　“好的。”阙东进说着靠在了木凳上，闭起了眼睛。

　　“叶卡捷林娅，我们坐在这个靠背木凳上，是不是不好按摩呀？我们应该坐在条凳上去。”拉卡丽笑着说。

　　“说什么呀？我这样舒服。”阙东进说。

　　“我们还要给你按摩背部的，你这样靠着，不好按摩。”叶卡捷林娅说，她心里当然知道了拉卡丽的用意，她心里说，你这个拉卡丽，不要以为我不知道你想干什么？我的胸脯比的可要丰满。待会儿，我先给阙东进按摩。

　　阙东进信以为真，站起来，说：“好好，听你们两个美女的，走，找张条凳坐下。”

　　阙东进来到一张条凳子旁，叶卡捷林娅赶紧靠近他，说：“阙东进，你坐下，我先给你按摩。”

　　“我先给他按摩的，怎么你了？”拉卡丽说。

　　“靠背木凳上你先给他按摩，这个凳子我先来，很公平吧！这个登上上按摩可是你说的。”叶卡捷林娅说着手搭在了阙东进的肩膀上。

　　“叶卡捷林娅，你，可真行！”拉卡丽没有把话说明。

　　“拉卡丽，你以为我是傻子，是不？好了，你坐着休息吧，别说话了，让阙东进好好地享受下我的手艺。”叶卡捷林娅说着手开始按捏起来。

　　阙东进闭着眼睛，知道两人女人又在吃醋了，他心里挺受用的。

　　叶卡捷林娅轻轻地捏着阙东进的肩膀，让自己柔软的发丝有意无意地轻抚着阙东进的脖子和脸蛋，阙东进觉得柔柔地舒服。

　　一会儿，叶卡捷林娅往前靠了靠，她那突起的小丘儿顶着了确定就的后脑，她还不时地轻微扭动着身子，是时不时地让阙东进的头在自己的两座山峰中间的沟壑里轻轻地摇晃儿。

　　舒服，真的很舒服！阙东进此时才知道拉卡丽说要换凳子的原因，只是，拉卡丽的小聪明被叶卡捷林娅识破，叶卡捷林娅来了一个顺水推舟，自己借助拉卡丽的船捷足先登了。

　　拉卡丽知道叶卡捷林娅按摩的时候肯定会搞小动作，知道她会使劲手段勾引阙东进，但是，她忍着，她不能当场揭穿她，如果揭穿了，自己也就没有机会了，而她，已经动作过了，她当然是赚了。

　　可是，拉卡丽心里难受，她终于忍不住了，她回头卡拿着叶卡捷林娅，说：“叶卡捷林娅，你其实也很累了，别按摩太久了，一会儿就我来。”

　　“拉卡丽，你放行，我不累，当然，你想给阙东进按摩，我会给你机会的。不顾，你别催，好么？”叶卡捷林娅说着故意将胸移动了下，阙东进感觉到了她胸部的柔软和弹性，他的心颤动了一下。

　　“不行！我们每人最多按摩十分钟，轮流来！”拉卡丽看着叶卡捷林娅大胆的动作，而阙东进却不制止，她想，如果这样按摩半小时，阙东进不就上了你的贼船了！

　　阙东进也感觉应该换人，要不，自己受不了她的诱惑，下面的小弟都会有反应的，那时候，可不好看呀！在两个美丽的少女面前，架起高射炮，成何体统？

　　“我也觉得十分钟该换人，有十分钟了吧！叶卡捷林娅，你休息会儿吧！过会儿你在给我按摩。”阙东进说。

　　“我不嘛，我还只给你按摩了肩膀呢！”叶卡捷林娅知道换人是肯定的了，她索性大胆地拿着阙东进的脑袋在自己的胸前擦了擦。

　　“走，换人了！你动作太大了，阙东进会不舒服的。”拉卡丽说。

　　“我看不舒服的是你的吧！”叶卡捷林娅说。

　　“哈哈哈！两个美女争夺一个男人呀！来来来，给大哥我按摩下！”后面突然走来三个年轻人，嬉皮笑脸地说。

　　阙东进知道遇到小混混了，他不说话，自顾闭着眼。阙东进知道，对于三个小混混，自己根本不用担心，他倒是很想看看两个女人怎么对付他们。

　　“大哥？你说你是我们的大哥？好呀，我们给你按摩，但是，怕你享受不起呀！”拉卡丽本来要替换叶卡捷林娅给阙东进按摩了，却出来了搅场子的人，她心里很不舒服，本想发火，一下打发了他们。但是，她知道，那样显得太不可爱了，连自己的温柔都被遮掩了。

　　“你去给他按摩，我继续在这里按摩。”叶卡捷林娅笑着说，她想激怒拉卡丽，让她在阙东进面前失态。

　　“不不不！你也该停手了。你没见我们有三个哥们么？这个男人，该让位了。”瞎混混指着阙东进说。

　　“是么？你问他们两个美女答应不？她们答应，我会站起来给你们让位置的。”阙东进依旧闭着眼睛，淡淡地说。

　　“我同意。”拉卡丽说。

　　“我也同意。”叶卡捷林娅知道，面对外人，她应该跟拉卡丽团结起来，这样，阙东进才不会看轻她。

　　“很好！她们都答应了，你们坐吧！让她们两个美女给你们按摩，让你们也享受下，她们两个美女的手法真的很妙！你们可好好地享受，用心的体会其中的乐趣。”阙东进说着站起来了。

　　“哈哈哈！真识趣！”小混混说。


第99章 不会把我驾到床上去吧

　　叶卡捷林娅看见阙东进站起来，回头看着小混混笑了笑，心里说，感谢你们了，你们来了，搅局了，我的局都已经完了。不过，我也会给你们好果子吃的。

　　“你这个美女，还不是我们国家的人，看你像是俄罗斯姑娘呀！好好，更好！你来给我按摩吧！”小混混笑嘻嘻地看着叶卡捷林娅的胸前，月光下，她的胸脯的确显出勾人的曲线了。

　　“你们三个哥们，我们两个姐妹，怎么侍候你们呀？谁只能站在一旁看着呢？”拉卡丽笑着说。

　　“他！先他站着看会儿。你给他先按摩会儿，然后再给他按就是。”为首的小混混说。

　　“我一看就知道你是三个人中的老大，你应该是先享受的，不过，你对手下的两个兄弟，应该公平呀！你这样不好，有人会对你有用意见的。”拉卡丽笑了笑，“我给你出一个主意，怎么样？”

　　“哦？什么好主意让我公平，让我的两个弟兄都没有意见呢？”

　　“这个很好办，让他们两人比试下，我们也看看热闹，作为对我们帮你按摩的答谢，怎么样？”叶卡捷林娅笑着在为首的混混肩膀上轻轻地拍了拍。

　　“好主意！真是好主意！”为首的小混混说。

　　“我，我不跟二哥比试，他是二哥，先享受是应该的。”被安排站着看的那个小混混说。

　　“你们看，我的三弟没有意见，你们可以给和我大哥按摩了吧！”被叫着二哥的小混混说。

　　“没问题，你们这个叫做三弟的自己都心甘情愿了，他甘当软蛋，我们还能说什么？你们坐下，我们开始给你们按摩吧！”叶卡捷林娅笑着说。

　　两个小混混坐在了条凳子上，他们心里很受用。

　　“大哥，你应该跟我刚才的大哥那样，闭着眼睛，好好地享受，知道么？”叶卡捷林娅说。

　　“没错，你也一样，闭着眼睛，好好地享受。”拉卡丽也说。

　　“好好，我们听你们的。”两个男人说着都闭上了眼睛。

　　叶卡捷林娅将手放在小混混的肩膀上，轻轻地揉了揉，说：“舒服么？”

　　“舒服，真是舒服，手艺很不错。”混混说。

　　“你感觉舒服么？我的手艺怎么样？”拉卡丽也问。

　　“舒服，太舒服拉！”小混混想着后面拉卡丽那饱满的胸脯故意将头往后面倒去，拉卡丽用弯曲的指头顶住他的后脑袋笑着说，“你是舒服得想倒了么？”

　　“我，你，怎么用拳头顶住我？”小混混有些不高兴。

　　“你的脑袋想碰撞我的山峰，我怕你的脑袋在山峰上滚动，才顶住你的呀！”拉卡丽并没有生气，她当然要慢慢地逗下这些小混混，出出心中的怨气。

　　“你小妞儿挺会说的呀！我还真是冲着你的山峰去的！”小混混说。

　　“叶卡捷林娅，我们是不是该尽心点了，让这个两个哥们好好地舒服下了？”拉卡丽开始给叶卡捷林娅发信号了。

　　“好！”叶卡捷林娅说着双手用了点力，“大哥，手重么？”

　　拉卡丽也加重了力气。

　　“重，不重，重了点！”混混说话有些含糊，忍着痛。

　　“让我加重？好，加重！”叶卡捷林娅和拉卡丽说着又加重了。

　　“痛，哎呀！别，别太重……你，轻点……”两个混混都经不住了。

　　“好，重点就重点吧！拉卡丽，你猜猜，他们两人回朝着那边倒去？”叶卡捷林娅笑着问。

　　“我猜呀！不会朝前，也不会朝后，他们两个哥们感情好……你知道的……”拉卡丽按着挣扎的混混，笑着说。

　　“我知道，好，一、二、三！”叶卡捷林娅说着朝着拉卡丽那边一用力，手下的混混朝着那边碰过去，拉卡丽也朝着她这边，将混混的头捧过来，只听见“嘭”地一声，两个脑袋碰着了。两个混混“啊”地大叫着，头上出现了疙瘩。

　　叶卡捷林娅拍着手，笑着说：“舒服不？大哥，要不要再给你们按摩呀？我们的手真的和灵巧的！”

　　“你们，怎么这样？是不是找打？”那个混混头子说着一拳朝着叶卡捷林娅打过来。

　　叶卡捷林娅接住他的拳头，笑着说：“你还想跟我握手呀！好，握握手，问问好，你好，你好，你好……”

　　叶卡捷林娅拿着混混的手不停地抖动着，混混“啊啊啊”大叫着。

　　“你想不想也跟我握手呀？”拉卡丽笑着让自己按摩的那个混混。

　　“不，不，我不敢。你们，放了我大哥吧！”

　　“你大哥兴致正高呢！让他舒服，舒服。”叶卡捷林娅继续抖动着混混的手。

　　“不要了。我，你，饶了我吧！”

　　“不想让我们给你们服务了？”

　　“不，不敢了。”

　　“这次饶了你。下次发现你们调戏女人，决不轻饶！”叶卡捷林娅松开了手。

　　三个混混一溜烟地跑了。

　　阙东进笑起来。

　　“你笑什么？看着人家欺负我们，连话都没有一句。”拉卡丽说。

　　“我看你们玩魔术呢！怎么样？玩过瘾了吧！”

　　“哼！你倒是沉得住气，一句话不说。”叶卡捷林娅说。

　　“这样的小混混，十个八个，我也不用出手，你们姐妹俩，一个人就可以了。”阙东进笑着说。

　　“别贫嘴了，坐在这里吧，我给你按摩。他们小混混也不想想，我们阙东进享受的级别，他们也敢想。”拉卡丽说。

　　“我？我不敢了。我刚才看着他们痛苦的样子，我怕。以后，我再也不敢，让你们给我按摩了。”阙东进说，心里想，不能了，自己会被这两个女人挑逗得下不了台的。

　　“你！什么意思？轮着我了，你不让了？”拉卡丽看着阙东进。

　　“拉卡丽，这个可以理解的。刚才的情景，已经破坏了阙东进的心情，你给他按摩，他也静不下心来享受了。阙东进，是不是？”叶卡捷林娅先看着阙东进。

　　“你说得对。不过，我可以拥抱下拉卡丽。”阙东进笑着走向拉卡丽，他想让她找回一点心理平衡。

　　“哼！别来碰我！你还真以为你是天皇了？做你的美梦去吧！我才不会让你随便抱！”拉卡丽说着朝着特训营的方向走去。

　　“拉卡丽，你别生气呀！阙东进说抱你，也算是恩宠你呀？你怎么能耍脾气呢？你这样走了，就不怕我得到独宠么？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“爱怎么宠你就宠吧！我不稀罕！”拉卡丽继续朝着前面走去。

　　阙东进没有说话，他没有想到，拉卡丽这会儿怎么突然生这么大的气了。他不知道，拉卡丽下山的时候就在集聚着怨气了，叶卡捷林娅抢先按摩后，她的气又增加了一点，混混搅局，她气更盛了，阙东进这时候偏偏再给加把劲，她还真是控制不住，爆发了。

　　“阙东进，没事的。拉卡丽这人，你知道的，一会儿就没事了。你别跟着她去，一会儿她就后悔了，她会转回来的。”叶卡捷林娅走近阙东进，挽着了他的手，“走，我们继续散步。”

　　“我有些累了，真想睡觉了。回去吧！”阙东进说。

　　“不嘛，我不让你回去。我就要让拉卡丽后悔，让她回来找你。要不，我们两人打赌，她不回来，我永远不缠着你。她如果回来，你让我亲亲。”叶卡捷林娅说。

　　“好，你说的？一言为定？”阙东进看着叶卡捷林娅，心里说，其实，你们两人都很可爱，我都喜欢，但是，我们三个人的关系不能太近，我喜欢这种若即若离的关系。

　　“一言为定！我相信拉卡丽跟我一样，舍不得放弃你，虽然我们都知道，你不是属于我们的。”叶卡捷林娅说。

　　阙东进听叶卡捷林娅这样说，他还真不知道自己该说什么了。他想起了国内的几个女孩，想起了李乐萱，想起了高薇岚，想起了天真活泼，纯洁善良的静香。他想起这些女孩的时候，觉得这个叶卡捷林娅跟她们的表达方式都是不同的。

　　“你看，拉卡丽返回来了。我亲你了。”叶卡捷林娅说着亲了亲阙东进的嘴唇。

　　阙东进被叶卡捷林娅突然亲了下，刚感觉到她嘴唇的温润，她的嘴唇却离开了。他还没有反应过来，拉卡丽真的返回来了。

　　“叶卡捷林娅，我不能上你的当！我怎么就上当了？哼！你说的没错，我真的走了，不正是中计了么？你就可以跟阙东进在这里谈情说爱，亲热了，是不是？”拉卡丽说。

　　“拉卡你，你说的没错。你还算聪明。不过，我跟阙东进两人正准备回去了呢！”叶卡捷林娅笑着说。

　　“回去也得一起回去！我不会给你机会了！我看你很纯洁的样子，想不到，你接连给我使诈，我才不会上当了，走，阙东进，我们回去。”拉卡丽说着也挽着了阙东进的手。

　　“你们两人要绑架我么？”阙东进说。

　　“绑架你，让你回去。我们怕别的女人把你抢走了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　阙东进还真像被绑架一样给弄回到了特训营，到了门前，阙东进说：“你们两人不会把我驾到床上去吧？”


第100章 躲过了来人的匕首

　　尼克拉米斯和拉卡丽听阙东进说是不是要把他驾到床上去，她们两人同时松开了他。

　　阙东进回到宿舍，洗漱后躺在了床上，他的确很累了，想睡觉。但是，不知道为什么，他躺下后却睡不着了，他想着跟几个亡命之徒斗智斗勇的事，自然地想到了张大虎他们。

　　张大虎他们怎么样了？他们在执行任务了么？我这里是晚上了，该睡觉了，他们那里是白天，他们是不是正在执行任务，他们都安全么？

　　张大虎他们自从完成任务后，一直是蛰伏着，张大虎特别叮嘱了谢梦绮，让她告诉她的人，不要弄出动静来，让美岛川子自个儿忙去，她们发现了不了线索，白忙活儿，就会更急躁。

　　拉卡丽跟她的人打了招呼，大家都按兵不动。美岛川子虽然出动了大量的人，但是，却毫无收获，她的心，烦躁的很。

　　这天，张大虎突然对李剑伟和蒋武奎说：“我们蛰伏着这么几天，美岛川子没有任何收获，她也许有些松懈了，我们去给弄点动静出来。”

　　“弄点动静出来？不是真的执行任务？”蒋武奎看着张大虎，“吃了睡，睡了吃，是不是吃饱了撑得慌？”

　　“你还真是说对了。我们吃呀，睡呀，玩儿的，人家美岛川子忙了这么多天，我们不该给她送点礼物么？”张大虎笑着说。

　　“给美岛川子送点礼物？送什么礼物，怎么送？”蒋武奎不解地问。

　　“大虎的意思就是去骚扰她下，让她的神经又绷得紧紧的。大虎，有什么好主意？说来听听。”李剑伟也看着张大虎。

　　“也没什么，我想跟美岛川子玩个游戏，看她有什么反应。”张大虎笑着说。

　　“什么游戏？”蒋武奎问。

　　“文字游戏。”

　　“文字游戏？怎么玩？”李剑伟觉得有些好玩，来了兴致。

　　“你说呀！别这么吊胃口了好不好？”蒋武奎又急了。

　　“我们写出几个他们重要的地方，送到她的住所去，看她怎么反应。”张大虎笑着说。

　　“这个的确挺好玩的。你说吧，具体怎么玩。”李剑伟闲了几天，虽然谢梦绮也偶尔来这里调味下，但是，还是觉得想得慌了，他很想快点去逗美岛川子玩儿。

　　“你们两人先去找几张报纸来，我说出几个地址，你们把我说的地址在报纸上找出字来，然后我们胡乱地将这些字贴在一张白纸上，给美岛川子送去，作为礼物送给她，你们想，她会怎么对待这些字？”张大虎说。

　　“我猜不出。”蒋武奎说。

　　“我也猜不出。”李剑伟说。

　　“其实，我也猜不出。正因为我们都猜不出，才是谜，才有意思，是不是？”张大虎笑着说。

　　“这个还真是。行，开始吧！”蒋武愧看着张大虎，“这里有报纸，你先说一个地址，我们找出字来，剪下来。”

　　“好。军火库、日军内务处、梅机关……”张大虎说了几个地址，看着蒋武奎说，“武奎，你找出前两个地址的字，剑伟，你找出后三个地址的字。我再想想，怎么送给她。”

　　“好。”李剑伟和蒋武奎应答着，开始行动起来。

　　五个地址的字都找出来了，张大虎蒋这些字在桌子上胡乱的地扫了几下，然后贴在了一张白纸上，他看了看笑着说：“这个还真是文字游戏了。”

　　“我们接着干什么？”蒋武奎说。

　　“化妆！然后去美岛川子他们的住处，蒋这个纸条送进去。”张大虎说。

　　“我们把纸条送进去？送货上门？万一他们扣住我们怎么办？”蒋武奎说。

　　“武奎，你是故意装呢，还是真的傻呀？”李剑伟说。

　　“我真傻也不会傻到送货上门呀！我们既然化妆了，当然是悄悄地送了，先给他们虚惊一场，然后让围着这个纸张伤神动脑的，我们继续吃呀，睡呀的，意思就是蛰伏着，看热闹。”蒋武奎笑着说。

　　“你倒是挺会装呀！我还以为你是真的傻呢！”张大虎笑着说。

　　“化妆吧！李剑伟，你化妆成女人。蒋武奎，你化妆成日本浪人的样子；化妆成汉奸的样子。”张大虎说。

　　“晕！汉奸的样子？汉奸难道又特殊的标志？”李剑伟说。

　　“没有呀，所以我随便化妆下，不让人认出是我就行了。”张大虎笑着说。

　　“你又耍了我们。”蒋武奎笑着说。

　　一会儿，三个人化好妆了。

　　“我们三个人分开走，注意彼此照应，虽然不是执行任务，但是，必须小心谨慎，安全第一，明白么？”张大虎说。

　　“明白。没有具体任务，保护自己不暴露。这个容易。”蒋武奎说。

　　“我们到了美岛川子住所附近，哪里戒备比较森严，我们太接近！蒋无愧可以朝着岗哨摔出飞刀，离开远点，不一定飞要刺着岗哨，那样太危险，只要岗哨能发现有人在行刺他们就可以了，飞刀上当然是插着这张纸。很简单，我们就是来一个飞刀传书，明白么？”张大虎说。

　　“知道了。我们这是故意打草惊蛇！让蛇乱窜，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“没错。武奎越来越机灵了。”李剑伟笑着说。

　　“我会在实战中成长起来的，哥们放心！”蒋武奎笑看着张大虎，“跟着大虎完成了一次任务，我学到了不少东西呢！”

　　“好，出发。注意身后一定要干净！不要被人跟了还不知道，千万不要拖着尾巴走路。”张大虎说。

　　“这个没事。我相信蒋武奎这点能耐还是有的。”李剑伟说。

　　“好，我们到了哪里，先找好退路。蒋武奎扔出飞镖后就撤，知道么？”张大虎为了安全起见，继续叮嘱着。

　　“知道了，大虎，你放心吧！我这次保证不杀死小日本鬼子，也不让他看到我的影子。”蒋武奎笑着说。

　　“好，这个就是最理想的。这样，我们的游戏才好玩。”张大虎说。

　　三个人说着出发了。

　　张大虎出门看了看，发现没有异常，才让蒋武奎和李剑伟出房子来，他们的打扮有些奇特，张大虎也就特别注意。

　　三个转向大路后，拉开距离朝着美岛川子住所的方向走去，他们三人走了一段路程，坐上了人力车，拉了一段又下车，继续朝着目标走去。

　　快到目的地的时候，他们三个人摸清了周围的情况，制定撤退的路线。蒋武虎开始行动了。

　　他沿着小巷子走到一座房子的后面，从这家的一堵墙上了屋顶，然后慢慢地爬到能看见美岛川子大门旁的岗哨位置，突然扔出了飞刀。只见飞刀朝着岗哨飞过去。岗哨发现不对，举起枪时，飞镖却落在了他的面前，他出了看见飞镖，别的什么都没看见。

　　“有情况！”岗哨大喊一声，其他的几个岗哨都警惕地四处张望，可是，什么也没有发现。

　　一个岗哨捡起地上的飞镖，看着飞镖上的纸条，赶忙朝着里面跑，他刚跑进门，美岛川子听见声音出来了。

　　“怎么回事？”美岛川子叽里咕噜问。

　　“飞镖！信！”岗哨说。

　　“什么人发现没有？”美岛川子接过纸看了看上面，一时看不懂。

　　“我只看见飞镖，别的什么没看见。”岗哨说。

　　“你的眼睛干什么的？难道连人影都没有看见么？”美岛川子有些恼怒地责问道。

　　“没有看见，丢飞镖的人也许躲在很远的地方。”岗哨说。

　　“注意警惕！”美岛川子说着转身进屋，她知道自己即使组织人去追击，也不会有半点收获，来人不过是飞刀传书，并没有别的意思，这个从他们连岗哨都没有伤害可以看出来。

　　蒋武奎撤退后，跟张大虎和李剑伟汇合了一下，碰了个头，发现很安全，又分开了，开始装着闲人一样朝着自己的老巢行走着。

　　蒋武奎走到半路，突然一个人在他面前猛地一撞，他感觉不对，摸了摸自己的口袋，发现口袋的钱包被弄走了。

　　蒋武奎看着偷钱的人朝着前面的一个小巷子跑去，他心里说，你他妈敢在太岁头上动土，看我怎么收拾你！

　　蒋武奎一路追去！李剑伟看见蒋武奎狂跑着，不知道出了什么事，他是男扮女装的，不想暴露出男人的身份，只有跟在后面。

　　张大虎也发现了情况异常，他快步超过李剑伟，跟上了蒋武奎，他怕蒋武奎鲁莽出事。

　　盗钱贼看见后面有人追过来，他的脚步更快了，他跑到了小巷子的尽头，立住了脚步，突然拿出一把匕首来，对着蒋武奎说：“你个小日本，你以为我是真的抢你的钱包么？老子是要你的命的！你去死吧！”

　　蒋武奎一听，不对呀，这个人真的把自己当成日本浪人了，他是寻仇的。他既然跟日本人寻仇，就是自己的朋友，自己不能伤害他！

　　蒋武奎当然不能还手伤害他了，他身体一侧，躲过了来人的匕首，说：“你住手，我不是日本人！”

　　“哼！能说几句中国话，就想骗我了？你是怕死吧！”那人继续朝着蒋武奎刺过来。


第101章 不能让螳螂行动再有半点闪失了

　　蒋武奎不想打伤抗日的人。抗日的人都是自己的亲人，他怎么打自己的亲人呢？但是，自己也不能被打着呀！

　　蒋武奎这样想着，他一脚踢向那人的手腕，把他手上的匕首踢飞了。钱包算是奖赏给你了，你是抗日的人，给你我心甘情愿！蒋武奎想到这里，知道自己身份特殊，觉得赶紧走人！

　　“好兄弟，我真不是日本人，只不过是打扮成了日本浪人，不跟你玩了。告辞了！”蒋武奎说着转身要跑。

　　“哪里跑？你别想骗我！”那人却并不放过蒋武奎，又快步拦在了前面，拉开了架势。

　　“你怎么就一根筋了？我说了不是日本人，钱包也给你了，你怎么还要缠着我？”蒋武奎看着眼前这个倔汉子说。

　　“少啰嗦！我知道我本事不大，杀不了你们的军人，但是，杀几个日本人报仇，我还是能做到的！”汉子说着朝着蒋武奎又是一刀刺过来。

　　蒋武奎身子一侧，躲过了他刺来的一刀，顺手来了一个漂亮的擒拿动作，将汉子的手一扭，扣住了他的肩胛骨，汉子再也无法动弹。

　　“我杀你易如反掌！但是，我不能杀害我的同胞！我跟你一样仇恨着日本鬼子，知道么？你怎么就不开窍？好了，钱包给你，别缠着我了，要不，你会坏了我的大事！”蒋武奎说完放开了汉子，大步沿着来路返回。

　　张大虎和李剑伟在小巷子看见蒋武奎跟那汉子过了几招，知道他没有危险，便在周围警戒着，他们看见蒋武奎出来了，装着若无其事的样子开始朝着家里走去。

　　汉子被蒋武奎制服了，见对方不仅没有伤害自己，还把钱包都留下了，他迷糊过后想了想，心里说，这个好汉真的不是日本人，他扮成日本浪人是不是有特殊任务？他是抗日地下游击队的人？自己不是很找到地下抗日游击队这个组织，加入他们的队伍，痛快地跟日本鬼子干么？

　　汉子想到这里，他跟在了蒋武奎的后面。蒋武奎知道那人跟着，心里说，这人的确是一根筋，还想弄明白我的身份不成？行，你就跟着吧！我带着你转一圈。

　　蒋武奎出来的时候看见了张大虎和李剑伟，他用他们特殊的交流方式，告诉他们自己先甩掉尾巴再往会走。

　　蒋武奎朝着自己的老巢方向相反的方向疾走了几步，然后转进小巷，快跑几步，爬上了隔离墙跳下去，从另一条小巷子穿过，回到了跟汉子打架的小巷子，出来朝着张大虎他们慢慢走过去。

　　汉子追进了小巷里，却不见人的影子，他四处看看，感到奇怪了，明明是朝着这里跑过来的，怎么不见了？难道翻过去了？那么高，能那么快翻过去么？他想，这个人还真的有几把刷子，要真是日本浪人，今天自己肯定早没命了！这么厉害的人，肯定是抗日地下游击队的人！他更渴望自己能加入抗日组织了！

　　蒋武奎回到家里，张大虎问：“武奎，我说了不能乱来，你怎么跟人打架了？你知道这样会引起人的注意么？”

　　“我当然知道，正因为知道，我才没有惹事。”

　　“还说没有惹事，先是追人家，两人对阵，后是人家跟踪你，你说，到底怎么回事？我都有些糊涂了！”李剑伟问。

　　“一场误会！都是我的这身打扮。那人认为我真是日本浪人，他故意盗走我的钱包，引我进入小巷，想杀了我。我解释，他不听，我不能跟伤害一个抗日的人，只有制服他，让他相信我不是日本人。为此，我钱包都没有要了。谁知道他，进入不死心，还跟踪我！”蒋武奎一口气把事情经过说了。

　　“好了，好了。我们行事要谨慎点！我们继续是蛰伏。但是，我们也要注意美岛川子的动态，我们不是跟她开始玩文字游戏了么？看看这个游戏会怎么玩？”张大虎说。

　　“大虎，你不会闲的那么无聊的！我不知道你想干什么，但是，我敢肯定，不是玩游戏文字那么简单！你这个事敲山震虎，引蛇出洞的把式，是不是？其实，你也不知道会引出什么蛇来，所以，你说玩游戏。你这样轻描淡写的玩游戏，一是给自己心里安慰，如果没有收获，权当是玩了玩那个日本妞，万一有了收获，就是赚大了！”李剑伟笑看着张大虎。

　　“大虎，你高！真是高！我原来怎么就没发现你这么聪明呢？是不是原来阙东进的聪明压过你了，你的才能显示不出来？如果这样的话，我不该跟着你和李剑伟了，我应该跟比我更笨的人结伴儿。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你行呀！真是进步不少，说话都有水准多了。”李剑伟笑着说。

　　“唉！不知道东进可好，我可想他了。”张大虎说。

　　“你想他，我们难道就不想他么？他如果也跟我们一起，我们四大金刚联手，那可真是其利断金，让小日本闻风丧胆！”蒋武奎笑着说。

　　张大虎他们这里谈笑风生，藤野吉浦和美岛川子却因为那张纸条而大伤脑筋。他们倒不是因为那纸条上的字乱七八糟地排列，而是他们很快将纸条上的字重新排列后，发现竟然是几个非常重要地方的名字。

　　“美岛川子，你怎么看这个纸条？”藤野吉浦看着自己的得意门生问。

　　“这个纸条向我们透露了几个信息。一、破坏分子并没有逃离这个城市，他们依旧隐蔽在这个城市里；二、他们隐蔽蛰伏侍机而动，却又不想让我们安宁，为了打乱我们的部署，故意弄出这样的动静；三、纸上的字也潜意识里反应出了他们内心深处的想法，这些地方，是他们很想破坏的，但是，却又知道很难下手，故意用这个纸条试探我们，想寻找突破口；四、这个是我最担心的，他们的目的不在这个纸条上写的地址上，而是另有目的，传递这个纸条，是像上次那样声东击西！如果是这样，那么，我们的……”美岛川子说到这里，看了看周围，还是打住了话题。

　　“你分析得很有道理，跟我分析的完全一样！我就是欣赏你的败而不乱，能在失败中冷静地面对困难！美岛川子，你要加紧这些纸条上写的地方的警戒，更重要的是，加强没有在纸条上出现的地方的警戒和保密工作，知道么？这个可是你提议的方案，我们一定要让‘螳螂行动’圆满成功，为大日本帝国领土的稳定作出巨大的贡献，伟大日本帝国的将来打下坚实的基础！”藤野吉浦看着美岛川子信心十足地说。

　　“嗨！机关长，我绝不辜负您对我的期望！我一定让我们大和民族的女人如愿以偿，她们虽然不能像我这样跟敌人直接战斗，但是，我会让她们用别的方式为他们战死的丈夫报仇雪恨！”美岛川子看着藤野吉浦，她内心里欣赏着这个男人。

　　“你立即行动！确保‘螳螂行动’的顺利进行！目前，我们这个城市还不能行动，这里动起来，会引起反日分子的疑心，给我们的行动带来麻烦！你可以先摸清底子，却对需要捕获的‘螳螂’名单！去吧！”藤野吉浦说着微闭着眼睛，坐在了椅子上。

　　美岛川子“爬”地一个立正，敬礼后转身朝着外面走去。藤野吉浦微微睁开的眼睛盯在美岛川子那幻想交错的两瓣美臀上，他想，如果不是非常时期，他会早控制不住自己的情感了。

　　美岛川子回到了自己的办公室，她有些疲劳地躺在椅子上，闭起了眼睛，她要梳理一下自己的思绪。上次的失败，她表面上看似很坚强，行事依旧冷静，但是，她自己知道，内心深处却受到了创伤。几天过去，自己连对手的影子都没有找到，这是一个危险的信号。

　　美岛川子知道自己身上有千斤重担压着，她必须要振作起来，不能让“螳螂行动”再有半点闪失了。这个计划，一旦失败，不仅会扼杀自己的“创造成果”，还会让帝国的颜面丢进！

　　美岛川子闭着眼睛一边休息，一边整理着思绪，最后，她决定给纸条上的几个地方加派暗哨，而有关“螳螂行动”的事宜，必须由自己亲自抓，她不相信手下任何一个人有能力让这个行动万无一。

　　其实，李剑伟说的没有错，张大虎的“文字游戏”就是针对美岛川子的“螳螂行动”来的。他在深夜接到上级密电，日本特工美岛川子正在策划实施一个“螳螂行动”，但是，这个行动具体内容，行动方案什么的却一无所知，他们只知道这个行动的代号叫做“螳螂行动”！

　　张大虎接到密电后，想了半天也没有想出对策来，他知道，上面都只知道行动的代号，让他去查实获取信息，说明这个行动是高度保密的，他没有切实可行的方案可以套取这个信息，决定从“文字游戏”开始，也许会有意外的收获。


第102章 暗中查出敌人的螳螂行动

　　蒋武奎说到了阙东进，张大虎深深地叹息了一声。

　　“大虎，你怎么了？我们刚干了一战漂亮的，为何还叹息呀！”李剑伟看着张大虎，有些疑惑，这个张大虎，平时可不是这样的，他在培训期间，可以说还是一个大大咧咧的人，他有什么心思么？

　　“武奎说到东进，我想，要是东进跟回来，跟我们一起就好了，我也不会这样一愁不展了！”张大虎看着李剑伟，眼里的愁云依旧没有散去。

　　“大虎，你究竟有什么事？难成你这样？你很少叹息的！给我们说说，都是哥们，虽然我们没有你成长得快，但是，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。你说出来，说不定我跟武奎还能给你出出主意。”

　　“对呀！大虎，我知道我笨，但是，有时候聪明人想多了，想的复杂了，解决不了的问题，笨蛋儿反而用简单的方法一下解决了。你说是不是有这个可能？”蒋武奎说。

　　张大虎笑起来：“武奎，你可真是逗，不过，我发现你真的进步太快了。说出的话，跟以前比，的确可以说是刮目相看了！是这样的，我接到上面密电，让我们暂时不要弄出什么动静，但有一个新任务，让我们暗中查出敌人的‘螳螂行动’是什么玩意儿！”

　　“你是说敌人准备开展‘螳螂行动’，而我们的上面对这个行动是个什么行动却一无所知，是这样么？”李剑伟问。

　　“没错。我们只是知道这个行动的名称，其它的，一无所知。当然，更无从下手去破坏和阻止他们的行动。”张大虎说。

　　“你的文字游戏是针对‘螳螂行动’的？你真的是想打草惊蛇，引蛇出洞？看看敌人有什么动静？是不是？”阙东进说。

　　“没错。我想看看见了我们的纸条后，会对那个地方特别警惕，那么，我们就有可能知道这个‘螳螂行动’跟什么有关。这样，不至于什么头绪都没有。”张大虎说。

　　“聪明！大虎，我看你跟东进是仲伯之间了！”李剑伟笑着说。

　　“你说什么呢？我怎么能跟东进比？东进回来的时候，肯定更厉害了，我就更不能跟他比了！他可是去经过国际特训的了！”张大虎说。

　　“此话差也！东进参加国际特训没有假，他肯定会学会很多新的东西，但是，我们也没有闲着，我们有了实战经验，在实战中同样学到了不少东西。我想，东进回来，用他新学的东西，跟我们的经验结合起来，那才是最厉害的！”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你是越来越会说话了！为了说得动听，竟然用上了偷换概念。”张大虎笑着说。

　　“我怎么偷换概念了？你不是也在说东进和你么？我的话题也没有离开东进和你呀？是不是？”蒋武奎笑看着张大虎。

　　“得了吧！武奎，你别耍小聪明了！你说的不是东进和大虎，而是说东进和东进回来后组成的团体。东进跟他组成的团体来说，当然是他组成的团体更厉害了，因为团体里东进还有一个诸葛亮。”李剑伟笑着说。

　　“有一个诸葛亮？谁？不会是你吧！”蒋武奎看着李剑伟。

　　“不是我，不是你，也不是大虎，而是我们三个臭皮匠。”李剑伟笑起来。

　　张大虎也跟着笑起来。

　　三个人的心情又放松了。

　　“我们的文字游戏已经启动了，接下来，我们观察美岛川子是怎么玩这个游戏的，我们要仔细观察，不能放过一个细小的细节，知道么？”张大虎说。

　　“知道了！但愿我们能找到‘螳螂行动’的蛛丝马迹。”

　　“我也总会找到一些线索的，只要他们真的有‘螳螂行动’，我有这个自信。”蒋武奎拍了拍胸口。

　　“武奎，你真行，你这样说，都给我自信了。对了，这个事，敌人目前处于极度保密中，我们也要高度保密，关于追查‘螳螂行动’的事，我们不能泄露出半点消息，在谢梦绮面前也不能提起半个字，记住了。”张大虎叮嘱说。

　　“连她也不能说？这么绝密？”蒋武奎说。

　　“当然了。干我们这行的，你应该知道保密的重要性吧！”李剑伟说。

　　“知道，知道。你们放心，你们说保密，我绝不会吐出半个字。别说是谢梦绮不是我的女朋友，她就是成了我的未婚妻，我也不会说的。”蒋武奎笑着说。

　　蒋武奎话音刚落，响起了敲门声。

　　“说曹操，曹操到。谢梦绮来了，大虎，去开门。”张大虎说。

　　“你们别说我刚才说的话呀，她要是知道我背地里说她，想占她便宜，她不会放过我的。”蒋武奎站起来，朝着门走去。

　　“瞧他那样，好像谢梦绮真会跟他好的一样。”李剑伟笑着说。

　　谢梦绮警惕地看了看周围，侧身进门，看见是蒋武奎来开的门，笑着说：“他们两人又使唤你呀！”

　　“我知道是你来，跑着来的。”蒋武奎看着谢梦绮俊美的脸蛋小声说。

　　“得了吧，讨好卖乖。我还不知道你？他们两人要是有人主动来开门，你屁股都不会抬一下。”谢梦绮说着朝着里面走去。

　　蒋武奎跟在后面，听谢梦绮说到屁股，他看着她扭动的美臀，心里说，我抬屁股，当然是想看你扭动的屁股了！

　　“你来了。”张大虎站起来，看着谢梦绮笑了笑。

　　“张大虎，上面还没有具体指示么？还让我们继续蛰伏着？大家都闲得有些呆不住了。”谢梦绮说。

　　“继续蛰伏，等待上面指示。这里是日占区，我们刚干了一票大的，敌人警觉很高，我们不能盲目行动，必须保护好自己。谢梦绮，你是老特工了，比我有经验，你知道保护好自己的重要性。”张大虎笑着说。

　　“知道。只有保护好自己，才能跟敌人继续战斗，才能将敌人消灭。不过，明知道是这样，却有些手痒痒，都想着杀小日本鬼子呢！”谢梦绮笑着说。

　　“这个当然！我们好像就是为了杀小日子才出生的。”蒋武奎笑着说。

　　“好吧，你的人手痒痒了，过两天我们侦察下，让你的人弄出点动静来，吓吓小日本鬼子。”张大虎说。

　　“真的么？”谢梦绮自从上次跟大虎他们完成任务后，对大虎他们是刮目相看了。说实话，她开始跟张大虎他们接触的时候，还有些不服气，她想，自己是这里的老特工了，上面不让自己领头执行任务，却让刚出道的这些小子给自己派任务，自己还要安排他们的吃住，跟个保姆似的，心里能没有想法？

　　“真的。我什么时候对你说过假话？”张大虎看着谢梦绮，发现她今天的衣服领口有些低，胸前那白花花的，有些晃眼，他有些不要意思，赶紧将目光移到了她的腿上。

　　“大虎从来不对你说假话的，他只知道骗我和武奎。”李剑伟笑着说。

　　“你也想贫嘴？哼！我一来，你们三个人就联合起来欺负我，是不是？”谢梦绮笑得很开心。

　　“我们怎么是欺负你，是见了你开心，都想跟你说话。”蒋武奎说。

　　“武奎很诚实的，说的是真心话。你没有来的时候，他还说到你。”李剑伟笑起来。

　　“李剑伟！你别出卖我！”蒋武奎盯着李剑伟。

　　“看来这个坏小子还真的说大姐大了！他说我什么了？”谢梦绮问。

　　“我，我可没说什么，剑伟是胡说八道的！”蒋武奎看着李剑伟，他的目光不敢再停留谢梦绮的身上。

　　“不敢承认，看来是说我的坏话了！”

　　“我没有。我怎么会说你的坏话？我，我……”蒋武奎有些结巴了。

　　“武奎没有说你的坏话，说的是好话，只是，那些好话太酸了，在你面前她说起来肯定会脸红。武奎，你说是不是？”张大虎笑看着蒋武奎。

　　“你们两人竟然出卖自家的兄弟！好在我没说什么，只是说了谢梦绮如果是我的女朋友。”蒋武奎说。

　　“如果我是你的女朋友，你会怎么样？”谢梦绮笑着说，她发现蒋武奎有些不对劲，他有什么似乎在隐瞒着自己，当然，不仅仅是他，还包括着张大虎和李剑伟，要不，蒋武奎不会急着说出来。

　　“他说你如果是他的女朋友，你来了，他怎么着都会在你炒菜的时候陪着你，给你甜言蜜语。”张大虎看了蒋武奎一眼，说。

　　蒋武奎明白张大虎的意思，怕他说漏嘴，他只好含糊着笑起来。

　　谢梦绮也装着无所谓的样子说：“哼！我以为说我什么了！原来是你们三人闲得无聊，拿我开心。”

　　谢梦琪知道，张大虎他们即使对自己很信任，有些话也是不能说的，对于要求保密的事，更是不能随便吐露的。她从刚才张大虎说的让他的手下人弄出点动静来就知道，张大虎肯定得到了上面的什么指示，但是，他不说而已。

　　聪明的谢梦琪在脑海里想着，下一个行动会是什么？会不会又是跟日本鬼子痛痛快快地干一仗？


第103章 我们都别装了

　　谢梦绮说张大虎他们三人拿她开心，李剑伟他们听了只是笑，这笑，也是为了掩饰，谢梦绮更加断定，他们三个人有着秘密了，她猜测，也许自己敲门的时候，他们正在说着对于自己来说，是秘密的事。

　　“你本来是我们的开心果，你来了，我们就开心。没有你，我们死气沉沉的。”李剑伟笑着说。

　　“真的么？以后我常来，让你们好好开心。我能给你们带来开心，别的什么，我以后不用带了，我只来吃现成的就得了。”谢梦绮说。

　　“这个不行。你应该带点菜来，给我们做好吃的，让我们更开心。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，有你这么对女朋友的么？你以后真有女朋友了，应该是你争着做菜，让你女朋友开心。知道么？”谢梦绮说。

　　“谢梦绮说得太在理了。武奎，听明白没有？你如果真想谢梦绮做你的女朋友，你就得学会做菜，要做得比她还好，以后她来了，你做菜，她在你旁边陪着你说笑，给你精神动力，给不是她做菜，你陪着。”李剑伟说。

　　“没错。还真是这样。”张大虎笑着不上了一句。

　　“你们两人说这话，是很取笑我，还是想把做饭炒菜的事都推给蒋武奎呢？”谢梦绮笑着问。

　　“他们两人是狼狈为奸，也是一箭双雕，既想逗你，又想让我以后整天薇他们两人做饭、炒菜。谢梦绮，你有好的闺蜜，千万别介绍给他们两人做女朋友呀！要不，你可害苦了你的闺蜜。”蒋武奎。

　　“我说蒋武奎，你一个人想要几个女朋友？你有一个女朋友够了吧！还不让谢梦绮给我们介绍，你难道想大小通吃？”李剑伟笑着说。

　　“谢梦绮，你听见没有？听这话，他就不是好男人。”蒋武奎说。

　　“你是好男人。你是很会哄女人的好男人。”张大虎笑着插了一句。

　　“你说的什么话？我不是哄女人，我是从内心里尊重女人。”

　　“蒋武奎，今天你好好地尊重我，好不？”谢梦绮看着蒋武奎，笑着说。

　　“行。”

　　“好呀。我想吃你做的饭菜，今天晚上，饭菜都你一个人做了，好不？”谢梦绮笑着说。

　　“啊！谢梦绮，你搞错没有？你不会也帮着他们，你们三个人联合起来一起欺负我吧！”蒋武奎故作夸张地说。

　　“怎么了？语言的巨人，行动的矮子了？”

　　“不，不。如果你是真心想吃我做的饭菜，我乐意，绝对乐意效劳。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你可别做缺德的事呀！”李剑伟故意哭丧着脸。

　　“剑伟，你又想说什么？我不是答应做饭菜了么？”

　　“你就是答应做饭菜了，剑伟才这样。武奎呀，平时你做饭菜，我们是举双手赞成呀！但是，谢梦绮来了，你想想，你自告奋勇的要做菜。我们好不容易盼着吃到色香味俱全的菜，却给你的假积极给搅局了，我们能高兴么？”张大虎说。

　　“谢梦琪，你看看，我这不成了猪八戒照镜子，里外不是人了么？得了，为了不让他们两人说我重色轻友，我还是别逞能了，炒菜，还是你来，我给你打下手。”蒋武奎说。

　　“哼！你们三个人，绕来绕去的，结果还是三人一条心，把我当外人。”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，这话见外了。我可没有，他们两人有没有我不知道。”蒋武奎笑着说。

　　“得了，不跟你贫嘴了。我给你们做饭菜。谁让我是你们的大姐大呢？以后不许拿大姐大开玩笑。”谢梦绮说着开始弄饭菜了。

　　蒋武奎看着谢梦绮，开心地笑起来。他心里想，我可不是开玩笑，如果真能跟你好，你这样贤惠，我多福气呀！这就真应了，女大一，抱金砖了，你大三，我是抱宝玉了。

　　蒋武奎当然知道，这不过是想想而已。目前，大敌当前，生活在水深火热之中，怎么能有那样的生活？要想有那样平静美满的生活，必须将小日本鬼子赶出去！

　　“谢梦绮，要不要我给你打下手。”李剑伟走到谢梦绮的身边，笑看着她，小声说。

　　“不用了，我知道你的鬼点子。你真的有点坏，你是不是看着我的领口低，想偷窥我呀？”谢梦绮看了看自己的胸，因为蹲着，的确有些露，乳沟也更明显了。

　　“谢梦绮，你，不该说得这么明白吧！你说得我会不好意思的。我不会那么阴暗的，只是，爱美之心，人人都有，你的确很美。”李剑伟笑着说。

　　“说了不许拿大姐大开心，你竟然胆子越来越大，还故意想看我走光的地方，小心你的头，我给你敲下！”谢梦绮站起来，拿着刀子举起来，笑着说。

　　“李剑伟，你什么意思？谢梦绮在做菜了，你还去挑逗？”蒋武奎说。

　　“你不是说了么？女朋友做饭菜，该陪着逗笑，让她开心。”李剑伟依旧笑嘻嘻地说。

　　“哈哈哈，谢梦绮，你来了，大家还真是开心。我看呀，这个干什么事，都要男女搭配，要不，阴阳失调了，还真是死气沉沉的。”张大虎说。

　　“没错，谢梦琪，你干脆搬过来，跟哥们一起住。”蒋武奎笑着说。

　　“我还真想搬过来住呢！不过，上面不许。”谢梦绮说。

　　“上面怎么不许了？他们为什么不许？我们很纯洁的。”李剑伟好奇地看着谢梦绮。

　　“你想哪里去了？我说的不是那个意思。上面的意思是我跟人接触的多，而你们，是重点保护动物，必须比我们更隐蔽！明白了吧！”谢梦绮笑着说。

　　“我们更隐蔽？你的住处我们都还不知道，你不是更隐蔽么？”张大虎笑着说。

　　“这个也是为了更好地保护你们，我的住处如果你们知道了，你们的隐蔽性也会透明些了。”谢梦绮说。

　　“不明白你的意思。”蒋武奎说。

　　“不明白拉倒！好了，我开始炒菜了，不跟你们说了。”谢梦绮说着开始炒菜了。

　　吃过晚饭，谢梦绮要离开了。

　　“张大虎，过几天真的有任务，是不是？”谢梦绮看着张大虎。

　　“我没有说有任务呀！我是说，你的人都说闲得慌了，我侦察后，找个机会让大家活动下筋骨，弄出点动静来。”张大虎说。

　　“你的意思，上面没有具体的任务，你想搞点小动作？”谢梦绮问。

　　“聪明！真是这样。不过，我没有安排之前，你还得让大家蛰伏着，千万别出去弄出动静来，好么？”张大虎认真地说。

　　“知道了。你放心吧！好了，我走了。”谢梦琪说着朝着门走去，张大虎跟在后面。

　　谢梦绮走了。张大虎关好门，来到了李剑伟和蒋武奎中间，说：“你们两人吃好，喝好，玩好了吧！开心了吧！”

　　“你难道不开心？”李剑伟看着张大虎。

　　“没有你开心呀！你这个家伙，借口打下手，去偷窥人家姑娘的宝地，你以为我不知道？”张大虎盯着李剑伟。

　　“真这样么？李剑伟，你太流氓了！你怎么可以这样对谢梦琪？”蒋武奎故意表现出一点愤怒来。

　　“哼！装吧！我虽然看了谢梦绮的乳沟，但是，我在她面前承认了的。你倒是好，跟着后面，看着她的美臀，一扭，一扭，你想着什么？你心里才阴暗着。”李剑伟说。

　　“哈哈哈！你们两人是五十步笑百步呀！我怎么没有发现你们两人这些秘密？”张大虎大笑起来。

　　“伪君子处处有，我们的房间特别多。”李剑伟笑着说。

　　“剑伟这话我服。谁也别说谁！谁能离开女人呀？大虎，你别忘记了，我们的东进连教官都敢！还捏着扭一下，你忘记了？男人嘛，呵呵，除非是太监，你如果太监了，你可以在我们面前说大话。”蒋武奎说。

　　“你才太监了！”

　　“你不想太监，肯定想女人了。我们都别装了。”蒋武奎说。

　　“好好，大家都想女人。睡着想吧！让自己喜欢的女人在梦里跑来。不过，大家给我睡好了！养足精神了！明天我们要出去侦察的，敌人的‘螳螂行动’，我们可是什么都不知道。”张大虎说。

　　“对呀。我们不能光顾着开心了，商量下该怎么办吧！美岛川子那个日本妞很歹毒的，谁知道她的‘螳螂行动’怎么捕蝉呀？我们必须要当好黄雀，在他们想捕蝉的时候，蒋她们干掉！”李剑伟说。

　　“谁不想呀！但是连‘螳螂’怎么样，我们都一无所知。”张大虎说。

　　“大虎，明天我们是不是分开侦察，不用在一起吧！”蒋武奎问。

　　“当然要分散，来，我们看看地图，分成三个区域，各自注意自己负责的地方，注意一定要心细，谨慎！武奎，你负责这块，这个军火库要多留心点，剑伟，你注意这一块，我负责这块。”张大虎在地图上比划着说。

　　“好，知道了。”

　　“放心吧，我会小心加谨慎的。”蒋武奎说。

　　“武奎，别跟今天样，跟无关的人员也不能接触，不能冲突，知道么？”张大虎叮嘱了一句。

　　“知道了。”

　　“好，大家休息好，明天机灵点！”张大虎说完去了卫生间，他要洗澡休息了。


第104章 我会把你当成是日军的探子

　　张大虎跟李剑伟他们出门的时候，彼此约定，中午不回来，在外面随便吃点儿，并互相提醒，让注意安全，然后分开来，各自行动。

　　蒋武奎朝着军火库的方向走去，他想，上次偷袭军火库是虚。这次，美岛川子他们在意飞镖传书的话，他们会不会注意军火库？

　　管他们在乎不在乎，先观察，看他们有什么变化，把信息带回去，张大虎他们自然会分析的。

　　蒋武奎这样想着，走着，感觉后面似乎有些不对，他想，有人跟踪自己了！怎么会有人跟踪？日本的特工嗅觉有这么灵敏么？

　　蒋武奎想弄清跟踪的人，究竟是什么人，他来了一个回马枪，看见一个人的身影闪了一下，身影有些眼熟，想了想，他笑了，这个人不就是昨天盗取自己钱包的人么？

　　他跟着我干什么？蒋武奎还真想把问题弄明白了，他转进了一条小巷子，然后在转角的地方贴着墙。

　　脚步声过来了。

　　蒋武奎突然出来，一个擒拿动作将来人制服了。一看，正是昨天的那个汉子。

　　“为什么还跟踪我？我不是告诉你我不是日本人了么？钱包也都给你了，干嘛还跟着？”蒋武奎制住他后，并没有用力。

　　“我知道你不是日本人了，才跟着你。你放开，我没有恶意。”汉子说。

　　“我没有打扮成日本浪人了，你是怎么跟踪上我的？”蒋武奎并没有放开他，汉子也没有反抗。

　　“我刚才在你走向大路边的黄丽堂时，我刚从黄丽堂门里出来，我看有点像昨天给我钱包的人，我就跟上了。”汉子说。

　　“跟着我干什么？”

　　“你先放开我，我真的没有恶意。我知道，你跟我一样，你也痛恨日本人。”汉子说。

　　“少啰嗦，先回答我！跟着我干什么？”

　　“我，我猜，你肯定是地下抗日组织的英雄，我也想参加地下抗日组织，打日本鬼子！”汉子说。

　　“我不是什么抗日地下组织的人，我只是一个普通的中国人，我想，只要是真正的中国人，不是汉奸，都会痛恨日本鬼子的！”蒋武奎松开了汉子，“你走吧！别再跟着我，要不，我会对你不客气的！”

　　“英雄，你要相信我，我是真的想加入地下抗日组织打鬼子，你带着我吧！”汉子说。

　　“我已经说得很清楚了，我只是一个普通的中国人，你别自找没趣！”蒋武奎说着大步朝着前面走去。

　　汉子却跟在他的后面。蒋武奎停住脚步，回头，瞪着他：“你是想吃点苦头么？”

　　“我，我没有跟着你，我这是往回走呀！”汉子说。

　　蒋武奎听他这样说，觉得也是，人家是出巷子，他总不能呆在那个小巷子里呀！自己走自己的路吧！

　　汉子被蒋武奎瞪了一眼，步子放慢了。蒋武奎快走几步，然后左拐右拐了几下，确认没有尾巴了，才朝着军火库的方向走过去。

　　“哼！地下抗日组织！老子不是地下抗日组织的人，但是，老子是正规的抗日队伍里的人！你想打日本鬼子，我也想带着你打，但是，我们的组织是很严格，也是严密的，随便的人怎么能进来？”蒋武奎想着这个，心里有些自豪起来。

　　蒋武奎刚得意没一会儿，一辆摩托车从身边开了过去，上面坐着日本士兵，他像是被泼了一盆冷水，突然清醒了，自己怎么还抖起来了！小日子在自己的土地上成了主人，神气的是他们！我们只有把他们彻底赶出去，才算是扬眉吐气！

　　蒋武奎想到这里，又想起刚才那个一心想抗日的人，心里祈祷着，希望他找到地下抗日组织的人，成为真正的抗日战士。

　　但是，蒋武奎又想了想，觉得自己的想法太幼稚。自己不会轻易带着他打日本鬼子，地下抗日组织的人会么？他们就不怕混进人去当内奸么？他们肯定也会对每一个想进入组织的人严格考察的。

　　蒋武奎这样想了，觉得那个汉子如果是真正地想抗日，找到抗日组织也是很艰难的。要不，抗日组织早被美岛川子他们瓦解了。

　　想这些干嘛？我的任务还没有完成。蒋武奎收回思维，开始干自己的事了。

　　张大虎和李剑伟当然也在侦察着。

　　到了吃中饭的时间，蒋武奎从军火库的周围撤了下来，他朝着原来的路返回，走到一家小饭店，他进去坐下来，准备吃饭。

　　店小二走过来，笑着问他：“先生，来点什么？”

　　“来点饱肚的就行！便宜的，速度快点的。”蒋武奎看着店小二，“你说来什么好？”

　　“给你来碗拉面，怎么样？”店小二笑着问。

　　“行！来碗大的！”蒋武奎觉得有些饿了。

　　一会儿，拉面上来了，蒋武奎先拿起筷子夹住面条上下地抖动着，让碗里的热气散开去，然后，低下头开始吃起来。

　　蒋武奎是真的饿了，他吃得风声水响，旁边有人看着他吃拉面，吃出“呼啦啦”的声音来，感觉到那拉面是什么山珍海味一样。

　　蒋武奎吃完拉面，掏钱包的时候，发现口袋的钱包竟然不见了。奇怪了！昨天钱包被盗，今天钱包又不翼而飞，自己是什么运气呀？

　　蒋武奎低着头，想不起在什么地方会掉钱包，难道自己在擒拿昨天那个人的时候，钱包又被他盗取了？不可能，他没有那个本事，当时，自己可是按住他让他动弹不得了。

　　钱包掉了就掉了。问题是不要出麻烦，现在没有钱，如果走人，店老板会把自己当做吃白食的人。自己打架倒是不怕，但是，会弄出动静来呀！

　　“店小二，过来。”蒋武奎朝着店小二喊着。

　　店小二跑过来，笑着说：“买单了？”

　　“店小二，我实话跟你说，你别叫嚷，我的钱包掉了。今天的面条钱，我以后付给你，保证，可以不？”蒋武奎低声下气地说，他内心里多么想店小二能相信自己说的话呀！

　　但是，店小二怎么可能相信他说的话，他盯着蒋武奎，突然变了脸，说：“哼！又是来吃白食的吧！说得好听！以后会付给我，鬼才信！给钱吧！”

　　“我的钱包是真的掉了。你相信我，我不是来吃白食的，我一定会给你送来的，你别嚷嚷，好么？”蒋武奎说。

　　“别嚷嚷？你跟别的吃白食的不同呀！你还有羞耻心嘛！”店小二说。

　　“店小二，一碗面条，你怎么这样羞辱人？你看我大哥是白食的人么？给你！”一个男人的声音传过来。

　　蒋武奎一看，这个不就是今天还要跟踪自己的人么？

　　“不用找了！狗眼看人低！大哥，我们走。”汉子拉着蒋武奎的衣袖说。

　　蒋武奎不好再拒绝，跟着汉子出了店门。

　　“大哥，走，到小巷子里去，我有话跟你说。”汉子说。

　　蒋武奎想拒绝，但是，他觉得吃了人家的嘴软，一时不好开口拒绝，跟着他进了小巷子。

　　“大哥，你今天的钱包。”汉子掏出一个钱包，给了蒋武奎。

　　蒋武奎一看，还真是自己的钱包。

　　“你！”

　　“大哥，别生气，你听我说。”汉子看着蒋武奎，“你的钱包什么到我手上的，你知道么？”

　　“我不想知道！你偷了我的钱包，竟然装好人！”蒋武奎说。

　　“我只是想让你知道，我虽然没有你的本事大，但是，我也是有可用的地方的，我跟着你们，抗日打鬼子，有时候还是有用的。”汉子说。

　　“你什么时候偷去我的钱包的？”

　　“你是不是被一个叫花子碰了下。”汉子说。

　　“他跟你什么关系？”

　　“我就是他，叫花子就是我。你看到我的长处了吧！我是不是可以帮你们干些什么？”汉子说。

　　蒋武奎听了哭笑不得，这个汉子，竟然用这种方法来接近自己。不过，他真的很机灵的，竟然还会化妆术。

　　“我不是不让你跟着我了么？你跟踪了我？”蒋武奎想到这里，吓了一跳，自己去军火库旁侦察，他跟着，自己竟然毫无知觉，他的跟踪技巧怎么提高得这么快？

　　“你别让我跟着你，我没有跟踪你了呀！你走后，我想，你可能还会返回来，我就化了妆，等着你。当然，我不敢肯定，我只是想看看，我们两人有缘不？如果有缘，我就跟定你了，跟着你打鬼子。”汉子说着，似乎看到了希望，脸上还有了点笑容。

　　“我跟你说了，你没听明白？我不是地下抗日组织的人，你想当抗日英雄，你找别人去！”蒋武奎说。

　　“你别这样说，我知道你肯定是抗日战士，而且是一个英雄。你的身手那么好，我很想跟着你。”汉子说。

　　“你别再缠着我了！不管我是不是抗日组织的人。你想，如果我真是抗日组织的人，你这样缠着我，我会把你当成是日军的探子！怎么可能带着你，是不是？我不是抗日组织的人，你跟着我又有什么用？所以，你趁早死了这心吧！”蒋武奎瞪了汉子一眼。


第105章 难道认个错就那么难么

　　蒋武奎心里倒是想让汉子跟着自己抗日的，但是，他知道，组织原则是绝对不允许的，他也不能惹出事来。

　　“你就收下我吧！我跟小日本有着不共戴天的仇恨，可是，我一个人没有办法报仇！你知道么？我的妻子被那些畜生不如的日本鬼子轮奸后杀害了！我妻子还怀着我四个月的孩子啊！我发誓要杀掉十个小日本，给给他们报仇！我如果不参加组织，我怎么能报仇？”汉子见自己显出的身手并不能打动蒋武奎，他只好改变策略，换个方法，希望眼前的好汉接受自己。

　　“小日本的仇恨，不是你一个人的仇恨，不是你一家人的仇恨，这是所有中国人的仇恨！但是，我真的不是抗日地下组织的人，我没有办法让你加入抗日组织。”蒋武奎想到自己的特殊身份，还是拒绝了他。

　　“你别骗我了！我知道你是抗日人士，要不，那天你不会化妆成日本浪人，你是在执行任务，才化妆成日本浪人，你就帮助我，让我报仇吧！”汉子不死心。

　　“我说了我不是组织的人，你怎么老缠着我呀？唉！你真想加入组织，也不是那么容易的，组织怎么才能相信你不是探子呢？我倒是认识一个抗日组织的人，你如果能用行动证明你的能力和身份，我倒是可以引荐你。”蒋武奎想，你这个真是难缠，我给你出个难题，让你知难而退。

　　“好！你说，我怎么证明自己的能力给你们看？实话跟你说，我原来也不是什么正经人，我偷你钱包的手段你也能看出来，我的特长是盗窃。但是，我从来没有干过伤天害理的事，这点请你相信我，我只偷为富不仁的富贵人家，并且接济穷人家。”汉子说。

　　“哦？这么说，你是义盗了？好，你敢去盗取日本人的材料么？你去梅机关盗取一些文件出来怎么？放在保险柜里的文件，敢么？”蒋武奎看着汉子，心里说，你知难而退了吧！

　　“好！一言为定！我一定要试试！明天这个时候，我在这里等你，不见不散！”汉子说着竟然掉头走了。

　　“嗨！你不能去，很危险的！”蒋武奎看着汉子的背影说。

　　可是，汉子却头也不回地走了。

　　“哈哈哈，我给了你一个台阶，你脑子也还真灵活，知道我不会让你参加组织，你顺着我给的台阶下了。”蒋武奎为自己的聪明得意起来。

　　蒋武奎朝着老巢走的时候，他想了想今天的事，觉得关于汉子的事是不能跟张大虎他们说的，要不，他们肯定会说自己总是找事，惹麻烦。

　　蒋武奎回到家的时候，张大虎和李剑伟也刚到家一会儿。三个人将侦察到的情况汇总后，开始了谈论分析。

　　“从我们侦察到的情况来看，我们的飞刀传书游戏还是起作用了。也就是说，美岛川子进入到了我们的游戏之中，在跟我们一起玩游戏了。这个从他们对我们说的几个地方加强了戒备可以看出来。”张大虎开了个头。

　　“没错。但是，他们目前的举动，对于我们了解‘螳螂行动’并没有多大的帮助，他们在几个地方都加强了戒备，我们不能知道他们的‘螳螂行动’是什么方向。”李剑伟说。

　　“慢慢来，我认为，她们动起来了，我们就算是有收获了。大虎说的‘螳螂行动’是绝密，当然不会那么容易浮出水面。如果我们只是玩了点小游戏就能摸到‘螳螂行动’的脉搏，那还算是什么绝密，是不是？”蒋武奎不紧不慢地笑着说。

　　“武奎说得对。武奎，你是越来越进步了，你这个心态好，分析情况，干什么，都不能急。”张大虎笑看蒋武奎。

　　“大虎，你别夸得蒋武奎摸不着头脑了。他这个人，不是急性子，蛇钻他的屁眼了，他都还能喝一碗稀粥！并不是什么沉着，冷静。”李剑伟笑着说。

　　“我跟你抬杠，说正事呢！”蒋武奎说。

　　“对，说正事。武奎说的她们动起来了，就是我们的收获，这话没错。我们虽然对‘螳螂行动’还摸不到脉搏，但是，我们不让美岛川子消停的目的还是达到了。”张大虎说。

　　“美岛川子她们进入了游戏，接下来，我们该怎么跟她们玩？”李剑伟问。

　　“明天继续侦查，我们明天再看看，游戏中的几个地方，那个地方最薄弱，然后，让谢梦琪的人去骚扰下，弄出更大的动静。也让他们别憋得太慌了。”张大虎说。

　　“这个倒是好主意。弄出动静后又蛰伏起来，我们就像一个隐身人，在美岛川子想睡觉，刚闭上眼睛的时候，用草尖儿戳下她的鼻孔，让她别想睡安慰。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你小时候肯定是坏小子，专门干坏事。你说说，你消失用小草给女孩子掏过耳朵没有？”李剑伟笑着说。

　　“说正事，说正事！”蒋武奎一本正经地说。

　　“我刚才是顺着你的话说的，怎么不是正事了？”李剑伟笑看着蒋武奎。

　　这时，敲门声响起来了。

　　“剑伟，去给谢梦绮开门吧！”张大虎说。

　　李剑伟朝着门走去，他开门让李梦绮进来后又关了门。

　　“你们三个人侦察得怎么样了？有活儿干了么？”谢梦绮笑着问。

　　“暂时还没有确定。我们三个人明天再去侦察，弄清情况，踩点好了就通知你，让你的人去活动下筋骨。”张大虎笑着说。

　　“好的，我亲自带着他们去。我也想活动下筋骨了。”谢梦绮说着作了扩胸运动，甩了甩手，像是在做预备运动。

　　蒋武奎和李剑伟见谢梦绮动起来了，眼睛盯着谢梦绮那颤动的胸脯一眨不眨。谢梦绮发现了他们两人的失态，停住了动作，伸出两个手掌遮住他们的眼睛，说：“看什么看？有那么好看么？真是！”

　　“好看，好看！真是好看！动态美跟静态美就是不一样。”李剑伟笑着说。

　　“好看，好看，我让你看！让你看！”谢梦绮的手在李剑伟的头上拍打着。

　　“哈哈哈！你们三个人真是好玩。武奎，剑伟成了你的竞争对手了。”张大虎笑着说。

　　“你也想讨打了？”谢梦绮转过来看着张大虎，“你们三个人总是拿大姐大开心，我以后真的不来了。”

　　“开心不是好事么？难道难过好？谢梦绮，你可千万别真不来呀！你不来，我就悲催了，他们两人总是拿我出气。是拿我出气，不是拿我开心。”蒋武奎装出可怜的样子。

　　“蒋武奎，装吧！继续装！我会同情你的。”谢梦绮说着伸手捏着了蒋武奎的耳朵。

　　“哈哈哈！捏耳朵梗子了！”张大虎又大笑起来。

　　“快放手，他们笑话我了。你知道这个动作的专属权么？”蒋武奎看着谢梦绮说。

　　“什么专属权？”谢梦绮放开了，笑看着蒋武奎。

　　“我不好意思说的。”

　　“这个动作的专属权是妻子的。”李剑伟笑着说。

　　“你！”谢绮梦说着伸手想捏李剑伟的耳朵。

　　“不能，不能！你刚捏了武奎的耳朵，怎么可以捏我的？你难道也想跟男人一样？”李剑伟躲开了。

　　“跟男人一样干什么？”谢梦绮追问。

　　“三妻四妾。”张大虎笑着说。

　　“哼！一丘之貉！没有一个好东西！今天不给你们炒菜了！”谢绮梦翘着嘴。

　　“你们看看，你们两人闹的，得罪人，没有好吃的了吧！武奎，你还不给赔礼道歉？还有你，剑伟，快点哄着谢梦绮开心，要不，你们两人炒菜。你们就是乐意炒菜，我也不乐意吃。”张大虎说。

　　“说谁呢？都是你说的三妻四妾，谢梦绮才生气的，得罪她的人是你。”蒋武奎说。

　　“对，自己得罪了她，怪我们。该给谢梦绮道歉的是你。”李剑伟也说。

　　“你看你们两人，错了就错了，难道认个错就那么难么？谢梦绮，我错了，我不该说你有那么大的能耐，你怎么可能跟男人一样三妻四妾的？你没有那个能耐的，我知道。”张大虎装着认真的样子说。

　　“讨厌！你们三个，越来越油嘴了！我看呀，谁真嫁给你们其中的一个，会被哄得团团转。”

　　“你们两人看看，谢梦绮笑了。道歉没有那么难，你们两人以后记住了，错了要道歉，有错就改嘛！”张大虎笑着说。

　　“好了，我需要打下手的。剑伟，你负责摘青菜！武奎，你负责把肉片切好！大虎，你负责煮饭。我坐着休息会儿，然后给你们炒菜！”谢绮梦说着坐着架起了二郎腿。

　　吃过晚饭，四个人说笑会儿后，谢梦绮离开了。

　　蒋武奎躺在床上到了深夜十二点都无法入睡，他也不知道是怎么了，心里隐隐感觉到了不安。这种感觉来自何处？他想找到原因，可却找不到。

　　蒋武奎把白天的事想了想，突然想到了那个汉子，这种不安，难道是来自那个汉子？


第106章 美岛川子扣动了扳机

　　人的心里有时候还真是那么奇怪，想着什么事，那事还真是来了。

　　蒋武奎的心里活动还真是应验了，他睡不着的时候，汉子已经开始行动了。

　　汉子白天跟蒋武奎说的是实话，他的妻子和她肚子里的孩子，都被日本兵给害死了。他发誓要报仇，他听蒋武奎松口了，决定干一票。

　　汉子名叫柳明军，小时候生长在山村上树掏鸟，下河抓鱼，跟同伴们玩打野战，无所不能，都是听呱呱的带头人。他读了两年书，父亲在山上打石放炮被炸死了。母亲失去了支柱，出嫁了。他的爷爷奶奶不让他的母亲带着他走，说要留着做后，他父亲是独自，老人当然死命也想抓住他。谁知道，三年后，两位老人也被贫困和病痛夺去了生命。

　　柳明军乞讨为生，来到这个城市，加入了小混混的行当。他天资聪明，动作敏捷，很快学会了一手绝活，掏腰包，不露痕迹。他还学着入室盗窃，因为这个可以针对为富不仁的富人下手。

　　柳明军有了这个手艺，吃穿自然不愁，虽然有危险，但是，他作案手段高明，又能控制自己的贪欲，一直没有失手过。他利用盗取的钱财，娶了妻子，本想金盆洗手，谁知道，老天爷似乎总是跟他过不去一样，他想走正道的时候，这个城市失守了。

　　日本鬼子攻打进城，他正出去将硬货分送给几个哥们，想约他们一起出逃，却不料，他快到家门的时候，看见三个日本鬼子正从家里出来。

　　柳明军跑进家里，看见妻子躺在床上，衣服被剥开了，裤脚掉在地上，他跑过去抱起妻子，发现她的胸前留着血，他抱头痛哭，大喊着妻子的名字。

　　柳明军的妻子微微睁开了眼睛，声音低微地说出了两个字，闭上了眼睛。声音虽然很小，他却听得明白，永远地记在了心里，那两个字就是“报仇！”

　　柳明军听到“报仇”两个字，看着妻子的样子，知道了是怎么回事，他拿起刀子追出去，日本人走远了，一个邻居发现了他，劝慰他说：“仇一定要报，但是，你要先保住自己的命！要不，你白白送死了，怎么报仇？”

　　柳明军一直寻找着机会报仇。他在引蒋武奎进入小巷的时候，已经杀掉了两人日本人。但是，他发誓过，一定要让十个日本人给自己的妻子和还没出世的儿子抵命。他知道，凭借自己个人的力量，报仇太难了。他不想仇没报，先丢命，遇着蒋武奎后，他看到了加入抗日组织的希望。

　　柳明军白天离开了蒋武奎，一个人开始踩点，他准备深夜开始行动，他相信，盗取保险柜里的文件他还是能做到的。

　　蒋武奎躺在床上想到他的时候，他正穿着夜行服跳上了房顶。柳明军像夜猫一样警惕地在房顶上行走着，他避开了一次又一次探照灯的扫射，很快接近到了自己要进去的房间。

　　夜，越来越静。

　　风儿吹过的声音都能听见。探照灯扫过后，柳明军一跃，一条黑影从上而下，落地的时候，没有任何声音。他四处看了看，没有看见游动的哨兵，从口袋里拿出了小工具，捣鼓了会儿，蒋门打开了。

　　灵敏的柳明军很快靠近了保险柜。他再次回头四处看看，确定没有异常，才打开小手电对着保险柜照起来。

　　柳明军看着保险柜，心里一惊。这个保险柜非常奇怪，他从来没有见过！上面拨动密码的轮子似乎又两个。他知道，打开这样的保险柜，难度不知道要增加多少倍。但是，他不想放弃，他要试一试！

　　柳明军知道，这个保险打开的难度越大，说明里面的东西就越有价值！他想，自己如果能拿到这里面的绝密文件，交给地下抗日组织的人，那么，自己会比杀十个日本鬼子更有用！

　　柳明军让自己冷静下来，他知道，这事如果一旦出现差错，就会引发报警装置！如果警报响起，自己是很难脱身的。进来的时候是偷偷的，报警后，自己就会暴露在敌人面前，不管自己怎么飞墙走壁，也逃不过敌人的子弹！

　　柳明军想到这里，心里说，我不怕死！但是，我要报仇！为了报仇，我不能失败！

　　柳明军让自己的心静下来后，他开始认真地观察起保险柜来，他断定，这个保险柜要打开，必须两只手同时拨动密码。

　　柳明军面对保险柜的时候，美岛川子正好转了一个身，她这一转身，熟睡的意识处在了朦胧状态，她感觉到了自己的手肘碰着了自己的胸脯，她用手摸了摸自己的胸，心里迷糊着想，自己的胸脯很饱满。但是，为了执行任务，自己总是将胸束缚得紧紧的。

　　美岛川子这样想着的时候，一时没有了睡意。她想起了自己的“螳螂行动”，想起“螳螂行动”，他又想起了那些战死的日本士兵和他们还留在家园的妻子。

　　美岛川子想起这些再没有了睡意，她起床来，想起自己的“螳螂行动”计划还不太完美，她想去办公室看看计划，还有什么需要修改的地方。

　　没错，柳明军面对的保险柜里有美岛川子的绝密文件，当然，最绝密的就是那份“螳螂行动”的计划和相关的资料。

　　柳明军没有想到，危险正在朝着自己一步步逼近。他通过仔细观察，看出了打开这个保险柜的奥秘，他相信，自己是有能力打开这个保险柜的！只是，时间要多一点。

　　柳明军用嘴咬住了小手电，他的两只手放在了两个转动的轮子上，耳朵贴着保险柜，听着转动的细微的声音，控制着两只手的速度。

　　柳明军很清楚，自己的两只手如果配合不默契，超出了解码的细微差距，就会引发报警器！他不能分心，他必须聚精会神！

　　美岛川子穿好衣服，伸了伸懒腰，出门了。她出门后将自己的卧房门带上，朝着办公室轻轻地走过来。

　　“不好！办公室有微微的光亮！有人要盗取机密文件！看来飞刀传信果然是声东击西，他们真的盯上了‘螳螂行动’，这么机密的事，他们竟然得到了信息，他们的情报工作太厉害了！”美岛川子掏出手枪，身子贴着墙壁，慢慢地朝着办公室走过去。

　　柳明军的耳朵贴上保险柜，转动着，细微的声音让他随时调节着速度。他的脸上露出了一点微笑，他听声音，知道快成功了。

　　柳明军刚进入最佳状态的时候，他的另一只耳朵，没有贴着保险柜的那只右耳朵听见了另一种声音！脚步声！

　　柳明军的心突然加快跳动，手也不听使唤了，他的右手松开了，想拿下手电熄掉灯光。可是，他的手一离开，报警器响起来了！

　　柳明军听见报警器响起，就地一滚，沿着进来的路线准备逃出去。

　　“不许动！”美岛川子的枪子对准了柳明军。

　　“决不能落在日本人手里！”瞬间的念头，柳明军的手电朝着美岛川子砸过去，身体也顺着滚过去，在美岛川子侧身躲避的瞬间，他夺门而逃。

　　美岛川子当然想抓活的。这时，警报声已经引来了更多的日本兵。美岛川子知道，这个人，本事再大，也难逃出去了。她在后面紧紧地追着。

　　“不许动！再动，我开枪了！”美岛川子的中国话说得很标准，柳明军只顾继续逃跑，他知道自己不能落在日本人手里，哪怕是死，也不能让他们活捉了！

　　柳明军顾不得管后面，他时而一跃，时而一滚，顺着来路狂奔着，他知道，直线运动很容易中枪，他这样会让对方很难打中。

　　日军喊叫着也围了过来，美岛川子用日语大喊着：“给我抓活的！快！”

　　美岛川子让抓活的，柳明军又是奔跳着逃跑，日军怕失手打死了逃跑者，开枪的时候不敢对着柳明军，子弹只在离他较远的地方飞着。

　　柳明军意识到了日军想抓活的，他加快了奔跑的速度，原本身手敏捷的他，像猴子一样，在夜空中飞跑着，跳跃着，影子在月光下闪动着。

　　但是，日军太多，四周的日军都朝着他围过来，形成了包围圈。柳明军知道，必须在日军形成包围圈之前跃上屋顶，这样才有机会出逃。

　　柳明军想到这里，他知道争分夺秒的重要性了，他不躲避子弹，而是直接朝着能跃上房顶的方向狂奔而去。

　　到了！很快就能脱离日军的包围了！刘明军也知道，此时，日军会开枪打死他了，他们抓不住活的，也是绝不会让他逃跑的！

　　柳明军猜的没错。美岛川子见他身手敏捷，速度惊人，知道要想活禽很难，她的枪时时瞄准着他的大腿，她希望能打中他的大腿，活捉了他。但是，他奔跑速度太快，又经常变化，她始终没有扣动扳机。

　　终于可以跃身上房了！柳明军突然一跳，身子朝着房顶飞上去。也正在此时，美岛川子扣动了扳机！


第107章 我们却来个违背常理

　　美岛川子是一个神枪手，她算准了速度，看见柳明军跃起要上房，她以为子弹飞出去能打中柳明军的手臂，让他跌下来，可是，她没有想到，柳明月脚瞪地用力加速了身体上升的速度，子弹射进了柳明军的身体。

　　柳明军“啊”一声大叫，跌了下来。

　　美岛川子看见击中了要害部位，大喊着说：“快！抢救！”

　　柳明军被击中了心脏，又从高高地屋顶跌落下来，瞬间便没有了呼吸。美岛川子跑过来，伸出手指放在柳明军的颈部试了试，发现人已经死了，她气急败坏地踢了一脚，说：“明天早上就给我挂出去示众！”

　　蒋武奎想到自己让汉子去偷绝密文件的事，突然有些不安，他想，如果那人真去了，出事了，自己不是害人了么？他这样想着，迷糊着入睡了。

　　柳明军中弹的时候，蒋武奎正在做着噩梦，他梦见那个汉子朝着他大喊着“救命”，他正要伸手去拉他的时候，他突然不见了。蒋武奎吓得“啊”一声大叫坐了起来。

　　“怎么了？”张大虎一跃而起。

　　“干嘛？”李剑伟也坐起来，拿起了枪。

　　“我做噩梦了。”蒋武奎说。

　　“做噩梦了？梦就爱你什么了？”张大虎走过来关切地问。

　　“我梦见，我的一个朋友出事了。他被日本鬼子打死了！”蒋武奎说。

　　“你的朋友？你这里除了我们，还有什么朋友？”李剑伟问。

　　“我，我，我跟你们说过的，偷我钱包那个人，我又碰见了，昨天，他又缠着我让我带他加入地下抗日组织，我，我跟说，我不是地下抗日组织的人，但是，我认识一个地下组织的人，让他去偷日军的文件，作为加入组织的条件，他听后，应答一声走了。我梦见他，出事了。”蒋武奎支吾着说。

　　“你怎么可以这样？他如果真去偷文件，出事了，你说你不是害了一个抗日的人么？你不是成了……嗨！但愿只是一个梦！”张大虎说。

　　“我不想他缠着我，心想，给他出个难题，他也许就不会缠着我了。但愿，他不要真去偷什么文件，他去了的话，肯定会九死一生。”蒋武奎说。

　　“我都说了，让你注意点，你就是不听！你想，他真去了，如果被活捉了，他会吃尽苦头，还有可能将你的事说出来。美岛川子就会根据他说的画出你的样子盯上你！你呀，你呀！”张大虎点着蒋武奎的额头。

　　“他说出我倒是没有什么，我一直咬死我不是抗日的人，我是怕他被打死，即使不被打死，被抓着了，他也会被折磨死的！”蒋武奎说。

　　“说你聪明些了，谁知道你还却变成猪脑子了！你都让人家去偷机密文件了，你一直不承认你是抗日的人，美岛川子会相信你说的话么？”李剑伟说。

　　“我错了，我是真的错了。可是，我当时是真的想摆脱他的缠绕呀！我没有想到他会答应。对了，他虽然答应了，也许是找个台阶离开我吧！”张大虎说。

　　“梦有时候很灵验的！其实，他离开的时候，你心里潜意识地想，他不会真去偷文件吧！正因为有这个意识，你才会做噩梦！不说你了！睡觉！”张大虎说着回到了自己的床上。

　　“武奎，那人如果真出事了，你自个儿内疚去吧！”李剑伟说完也去了自己的床上。

　　蒋武奎重新躺在床上，想着噩梦，一时更是无法入睡，好不容易，他才迷糊着睡着。

　　第二天，张大虎他们三人按照原定计划，要继续侦察，吃过早饭，他们出发，三个人到了大路，真要各自行动的时候，却听到了议论声，说是日本兵将一个抗日组织的人挂在了帝豪楼上，那人的脖子下面挂着一块牌子，上面写着：反日分子的下场！

　　张大虎他们听了，互相使了一个眼色，决定去看看。此时，蒋武奎心里突然一惊，他想，不会真是噩梦应验了吧！那人不会是答应自己去偷绝密文件的人吧！

　　三个人朝着帝豪楼走去，远远地看见那里围住一些人。

　　帝豪楼是一个比较宽敞热闹的地方，人流量大，美岛川子故意选择在这里，目的是想震慑中国人。

　　蒋武奎看见了吊着的人，身材好眼熟，他的心收紧了。他再走近点去辨认了一下，心都快跳出来了！张大虎发现他的表情不对，赶紧拉着他的衣袖，离开了。

　　“武奎，你认识那个人。他正是你说的那个人，是不是？”张大虎低声说。

　　“是。正是他。我想不到，他真夜闯梅机关了！我害了他！我要为他报仇！”蒋武奎说。

　　“冷静点！已经出事了，冲动会坏事。”李剑伟说。

　　“走吧！离开这里，我们过去点，我有事说。”张大虎说。

　　三个人离开了帝豪楼，朝着一个巷子走去。

　　“美岛川子这样做的目的是想震慑中国人，我们必须给以回击！今天晚上就行动！剑伟，武奎，我们按计划继续侦察，下午研讨晚上的行动方案！注意了，千万不要再出岔子！”张大虎说。

　　“难道，那个人，我们不管了？”蒋武奎看着张大虎。

　　“我说了不管了么？现在怎么管？仔细侦察，下午制定方案，晚上行动，你还不明白么？晚上会想办法把他的身体抢过来！”李剑伟说。

　　“好！该杀的小日本，是该再给他们点颜色看看。”蒋武奎说。

　　三人分散继续去几个地方开始了侦察工作。

　　下午，谢梦绮来了，他看见张大虎他们三个人都没有以往的嬉皮笑脸，猜想他们可能也是为了帝豪楼的事。

　　“小日本太残酷了！我的人决定晚上去把帝豪楼的人抢回来！不知道那个抗日英雄是哪路人。”谢梦绮说。

　　“他不是地下共产党，也不是自发的地下抗日组织的人，他只是一个普通的中国人，他没有加入任何组织。他都不怕死，我们怕什么？应该去抢过来，厚葬他！”蒋武奎说。

　　“你说什么？他只是一个普通人？没有加入任何抗日组织？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“没错。情况是这样的……”张大虎把蒋武奎跟柳明军的事说了。

　　“难怪，听说他还进入了梅机关！真是可惜了一个抗日好汉！”谢梦绮说。

　　“好了。我们来研究下晚上的行动方案。我们对几个地方进行侦察，我打算让你带着你的人继续对军火库进行骚扰！我们三个人去抢人！”张大虎说。

　　“你们三个人去抢人？万一美岛川子是利用这个人来诱捕，她们有埋伏，三个人怎么抵挡得住？”谢梦绮看着张大虎。

　　“她们如果真的设下埋伏，去的人多了反而麻烦。没事的，我们不会盲干，真有埋伏，我们不会硬来的。你放心吧！”张大虎说。

　　“好吧！我们去军火库的目的是什么？”谢梦绮当然知道，绝对不是去炸掉军火库，没有内应，要想炸掉军火库是不可能的。

　　“目的就是给他们点厉害，让一些日本兵为那位抗日志士送葬！”张大虎说。

　　“知道了。跟上次一样，打了就跑！”谢梦绮说。

　　“没错。你们把军火库门前的日军消灭就跑。然后，继续蛰伏！来，你看这个地图，我给你说说周围的情况。”张大虎说着铺开地图，开始详细地讲解着。

　　谢梦绮听了张大虎的讲解，觉得他的方案很好，她说：“你们放心，我们会好好地干一票。”

　　“注意，千万不要恋战！要确保无一人受伤！”张大虎说。

　　“好！”谢梦绮应答了一声，“我一定会让他们注意安全。”

　　谢梦绮走后，张大虎跟李剑伟他们开始研究晚上的行动方案。

　　“偷袭军火库的时间是定在午夜十二点，我们抢人的时间定在凌晨三点！”张大虎说。

　　“为什么要定在凌晨三点？跟上次一样，同时定在十二点，不是更好么？”蒋武奎说。

　　“不！美岛川子那个美女蛇如果真的想借那人诱捕的话，军火库那边告急，他会加强对这里的警戒！她不会再跟上次那样上当的！假如她是真的想诱捕，军火库的枪战发生后，这里几小时都没有动静，她就会猜想自己判断失误。因为，他根本不知道这个人的身份，他会作出正确的判断，这个入室的人也许是心高气傲的江湖大盗，他没有加入任何组织！我要的就是她的这个正确判断！”张大虎说。

　　“你的意思，美岛川子正确判断，我们却来个违背常理！是不是？”李剑伟说。

　　“没错。你想，作为一个以抗日为己任的组织，会不会冒着风险去抢一个跟组织毫无关联的人的尸体？不会！是不是？抗日组织，跟江湖侠客是有区别的。”张大虎说。

　　“没错。如果不是我，我们也不会去冒险抢尸体，要想给日本人反击，只会偷袭他们，打死他们来解气。”蒋武奎说。


第108章 都是想来帮助抢尸体的人

　　“我们决定凌晨三点行动，怎么不配合谢梦绮她们的行动去军火库？”李剑伟有些疑惑。

　　“休息好，很重要！万一凌晨三点美岛川子还有用埋伏，我们就会拼命地逃命，这个需要好的体力。他们疲劳的时候，我们真精力旺盛，目标小，逃离哪里还是没有关系的。明白么？”张大虎说。

　　“你的意思，不管他们是不是有埋伏，我们必须去探一探，但是，要绝对保证我们自己的安全。”蒋武奎说。

　　“没错。人已经死了。活着的人就要好好地活着并抗日到底！”张大虎说。

　　“我们当然不能死，我们还要粉碎美岛川子的‘螳螂行动’！把他们的螳螂腿全部折断！”蒋武奎说。

　　“你这样说，我想起了件事，你们说，这次夜闯梅机关行窃，会不会歪打正着，让美岛川子以为是为了她的‘螳螂行动’而去的？”李剑伟问。

　　“有这个可能。但是，即使这样，对于我们来说，也没有什么太大的价值。我们还是什么也不知道呀！”蒋武奎说。

　　“不！有作用！美岛川子如果把这次夜闯梅机关窃取文件跟‘螳螂行动’联系在一起，那么她就是受惊了！她受惊后，会有什么反应？”张大虎说。

　　“真是这样的话，她会想，抗日组织太厉害了，竟然想盗取这样的绝密文件！她会怕夜长梦多。”李剑伟说。

　　“没错。美岛川子受惊，怕夜长梦多，就会想着加快‘螳螂行动’的实施，她会动作快起来。我们开始是想让她动起来，其实，她一直在动，只不过很谨慎，动的隐蔽，我们察觉不到。她加快动作，我们注意侦察，也许就能发现蛛丝马迹！”张大虎说。

　　“大虎，你分析得太有道理了！这个抗日好汉帮了我们，他的血不会白流，我们迟早会为他报仇的！”蒋武奎说。

　　“什么迟早要报仇？今天晚上不是有很多日本鬼子给他陪葬么？今天晚上就开始给他报仇了！”李剑伟说。

　　“没错！今天晚上就开始给他报仇！我们睡吧，养足精神，好给他报仇！”张大虎说。

　　张大虎他们三人睡觉的时候，谢梦绮正开始带着人朝着军火库摸了过去。

　　夜风轻轻地吹着，帝豪楼旁的各个制高点都有着日军把守着，他们的枪口对着各个路口。风儿吹着柳明军身上的衣服，发出了声音，守着他尸体的几个日本兵来回走动着，他们心里很不舒服，半夜了，还守着四人，不能睡觉。他们不明白，美岛川子为什么那么肯定会有人来抢尸体！

　　尸体不是黄金！一个日本兵在心里牢骚满腹。

　　突然，梅机关的住处传来了枪声！美岛川子听见自己的大本营竟然响起了枪声，她心想，哼，想跟我来调虎离山！我才不上当！谅你们也不敢攻打进去。

　　美岛川子没有想到，攻打梅机关的人并不是调虎离山，而是想去干掉几个日本鬼子解解心中的怨气，他们是地下抗日组织的人，想到帝豪楼肯定有埋伏，他们只是来打几个日本兵，万一有人去抢尸体，也算是帮忙了。

　　地下抗日组织的人见帝豪楼的尸体不是自己组织里的人，以为别的抗日组织的人，他们也想到了，这个抗日英雄的组织可能会抢人。同是抗日，当然要出手援助！

　　枪声只是零星地响起了一会儿，便恢复了平静。美岛川子接到消息，梅机关被击毙三人，攻击的人只是三五个人，打枪后跑了。

　　美岛川子听了汇报，心里自然恼怒，她心里说，你们这么点小动静就想调虎离山，做梦吧！

　　美岛川子正这样想着的时候，枪声又在空中传过来。

　　“又是军火库？”美岛川子心里又有些不安了。刚才梅机关的枪声难道是为了军火库！

　　美岛川子想了想，留下一半的人继续在帝豪楼埋伏，自己带着人直奔军火库。她知道，军火库是绝对不能出事的！

　　美岛川子她们刚到半路，军火库那边的枪声却开始变得稀稀拉拉，一会儿，只有几声枪声，接着，回归了平静。

　　“快，掉头！帝豪楼！”美岛川子以为中了调虎离山计，急着掉头要去增援帝豪楼的伏兵。

　　美岛川子往回走了会儿，她感到太奇怪了，帝豪楼并没有动静呀！这是怎么回事？她正想着为什么的时候，她的正南方又响起了枪声。美岛川子知道，这里是临时的电信话务部！

　　“快！跟我来，他们真正地目的是话务部！”这时候，美岛川子坚信自己的判断不会再错，带着人朝着话务部狂奔着。

　　可是，美岛川子怎么也没有想到，他们刚迈开步子赶了不到一半的路程，枪声又没有了。

　　听不见枪声了，美岛川子的心反而更加烦躁了！她为自己判断的一错再错而懊恼，而烦躁。

　　美岛川子当然没有想到，她拿着开刀的人是一个没有参加组织的人，所有的抗日组织都以为这个人是别的组织的人，都在想帮着抢人的组织出力，他们出动了几位行动敏捷的高手开始了骚扰。

　　刚才的枪声，是几个地下共产党所为，他们打死了几个日本鬼子，便消失在夜色中了。

　　凌晨两点，美岛川子将情况进行了综合分析。她从几处的骚扰来看，知道这些人都是想来帮助抢尸体的人。可是，却没有人来抢尸体？难道他们知道有埋伏？

　　不会这样，美岛川子太了解这些抗日组织的人了。如果挂在这里的人是组织里的人，抗日组织会冒险一试的！可是，周围没有一点动静！为什么？入室盗窃！既然地盗窃，不一定仅仅是盗窃文件！难道这个人是高傲自大的江湖大盗？他只是想对我们大日本帝国示威？

　　美岛川子这样想了，觉得可能性很大。但是，自己的士兵已经损失了十多人，却连对方的影子都没有看到。这个，对于她来说，又是一次失败！

　　美岛川子此时是巴不得有人抢尸体了，她好发泄心中的怒气。她告诫自己要冷静下来，继续等待！

　　张大虎他们被枪声惊醒过一次，却没有起来。枪声再次惊醒他们的时候，他们起床了。

　　“怎么回事？两起枪声是在不同的地方？”蒋武奎问。

　　“不奇怪。你忘记我们上次执行任务的时候，不是也有别的地方响起了枪声么？”张大虎说。

　　“你的意思是其他的抗日组织也跟我们一样，他们也在用日本人的头为那位抗日勇士祭奠？”李剑伟说。

　　“没错！中国人不是好欺负的！美岛川子失算了！估计她此时正在为自己的自作聪明而懊悔，儿烦躁不安！”张大虎说。

　　“大虎，才凌晨两点，我们的计划，要不要提前？”蒋武奎看着张大虎问。

　　“按照计划进行！还早，继续睡觉！到时候我叫你们。”张大虎说着回到自己的床上倒下了。

　　帝豪楼旁，风儿吹着，空气中没有一点异常的气味。嗅觉灵敏的美岛川子没有嗅到什么特殊的味道。她终于弄明白了，这个人，只不过是一个没有参加任何组织的对日本帝国有着仇视心理的普通中国人。那些弄出动作的人也跟自己一样，以为这个人是每个抗日组织的人，他们想分散这里人的注意力，帮上一把而已。

　　美岛川子想到这里，觉得自己太过于敏感，她下令撤离了埋伏。只留下几个士兵把守着。

　　美岛川子怎么也没有想到，她下令撤离的时候，却有人正在准备前来了。

　　张大虎叫醒了李剑伟和蒋武奎，让他们两人做好准备，说要出发了。蒋武奎伸了伸懒腰说：“你说叫我们的，我就只管睡了。”

　　“好了，洗脸清醒下！”张大虎说。

　　一会儿，三个人都洗漱了，头脑也的确清醒多了。

　　“来，我们待会儿去的时候，一定要注意配合！当然，为了以防万一，我们必须先弄清楚他们有没有埋伏！你们两人看着这图，他们如果埋伏的话，肯定会占住这个，这个，还有这个制高点！李剑伟，你先从这里登上这个制高点，观察这个制高点看有没有人埋伏！蒋武奎，你从这里上去，看这个制高点有人没？如果有人埋伏，取消行动，我们在这里汇合。没有埋伏，我们就在这里汇合，然后干掉几个守卫的日本兵！注意，不要用枪！”张大虎指着地图说。

　　“知道了。”李剑伟和蒋武奎说。

　　“干掉守卫后，我负责这边的警戒，李剑伟负责这边的警戒，蒋武奎，你抢下他，背着他走在中间，我们朝着这条巷子撤退，这里有人力车，我们暂时借用一下，拉着他出去安葬了后返回。明白没有？”张大虎指着地图，又具体地安排了行动的细节。

　　“明白了。”

　　“走！出发！”张大虎说。

　　张大虎他们三个人按照计划，来到了帝豪楼周围，李剑伟和蒋武奎各自按照开始的计划，登上了自己的制高点，朝着敌人可能设伏的制高点来了一个投石问路。


第109章 看了看美岛川子饱满的胸

　　张大虎他们三个人都确定没有埋伏，在预定的地方汇集后，准备开始下一步的行动。

　　“注意，我们不到万不得已，绝不能开枪！各自准备飞刀和匕首吧！”张大虎说。

　　“好。”蒋武奎说着将头伸出了小巷，准备去偷袭日本守卫了。可是，他的头刚伸出去又缩了回来。

　　“有情况，别动。”蒋武奎说。

　　“什么情况？”李剑伟和张大虎都做好了准备，随时准备着战斗了。

　　“情况还不熟悉，我刚才看见好像有两个人影从我们对面的小巷子里飘了出来！”蒋武奎说。

　　“哦？沉住气，别盲干，先摸摸情况。走，注意安全，分散成三角形靠近去看看。”张大虎说。

　　三个人悄悄地摸了过去，他们看见了令人惊奇的一幕，只见有几个人影出现的时候，日本守卫就倒下了，没有一点声音。接着，两个人快速地将那个汉子的尸体弄下来，消失在了夜幕中。

　　蒋武奎看张大虎没有动作，他也立在原地观察着。

　　夜，很静，很静。

　　张大虎发出了信号，蒋武奎和李剑伟退了回去，三个人在原来的结集地碰头了。

　　“怎么回事？”蒋武奎问。

　　“别说多了，先回去。”张大虎说着看了看四周，朝着老巢飞奔而去。

　　三个人回到了家里，关好门，坐到了床上。

　　“怎么回事？”蒋武奎又问。

　　“还能怎么回事？肯定是地下共产党跟我们想到一块了，他们先行动了。”李剑伟说。

　　“你怎么知道是地下共产党？”蒋武奎问。

　　“看身手吧！再说，除了共产党和地下抗日游击队，还会有谁？”张大虎说。

　　“他们的身手的确很好！”蒋武奎说。

　　“当然了。你以为就我们的身手好？”李剑伟说。

　　“我不明白了，不是说国共合作了么？他们怎么跟我们没有联系？只是在暗地里帮着？”蒋武奎问。

　　“武奎，我说了，这是政治。我们不管政治，也不谈论这个，知道么？”张大虎说。

　　“管他什么党，只要杀小日本，就是好样的！”李剑伟说。

　　“这个说的还真是！只可惜了那个汉子，如果他不去梅机关，而是加入组织，锻炼下，一定会成为抗日英雄！我真后悔！”蒋武奎说。

　　“他死了。但是，他依旧是抗日英雄！武奎，你也不用自责。今天晚上，不是很多人在为他报仇，杀日本鬼子来祭奠他么？”张大虎说。

　　“哼！我看你小日本蹦跶到什么时候？你以为我们中国人真的好欺负么？”蒋武奎依旧不解气，他恨恨地说。

　　“好了，继续睡觉吧！”张大虎说。

　　“我睡不着了，你睡吧！发生的事太突然了。”蒋武奎说。

　　张大虎不明白他说的太突然是指什么，他也不想再跟蒋武奎说了，他知道，如果说的话，自己就不能睡觉了。

　　“你自己躺着慢慢想吧！我也睡了。”李剑伟说。

　　“武奎，还是睡觉吧！我们虽然继续蛰伏，但是，还是要去侦察的，要摸清敌人的‘螳螂行动’，好好休息。”张大虎说。

　　“好，知道了。”蒋武奎说着躺在了床上。

　　蒋武奎睡不着，执行任务后的谢梦绮回到家里同样睡不着。他们的行动很顺利，干掉了军火库的岗哨后，他们就撤离了，没有人受伤。但是，她担心着张大虎他们，她不知道他们的任务完成得怎么样？

　　谢梦绮虽然知道张大虎他们三个人的能力，但是，没有得到消息，心里总还是不安。她也不知道为什么，怎么就这么牵挂着他们三个人。

　　谢梦绮知道，再怎么牵挂，现在也是不可能去看张大虎他们的。她心里只想着快点天亮，她决定天亮后，不再等着下午才去，而是清早就要去看看。

　　谢梦绮这样想着的时候，迷糊着睡着了。

　　天亮后，谢梦绮早早起来洗漱，梳妆打扮后，出门朝着张大虎他们三人的居所走着，她发现，日军的流动哨在忙碌着，她知道，是因为昨天晚上发生的一些事引起了日军更高的警戒。

　　没错，此时虽然还早，机关长却已经对美岛川子在训话了。

　　美岛川子立在机关长面前，低着头，连胸都没有挺直了，她知道，自己又被抗日组织的人钻了空子。

　　“美岛川子，你对于昨天晚上的事，怎么看？”机关长没有心情欣赏美岛川子的美丽，他的语气有些生硬。

　　“我太无能了！我没有想到，他们竟让敢在我们的占领区如此嚣张！请求机关长给我处罚！”美岛川子说。

　　“处罚？给你处罚管用么？你知道，昨天晚上几处出事，会带来什么影响么？不仅有损我们大日本帝国的威严，更是长了抗日分子的志气！”机关长说。

　　“我知道后果的严重。”美岛川子说。

　　“美岛川子，我跟你说过，中国人，并不是像我们有的军人说的那样，说他们是低级种族，我们大日本帝国的人才是高级种族，这是非常错误的！我们必须要正视这个问题！中国人，很聪明的！我们跟他们斗争，决不能掉以轻心！我们更要让聪明的中国人为我们大日本帝国服务！明白么？”机关长盯着美岛川子。

　　“明白！我知道老师的意思，正因为这样，我才想到了‘螳螂行动’，老师，我很想加快‘螳螂行动’的进度，想让我们占领的周边城市进入到实际行动中，这些城市行动起来，我们有了足够的货源，才能正式启动‘螳螂行动’，老师看怎么样？”美岛川子终于抬起头来，胸也挺了起来。

　　“照你的意思去做吧！过去的一些小小的失败，你不要放在心上，不要影响你要干的大事。”藤野吉浦看了看美岛川子饱满的胸，他知道，这个美丽的女人没有束胸，他不知道她是故意的，还是没有去执行任务，暂时性的自觉行为。

　　“嗨！请老师放心，我不会动摇我的信仰！”美岛川子的眼神里流出了一股坚毅和柔情。机关长知道，美岛川子的这种表情是非常特别的，对于他来说是很具有诱惑力的，但是，机关长的心只是在瞬间动了一下，便回归了平静。

　　“下去吧！”机关长说。

　　“嗨！”美岛川子敬礼后转身走了出去，回到了自己的房间。

　　美岛川子回到房间后在镜子前看了看自己的，她心里不明白，机关长为何有那么好的定力，他对自己，总是那样不温不热的，他应该知道，自己是很崇拜他的，很爱慕他的。他为什么总对自己不肯再近一点？

　　美岛川子心里想，自己爱他，不也正是他的定力跟常人不同么？他除了定力跟别的军人不同，对中国人的看法似乎也有自己独到的见解，他总是喜欢将中国人看成是自己最强劲的对手，他说能将中国人制服，一统世界也就不是什么难事了！由此可见，他对中国人的态度，跟那些说三个月将中国全部占领的狂徒是截然不同的。

　　美岛川子接受老师的思想中跟中国人打交道，她也充分认识到了这一点，多次交手后，她发现自己原来的确是少看了中国人。用她的话说，这些支那人，狡猾的，大大的！

　　美岛川子这几次遇到的对手，更让她有些不安。她的不安在于，几次失败，却还不知道对手的真实面貌。自己的人到处搜索，四处追寻，却没有发现这些人的痕迹。自己出动人马的时候，这些人竟然像天上的云突然刮起了大风，一下不知出向。而自己刚放松的时候，这些人又像是周围的空气一样，无处不在！

　　比如昨天晚上，竟然有几处袭击日军的事，后来竟然尸体抢走了！而这些，自己是早布置好了的！对手却像是自己肚子里的蛔虫，对自己了如指掌，自己装好了套子，他们缩在每个地方看着，耐心地等待着，自己收回套子，他们却一下又钻出来了。

　　美岛川子不知道对方是用的什么法子，她想起了中国古代的兵法，但是，她将眼前的事跟自己掌握的中国兵法比来比去，却对不上号，最后，她像是突然清醒了一样，叹息说：“高手过招，法无定法！”

　　没错，高手在运用自己熟练的法则时，往往能运用自如，灵活变通，就成了法无定法！美岛川子这样分析对手，其实是高看了张大虎他们，说实在的，张大虎还没有达到这么高的境界。

　　张大虎不过是换了角度想问题，他在跟美岛川子的这次对阵中，站在了美岛川子的立场去想：“假设我是美岛川子，我会如何诱捕抗日武装分子？”

　　张大虎的这个换位思考并不是很高明，也不是没有人想到，要不，昨天晚上也不会有人抢在他的前面，干了他想要干的事。

　　美岛川子如果知道昨天晚上去抢尸体的人，是两个不同组织的人，但是，他们的想法确实出奇的一致，她会怎么想？

　　美岛川子想着有些迷离的时候，谢梦绮已经敲张大虎他们的门了。

　　“武奎，快去开门。肯定是谢梦绮不放心，才赶早过来的。”张大虎说。


第110章 还真是挺幽默的

　　蒋武奎听见敲门声，当然也知道是谢梦绮，他不明白，她今天怎么赶早过来了？张大虎说了后，他才意识到，谢梦绮是因为担心，才早早地赶过来。

　　“谢梦绮，你们昨天晚上的行动很顺了吧！”蒋武奎开门让进谢梦绮问。

　　“我们的行动很顺利，干掉几个日本鬼子后，我们就撤了，无一人伤亡。你们怎么样？顺利么？”谢梦绮也问。

　　“我们这边，出了异常情况。”蒋武奎想到地下共产党抢走了尸体，说出了这样不着边际的话。

　　“异常情况？你们没事吧！那个人的尸体还被挂着示众么？”谢梦绮睁大了眼睛。

　　“武奎，话哟啊说清楚，要不，谢梦绮会被你急死！谢梦绮，我们这边也顺利，没有事，你放心。事情是这样的，你过来，我慢慢给你说。”李剑伟笑着说。

　　“没事我就放心了。你给我说说你们昨天晚上的事。”谢梦绮说着走进了房间的里间。

　　李剑伟将昨天晚上发生的事说了一遍。

　　“哦？谁跟你们想到一块了？他们怎么也想到那时候才去抢尸体？”谢梦绮问。

　　“昨天晚上不仅你们袭击了日军，还有两个地方的日军也被偷袭了。大概是地下共产党和自发的地下抗日游击队吧！估计去抢尸体的人，是地下共产党。”李剑伟说。

　　“是么？张大虎，你也这样认为么？”谢梦绮看着张大虎。

　　“我说这么认为的。”张大虎笑了笑。

　　“昨天晚上行动的人身手可好了！我们只是看见了他们的影子，他们身手敏捷，配合默契，我都服了他们了。”蒋武奎说。

　　“这样呀！完成了任务就好。不管是谁抢走尸体的，给日本鬼子的打击都是一样的。我来的时候，发现他们又加强警戒了。”谢梦绮说。

　　“这个是肯定的。我说了，她们想轻松的时候，我们给他们来点动作，让他们忙去！”张大虎说。

　　“张大虎，你真行！没错，我们昨天动作了，赶紧又蛰伏下来，让他们去折腾。你这叫什么战术？”李梦绮笑着问。

　　“战术？我不知道。我只是想，他们被捅了下，痛了，肯定就发疯，像狗一样，乱咬。我们当然不能送上去了。”张大虎笑着说。

　　“说起来挺形象的。有时候很精妙的战术，其实说白了，挺通俗的。比如昨天晚上你们说的凌晨三点才行动，其实就是，他急，我们不急。他退，我们进。”谢梦绮说。

　　“哈哈哈！谢梦绮，没想到，你还能说的，你说出来，我一听就懂了。通俗易懂，真的。”蒋武奎笑起来。

　　“他们昨天说的时候，你不懂么？”谢梦绮转过来看着蒋武奎，她这一转，看着她侧面的蒋武奎突然跟她正面相对了，他看着谢梦绮的胸脯，有些傻样儿。

　　“你怎么了？武奎，你说。”李剑伟看着蒋武奎的表情，故意问。

　　“我，我……我没怎么呀！”

　　“别装了，你说，你究竟怎么了？”李剑伟并不放过他。

　　“我看见她的胸，变化了。”蒋武奎不好意思地说。

　　“怎么变化了？说。”李剑伟依旧紧追不放。

　　“开始看着凸挺些，对面看着，饱满宽大，但没有开始的挺立了。”蒋武奎不好意思地说。

　　“蒋武奎，你！”谢梦绮瞪着他。

　　“傻吧！横看成岭侧成峰，懂了么？”张大虎笑起来。

　　“我说你们三个人是不是真的逃无聊了？你们能不能正经点，别老是拿我开心？你们这样对我，哼！我走了。”谢梦绮说着转身朝着门前走去。

　　“下午继续来呀，这会儿来的不算。”张大虎笑着说。

　　“别，别走呀！”蒋武奎想去追回谢梦绮，被张大虎一把抓住了。

　　“懒得理你们！”谢梦绮说着开门出去了。

　　“剑伟，去关门。”张大虎说。

　　“怎么让她生气走了？她本来是想耍孩子脾气，以为我们肯定会不让她走的，你为什么拉住我？现在好了，她真走了。”蒋武奎说。

　　“傻吧！大虎故意让她走的。你想，大虎说蛰伏，我们又出去侦察，她在这里，能不想跟着去？到时候，拒绝的借口你找？”李剑伟说。

　　“这样呀？大虎，你可真是……什么来着？对敌人耍诡计，对自己人，耍心计。”蒋武奎笑起来。

　　“好了，说正经事了。昨天晚上的行动对美岛川子的刺激肯定不少！我想，她可能会有新的动作，也就是，她会加快‘螳螂行动’的进行。这样，她就会有异常的举动，我们必须注意侦察，希望能从中发现蛛丝马迹！”张大虎说。

　　“好的。我也这样想。只是，我们没有目标。”李剑伟说。

　　“我们有目标还用得着这样漫无目的地侦察么？正是没有目标，才希望能找到他们行动的目标。好了，还是按照原来划分的区域进行侦察吧！注意了，保护自己永远放在第一位！千万不要出了什么岔子。”张大虎说。

　　“好。我绝对跟普通人一样，只不过是眼睛放亮点，和耳朵放灵敏点，你放心吧！”蒋武奎说。

　　“好，去吧！”张大虎说。

　　三个人混在人群里，谁也看不出他们三个人是想摸摸日军的情况，他们三个人今天说好了，不靠近军火库等重要部位，那样太危险。他们只是在离开这些地方较远的地方观察，希望发现蛛丝马迹。

　　蒋武奎并没有发现什么异常情况，日军还是跟原来一样，大摇大摆地走来走去，他们并没有被昨天晚上的事惊吓住。

　　这也难怪，昨天晚上的行动只是小打小闹的，这里现在是日占区，用日本人的眼光来看，不过是治安不太好而已，谁还敢在大白天的跟皇军作对？蒋武奎着这样想着，心里有些来气，但是，他很快忍住了。

　　蒋武奎没有什么收获，他正有些灰心的时候，看见了美岛川子的小车，他发现小车朝着南边的路开去。

　　美岛川子的车怎么往那边去？那边没有他们的重要机关呀！再说，往那边没多远就是郊区了，她去那边干什么？自己要不要跟过去？不行，自己没有车，人力车也跟不着。再说，跟着也很危险。

　　蒋武奎想起了张大虎说的保护自己永远放在第一位，他想，将折个情况汇报讨论后再说吧！

　　下午快五点的时候，张大虎他们三个人回到了家里。

　　“我没有发现什么有用价值的东西。”李剑伟说。

　　“我也没有发现什么特别的地方，美岛川子这个九尾狐狸是不是太狡猾了，她怎么还是没有一点动作呢？”张大虎说。

　　“我发现了一个有价值的信息，只是，不知道是不是真的有价值。”蒋武奎说。

　　“你怎么说话的？前后不是矛盾么？前面说有价值，后面说不知道是不是真有价值！”李剑伟看着蒋武奎。

　　“我说的不矛盾。我说的有没有价值当然需要继续侦察以后才能知道。”蒋武奎这次不服气了。

　　“好了，别争了。武奎，你说，发现了什么？”张大虎看着蒋武奎，他心里想，这个武奎，为什么有事总是往他身上去？

　　“我看见美岛川子的小车朝着南边的路开去了。”蒋武奎说。

　　“哈哈哈！我以为发现了什么秘密？美岛川子开车去哪里有什么价值？难道你想刺杀她不成？”李剑伟笑着说。

　　“你什么意思？不是说要寻找蛛丝马迹么？美岛川子的车子往南边的路开区，你觉得正常么？那边没有他们的重要机关，离开郊区也不远了，她去那边干什么？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎说的对！拿地图来！我们看看！”张大虎说。

　　李剑伟听蒋武奎这样一说，觉得他说的有道理，赶紧拿来了地图。

　　张大虎蒋地府铺在桌子上，仔细地观察着，他突然指着地图上一个地方说：“你们看，这里是虎头山！听说虎头山有一个天然的大岩洞！这里面，会不会有什么秘密？我们明白去探探虎头山，说不定能跟‘螳螂行动’有些关联。”

　　“你是说虎头山上的青草里说不定躲着‘螳螂’，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你这话，还真是挺幽默的！但愿我们能在虎头上抓几只螳螂！”张大虎说。

　　“为什么明天去？晚上去不更好么？”李剑伟说。

　　“你的提议有道理，我们再研讨下。”张大虎说。

　　“我也觉得晚上去好，隐蔽些。”蒋武奎说。

　　“你说的没错。晚上去是隐蔽些，不容易被发现。但是，有利有弊，一旦被发现，他们就会知道我们是去者不善！那样，他们就会更警惕了。白天去，我们可以装扮成山里人，当然，白天容易被发现。”张大虎说。

　　“嗯。分析得很有道理。我们看看是夜行还是白天风险大吧！”蒋武奎看着张大虎，“我说的是对于我们的威胁。大虎说了，保护自己，永远放在第一位！只有自己活着，才能更好地打小日本！”蒋武奎说。


第111章 往上提着身子

　　蒋武奎借用张大虎的观点提出了一个问题，李剑伟看着他，笑了笑。

　　“你笑什么？我说错了？”

　　“没错。我发现你是真的越来越会说话了！”李剑伟说。

　　“武奎说的很对，我们应该从安全角度想。你们说说，白天去安全，还是晚上去安全？”张大虎说。

　　“当然是晚上去安全了！我们都是经过山野夜行训练的，晚上我们如果被发现，逃离容易些。”蒋武奎说完，敲门声响起来了。

　　“谢梦绮来了。”张大虎说。

　　“我去开门。我还以为她真不来了。”蒋武奎说。

　　“去吧，这个事，暂时不要透露给她。”张大虎说。

　　“知道了。”蒋武奎说着去开门，笑看着谢梦绮，见她手上没有带菜来，“你怎么不给我们加点菜了？”

　　“我傻呀！让你们吃饱了好有力气欺负我？”谢梦绮说着直接走进了里间，看着张大虎问：“大虎，我是来看有没有任务的，有任务，你说，没有，我走了。”

　　“谢梦绮，你怎么了？还真生气了？不就是玩笑，开开心么？”张大虎说。

　　“我是工作的，不是来开玩笑的。”

　　“谢梦绮，让蒋武奎给做饭炒菜，权当是给你赔罪了，行不？”李剑伟笑着说。

　　“他给我炒菜？刚才还说我为什么给带菜，他是真把我当成你们三个人的保姆了！”谢梦绮故意虎着脸。

　　“好，好，你别生气，我做饭炒菜。”蒋武奎走过来说。

　　“谢了。我就坐在这里吃现成的了。”谢梦绮坐下说，脸上依旧没有笑容。

　　“谢梦绮，你别这样，你跟平时一样开开心心的，我做饭炒菜才有兴致。”蒋武奎说。

　　“你爱做不做，我不稀罕。”

　　“我不是说了给你做饭炒菜么？”

　　“做就做，不做就不做，谈什么条件？”谢绮梦看着蒋武奎，发现他像是受了委屈一样，心里想笑，忍住了。

　　“我可没有跟你谈条件，我是想，想逗你开心。你开心了，我才开心。”蒋武奎说。

　　李剑伟笑起来，张大虎也笑了。

　　“你们两人笑什么？”

　　“我们笑是想逗李梦绮开心。她开心了，你也就开心了，不好么？”李剑伟说。

　　“别说多了，去煮饭炒菜吧！我有现成的吃了，才开心。”谢梦绮说。

　　“好好，我去。”蒋武奎说着进了厨房。

　　蒋武奎走了，张大虎看着谢梦绮，笑着说：“你还真能忍呀！”

　　“我忍什么了？”

　　“装吧。你心里在偷笑，脸却板着，跟真生气的一样。”李剑伟笑着说。

　　“我本来是真生气了！”

　　“真的？我看是假的。贾宝玉的贾，如果真生气了，我给你捶背。”李剑伟说。

　　“那你给我捶背呀！”

　　“真的捶背？”李剑伟笑了笑。

　　“当然，我想享受下你的服务。”

　　“好。你坐好了。”李剑伟说着走到了谢梦绮的身后，谢梦绮坐直了，将胸挺起来，她知道张大虎看着自己。

　　“开始吧！”谢梦绮说。

　　李剑伟将两个巴掌合拢，开始在她的后背上轻轻地敲打着，谢梦绮故意将身子微微地颤动着，像是被捶背震动一样，她知道，自己的胸脯会微微地颤动，她是故意给张大虎看的。

　　张大虎看了看谢梦绮颤动的胸，不好意思地将目光移开了。

　　“哼，装吧！”谢梦绮心里说。

　　“女人的胸为什么都这么好看？李梦蔓的胸好看，谢梦绮的胸也好看。还有高教官的胸……”张大虎想起了自己的女教官。

　　“张大虎，你是不是也给我捶捶背？”谢梦琪说。

　　“你，你……李剑伟不是给你捶着背么？”张大虎说。

　　“他给我捶背，你就看着？”谢梦绮话中有话。

　　“我看他给捶背，很好的。”

　　“很好看？”谢梦绮看着张大虎笑了笑，跟他的目光对视了。

　　“捶背的动作很优美，李剑伟很会捶背。”张大虎含糊着说。

　　“哼！”

　　“你哼什么呀？”李剑伟突然发现了谢梦绮前面颤动的肉，停住了手。

　　“没什么。我是说张大虎，你怎么停手了？”

　　“我，我……让张大虎来给你捶背，怎么样？这样，三个人都给你道歉了，你的气也就消了。”李剑伟赶紧转移了话题。

　　“行，你让他来吧！看他放不放得架子。”谢梦绮说。

　　“大虎，过来！男子汉大丈夫能屈能伸的，过来哄哄大姐大吧。”李剑伟说。

　　“大姐那个的确有些大。”张大虎心里说着，笑着走过去，“没事，谁让我们三个人都喜欢她，离不开她呢！”

　　“三个孩子离不开保姆一样，是不是？”谢梦绮说。

　　“你说是就是吧！我开始给你捶背了。”张大虎说着也双掌合起来在她的肩膀上开始轻轻地敲打着，眼睛却盯着她的前面，心里说，“我在你后面看，你总不会发觉了吧！也许后面看着更美。要不，刚才我们说话，李剑伟都好像没有反应一样。”

　　可是，谢梦绮的胸脯却没有颤动了。

　　谢梦绮心里说，哼，你想在后面看我的胸颤动，我偏不给你看了。

　　张大虎以为动作小了点，才没有引起谢梦绮的胸的颤动，他加大了力气。

　　“舒服，要不，你也会跟李剑伟一样，只顾看着，手都不用力了。”谢梦绮心里说。

　　张大虎见前面的胸脯还是不颤动，又加大了力度。

　　“你怎么捶背的？是打我吧！”谢梦绮说。

　　“力度大了点？我没有给你捶背过，力气把握不好。好了，可以了吧！”张大虎说着停下了手。

　　“不想捶就别捶了。大虎，为什么说你们男人是伪君子？”

　　“你说什么呀？伪君子不是男人的另一个称呼吧！只是说有的男人是伪君子。”张大虎笑着说。

　　“比如你们三个人，是不是？”谢梦绮说。

　　“我们三个人可不是伪君子，如果是伪君子，就不会说笑话让你生气了。”李剑伟说。

　　“你让我生气还有理了？什么逻辑，伪君子我反而不生气了？正因为你们是伪君子，我才生气！你说，我们是同事吧，你们三个人对我都安什么心了？竟然拿我的胸说话！”谢梦绮想试试这三个男人究竟是真的开玩笑，还是有着好奇心，或者有别的目的。

　　“我们只是说你美。你说，身体的美，还分部位么？”李剑伟笑着说。

　　“看看，又来兴致了，是不？”

　　“这个可是你起头说的。”李剑伟说。

　　“好了，饭菜都做好了，吃饭吧。”蒋武奎走出来说。

　　“还听能干的呀！”谢梦绮看着蒋武奎，发现他脸上有汗珠。

　　“肯定没有你做的好吃，将就下吧！”蒋武奎说。

　　四个人围着桌子，开始吃饭了。

　　“武奎，你搞错没有？你放了几次盐？怎么这么咸？”张大虎吐出了嘴里的菜。

　　“我只放了一次呀！不会吧，我尝尝。”蒋武奎说着夹起一点菜放在口里。

　　“很好的，不咸。”谢梦绮忍住没有将菜吐出来，她赶紧吃了点米饭。

　　“谢梦绮说正好合适，肯定不咸，大虎是故意的，想自己吃独食。”李剑伟也朝着那个碗里夹了菜放进了嘴里。

　　蒋武奎和李剑伟两人张着嘴，看着谢梦绮，嘴里的菜吐也不是，不吐又咽不下去。

　　谢梦绮微笑着站起来，转过身去，拿着一个碗，盛了清水放在自己的面前，夹起一点菜在清水里漂了漂。

　　张大虎笑起来。

　　大家在轻松的氛围里吃完了晚饭。

　　“我送送你吧！”张大虎说。

　　“不用了。你送我，他们两人怎么看？”谢梦绮当着蒋武奎和李剑伟的面说。

　　“谢梦绮说得对，你单独送她，我还真不放心。”李剑伟笑着说。

　　“好，我不送，剑伟，你送。”张大虎笑着说。

　　“我说了不用，谁也别送。”谢梦绮说着朝着门前走去。

　　“谢梦绮，告诉你的人，好好地蛰伏着。”张大虎说。

　　“知道了，放心吧！”谢梦绮说着出了门。

　　谢梦绮刚走，蒋武奎问：“大虎，我们什么时候出发？”

　　“一会儿就出发。我们走到虎头山的时候，也快深夜了。”张大虎说。

　　“我们走路去？不弄辆车？”蒋武奎问。

　　“秘密行动，弄什么车？”李剑伟说。

　　“好，听你们的。我反正不怕走痛脚。”蒋武奎说。

　　“做准备吧！绑腿，夜行服。匕首，飞镖，枪子都带上，还有绳子，铁钩。”张大虎说。

　　“知道了，全副武装。只是，我们这么打扮，还早着，怎么出城？”蒋武奎说。

　　“当然是外面加上外套了。”李剑伟说。

　　“天热着，还外套？”蒋武奎看着李剑伟。

　　“走偏僻的小巷，避开行人。”张大虎说。

　　“大虎说的还差不多。”蒋武奎说着进房子准备去了。

　　一会儿，三个人都成了黑衣夜行人，张大虎开门看了看四周，一个手势，出门朝着左边的巷子快速地走过去。

　　刚转过小巷子，张大虎听见了轻微的脚步声，他朝着后面的打了一个手势，快速地将双手撑着小巷两边的墙上，往上提着身子，很快在小巷子上面的三米高处停下来了。


第112章 他赶紧注视着发光的地方

　　张大虎他们三个人像三个巨大的蝙蝠张开双翼搭在小巷子的两堵墙上，警惕地注视着前方，他们听见只有一个人的脚步声，但是却有些杂乱。

　　一个人歪斜着走过来，显然是喝醉了。走近了，竟然是一个日本浪人。蒋武奎想跳下去解决了他，张大虎怕他冲动，赶紧用手势给了他警告。

　　日本浪人歪斜着从张大虎他们三个人的胯下过去了。张大虎他们悄悄地下到地面，朝着前面无声无息地转过了小巷的转角。

　　“怎么不干掉刚才的小日本，弄死他不就像弄死一只蚂蚁么？”蒋武奎轻声问。

　　“我们不是江湖侠客，也不是散兵游勇，我们有着更重要的任务！跟你说多少次了，要冷静，不要意气用事！快走！”张大虎说。

　　“知道了。我就是看见小日本就来气！”蒋武奎说。

　　“谁不想杀？但是，大局为重！”李剑伟说着贴着墙壁，朝着前面快速走着，脚下没有一点声音。

　　三个人很快到了城郊，张大虎拿出地图看了看，辨别了方向，朝着虎头山方向走去。

　　“大家注意警惕，不要以为出城了，没事了。如果这方天地跟‘螳螂行动’有关，危险系数会比城里还大！”张大虎叮嘱说。

　　“知道了。”蒋武奎说着，他和李剑伟他们本能地按照三角形的阵势搜索着前进。

　　山里的夜风吹着树叶发出细微的声音，偶尔还有了野兽的叫声。

　　微亮的月光照着山里，树影在地上微微地摇动着。张大虎三个人一边前行，一边左右兼顾，朝着前面快步而行。

　　“停！”张大虎轻轻地说了一个字，目光盯着左边，他发现草丛中突然有了异常的声音。

　　蒋武奎和李剑伟停下了脚步，他们警惕地四处扫视着。

　　草丛中再次响起声音的时候，张大虎朝着草儿摇动的地方飞出了飞镖。接着，草丛边摇摆起来，却没有发出人的叫声。

　　蒋武奎和李剑伟的飞镖也早飞过去了。

　　“不是人，可能是野兽。过去看看。”张大虎说着朝着草丛走过去，他走近了，看见大大的蛇还在抽动着，它的身上插着三把飞刀，有一把飞刀正插在蛇的七寸上。

　　大蛇扭动了尾巴，终于不再动了。

　　张大虎他们取下飞刀，在草上擦了擦，继续朝着前面搜索着前进。

　　三个人快到虎头山脚下了，张大虎停下了脚步，李剑伟和蒋武奎两人靠过来：“我们怎么办？”

　　张大虎抬头看了看，说：“剑伟，你爬上那颗大树，看看周围。”

　　“是。”李剑伟朝着左边最大的那棵树跑过去，像猴子一样，敏捷地爬上了大树。他四处看看，并没有发现什么异常，只是感觉到了山风的凉爽。

　　李剑伟溜下来，走到张大虎身边：“没发现情况。”

　　“走，继续前行！注意警惕！”张大虎说。

　　三个人再次呈三角形搜索队形朝着前面走去。

　　走了会儿，张大虎再次停住脚步。李剑伟和蒋武奎停住脚步警惕地扫视了四周后，快速靠近了张大虎。

　　“怎么了？我们怎么办？”

　　“看那边！我们去那个山包，爬上大树观察，怎么样？”张大虎指着左边的山包说。

　　“好，但是，没有发现去那里的路。”蒋武奎说。

　　“路在脚下！注意安全！”张大虎说着朝着那个方向走去，他走进杂草丛生的草林了，是不是地用匕首砍掉身边的荆棘，李剑伟和蒋武奎跟在后面，负责警戒着。

　　三人走了一会儿，发现了一条通向山包的小路，三个人沿着小路，继续呈三角形队形搜索着前行。

　　三个人搜索着到了山包的顶端，他们四处看看，还是没有发现什么情况。此时，已经快冷晨一点了。

　　“剑伟，爬上那颗高树，在上面仔细观察！我不相信发现不了情况！美岛川子来这方天地，应该有她们的秘密！你在上面多呆些时间，不要放过任何可疑的地方。”张大虎说。

　　李剑伟应答一声，又像猴子一样爬上了大树。张大虎朝着蒋武奎打了一个手势，两人在下面搜索着。

　　下面的张大虎他们转了转，没有发现情况。树上的李剑伟同样没有发现情况。

　　五分钟过去了，李剑伟打算滑下树来，他正想下滑的时候，看见有个地方出现了一点亮光，他赶紧注视着发光的地方。

　　亮光一会儿消失了。李剑伟认为那是手电的光亮，但是，他知道，放出光亮的地方离开这里有一定的距离。难道天然的大岩洞就在那个位置？

　　李剑伟滑下树来，跟张大虎说了发现的情况。张大虎再次拿出地图摆在了地上，并拿出了指南针来，很快在地图上标出了那个位置。

　　“时候不早了！今天晚上的侦察到此为止！”张大虎说。

　　“你说什么？发现了情况却不前行了？”蒋武奎不解地问。

　　“回去睡觉。至于为什么，自己好好想想。”张大虎说。

　　“回去吧，明天晚上继续来侦察，来的时候可以直接朝着那个大岩洞的方向去了。”李剑伟说。

　　“我明白了！安全起见，不能让他们发现我们。”蒋武奎说。

　　“走吧。我们赶回去还能睡会儿，让后白天再补睡，一定要精神养好了。”张大虎说着，迈开了脚步。

　　三个人回到家里，洗浴后躺在了床上，一路很辛苦，三个人很快入睡了。

　　时间很快就到了凌晨四点了，晚风挤进屋里来，有了丝丝凉意。

　　“啊！”

　　蒋武奎突然大叫一声坐起来，双手摸着脖子。

　　“怎么了？你又噩梦了？”张大虎快速坐起来跑过来。

　　“武奎，你怎么老是做噩梦？我真睡得甜呢！”李剑伟走过来，擦了擦眼睛说。

　　“我，梦见，蛇，好大！缠着我的脖子，吐着信子，在我的眼前，吓死我了！”蒋武奎擦了擦额头上的汗珠。

　　“日有所思，也有所梦。你说夜有所见，夜有所梦，真是很感性呀！看见自己杀死的大蛇就梦见它来报仇了。”张大虎笑着说。

　　“大蛇来报仇也应该找你呀！是你发现的，你先杀它的。”蒋武奎说。

　　“大蛇打尺寸，你的飞镖真好钉在大蛇的尺寸上，你那一刀是致命的，它当然找你报仇了。”李剑伟笑着说。

　　“被说了，还真吓死我了！”蒋武奎似乎还心有余悸。

　　“好了，好了，睡觉吧！我不打算吃早饭了，一直睡到半上午。这时候睡觉最管用了。”张大虎说。

　　“我也不吃早饭了，晚上没睡饱，早上补一觉，胜过吃补药。睡觉去，武奎，你想跟美女蛇亲嘴，你就继续做你的梦吧！”李剑伟说着回到自己的床上倒在上面闭起了眼睛。

　　“哼！德行！谁不会睡觉？我也睡。”蒋武奎心里说一句，倒在床上，拉过单薄的被单，盖住了头，他想，“天亮了继续睡。”

　　三个人一觉还真的睡到了半上午。他们起来洗漱后，分工开始准备中餐。

　　吃中饭的时候，张大虎只字不提晚上侦察的事，蒋武奎又忍不住了：“大虎，你说昨天晚上剑伟发现的灯光怎么回事？”

　　“我怎么知道，你问剑伟呀！”张大虎说着夹起菜吃起来。

　　“剑伟，你想过么？是怎么回事？”

　　“我没有想过。你告诉我们吧！”剑伟说完也夹起菜吃起来。

　　“我想，应该是有人拿着手电小解，虽然有月光，但是，月光微亮，山里有蛇呀，什么的，他就拿了手电。但是，他们在岩洞里干什么呢？他们会有什么不可告人的目的？这个真的跟‘螳螂行动’有关么？”蒋武奎说着，看到张大虎他们两人只顾吃饭，“你们两人给分析下呀！”

　　“你分析得很有道理，继续，我们听着。”李剑伟说着又自顾夹菜吃饭。

　　蒋武奎看了看李剑伟的筷子伸向的碗里，他一把将那碗端到自己面前，说：“你们两人故意让我说话，你们就将这个好吃的吃光？”

　　张大虎看着蒋武奎笑起来。

　　“太不讲哥们义气了！这个剩下的都是我的了！”蒋武奎将碗里剩下的牛肉片倒进了自己的饭碗里。

　　“好，你的，我吃青菜。”李剑伟笑着夹起一点青菜。

　　“哼！当然是我的了，你们看看，我再不动手，就没有了！”蒋武奎说着赶紧低头吃起来。

　　张大虎和李剑伟两人吃饱了，互相笑了笑。

　　蒋武奎端起那个装青菜的菜碗，将里面的青菜也倒进了饭碗里。

　　蒋武奎吃完饭，扫了扫凸起的肚子说：“还好，总算是吃饱了。”

　　“你吃那么饱，怎么睡午睡？”张大虎笑看着他挺起的肚子说。

　　“刚起来又睡？”蒋武奎说。

　　“当然了。不睡好，今天晚上怎么有精神？”李剑伟笑着说。

　　“也是。我待会儿洗个凉水澡，消化下，再睡。”蒋武奎说。

　　“我也听说洗凉水澡消化快。武奎，你还很懂的。”李剑伟笑着说。

　　“我是傻子，行了吧！你们两人也缺德，故意捉弄我。告诉你们，我不能睡的时候，也会吵着你们睡不了！”蒋武奎嘟着嘴说。


第113章 女人还是比男人害羞

　　张大虎和李剑伟看见蒋武奎那傻样儿，笑着不说话。

　　“你们不信就去躺在床上，看我不拿着筷子敲碗，吵死你们！”蒋武奎说。

　　“我看这样更好，你让我们睡着了，谢梦绮来的时候，你别叫醒我们，你们两人好说悄悄话。”李剑伟说。

　　“我们没有悄悄话。你跟她有悄悄话，你等着她，一会儿我就睡觉了。”蒋武奎说。

　　“武奎，你不喜欢谢梦绮么？”张大虎问。

　　“谁不喜欢了？你不也喜欢么？她虽然大点儿，但是她那美丽的脸蛋，诱人的胸脯，性感的翘臀，你们两人别说没有感觉？如果你们两人说不喜欢，没感觉，她说你们是伪君子还真是说对了。”蒋武奎说。

　　“哈哈哈，她可是说我们三个人都是伪君子，你别把自己排除在外。谢梦绮的确是很美，很性感，还很温柔，重要的是，她还能炒出好菜。武奎，虽然我和大虎也喜欢她，但是，我们讲哥们义气，给你创造条件，怎么样？”李剑伟说。

　　“剑伟，你得了吧！你别在背后捅我刀子就行了！我可不巴望你能对好。还有大虎，也是帮着剑伟欺负我，连好吃的菜都想着你们两人多吃点，别说是美女了！我可不相信你们。”蒋武奎说。

　　“唉！看来我们是把心挖出来给你吃，都是喂狗了，没良心！懒得跟你说了，洗澡睡觉去。”李剑伟说着朝着卫生间走去。

　　“你才是狗！还咬人了。”蒋武奎说。

　　“武奎，别开玩笑了，我跟你说正经的，我们给你创造条件，你会不会跟谢梦绮好？”张大虎看着蒋武奎一本正经地说。

　　“大虎，你说什么呢？我们跟谢梦绮不是很开心么？都是自己人，喜欢归喜欢，玩笑，开心都没关系。但是，我可没往那方面想。你说，目前的形式，我们想那些儿女情长的，实际么？我们现在重要的是想着怎么把小日本赶出中国去！”蒋武奎看着张大虎，表情严肃。

　　“好！真是我的好兄弟！没错，小日本一天不赶出中国，我们都不会为儿女私情所困！”张大虎说，他心里想，自己想着李主任，喜欢李主任，她不喜欢自己。谢梦绮虽然很可爱，但是，自己也没有那种感觉。想清楚了，以后不能想着儿女私情了，先杀小日本！

　　“大虎，晚上我们去虎头山的，是该好好睡一觉，剑伟出来了，你去洗澡睡觉吧！我一会儿也洗澡睡觉。”蒋武奎说。

　　“你们两人都坐着等谢梦绮来？我坐着等他，机会让给我了。”李剑伟用手扫着头发说。

　　“你喜欢等就等吧！我不会吃醋的。”蒋武奎笑着说。

　　“吃醋也没有用。她要是不爱你的话。这个事，不是靠吃醋能解决的。所以，她如果喜欢你，跟你在我面前亲近，我也不会吃醋的。”李剑伟笑着说。

　　“你洗澡了别贫嘴了，睡觉去吧，晚上有行动呢！”蒋武奎说。

　　“你是怕我真坐着等谢梦绮来么？”

　　“你说呢？”

　　“你对谢梦绮怎么样？给我说真话，我才能判断你的用意。”李剑伟说。

　　“我对她很好，她也对我们三个人很好，我们都很开心，是不是？我认为这样就很好。当然，剑伟，如果你真心喜欢她，我和大虎会给你提供条件的。”蒋武奎说。

　　“怎么说到我了？我对她有好感，喜欢她，但是没有那种感情。她很漂亮，很性感，很养眼，看着她很开心，但是，这个不代表爱情。我说的是真的，武奎，你如果……”

　　“别如果了，剑伟，我刚才跟大虎说了，我对她的感觉跟你一样。再说，目前的局势，容不得我们儿女情长，我们要把小日本赶出中国，才能想儿女情长的事。”蒋武奎说。

　　“好样的！武奎，我也这样想。”

　　“睡觉了。武奎，你也洗澡睡觉吧！养足了精神，晚上才能更好地执行任务。”张大虎走了出来。

　　“好的。你们两人先睡吧！我洗澡后就睡觉。”蒋武奎说着进了卫生间，张大虎和李剑伟各自去了自己的床上。

　　蒋武奎洗澡出来后也开始睡觉了。

　　晚上没有睡好，早上补觉了，但是，他们三人还是很快睡着了。这个，也许正是“一夜睡不好，十天补不饱”的生理现象吧。

　　三个人都在甜美的梦境里游离着，时间转眼到了下午五点。

　　张大虎他们三个人都还没有醒转过来，都有些迷糊，他们还不想起床，朦胧中，三个人都架起了高射炮。

　　三个年轻人，休息好了，架起了高射炮是很自然的生理现象，这个没有可奇怪的。可是，这时候，却响起了敲门声。

　　当然是谢梦绮在敲门。

　　“大虎，谢梦绮来了，你去开门吧！”蒋武奎知道，张大虎肯定会喊自己去开门的，可是，自己目前这个样子，怎么去开门？

　　“武奎，你快起来，你去！”张大虎说。

　　“大虎，我实话跟你说吧，我，我这会儿，正在架着高射炮呢！”蒋武奎说出了实话。

　　“你们两人别叫我，我也一样。”李剑伟醒过来了，看着的高射炮盯着被单，他也只能说实话了。

　　“悲催啊！我也是！快，我们去卫生间用凉水冲吧！”张大虎坐起来，下了床，朝着外面大声说：“等会儿！我们三人都还午睡，等穿好了给开门。”

　　张大虎说着跑进了卫生间，李剑伟和蒋武奎想，谢梦绮进来了，躺在床上也不是事呀！不行，不惜放下高射炮，他们两人也挤进了卫生间。

　　三个哥们，你看我，我看你，都傻眼了。怎么这么巧，都发威了呀？三个小弟弟难道是想比试么？

　　张大虎没有想那么多了，他拿起凉水朝着李剑伟的小弟弟和蒋武奎的小弟弟泼去，只见他们两人的小弟弟一下子就变得焉不拉几的了，他赶紧又朝着自己的小弟弟泼冷水。

　　三个人终于熄了火，穿好了衣裤。

　　蒋武奎看门看着谢梦绮笑了笑，让她进来了。

　　“你们三个人怎么了？老半天才开门，你们不会在里面干什么见不得人的勾当吧！”谢梦绮看了看三个男人，发现他们的表情有点怪怪的。

　　“我们午睡过头了，你敲门的时候都没有起来。”张大虎笑着说。

　　“哦，这样呀！没有起来，听见我敲门了，起来开门不就得了？你都应答我了，说明你醒了，怎么还等那么长时间？”谢梦绮看着张大虎。

　　“我们都碰到了小麻烦，一时起不来，开不了门。”李剑伟不好意思地说。

　　“小麻烦？什么小麻烦三个人都碰上了？”谢梦绮不解地看着李剑伟。

　　“呵呵，其实也没什么，就是有点生理发应，生理现象吧！”张大虎这样说，是想看李梦绮懂不，她如果懂了，也就不会刨根问底了，当然，也说明她是成熟的了。

　　“生理现象？什么生理现象能给你们男人带来小麻烦？我可没有听说过，我只知道，我们女人有时候有小麻烦，你们怎么也会有那样的生理现象，而且你们三人竟然是同时，这就奇怪了。”谢梦绮好奇地又重新打量起三个男人来。

　　“谢梦绮，你就别问了。你再问，我们都不好意思的。”蒋武奎说。

　　“有什么不好意思的？生理现象是自然的现象，我只是不知道，你们男人有什么生理现象会带来小麻烦，你们说说。”谢梦绮好奇了。

　　“谢梦绮，你怎么非要刨根问底呀？告诉你吧，我们刚才睡觉，其实，男人大多是这样的，特别是我们这样精力充沛的年轻男人，在刚醒过来的时候，会，会……”张大虎说到这里，还是有点不好意思了。

　　“说呀！怎么遮掩了，说完！快说吧！”谢梦绮看着张大虎，发现他的脸有点儿红了。

　　“高射炮！知道么？男人刚睡醒的时候，大多会架起高射炮！”张大虎终于说了出来。

　　“高射炮？什么高射炮？哦！你们这些坏蛋！竟然……”谢梦绮突然明白了，她一时竟然也脸红了，不知道说什么好。

　　“我们男人怎么了？不就是挺……其实，你们女人的胸……不也挺么……”李剑伟想辩解，却词不成句。

　　“好了，好了，不许说了！”谢梦绮说着自个儿进了厨房。

　　“你们看，女人还是比男人害羞。”张大虎看着谢梦绮扭动的翘臀说。

　　“你们说，谢梦绮是不是还是一个雏儿？”李剑伟轻声说。

　　“当然是雏儿了，你们刚才没见她什么都不懂么？她虽然比我们大，但是，干上这个特殊的职业，又碰上这样的时代，可以理解。”张大虎说。

　　“她还什么都不懂。哈哈哈，有意思。”蒋武奎的笑跟平常大不相同。

　　“你们别再背后笑话我呀！要不，我又不会做饭的！”谢梦绮在厨房里说。她说这话的时候，想着三个男人说的高射炮，她的脸有些发热了。当然，她想象中的“高射炮”很模糊，因为她还真的没有看见过。


第114章 她看见身边死了人

　　张大虎他们三个人听谢梦绮说在背后笑话她，都捂住嘴在偷笑。

　　“你们说，谢梦绮是不是故意在装纯呀？”李剑伟低声说。

　　“不会，我看她脸都有点红了。”张大虎说。

　　“你们别猜了，我进去看看就知道了。”蒋武奎说着朝着厨房里走去，他轻轻地走到正在摘菜的谢梦绮身边，低头看着谢梦绮的脸蛋儿。

　　“你干嘛？吓我一跳，人不人鬼不鬼的。”谢梦绮说。

　　“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊。你怕什么在？”蒋武奎笑着说。

　　“死鬼不可怕，就怕人装鬼。”

　　“谢梦绮，你的脸蛋儿怎么红红的？是不是男鬼找着你了？还是害羞了？”蒋武奎故意问。

　　“三个活鬼缠身了！蒋武奎，我发现你们三个人真的很无聊哦！你说你们……”谢梦绮打住了，她不知道该不该说。

　　“我们怎么了？给你开门开迟了点，你不会以为我们三个人真是坏人吧！”

　　“你们三个人坏不坏，你们自己知道。”谢梦绮又想起了他们说的“高射炮”，心里说，三个流氓，还不坏。

　　“好好，不跟你说了，要不，你还真把我们当成了流氓了。”蒋武奎说着出门了。

　　“本来就是流氓！”谢梦绮低声说。

　　蒋武奎来到张大虎身边说：“我去侦察了，看来不是装的，她不仅脸儿红红的，说话也没有平时那么自然和放得开了。”

　　“侦察还很到位的呀！是不是还接着这个理由侦察了两座山峰，她肯定在蹲着摘菜，上面看下去，风光可又是别有一番风味呀！”李剑伟笑着说。

　　“哼！难怪是我们是流氓，我看人家就没有冤枉我们，没有一个正经的，包括我。”蒋武奎说。

　　“这么说，你是真接着由头侦察了她的两座山峰？她说我们是流氓了？”李剑伟笑嘻嘻地问。

　　“说得很轻，不过我听见了。我说你别把我们当成了流氓了，就出来了。听见她轻声说，哼！本来就是流氓。她说的还真是，你这个李剑伟就是名副其实的流氓。”蒋武奎说。

　　“我是流氓，你也是，她不是说我一个人。”李剑伟说。

　　谢梦绮听不清李剑伟他们说什么，但是，她猜测他们说的肯定跟自己有关。她不知道为什么，想听到类似“高射炮”的话，但是，又怕听到。

　　谢梦绮也不知道自己为什么有这样的心态。她知道，自己对他们三个男人还是很喜欢的，跟他们在一起，非常地开心。

　　异性相吸？不是，自己又不是没有别的男人在一起说笑过，还是这三个男人的确很可爱。谢梦绮这样想着，站起来看了看摘好的菜，叮嘱自己说，别想多了，大家在一起都是为了任务，为了打小日本鬼子！

　　谢梦绮炒好一个菜，朝着门外喊道：“你们三个大老爷们，来一个人端菜出去！怎么老是让我一个人忙？也不来个人帮着摘菜打下手。”

　　“来罗！”蒋武奎拉长了声音，走了进来。

　　“我进来的时候，你没叫我打下手呀！其实，我跟你说，我挺喜欢给你打下手的，给你帮忙，跟你说笑，很开心的！”蒋武奎笑着说。

　　“又耍贫嘴了？行，这个菜你来炒，让你也闻闻油烟味。”谢梦绮说。

　　“好，但是，你别走。你指导我，好不？”蒋武奎看着谢梦绮的脸蛋，笑着说。

　　“去吧，端着菜走人，我才不想跟你在一起。”谢梦绮说。

　　“我说了吧，不是我不想给打下手，是你不稀罕。”蒋梦绮端着菜出了厨房。

　　“闻着香味了？”李剑伟见蒋武奎端着菜笑嘻嘻地走出来，问。

　　“嗯。香。真是香。”蒋武奎说着把菜放在桌子上，故意吸了吸鼻子。

　　“我说的是体香。”李剑伟笑看着蒋武奎。

　　“正宗流氓，三句不离本行。”蒋武奎说。

　　一会儿，谢梦绮端着菜也出来了。她来到桌子前面，坐下说：“饭菜我做好了，你们三个大老爷谁给我盛饭？”

　　“我来！你辛苦了，我来给你盛饭，慰劳下你。”蒋武奎说。

　　“这还差不多。”

　　“谢梦绮，其实，蒋武奎很心疼你的。”李剑伟笑着说。

　　“得了吧！我最讨厌你这样直说不做的人。你如果也真心疼大姐大的话，给我倒茶来。”谢梦绮看着李剑伟。

　　“你别激战法，不过，不管怎么法，你说了，我肯定会给你倒茶，我这就去。”李剑伟笑着说。

　　四个人说笑着吃过了晚饭，谢梦绮又让李剑伟他们收拾了桌子。

　　“这还有点像样子，表现有进步。”谢梦绮笑着说。

　　“其实，只要你调教得好，他们都是不错的。”张大虎笑着说。

　　“我看你有点懒，明天我调教你。”谢梦绮说。

　　“行，接受教育。我这就表现，我送你，好不？”张大虎说。

　　“什么意思？饭还没有下喉，你就赶我走？”谢梦绮看着张大虎，有些不高兴。

　　“怎么会？我是关心你。”

　　“大虎是对你关心，怕你一个人走路寂寞，也怕你出事。”李剑伟笑着说。

　　“得了吧！你也帮着赶着我走，行，我走。反正没有什么任务，我回去睡大觉。”谢梦绮站起来说。

　　“我真的送送你，好么？”张大虎说。

　　“不用。我才不想被人说闲话。”谢梦绮说着朝着门走去，她当然想张大虎送她，但是，她又怕单独相处，说些儿女情长的话让自己难以应付。

　　“好，我不送了。你注意了，还是继续蛰伏。”张大虎说。

　　“知道了。”

　　张大虎送到门前，返回，关门。

　　“大虎，我们动身很早？”蒋武奎见张大虎返回来，问。

　　“你怎么知道？”张大虎笑问。

　　“我又不是傻子，你可是真的在赶谢梦绮走。”蒋武奎说“她早点回去，安全。”张大虎看了看蒋武奎，笑了笑，“再说，留着她在这里，咱哥们说话不方便，你没见她听我们说了高射炮后有点拘谨了？”

　　“这也是。”

　　“不过，我们还真是要早点动身。今天晚上，我们要靠近那个岩洞，大家都要更加小心了！”

　　“这个自然。大虎，你放心，我会小心的。”蒋武奎笑着说。

　　“小心使得万年船。好了，开始准备，注意检查，别出细节错误。”张大虎说着进了自己的房间。

　　一会儿，三个人又打扮成了夜行的黑衣人。

　　“我们现在出发是不是早了点，路上行人还比较多。”李剑伟说。

　　“注意点就是，我们还是按照昨天晚上出城的路线出去。”张大虎说着，看了看蒋武奎他们两人，“再检查下，看忘记什么需要带的没有？”

　　“我没有问题了。”李剑伟说。

　　“没有让你直接回答，再细心地检查一次，绑腿也要绑紧了，还有，铁钩，绳子，带好没有？”张大虎问。

　　“我，我还真忘记带攀登的东西了。”李剑伟笑着说。

　　“还说没有问题了！仔细点。”张大虎说。

　　三个人又重新互相提醒着检查了一遍，开始出发了。他们出门，走原来的小巷子，在昨天晚上听见脚步声的地方，又听见了脚步声和说话声，一个男人和一个女人。男人说的虽然是中国话，但是很生硬。

　　张大虎一个动作，给李剑伟他们两人发出了信号。三个人像头天晚上那样，双手撑在了墙壁上，双脚也成了支点。

　　他们发现，还是昨天晚上的那个日本浪人，他拥着一个女人说：“日本女人，没有你们中国女人，有味。我的，更喜欢你。”

　　“是么？我也更喜欢你们日本男人，你们的，有男子汉气，我的男人，软塌塌的，没有劲。”女人娇笑着说。

　　“你的，别骗我。你男人的活儿，我知道。他的，想跟我们大日本的亲近，才让你跟我，是不是？你的，想活得轻松，才让男人味我们做事，是不是？”日本浪人说。

　　“是的，是的。但是，我是真的喜欢你。”男人和女人已经走到了蒋武奎的胯下。

　　蒋武奎突然跳下来，一掌打在女人的后脖子上，又捂住了日本浪人的嘴，一刀捅进去转了一下，日本浪人没有发出声音便倒在了地上。

　　张大虎和蒋剑伟跑过来。

　　李剑伟伸手探了探，轻声说：“男的死了，女的昏过去了。”

　　“看她这个贱人是中国人，我留她一条命！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你！快走！”张大虎本想骂他几句，想到那样会更容易暴露，拉了他一下，朝着前面疾走而去。

　　三个人刚出城，躺在小巷子里的女人呢苏醒了过来，她看见身边死了人，吓得身子直发抖。

　　但是，这个女人没有叫喊，她努力地想了想，却想不起是怎么回事，她只记得，这个死去的日本人跟自己一起走着，自己突然就昏过去了。

　　“你是该死！威胁我们！哼，报应！”女人心里说着赶紧离开了，她不想再给自己找麻烦，她知道，自己虽然不是好女人，但是，对于日本男人，她还是很痛恨的。只是，为了家里的孩子，她忍了。


第115章 干掉他们就打草惊蛇了

　　张大虎他们三个人很快到了山脚的小路上。

　　“蒋武奎！你的行为我很生气！跟你说了多少次，大局为重！你怎么就跟江湖侠客一样？”张大虎知道没有多少危险性了，忍不住说了蒋武奎一句。

　　“大虎，我忍不住。对不起，我是太冲动了。”蒋武奎说。

　　“武奎，其实我也想干掉那对狗男女，他们的话，太混账了！”李剑伟碰了碰蒋武奎，“不过，我想到我们的任务，忍住了，他们从我胯下走过的时候，我克制住了。”

　　“该克制的时候一定要克制住！算了，不说了！注意警戒！”张大虎说着快走几步，李剑伟跟蒋武奎赶紧形成了搜索的三角形队形，快速地朝着前面行进起来。

　　三个人很快到了虎头山脚下，张大虎拿出地图来，指着地图上昨天晚上标好的记号，拿出指针盘开始测试方位，他抬头看了看已经定下的方位，收起地图，快步朝着大岩洞地位置走去。

　　张大虎在岩洞还有三里地的地方停了下来。

　　“李剑伟，上树去，观察周围的动静！”张大虎说。

　　“是。”李剑伟很快爬上了大树，拿出了望远镜，他仔细地观察着。

　　李剑伟发现了大岩洞，洞口大约有三米宽，前面有四个明哨，他又以岩洞为中心，观察其周围的情况，他看了好一会儿，发现离开岩洞大约有一里地的北边小路上有流动岗哨在走动。

　　李剑伟继续观察着，南边也有流动岗哨在巡视。他心里想，岩洞里究竟有什么秘密呢？

　　李剑伟又继续观察了会儿，下树来对着地图，给张大虎和蒋武奎讲解了自己观察到的情况。

　　“根据观察的情况分析，这个岩洞可能真的跟‘螳螂’行动有关。只是，我们并不知道‘螳螂行动’究竟是什么行动，这还要求我们继续侦察，最好能弄到‘螳螂行动’的计划和方案。”张大虎轻声说。

　　“他们把这个行动命名为‘螳螂行动’，是不是跟‘螳螂’这个词有关？”蒋武奎轻声问了一句，又四周看看，警戒着。

　　“这个不知道。这样吧，我们朝着这条小路摸过去，近距离去侦察下，多了解一点情况。注意，我们尽量不要跟让流动哨兵发现，不要打草惊蛇。”张大虎说。

　　“明白。走吧！”李剑伟站起来说。

　　“李剑伟，你前面探路，我跟蒋武奎负责左右和后面的警戒，还是按照刚才的队形行进，耳朵灵敏点，不要惊动哨兵，留着他们的命。”张大虎说。

　　“知道了，让他们多活几天。”李剑伟说。

　　“好了，不能弄出声音了。”张大虎说着打了一个手势，李剑伟走在了前面。

　　三个人走了会儿，李剑伟用手势告诉张大虎他们，已经到了流动哨的位置了，让他们小心点。

　　李剑伟打手势的时候，脚下被一根藤子绊了脚，他的脚滑动了下，弄出了一点声音，接着，他听见有人用日语问：“谁！”

　　李剑伟赶紧钻进了路边的杂木，同时学着猫叫了两声，张大虎和蒋武奎也躲进了旁边的杂木和草丛中。

　　“野猫？”说的是日语。

　　“当然是野猫了。这里能有什么人来？也真是，让我们守着空岩洞的几张空大床，还弄得这么紧张！”一个哨兵用日语说。

　　“你怎么说这话？万一被听见，你！”另一个哨兵说。

　　“怎么会有人？”

　　“我说的是万一！美岛川子可是说了，空岩洞也是绝密！她要是知道你随便说岩洞里的事，你可就惨了！”

　　“美岛川子？她晚上怎么会来这里，白天也很少来，前天来了，也是训话。你说她那么漂亮，怎么就那么无情？我们辛苦，她好像看不到，只知道批评我们。”哨兵发着牢骚。

　　“别说了。过会儿换班的也会来了。”

　　“好，不说了。走吧，当是散步。”哨兵说着朝着张大虎他们这边走过来。

　　李剑伟看见哨兵走过去了，钻出来朝着前面快速走去，张大虎和蒋武奎也出了草丛，半退着跟过去。走过去几分钟后，李剑伟停下来，等着张大虎靠近。

　　“继续前行，注意别让来换班的哨兵发现。”张大虎说。

　　“我们要摸到岩洞边去么？”

　　“不，再过去一点，找棵大树侦察下，我们不需要去岩洞。回去以后再谈论，走吧。”张大虎低声说。

　　过了一会儿，李剑伟看见周围有很多大树，他停下来，他想这里观察是比较理想的。

　　张大虎走过来，用手势告诉李剑伟和蒋武奎，钻进左边的树林里去。

　　三个人进了树林，张大虎说：“剑伟，你上树侦察，我们在下面警戒。”

　　李剑伟又像猴子一样爬上了大树，他拿出望远镜，四处观察着。路上并没有来换岗的哨兵，他知道，开始的哨兵说的一会儿，不是指几分钟，按道理，应该是凌晨两点换班，现在刚过半夜十二点。

　　岩洞周围看得更清楚了，岩洞周围的情况也看得很清楚了，虽然月光朦胧，但是，人影儿还是比较清晰了。

　　李剑伟并没有发现什么新的情况，他滑下树来，说：“没有新发现，跟开始的情况一样，我们怎么办？要不要摸到岩洞去？”

　　“不用了。撤。返回的时候注意，不要惊动岗哨，我们在他们往回走的时候躲到侧边的草丛里，他们过去后，我们再走。”张大虎说。

　　三个人往回走，听见前面有细微的声音时，都躲进了草丛里。哨兵过去后，他们钻出来，朝着城里走去。

　　回到了家里，已经是凌晨三点了。

　　“洗澡吧！洗干净身体，我们讨论下，然后睡觉。”张大虎说。

　　“你先去洗吧！”李剑伟说。

　　张大虎进了卫生间，蒋武奎脱掉了夜行服，说：“我们干掉两个哨兵可以说像是吃白豆腐。但是，我知道，干掉他们就打草惊蛇了。”

　　“如果干掉两个哨兵，还不如将他们全部干掉，进岩洞看看。”李剑伟也脱下了夜行服。

　　“我们是偷袭，当然可以干掉他们，进洞里去。你说，大虎为什么不这么做？”蒋武奎说。

　　“讨论起来了？洗澡吧！蒋武奎，你去洗澡吧。”张大虎走了出来。

　　“好。”

　　蒋武奎进去了，李剑伟看着张大虎，笑着说：“我们学习日语还是很有作用的。”

　　“必须课程，能没有作用？”张大虎笑着说。

　　“小日本哨兵说了，不会有人听见，谁知道我们在他们的身边？”李剑伟笑着说。

　　“好了，剑伟，去洗澡。”蒋武奎穿着短裤出来了。

　　“随便冲洗了下，急着讨论，想听听你们怎么说呢！”蒋武奎说着将衣服披在了肩膀上。

　　“猴急。我得慢慢洗，把身上的汗洗掉了。”李剑伟说。

　　“洗吧！最好拿把刀子，蒋皮子都刮掉了。”蒋武奎笑着说。

　　李剑伟进去就冲洗起来，他也只是冲洗了下，没有耐心慢慢地洗。

　　“大虎，刚才我们还说，我们可以干掉哨兵，进岩洞去看看的，为什么返回来了。”蒋武奎看着张大虎。

　　“你说呢？”

　　“我不是想不明白么？”

　　“剑伟怎么说？”

　　“他没有直接说。我说我们干掉那两个哨兵就像吃白豆腐一样容易。他说，那样的话，还不如干掉所有的人进洞里去。”蒋武奎说。

　　“我说的没错吧！干掉两个哨兵已经惊动了他们，还不如进岩洞看看。大虎。你说是不是？”李剑伟出来了。

　　“你不是说好好洗洗么？怎么也这么快？”蒋武奎笑着说。

　　“听见你们说我，怕你们说我的坏话。”李剑伟笑起来。

　　“好了。就从刚才说的讨论起，我们为什么返回来？剑伟，你说返回来合适么？”张大虎问。

　　“当然了。我们已经听到了哨兵的谈话，知道岩洞里只有空床，不必要打草惊蛇了。”李剑伟说。

　　“没错。我们如果被两个哨兵发现了，只有干掉他们，然后消灭其他的哨兵，进到岩洞里摸摸情况。但是，这样的话，我们的行动就完全暴露了？你们想想，美岛川子为什么选择这里？她的目的是什么？隐蔽！是不？如果我们端掉了这个岩洞，她会找更隐蔽的地方实施‘蟑螂行动’，着对我们来说，可不是好事。”张大虎说。

　　“明白了。大虎英明！”蒋武奎笑着说。

　　“目前，我们要弄清楚的是，为什么岩洞里有空床？这个说明了什么，大家说说。”张大虎提了问题，想了解下李剑伟他们的想法。

　　“我看，岩洞里有空床，说明以后要住进人。这个岩洞不是只用一天，两天。”蒋武奎说。

　　“这个没错。他们会住进什么人呢？住在里面干什么？”张大虎又问。

　　“这个事关键，目前，我们只能猜测，不能断定。他们会不会住进去技术人员？比如研制什么武器，急用于战场上的武器？”李剑伟说。

　　“这个可能性很大。山洞里隐蔽，发出些声音外界也不知道。如果研制武器，选择这样的山洞是很理想的。这种可能，的确有。还想到什么了么？”张大虎很会启发。

　　“我目前没有想到别的。”李剑伟说。


第116章 我对你也很关心呀

　　张大虎看了看蒋武奎，见他却盯着李剑伟，还想等他说，知道他也没有想到别的可能。其实，张大虎自己也想不到别的可能了。

　　“难道仅仅只有这种可能？我们再想想。”张大虎说。

　　“还能有什么，非要再山里隐蔽的？这里已经是日占区，他们一般的事，的确没有必要这样藏着掖着了呀！”李剑伟说。

　　“他们会不会在山洞里办一个慰安处？岩洞里不是有床么？”蒋武奎说。

　　“你想的什么呀？他们有慰安女已经不是秘密，用得着这样么？”李剑伟看着蒋武奎，“你怎么就只想着男人和女人的那点事儿？”

　　“我说的也是有道理，你想想，上次你男扮女装混进了他们的重要机构，炸了他们的电信机要处，他们说不定吸取教训，在山里的岩洞办个慰安处，晚上让有功劳的士兵去快活，难道没有这种可能？要不，岩洞里怎么先准备的是床？”蒋武奎说。

　　“这个不太可能。岩洞应该跟‘螳螂行动’有关，‘螳螂行动’绝对不会是这样的事。”张大虎否定了蒋武奎的想法。

　　“唉！早知道这样难猜，还不如活捉了哨兵，问问他们。”蒋武奎说。

　　“你有犯傻了吧！哨兵能知道‘螳螂行动’的秘密？他们只知道岩洞里有床，干什么用的，他们也不知道。你没听他们说话的口气么？让他们守着岩洞的床，他们认为是小题大做，他们能知道岩洞里的秘密？”李剑伟说。

　　“没错。哨兵是肯定不知道的，他们只负责站岗放哨，以后具体会干什么，他们哪里知道？”张大虎说。

　　“看来是研制作战武器的可能性最大了。作战武器跟‘螳螂’有关系么？我们怎么办？”李剑伟自语着。

　　“对了。作战武器跟‘螳螂’当然有关了！螳螂的脚像锯齿，是跟蝉搏斗的有力武器，还有它的牙齿也是搏斗的有力武器。没错，肯定是研制跟螳螂有关的武器。”蒋武奎像是发现了新大陆，高兴地说。

　　“得了吧！你说的哪跟哪呀！没有你想的这么简单。研制作战武器是需要隐蔽，但是怎么会跟螳螂的脚和牙齿有关？没有这么直觉的。”李剑伟还是不服蒋武奎的说法。

　　“唉！我头脑简单，想的当然也就简单了。我不说了，还是听你们分析吧！”蒋武奎说。

　　“畅所欲言，想到什么说什么，这样，我们才会考虑全面。不是谁说准了才说，那样就不是探讨了。”张大虎笑着说。

　　“武奎，我说话直了点，其实，我也是跟你一起分析，不是说你笨什么的，你别在意。”李剑伟也赶紧给蒋武奎说好话，生怕他真什么都不敢说了。

　　“哥们有什么在意不在意的，我只是觉得，我是真的没有你们想得远，我是想到什么说什么，怕打搅你们的思路。不过，我们这样探讨，不管怎么样都是猜测，重要的还是证实，我认为，我们还是加紧侦察，弄清他们真正地意图。”蒋武奎的兴致又上来了。

　　“没错。我们肯定要继续侦察的。不过，探讨是为了更好，更快地掌握‘螳螂行动’的内容，摸清敌人到底是在干什么？我们四个哥们，东进的脑子的最好用，如果有他在，我们肯定要好多了。”张大虎说。

　　“说到东进，我还真想他了。不知道他在异国他乡怎么样了？东进要是回来后，能跟我们一起，那就好了。”蒋武奎说。

　　“东进在国外，会不会跟洋妞勾搭上，忘记了我们哥们？”李剑伟开玩笑说。

　　“哼，东进不像你，重色轻友。他就是跟洋妞睡着，也会想着我们哥们的。”蒋武奎看了看李剑伟，“要不，他就不会抓着高教官的胸脯扭得她及哦啊痛了。”蒋武奎说。

　　“你也太夸张了吧！他真洋妞睡着了，还会想着你，你以为他跟你是同性恋？哼！你如果有女人了，你跟女人亲近的时候，还会想着我跟大虎么？”李剑伟笑着说。

　　“你说什么呀？我说东进跟洋妞睡着的时候想着我们，有没有说他跟洋妞在干好事的想着我们。你就是会偷换概念，你这样说，成了什么跟什么呀？”蒋武奎说。

　　“你说成了什么跟什么？我不是说着玩么？我想东进是不会跟洋妞上床的，他要回来，洋妞难道跟过来？”李剑伟说。

　　“好了，不说了。休息吧！明天上午和下午你们两人轮流在城里盯着去虎头山的那条路，看看城里的日军有什么动静。晚上，我们再探虎头山！”张大虎说。

　　“好。我也这样想。在城里盯着那条路，看看美岛川子他们有什么动静，说不定会有收获，上次不是因为看见她往那边去，我们才想到虎头山可能有秘密的么？”李剑伟说。

　　“没错。但是，要隐蔽，我们千万不要打草惊蛇。好了，睡觉吧！”张大虎说。

　　第二天上午，蒋武奎负责去盯着那条路。张大虎和李剑伟在家里休息。他们要养足了精神，准备晚上去再探虎头山。

　　“剑伟，我们两人还是睡觉吧！你下午要去监视，你只管睡，中午我做饭菜，我睡会儿就起来。下午我还可以补睡的。”张大虎说。

　　“好的。”李剑伟说着上床补睡了，他上午没有任何任务，很快就睡着了。

　　快吃中饭的时候，蒋武奎回来了。

　　“武奎，发现了什么没有？”李剑伟刚起来洗脸，看见蒋武奎回来了，迫不及待地问。

　　“我看见他们有辆摩托车朝着山那边开去了，他们是送粮食和菜去的。”蒋武奎说。

　　“哦。他们在山里的哨兵肯定要吃，粮食和菜的分量多么？”张大虎问。

　　“不是很多，一袋子大米，菜是肉和青菜，如果仅仅是我们看见的哨兵，那些菜，最多也就吃两天吧。”蒋武奎说。

　　“这样说，他们是一天一送，或者两天一送了。对了，以后我们就注意观察他们送粮食的分量，这样，我们可以判断他们在山里是不是增加了人，也就没有必要每天晚上往山里跑了。如果情况有变，比如粮食和菜的分量增加了，我们再进山侦察。”李剑伟说。

　　“有道理。不过，今天晚上我们必须再探虎头山，掌握里面的情况。”张大虎说。

　　“我也这样想，今天发现他们送粮食进山了，我们摸清他们山里的人数，以后就好根据粮食的多少判断了。”李剑伟说。

　　“你们两人分析得真对。我还以为我只看见他们送吃的进，没有什么价值呢！”蒋武奎笑着说。

　　“怎么会没有价值？事情之间是千丝万缕的，我们必须会找到期间的联系，这样，总会找到有用的信息。”张大虎说。

　　“我还得好好向你们学习，学会多想。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，怎么变得这么谦虚了？”李剑伟笑看着蒋武奎。

　　“我什么时候也没有骄傲过，我知道，我还没有骄傲的资本。”

　　“武奎，你说的挺风趣幽默的。”张大虎说。

　　“我说的是实话，东进有骄傲的资本，但是，他不骄傲。他都不骄傲，我还怎么骄傲？剑伟，你说是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你的意思是说我骄傲了？”李剑伟看着蒋武奎。

　　“我没有说，你自己的说的，别赖我。”

　　“你行呀！说话像是用刀子捅我呀！”李剑伟说着在蒋武奎的胸前打了一拳。

　　“你自己还知道自己有时候是骄傲了，是不是？特别在我面前，爱骄傲。”蒋武奎笑了。

　　“好了，吃饭了。剑伟，吃饭后，你去继续观察。武奎，你吃饭后好好午睡。我也睡会儿，然后起来帮着弄晚饭，你今天下午只管好好睡觉，晚上好有精神。”张大虎说。

　　“行。我听你们的。”大虎看着桌子上的菜，笑着说，“大虎，你做的菜，比我跟剑伟做的菜都好吃。”

　　“哈哈哈，你的意思是以后我们三个人，我要多做菜了。”

　　“谁不想吃好吃的呀，剑伟，你说呢？”蒋武奎笑看着李剑伟。

　　“这个我同意，双手赞成。来，大虎做的菜，我们多吃点。多吃菜，就是对大虎厨艺的肯定。”李剑伟说着夹起菜放进了嘴里。

　　吃完中饭，李剑伟出去了。张大虎负责收拾碗筷，他让蒋武奎洗脸，坐会儿就睡觉。

　　“大虎，我吃饱了，得待会儿再睡。你上午也没有怎么睡吧，你下午也要好好地睡觉。”蒋武奎很关心地说。

　　“放心吧，我会休息好的。你只管你睡好就行。”张大虎笑着说。

　　蒋武奎的确需要休息了，他洗脸后坐了会儿就去床上，一会儿就睡着了。

　　张大虎收拾好后，洗澡也躺在了床上，他也很快迷糊着睡着了。

　　敲门声响起的时候，张大虎一骨碌爬起来，跑去开门。谢梦绮看了看周围，侧身进来了。

　　“怎么只有一个人？”谢梦绮没有看见李剑伟和蒋武奎，问。

　　“李剑伟出去了，蒋武奎睡着了。”张大虎说。

　　“蒋武奎在睡觉？他怎么那么懒？”

　　“嘘！别吵着他，让他睡觉。”

　　“张大虎，想不到你对他还很关心的。”谢梦绮笑看着张大虎。

　　“我对你也很关心呀。”

　　“是么？”

　　“不是么？”张大虎看着谢梦绮秀美的脸蛋儿，笑着说。

　　“我怎么没有感觉到？”


第117章 你也给我装吧

　　谢梦绮说着用大大的眼睛盯着张大虎。

　　“用心去感觉。真没感觉到，说明你没有心，你的心被狗叼走了。”张大虎笑起来。

　　“你的心才被狗叼走了。”谢梦绮说着用粉拳敲打着张大虎，被他抓住了，她看着张大虎，脸上的表情有点特别，张大虎赶紧又放开了她的拳头，说：“我给你打下手，顺便学学你的手艺。”

　　“你真的喜欢吃我做的菜？”谢梦绮甜甜地问。

　　“嗯，我们三个人都喜欢吃你炒的菜。谢梦绮，你真的很能干，大家都喜欢你呢。”张大虎笑了笑。

　　“你跟他们一样，也只是喜欢？”

　　“喜欢不好？应该怎么样？”张大虎明知故问。

　　“大虎，你说你喜欢我，如果我说，我也喜欢你呢？”谢梦绮大大的眼睛里流露出一种特殊的情愫来。

　　“很好呀，你不是说了么？你也喜欢跟我们三个人在一起，跟我们在一起，你也很开心，是不是？走，我们去摘菜，别吵醒了蒋武奎。”张大虎拉着谢梦绮的手说。

　　“装聋作哑，还装清纯，哼！”谢梦绮不再说话，她想，自己是女的，说得这个份上，已经够可以了，看来这个张大虎，对自己并没有那种特别的感情。

　　“谢梦绮，你说蒋武奎醒了没有？他是不是听见我们两人说话了，故意装睡呢？”张大虎想到谢梦琪刚才说的话，突然生出一个坏主意来，他是喜欢谢梦绮，但是，这种喜欢不是爱情，他想试试，谢梦绮在明白自己的意思后，会不会转移目标，爱上蒋武奎。

　　张大虎知道蒋武奎说不恋爱，很大的原因是因为白衣天使静香。这也难怪，静香是他第一个喜欢的女人，她是那么地纯洁，那么活泼可爱，又是那么地漂亮性感，可是，她却走了。

　　张大虎想到静香的死，对高教官总有一种说不出的恨来，同时，他也因为这样怀疑起自己的组织来，她们怎么能滥杀无辜呢？

　　“他睡着没有，我怎么知道？”谢梦绮听张大虎说起蒋武奎，她的心思没有按照张大虎预想的思路去思考，反而想岔了，她想，是不是他怕蒋武奎听见不好意思，才故意含糊其辞。

　　“你去看看他，用这个菜叶挖他的耳朵，看他怎么反应。”张大虎拿着一根细小的蔬菜笑看着谢梦绮。

　　此时，谢梦绮才知道，张大虎并不是怕蒋武奎听见，他是想将自己对他的喜欢转移开去。谢梦绮想到这样，心里有些怨恨，她接过张大虎手中的蔬菜梗说：“好，我去试试。”

　　谢梦绮站起来，心里想，我去就去，我说不定跟他亲近下，我看你怎么个无所谓！

　　张大虎看着谢梦绮扭着身子，她那性感的翘臀在自己的脑海里晃荡，他后悔了。他不该这样让谢梦绮去看蒋武奎的，万一那小子真的架起了“高射炮”，她看见了，会怎么样？

　　张大虎很想立即制止谢梦绮，但是，他终究还是没有。

　　张大虎看见谢梦绮走出了厨房，心里很不是滋味，他也站起来，悄悄地跟着谢梦绮，他不知道自己是好奇，还是别的原因，反正是身不由己地跟上了。

　　谢梦绮拿着细小的蔬菜梗，轻手轻脚地朝着蒋武奎睡觉的地方走过去，她没有注意后面，也没有想到张大虎会跟着自己。

　　谢梦绮进了蒋武奎的睡房，张大虎跟到了门前停住了，他躲在门边看着，心里想，这个蒋武奎也真是，睡觉也不关门，连虚掩都没有。转而又想，平时这里就三个大男人，白天睡觉，不关门也没什么。

　　谢梦绮进屋里后，悄悄地来到了蒋武奎的床前，她一下呆住了，她看见蒋武奎顶起一个帐篷，她的脸立即红了。

　　谢梦琪想起上次来，叫门半天才开门的事，她当时还纳闷儿，三个大男人睡觉，叫醒了翻身起来开门就是，怎么拖那么长时间？看来，这三个大男人被叫醒的时候可能都是这样雄赳赳气昂昂的，难怪等那么久？

　　谢梦绮又想，他们三个大男人是怎么蒋帐篷憋下去的？她想到这里，有了好奇心，她想看看，这个蒋武奎知道自己的小弟弟那么神气，他会怎么样？

　　张大虎也看到了蒋武奎那架起的“高射炮”，他见谢梦绮呆呆地表情，真的后悔了，自己怎么开这样的玩笑？怎么收拾这个场面？自己返回厨房，故意喊叫她，让她退回来？

　　这个不行，她不能离开自己的视线，不能出状况。张大虎给自己找到这样的理由，其实还是他的好奇心作怪，他想看个究竟。

　　谢梦绮看了看房间里的摆设，她决定要试试这个蒋武奎了。此时，她的好奇心已经打败了她的羞耻心。

　　谢梦绮将蔬菜尖儿对着蒋武奎的耳朵轻轻地转动了一下，蒋武奎用手轻轻地扫了下耳朵，转了一个身，对着外面。

　　谢梦琪轻轻地动作后，转到了床边的柜子旁，她看见蒋武奎转过身来，没有睁开眼睛，还在继续睡，又靠近了他。

　　张大虎的心变得有些紧张了，他也不知道为什么。他不仅看见了蒋武奎的高射炮已经对着床外了，还看见了谢梦绮那饱满的胸在起伏着，他想象着下一步会发生什么，更有些不安了。

　　谢梦琪看着蒋武奎对着自己的高射炮，脸再次红了。她想，男人的这个比我们女人的胸器厉害多了，我们的胸器只是嘴儿坚硬，挺起来，他们这个，像是孙悟空的金棒，竟然能变得这样大，这样坚挺。

　　谢梦绮想偷偷地走出门，装着什么都没有看见，但是，好奇心让她却再次将蔬菜梗伸进了蒋武奎的耳朵，她又慢慢地转了转，然后退到了柜子边。

　　蒋武奎手摸着耳朵醒过来来，他睁开眼睛看了看，又闭上了。他感觉到刚才似乎有人在逗他，他以为是张大虎，故意闭着眼睛等他再次逗他的时候，出其不意地将他抓住。

　　蒋武奎当然没有在意自己的高射炮，对于他来说，这个太自然了。

　　谢梦绮见蒋武奎依旧睡着，她有些心不甘。你这个蒋武奎，睡得跟猪一样，亏你还是经过训练的，继而想，肯定是张大虎让放心睡的，他才睡得这么沉。

　　谢梦绮的好奇心更强了，她再次来到床前，伸手要将蔬菜梗捣鼓蒋武奎的耳朵，谁知道，蒋武奎感觉到了有人，他一把拉住将谢梦绮拉上了床。

　　谢梦绮做梦也没有想到，蒋武奎是装睡，动作利索地将毫无防备的自己弄上了床。

　　蒋武奎的动作是一气呵成的，他拉上谢梦绮后，翻身压住了她，整个动作只是零点几秒，他压住后才睁开眼睛。

　　谢梦琪想叫出声来，但是怕张大虎听见，她被压住了，高射炮又抵住了自己，她的心咚咚地跳起来，她想叫，没敢叫出来，只能用手抵住蒋武奎的胸，减少高射炮对自己的压力。

　　蒋武奎睁开眼的时候，也同时感觉出了不同，他碰着了谢梦绮那高耸的胸部，他看见自己压着的是谢梦绮，赶紧松开翻身下去，拉过被单盖在高射炮上。

　　张大虎真想狠狠地给自己一巴掌，但是，他忍住了，他怕打得太用力，不是怕痛，是怕里面的那对男女听见声音。

　　谢梦绮出着粗气，赶紧坐起来下了床，朝着门外急走。张大虎也赶紧偷偷地离开了。

　　谢梦绮出了门，脸儿绯红，她努力让自己平静下来。她知道，这事只能装着什么都没有发生了。她没有想到，张大虎竟然会跟过来看见她的一切。

　　“还好，没有出什么事。装着什么都不知道吧！”张大虎回到厨房，心也是跳得厉害。

　　蒋武奎也羞住了。他拉上被单后，闭上了眼睛。听见谢梦绮走出门的脚步声，他才睁开眼睛，这时候，他发现自己的高射炮，心里暗骂了一句自己。

　　蒋武奎自骂一句后，又在心里骂起张大虎来：“大虎这个混蛋，知道我在睡觉，怎么能随便放谢梦绮进来呢？”

　　蒋武奎骂过之后，觉得应该赶快起来，解决掉高射炮的问题。他看了看房间里，赶紧起来去关门，他知道，不能出门去卫生间，万一路上又碰着谢梦绮，该怎么办？

　　“小弟，小弟，你快软！”蒋武奎心里念叨着。

　　可是，小弟却依旧神气地向蒋无愧挑衅着。

　　蒋武奎急了，他伸直了食指和中指，对着他小弟用力敲去，说：“我让你神气！哎呀！”

　　蒋武奎用力过猛，痛得叫出声来。

　　谢梦绮在外面隐约听见了蒋武奎的喊叫声，不知道他在干什么。她赶紧朝着厨房走去。

　　“谢梦琪，蒋武奎还没有醒么？”张大虎只好装了。

　　“他还没有醒，我不忍心吵醒他，让他睡吧。你怎么才摘这么点菜？”谢梦绮说。

　　“你没在身边，我偷懒了。”张大虎笑着说，心里想，你也给我装吧！看来，我们三个人都会装了！


第118章 几个名人神秘失踪了

　　谢梦绮回答了张大虎，又问他为什么摘那么点菜，目的是想掩饰自己，她的脑海里还想着“高射炮”。

　　蒋武奎的小弟焉了，他想，趁着李剑伟没回来，赶紧出去跟他们说话，当着什么事没有发生，要不，李剑伟回来了，他的话多，发现什么的话，更难应付了。

　　张大虎本想看看谢梦绮的脸色，却忍住了。他想，都是自己弄出的事儿，别再让谢梦绮不好意思了。

　　“谢梦绮你来了呀！你们两人一起摘菜？”蒋大虎出门，进了厨房。

　　“来了。”谢梦绮低头摘着菜。

　　张大虎装着若无其事地说：“武奎，谢梦绮给炒菜，你又能多吃半碗米饭了。”

　　“那是，那是，她做菜，我的确可以多吃些米饭。”蒋武奎装得更是若无其事，他必须装，他不能让谢梦绮难堪。

　　“装吧！都装吧！”谢梦绮心里说。

　　这时候，敲门声响起来了。

　　“剑伟回来了，我去开门。”张大虎说着出了厨房。

　　“你也挺会装的？这事要是让他们两人知道了，我会羞死。”谢梦绮抬眼看了蒋武奎一眼，她想，怎么装，两个经事人也是知情的。

　　“我能不装么？他知道了，多不好。对不起，当时我以为是张大虎弄我的耳朵。”蒋武奎说。

　　“别说了，他们来了。”谢梦绮轻声说。

　　“谢梦绮，给我们做什么好吃的呀？”李剑伟进门就大声问。

　　“你看看是什么好吃的。”谢梦绮笑着说。

　　“其实，你做什么，我都吃着都好吃。”李剑伟笑着说。

　　“你的嘴真是甜，说的真好听。你出去干什么了？张大虎让大家蛰伏着，你可别像没有套绳子的小牛，到处乱跑呀！”谢梦绮笑着说。

　　“说什么呢，你以为我是跑春的猫呀！我只出去了一会儿，去看看有什么好吃的新鲜水果，想给你带点儿，可惜，没看见谁挑着卖。”李剑伟不想让谢梦绮知道真实情况，随便撒谎说。

　　李剑伟撒的这个谎一点不高明，撒谎前还说了“跑春的猫”，要在平常，蒋武奎和张大虎早拿他玩笑了。但是，今天情况不同，他们两人都没有顺着“跑春的猫”开玩笑，他们两人不说话。

　　谢梦绮也没有跟他玩笑，顺着他的话说：“谢谢你的好意了。我这就炒菜，你们出去吧，免得油烟熏着你们了。”

　　张大虎站起来，出了门，李剑伟也跟出去了。谢梦绮看着蒋武奎使了个眼色，让他也赶紧出去。蒋武奎笑了笑，跟在了李剑伟的后面。

　　李剑伟快走几步，轻声问张大虎：“你们怎么都显得这么正经？”

　　“我怕露陷，少说话好。你撒谎不高明，知道么？我们要是说的话，谢梦绮追问下去，知道我们背着他在侦察，不好。”张大虎说。

　　“大虎说的没错，这个不能让她知道。待会儿吃饭的时候，你别说漏了嘴。”蒋武奎说，心里想，张大虎办事就是谨慎，他不知道张大虎的真正用意是想为他和谢梦绮掩护，不想让谢梦绮难堪。

　　张大虎知道，谢梦绮是懂得“猫跑春”的意思就是母猫跟少女怀春一样，内心不安，晚上跑出去尖叫，希望能引起公猫的注意，如果就这事再强调，再玩笑的话，谢梦绮会真的不好意思的。

　　吃过晚饭，张大虎简单地交代了谢梦绮几句，让他们继续蛰伏，不要弄出动静，等待上面的任务。谢梦绮答应他后，说要回家了。

　　谢梦绮走后，张大虎问李剑伟发现什么新的情况没有？

　　“没有什么情况，只看见一辆摩托车从山那边开进城里来，上面有两个日本兵，大概是送菜进去的那辆车，两个日本兵在山里吃了饭才返回的吧！”李剑伟看着蒋武奎。

　　“我想应该是的，我没有看见摩托车开回来。”蒋武奎说。

　　“他们的‘螳螂行动’还没有正式启动，我们又没有办法弄明白他们究竟想干什么，急人呀！东进，你怎么还不回来？”张大虎用手抓着头发说。

　　“东进！螳螂！东进！螳螂！东进！螳螂！”李剑伟嘀咕着说。

　　“剑伟，你发什么神经？东进跟螳螂有什么关系？东进是我们的好哥们，你怎么能把他跟螳螂放在一起？”蒋武奎说。

　　“大虎，武奎，东进有一次跟我去山上散步的时候，我们看见螳螂在跳跃的时候，东进给我说了螳螂的故事。你们知道，东进的想象力特别丰富，他给说了螳螂的故事后，又说到了日本人。”李剑伟停下来，扫视着张大虎和蒋武奎。

　　“他说什么了？你快说！说不定还真跟‘螳螂行动’扯上关系！”张大虎说。

　　“不会吧，东进不是神仙，又没有先见之明。”蒋武奎说。

　　“武奎，别打岔，让剑伟说。”张大虎制止了蒋武奎。

　　李剑伟喝口水，说：“我跟东进散步看见螳螂的时候，他问我看见过螳螂做爱的全过程没有？他说他观察过，可奇特了。后来，他又查过资料，资料其实早有记载。”

　　“怎么奇特了？跟人当然不同了，不过它们应该也是抱着做爱的吧！”蒋薇奎笑着说。

　　“别打岔！剑伟，你说。”张大虎拍了蒋武奎的大腿。

　　“东进说，公螳螂向母螳螂求欢是要以性命作代价的，交媾前，公螳螂都是万般小心地，偷偷地，从后边向母螳螂靠近，爬爬停停，这个过程，要花大约1个钟头的时间，才胆颤惊地溜到母螳螂身边，鼓足勇气突然按住母螳螂的身子与母螳螂交配……”李剑伟一本正经地说着。

　　“我的妈呀！一个小时，这公螳螂可真能忍呀！”蒋武奎忍不住又插话了。

　　“武奎，让你别打断剑伟的话，你怎么？”张大虎看着蒋武奎。

　　“好，好！我不说话。”

　　“剑伟，你继续说，阙东进怎么说的，你都说出来。”张大虎催着李剑伟。

　　“东进说，公螳螂向母螳螂求欢是要以性命作代价的，我刚听的时候也感到惊奇。但是，东进说，正当公螳螂心醉神摇之时，母螳螂会闪电般回过头来一口把公螳螂的头咬下来并吃进肚里！”李剑伟说到这里停住了。

　　“哦？还真有这样的怪事？公螳螂和母螳螂在做爱的时候，母螳螂会突然回头咬食公螳螂？太残忍了！东进查资料了，怎么说这事？”蒋武奎又忍不住问了。

　　张大虎这次没有说话，他看着李剑伟，想听他继续说下去。

　　“东进查了资料，说只有这个过程的记载，生物学家们并没有揭开这个谜底，东进觉得很奇怪，他跟我说了他的猜测。”李剑伟看着蒋武奎，想等着他继续发问。

　　“说呀！”张大虎催着说。

　　“呵呵，我习惯等着武奎插话了。”李剑伟笑看着蒋武奎。

　　“快说，别卖关子了。”蒋武奎说。

　　“东进说，他发现母螳螂一边交配，一边咬着公螳螂的头咬食，从头往尾部，一直吃到公螳螂的腹部为止，这时，大概是母螳螂吃饱了，才停下来。东进估计，这个时候，母螳螂体内的卵子应该受精了。母螳螂吃公螳螂，是为了获得丰富营养，将自己的后代繁衍下来。”李剑伟说完，端起口杯喝了一大口水。

　　“东进又是怎么从螳螂扯到日本人身上去的呢？”张大虎问。

　　“东进说，小日本不在自己的国家呆着，跑到我们中国来，他们小日本才多少人呀？我们中国人不会屈服，跟他们慢慢地打，他们小日本的男人都出来了，这些男人在外面倒是有慰安妇，可是，他们呆在本国的女人怎么办？而这些跟慰安妇的男人就跟公螳螂交配一样，回不到他们国家去了，小日本看来要从别的国家进口男人了！”李剑伟说完笑了起来，“这个东进，他竟然从螳螂想到了日本女人！”

　　“剑伟，我们都知道，东进的脑袋好要，他聪明。可是，他说这话，跟我们说的‘螳螂行动’真的有关系么？”蒋武奎说。

　　“目前还是不敢肯定，我们当然要进一步侦察。但是，东进说的螳螂的特殊交配方式还真的提醒了我们。好了，你们两人先讨论下，我用电报跟上面联系下，看上面有什么情报给我们。”张大虎说着走进了发报的密室。

　　蒋武奎想着螳螂亲近的事，又想了想今天跟谢梦绮的事，他有些后怕，他想，那时候走进压着谢梦绮，她要是用力咬住自己的耳朵，就悲催了！

　　“剑伟，我觉得你说的螳螂的故事太及时了！要不，我们想破头可能都想不到！”张大虎边说边走了过来。

　　“什么？我说的螳螂故事跟他们的‘螳螂行动’真的有关么？”李剑伟好奇地看着张大虎了。

　　“我刚才接到上面来电，说附近的干布市今天有几个名人神秘失踪了！这些失踪的人都是青壮年男人，而且是各个领域里的优秀人物，奇怪的是，他们的家人却安然无让！”张大虎说。


第119章 美女蛇美岛川子动起来了

　　张大虎说男人名人神秘失踪，蒋武奎并没有反应过来，他不知道张大虎说的这些人失踪，跟李剑伟说的螳螂的故事有什么关系，他只是傻傻地看着张大虎，想听到他下面的分解。

　　“大虎，你是说，敌人的‘螳螂行动’跟这些人失踪有关，如果真这样的话，跟我说的螳螂的故事又有关，是不是这个意思？”李剑伟摸着了一些条理，他想证实自己的想法。

　　“没错。我想应该是有关的，这些小日本鬼子，什么样的龌龊事干不出来？他们发动战争，自食恶果的时候，也会想着怎么害人！”张大虎说。

　　“你们说什么？我怎么听着很糊涂？剑伟，你给我说明白点。什么‘螳螂行动’，什么‘男人什么失踪’，还有你的‘螳螂故事’这些之间有什么关联？说来听听。”蒋武奎好奇地竖着耳朵，想听歌明白。

　　张大虎看了看李剑伟，让他给蒋武奎说说。

　　李剑伟拿起水杯，递给蒋武奎，笑着说：“大哥，我口干着呢！”

　　“好，我给你倒水。”蒋武奎说着接过水杯，给李剑伟到来了水，双手递给他，笑着说，“你喝点水，再给我说。”

　　李剑伟喝口水，看着蒋武奎笑了笑，说：“我们先来一个假设，注意，没有得到可靠情报，没有侦察到真实情况之前，我们只能假设。”

　　“别说水话了！喝水以后就说水话的话，我还不给你倒水了！”蒋武奎说。

　　“看你急的，你这样一急，就打岔了。你打岔了就耽误时间了，是不？你想快点听到我们的分析推理，你就得忍住，不要插话，明白么？”李剑伟说。

　　“你！好，我不插话，你说。”蒋武奎想说李剑伟几句，还是忍住了，他知道，李剑伟故意跟他绕圈子，如果跟他争论，自己又上当了。

　　“这就对了。我还是要强调，我们只是推测，所以，先来一个假设！为什么神秘失踪的是健壮男子？又都是各个领域的优秀者？这些人有什么共同点？他们身体健康，精力充沛！他们聪明，遗传基因好！这个你应该明白吧？”李剑伟看着蒋武奎。

　　“明白。”蒋武奎懂味地只回答了两个字。

　　“阙东进开玩笑说，小日本的男人都出国战死在外面了，他们国内有很多士兵的妻子成了什么？你想想。”李东伟笑看着蒋武奎。

　　“寡妇！”蒋武奎又是简单的两个字。

　　“聪明！你想，寡妇多了，阴阳失调，不仅影响社会秩序，还会给战争中的国家带来什么后果？提示一下，小日本的男人很多会死在战场上！比如你就会杀死很多日本鬼子，他们这样下去，会怎么样？”李剑伟又停下来笑了笑。

　　“他们会后继无人！”蒋武奎说。

　　“说得对！一个国家后继无人，这是小事么？大事！天大的事！小日本看到了这个问题，要想解决这个问题，怎么办？”李剑伟俨然是一位启发学生的老师，张大虎听着，心里也不由佩服起他的循循善诱来了。

　　“借种！他们弄走健壮的优秀人员是为了借种，为了他们的国家后继有人！”蒋武奎说。

　　“没错！但是，你说的还不全面。我想，他们的目的有二，一是你说的借种！而是因为他们的歹毒！他们的心里非常阴暗，他们想，中国的优秀男人去给他们良好的种子，生下的孩子也算是半个中国人吧！他们想利用中国人来制服中国人！小日本知道自己的种族不可能对付坚强的中国人，就想到了这个歹毒的，阴险的，阴暗的毒招！他们比母螳螂还歹毒，还狠心！我说的这些，都是建立在假设这些人的失踪跟‘螳螂行动’有关上，你明白了么？”李剑伟看着蒋武奎。

　　“有些明白了。假设阙东进说的螳螂故事跟小日本的‘螳螂行动’有关，那么，这些失踪的人就会先在虎头山的岩洞里集中，然后送往日本，让他们跟战死的日本士兵留在家里的寡妇配种，然后，将这些人杀掉。这些优秀的人才就像公螳螂一样丢了性命，你说的是不是这个意思？”蒋武奎终于理清了头绪。

　　“我想，大概是这样。当然，他们的‘螳螂行动’的具体方案和细节还不知道。比如说，他们打算要从中国选送多少优秀男人过去？每个优秀男人要配对几个日本寡妇？具体要让日本女人怀上几个孩子，然后将男人干掉！这些具体的细节，靠推理是推不出来的。”李剑伟说。

　　“我们该怎么证明我们的推理是正确的？”蒋武奎发问了。

　　张大虎只是听着，思考着，他一句话不说。他在想，如果李剑伟的假设变成事实，自己该怎么粉碎敌人的“螳螂行动”呢？敌人要人的名单弄不到，岩洞里的人救出来，说不定只是一小部分，对敌人的“螳螂行动”没有彻底的粉粹，还是没有完成任务。

　　“你说怎么证明？当然是靠我们搞情报了，比如能拿到他们的计划，方案什么的，另外，我们就是继续侦察。”李剑伟说。

　　“没错！我们必须继续侦察！今天我们有人失踪了，如果跟‘螳螂行动’有关，说明藤野吉浦和美岛川子急着行动了！我们的打草惊蛇起作用了，美女蛇美岛川子动起来了！”张大虎说。

　　“美女蛇动了，我们就可以打她的七寸了。对了，你们说，美岛川子选了这些优秀男人，她会不会近水楼台先得月？”蒋武奎笑着问。

　　“哈哈哈，武奎，你不会想着美岛川子吧！你不怕被她这条美女蛇咬了么？”张大虎笑着问。

　　“哼！要是我，非弄死她不可！”蒋武奎说。

　　“得了吧！你没听人形容男人跟女人的那个么？人家说，男人那个是青菜，女人那个是锅，青菜放进滚热的锅里，一会儿就焉了！你还弄死她？她倒是想你使劲地弄，她才舒服呢！”李剑伟说。

　　“剑伟，我真是服了你。开始我们还以为你只是爱情专家，想不到你竟然还是这方面的实践专家！”将武奎笑着说。

　　“什么专家不专家，我也是听一些过来人说的。武奎，你不会想，如果这些人真去了日本，跟那些寡妇了，把所有的怨气都发在那些寡妇身上吧！”李剑伟逗蒋武奎说。

　　“知我者，剑伟也！如果是我，不把那些小日本娘儿折磨得半死，我就不姓蒋！他奶奶的，谁让他们小日本的欺负咱们中国人！”蒋武奎恨恨地说。

　　“武奎，你这样说我有些不赞成，你的看法有些偏激。”张大虎说。

　　“你说什么？我还偏激？你看那些日本兵王八蛋，他们在我们中国的土地上都干了些什么？烧杀抢奸，无恶不作！我将他们的老婆弄个半死，算是便宜她们了！我还偏激，哼！你张大虎怎么想的？你不知道，对敌人的仁慈就是对自己人的残忍么？我就弄死那些日本娘儿！”蒋武奎有些激动地说。

　　“好了，好了，武奎，你也别激动，大虎不是你说的那个意思。”李剑伟说。

　　“哼？！你说他是什么意思？”蒋武奎依旧气鼓鼓的。

　　“武奎，你想想，来我们中国领土的小日本，坏事干绝，的确可恨！他们想统治咱们中国人，该杀，该剐！但是，这些日本兵的娘们，她们难道希望自己的男人远离本土，来中国么？她们有很多人肯定也反对战争，反对他们来的，是不是？小日本帝国可恨，但是，他们的人民中还是有很多人喜爱和平的。再说，我们跟日本鬼子的区别是什么？他们是畜牲，我们可是人啊！”李剑伟说。

　　“我不听你们说的，反正小日本该死，他们的家人也该死！”蒋武奎依旧坚持自己的观点，但是，语气明显是变了。

　　“好了，不争这个了！我们反正也不去日本，不跟他们的娘们扯芝麻，我们只在我们的国土里，痛痛快快地杀日本鬼子！只要他们敢踏进我们的国土，我们就会跟他们斗到底！”张大虎说。

　　“对！杀小日本鬼子！跟他们斗到底！杀光他们，让他们去借种，到时候，让他们的子孙都不知道自己的父亲是谁！”蒋武奎说。

　　李剑伟捂着嘴笑起来。

　　“剑伟，你笑什么？我说的难道做不到么？我们就把日本鬼子杀光了！让日本娘们去找别的国家的男人，反正我是不会干那些日本娘们的！”蒋武奎换了说法。

　　“好了！我们不能光说不做！准备吧！一会儿，我们继续野探虎头山！我相信，我们一定能粉粹敌人的‘螳螂行动’！”张大虎说。

　　“对！粉碎他们的‘螳螂行动’！让小日本娘们成为真正地寡妇！”蒋武奎因为激动，自己前后说的话是不是逻辑一致，他管不了那么多，他只要说着解气，他就说。

　　“武奎，我想，现在如果有一个日本娘们在你面前，你都不知道该怎么处理，是杀呢？还是折磨她？”李剑伟笑着说。


第120章 两个女人的四个手雷

　　蒋武奎一时还真拿不定主意了，他用手挠着头，笑了笑。

　　“怎么样？真的拿不定主意了吧！”李剑伟知道自己和张大虎的话起到了一定的作用。

　　“我得看是什么日本妞儿，如果是美岛川子那样的美女蛇，我就先折磨，然后杀了她！如果是日本的良家妇女，还是懒得跟她计较，让她走人得了。我可不想像小日本鬼子那样，畜牲不如！”蒋武奎说。

　　张大虎和李剑伟笑起来。

　　“好了。准备吧！”张大虎说。

　　张大虎他们三个人趁着夜幕又摸出城，朝着虎头山直奔而去了。

　　其实，张大虎他们三个哥们念念不忘地念叨着阙东进的时候，阙东进也常常想着他们。阙东进虽然有两个异国风情美女陪着，但是，他的心还是在中国，还是在张大虎他们这些哥们身上。

　　阙东进在废墟的厂房那次模拟追击中击毙了教官，又在跟亡命之徒的实战中大获全胜，让他深得大家的敬佩。此时的阙东进，已经不是刚来国际特训营的他了，他的各项成绩直线而上，由中上已经冲到顶尖级别了。

　　没错，不管是摔打枪击，还是攀爬拆弹，或者是破译密码，他都是学员里的佼佼者了！尼克拉米斯教官称他是东方之星，说他是自己教过最优秀的学员，说他青出于蓝胜于蓝，已经指日可待！

　　教官的高度评价，阙东进的真实本事，让俄罗斯顾念叶卡捷林娅和法国姑娘拉卡丽对他更生爱慕之意，两个大胆活泼，热情奔放的少女火辣辣地向阙东进表达着自己的爱慕之心。

　　这天是阙东进他们来到集训营的第一次休假，阙东进没有贪睡懒觉，他早早起来，跑步，爬杆，越障碍攀爬，只一会儿，汗水就湿了他的衣裤，他依旧没有停下来。

　　叶卡捷林娅猜测阙东进不会贪睡，她也来到了集训营，果然看到了肌肉发达的阙东进正在锻炼着。

　　“阙东进，你真刻苦！你停下来，别做剧烈运动了，陪着我去登山吧！”叶卡捷林娅用中国话笑着说。

　　“好呀！我们先跑步到山脚下，然后登山。”阙东进说着没有停下，直接朝着特训营外面小跑而去。

　　“这个阙东进，真是的，看都没有看我一眼！”叶卡捷林娅跟在阙东进后面跑起来，阙东进虽然没有看她，她在心里嘀咕了一句后，还是很高兴，阙东进必究答应陪自己去登山了。

　　阙东进一直跑在前面，到了山脚下才停下来回头看叶卡捷林娅。阙东进回头一看，却傻眼了：叶卡捷林娅没有穿紧身内衣，她的衣服也被汗水湿透了，她那丰满的胸脯在她的跑动中上下弹跳着。

　　“好丰满的乳房！”阙东进差点叫出声来。

　　叶卡捷林娅看见阙东进回头看了，故意抬高腿跑起来，她知道，这样跑步，自己胸前的两只白兔会奔跳得更厉害，会更有性感。

　　阙东进很想盯着看，这是实话。但是，他还是控制了自己的欲望，他转过头，看着山顶。

　　“阙东进，你真行！剧烈运动后还跑在我前面，我都追不上，累死我了！”叶卡捷林娅说着将手搭在了阙东进的肩膀上，出着粗气，她知道，自己的一个乳房已经是不是地轻碰着阙东进。

　　“累了？歇会儿吧！”阙东进感觉到了叶卡捷林娅柔软的肉体在身上时不时地弹跳着，他一屁股坐在了草地上。

　　阙东进暂时了离开了叶卡捷林娅身体的接触，他的脑海里却想象着奔跳的两个大白兔，这个女人，是不是故意不穿紧身内衣的？她知道我会早起锻炼，这样穿着是想挑逗我么？

　　“阙东进，你让我靠着休息下，好么？”叶卡捷林娅慢慢地蹲下来，她没有直接坐在草地上将头靠在阙东进的肩膀上，而是半蹲着，手放在他的肩膀上，身体往前，让一只大白兔扑在了阙东进的肩膀上。

　　阙东进经过运动，心跳本来就快了，这下更快了。他不仅心跳加快，脸也绯红了，他不知道该站起，还是继续坐着，不知道是装着若无其事，还是该将大白兔赶下肩头。

　　阙东进正在犹豫的时候，叶卡捷林娅却摇了摇身子，用中国话温柔地说：“东进，昨天晚上，我梦见你了。真的，你还亲我了呢！”

　　阙东进感觉到了叶卡捷林娅柔软的肉体在自己的肩膀上移动着，他有些紧张，突然伸手去扒叶卡捷林娅的乳房，叶卡捷林娅见阙东进的手接触到自己的身体，说：“你想摸就摸吧！”

　　叶卡捷林娅说着拿住阙东进的手按住了小白兔，顺势推到了阙东进，压在了他身上，让两只白兔站在了他的胸前，两只深蓝的大眼睛看着阙东进。

　　“叶卡捷林娅，我，你，我们不能……”阙东进有些语无伦次了。

　　“你我什么呀？我喜欢你，爱你，你不是不知道。我喜欢你，我也知道，我们是不可能永远的，但是，我说了，我不在乎，我只要你跟我一起的时候，我们能好，这就够了。”叶卡捷林娅急急地说完，堵住了阙东进嘴，跟他亲起来，同时，拿着阙东进的手，按在了一只大白兔上，还带着他的手动起来。

　　阙东进先是惊奇，后是舒服，再是不安，他意识到这样太危险了。自己的确是喜欢这个热情奔放，性感美貌的异国少女，但是，自己不能跟她在一起，不能做对不起她的事，尽管她愿意付出所有，但是，自己不能接受。何况，自己心里早有了冷美人。

　　阙东进终于鼓起勇气，一手抵着叶卡捷林娅的下巴，让她的嘴唇离开了自己的嘴唇，看着她，说：“叶卡捷林娅，你很可爱，我也喜欢你。但是，我们不能，我不能这样，对不起。”

　　阙东进说完，顺手推开了叶卡捷林娅，当然，推的时候，他的一只手还被叶卡捷林娅按着，他的手推的时候，感觉是软软的，因为是推在可爱的白兔身上，阙东进一下经历了跟少女的亲密接触和分离，他的心里，不知道是什么味儿。

　　叶卡捷林娅被推开了，她坐在草地上，看着阙东进，说：“东进，你怎么？我说了，我不在乎我们是不是能长久，我爱你，我愿意，我……”

　　“别说了，叶卡捷林娅，你还登山么？还想登山，我们一起登山吧！”阙东进站起来了。

　　“我终于追上你们了！叶卡捷林娅你可真赶早呀！是不是早起的鸟儿有虫吃？你吃着了，是不是？”拉卡丽跑过来了，阙东进看见她那单薄的衣服也成了透明服装，里面竟然也没有内衣，两只兔子虽然没有叶卡捷林娅的大，但是却挺，她上面的珍珠儿也显得细小些，粉红色，很有诱惑力。

　　“这是怎么了？晕！我是不是要被这两个女人的四个手雷给炸昏呀！”阙东进这样想着，并不在意拉卡丽醋意十足的话，他必须转移注意力，不要让自己被诱惑弄得激情起来，如果，自己被诱惑得高射炮打蚊子了，如何是好？

　　“我登山了！”阙东进不管女人如何吃醋了，他迈开脚步朝着山上走去。

　　叶卡捷林娅坐在草地上，看了看阙东进，又将目光转到拉卡丽身上，她看见拉卡丽跟自己一样，胸前的白兔都显山露水了，她知道，拉卡丽的目的也是跟自己一样的，她没好气地说：“早起的鸟儿吃着虫子了，你怎么着？”

　　“哼！吃着虫子了就不会那么大的怨气了。没吃着，却累了，是不？你歇着吧！我登山了。”拉卡丽说完跟着阙东进朝着山上走去。

　　“哼！你想上去跟阙东进单独在一起，想找机会吃虫子？门都没有！”叶卡捷林娅轻声说着，站起来，也跟了上去。

　　阙东进听见后面的声音，知道两个女人跟着自己，他加快了脚步。阙东进虽然脚步加快了，思维却停在了刚才跟叶卡捷林娅在草地上的情景，他虽然是隔着衣服摸了她的那个，衣服薄薄的，又湿透了，还不是跟没穿一样。

　　阙东进似乎还感觉到手在跟柔弱的肉体接触着，她的那个真的很柔软，拉卡丽的那个比叶卡捷林娅的挺，她的肯定没有叶卡捷林娅的柔软，但是，她的是不是更有弹性？

　　呸呸呸！怎么能老想这个！不许想了！不能跟流氓一样，只想着女人的这些事，阙东进心里骂着自己，继续攀登着。

　　“阙东进，你那么快干嘛？怕我们吃了你，还是刚才叶卡捷林娅是真的想吃你呀？”拉卡丽说着又加快了脚步。

　　阙东进不说话，只顾自己走，他想，自己如果答话，只会自找麻烦。

　　叶卡捷林娅听见了拉卡丽说自己，她也不答话，她想，我就是想吃他了怎么着？早起的鸟儿是有虫子吃，怎么着？我亲了他，抓着他的手摸了我，怎么着？你是迟起的鸟儿，这些，你是不可能有了！


第121章 让他自己孤独去吧

　　叶卡捷林娅想着自己跟阙东进亲近了，拉卡丽今天早上却没有机会了，心里有些得意。

　　叶卡捷林娅抬头看了看拉卡丽，看见她的翘臀，心里想，这个拉卡丽，身子比我结实些，身材比我好，臀部圆润高翘，还真是勾人，好在阙东进在前面，看不见她登山时的翘臀，要不，阙东进肯定会想入非非了！

　　拉卡丽想追上阙东进，可是，阙东进走得快，她加快脚步，阙东进也加快脚步，她慢下来，阙东进也慢下来，她知道，阙东进能听见自己走路的声音，他是故意跟自己拉开距离。

　　拉卡丽回头看了看叶卡捷林娅，见她紧紧地跟在自己的后面，再看她的胸，前面的两个白兔奔跳着，她想，自己没在的时候，她肯定拿这个勾引阙东进了！哼，你等着，你以为只有你会使用胸器？一会儿，我也会用胸器攻击阙东进的！

　　拉卡丽这样想着，加快了脚步，她知道，爬山速度，叶卡捷林娅比不上自己的，自己就是要加快速度，赶着阙东进快点走，拉开距离后，自己再想办法用胸器攻击阙东进，不相信就不能跟叶卡捷林娅一样，也让阙东进跟自己亲近会儿。没错，哪怕是一会儿，一个亲吻，一个触摸，也好！

　　阙东进听见脚步声近了，而且脚步声的节奏也快了，他也加快了步伐，奇怪的是，这次，拉卡丽的脚步一直在加速，没有时快时慢，阙东进一时弄不明白拉卡丽是什么意思。

　　阙东进知道，拉卡丽是无论如何也赶不上自己的，她开始时快时慢，是想试探自己，会不会等她，自己没有等她的意思，她难道想追上自己？不会，她应该有自知自明的。

　　阙东进当然没有想到拉卡丽的小聪明是想甩开叶卡捷林娅的视线，想跟他单独相处一会儿，哪怕只是短短地几分钟。阙东进只想着拉卡丽追不上自己，没有想到她会用心计让自己主动靠近她。

　　拉卡丽继续用最快的速度追赶着阙东进，叶卡捷林娅在后面也追赶着，她不想离开他们太远，更不想让阙东进看到自己比不上拉卡丽，她知道攀登比不上她，但是，也不能拉开太远。

　　叶卡捷林娅这时候感觉到前面的两只兔子有些调皮，她心里想，你们两个跳什么跳，又没有人欣赏你们！这个时候，她倒是很想将两只兔子束缚住，但是，开始为了引起阙东进的注意，放任了两只兔子，现在登山了，影响着自己也没有办法了。

　　拉卡丽又回头看了看叶卡捷林娅，发现她也在使劲地追赶着，看见她前面的两只兔子奔跳得太厉害了，她心里说，你的两只兔子比我的大，你就使劲吧！看我再快点，我让你的两只兔子跳得离开你的身体！

　　拉卡丽这样想，觉得很好笑，她知道，自己只是发泄而已，叶卡捷林娅怎么奔跳，胸前的那两只兔子也是不会离开她的身体的。

　　阙东进感觉到了后面的拉卡丽像是跟自己较劲，他想，我看你们怎么跟我较劲？我不会太快，当然不会太慢，我就跟你保持这么几米的距离，你快我快，你慢我蔓，我让你有希望追上，却又追不上！

　　三个登山人，各自怀着心思，他们谁也不说话，只是在心里较劲儿。

　　转过一个山包，拉卡丽知道后面的叶卡捷林娅肯定看不见自己了，她加快脚步走了几步，突然“啊”地一声大叫，蹲了下去。

　　“你怎么了？拉卡丽！”阙东进回头看见蹲下去的拉卡丽。

　　“我的脚，啊呀！”拉卡丽叫着。

　　“你的脚怎么了？我看看。”阙东进跑过来蹲下去。

　　“东进，我的脚扭了！痛呀！好痛！”拉卡丽看着阙东进，眉目含情。

　　“我看看，你别动。”阙东进拿着了拉卡丽的脚。

　　“啊呀，痛！”拉卡丽装着痛得难受的样子，歪倒在阙东进身上，将自己饱满的胸器碰撞上了阙东进的手臂。

　　阙东进感觉到了，他知道自己上当了，这个热情奔放的少女，她的脚根本没有受伤，难怪她拼命追，她是寻找机会，想诱惑自己。

　　“你在骗我，拉卡丽！”阙东进看着拉卡丽，想站起来。

　　“我喜欢你，想跟你单独待会儿，东进，我爱你！”拉卡丽很直接，她双手抱着阙东进，用胸贴紧了他，还想去堵住他的嘴，跟他亲近。

　　阙东进用手挡着她，却挡在了胸器上。拉卡丽见他用手想推她，故意歪了身子，让东进的手碰在了胸器上，阙东进感觉到了胸器的柔软和弹性，他瞬间的感觉是，她的兔兔比叶卡捷林娅的兔兔真的有弹性。

　　“别，不能。叶卡捷林娅会看见的。”阙东进的手从她的胸器上移到了她的双肩，推着她。

　　“看见怎么了？哼，她跟你在山下，以为我不知道！”拉卡丽说。

　　“我跟她，在山下，也没什么，还没有你……没有你这样……”阙东进有些语无伦次。

　　“我偏要亲下你！”拉卡丽说着堵上了阙东进的嘴。

　　“嗨！你们两人干嘛？拉卡丽，你真不要脸！”叶卡捷林娅转过山包看见阙东进跟拉卡丽叠在一起，知道是拉卡丽用计骗阙东进接近了她。

　　“你走吧！我也亲你了，你也摸着我的胸了。我跟叶卡捷林娅扯平了！”拉卡丽放开阙东进，笑着说。

　　阙东进赶紧朝着前面走去，他知道，三人走在一起，他的耳朵又要受罪了。

　　拉卡丽放慢了脚步。

　　叶卡捷林娅一会儿追上了拉卡丽，她跟拉卡丽并排走着，说：“拉卡丽，你真不要脸，你肯定是装着扭脚了，骗的阙东进，是不是？”

　　“哼！你在山下骗他，你以为我不知道？你在后面是不是一直想，你今天赚大了？故意用胸器吸引他，碰着了吧！还强行亲了他，是不是？以为我不可能了？嘻嘻，我告诉你，你能得到的，我也能！我不会输给你的！”拉卡丽说。

　　“你！你真是不要脸！”

　　“你不也不要脸么？怎么了？我是不要脸，只要东进。”拉卡丽看着叶卡捷林娅。

　　“你无耻！我真想揍你！”叶卡捷林娅愤怒地看着拉卡丽。

　　“你才无耻！我还想揍你呢！”拉卡丽并不示弱。

　　“好呀！我们看谁揍谁！你不是想用你的乳房勾引东进么？我就揍你这里！”叶卡捷林娅说着朝着拉卡丽高耸的胸部就是一拳打去。

　　拉卡丽身子一侧，躲过了叶卡捷林娅的拳头。

　　阙东进听见后面的声音，知道大事不好了，两个女人吃醋大打出手了。这个，不是自己希望的。

　　阙东进赶紧回头，朝着正在激战的叶卡捷林娅和拉卡丽跑过来：“你们两人给我住手！我数三下，谁不住手，我就打谁！”

　　拉卡丽和叶卡捷林娅两人谁也没有说话，只顾拳来脚往，两人都在进攻和防守躲避着，两人像是仇人一样，招式变化无穷，却又都没有击中对方。

　　“一！二！三！”阙东进数到三的时候，拉卡丽一拳朝着叶卡捷林娅的胸前打去，叶卡捷林娅听见阙东进数数，也没有躲避，而是朝着拉卡丽的胸部也是一拳。

　　两人同时出拳，两人都会中拳，虽然是软软的，但是，拳头力大，恐怕会力透软体组织，伤到胸骨。

　　说时迟，那时快。阙东进“三”字一出，快步插进两人中间，双手齐发，准备接住两个醋劲大发的女人的拳头，两个女人见是阙东进夹在了中间，赶紧收回拳头。

　　“你们两人挺能的呀！打呀！我在中间给你们两人打，行了么？”阙东进说。

　　“她，她骂人！”拉卡丽说。

　　“你！你干嘛骗阙东进？你使诈！”叶卡捷林娅嘟着嘴说。

　　“好了，这事过去了！你们两人自己心里清楚！别五十步笑百步！谁再挑起事端，我跟她朋友都没得做！”阙东进说。

　　“哼！不做就不做，谁稀罕！”两个女人竟然同时说。

　　阙东进笑了。接着，两个女人也笑了。

　　“好了，走，我们一起下山吧！”阙东进说。

　　“阙东进，你就是坏！没有你，我们姐妹怎么也不会打起来！”叶卡捷林娅说。

　　“还真是！我们打架不就是为了你么？”拉卡丽也说。

　　“好，都是我不好，行了吧！我给你们两人赔罪！”阙东进说。

　　“不行，你亲我们，给我们俩人都亲一个。”拉卡丽说。

　　“对，一人亲一个。”叶卡捷林娅也说。

　　“不——行！那样的话，你们两人又会争吵起来！”阙东进说。

　　“我们都同意的，都让你亲一个，怎么又会吵架？”叶卡捷林娅说。

　　“当然会了。你们两人又会说，我亲谁的时间长了，自己的时间短了。是不是？一个不亲，没事了。”阙东进说着朝着山下走去。

　　“坏人！我们才不稀罕！拉卡丽，我们两人慢慢走，让他自己孤独去吧！”叶卡捷林娅说。

　　“我才不会陪着你慢慢走，我看你是走不动了吧！”拉卡丽心里想，自己可能又有机会了。


第122章 差点暴露了

　　阙东进听见了叶卡捷林娅和拉卡丽在后面的说话，他放慢了脚步，他可不想这两个女人因为自己再干出什么事来。

　　拉卡丽见阙东进走得慢，知道他不给自己机会，她便走到了阙东进前面，她想，走在你后面，你看不见，我走你前面去，让你看见，我的臀对于男人来说，很有杀伤力的，这个自信我还有。

　　叶卡捷林娅看见拉卡丽走在了阙东进的前面，女人心细，她知道拉卡丽又是不怀好意，肯定是想用自己的美臀勾引阙东进，她加快了脚步，她想，你走在前面想引起阙东进的注意，我跟他排着走！

　　阙东进看见拉卡丽走到自己前面去了，腰肢还故意一扭扭的，翘臀也扭动起来，他心里说，拉卡丽，我知道你的翘臀圆润饱满，很有吸引力的，你何必还故弄玄虚？我偏不看你的美臀。

　　阙东进不盯着拉卡丽的翘臀看，他看路上的风景。一会儿，叶卡捷林娅追上来了，她笑着轻声问：“东进，你说拉卡丽的翘臀好看，还是路边的风景好看？”

　　阙东进看一眼叶卡捷林娅，没有回答她，心里说，你胸前的山峰好看，左看右看，前面看，风景各不相同呢！

　　“怎么？不说话？是不是认为拉卡丽的翘臀有动感美，不好意思说？”叶卡捷林娅用手肘碰了一下阙东进。

　　“别动手动脚的，一会儿拉卡丽看见以为我们两人在后面搞什么小动作！”阙东进说。

　　“你那么怕她？她爱怎么看就怎么看，我不在乎。只要你跟我好，她怎么着都行。”叶卡捷林娅说。

　　拉卡丽回头看了眼，看见阙东进跟叶卡捷林娅走在一排了，她赶紧停下来，看着他们两人。

　　“怎么不一个人走前面了？你的翘臀很性感的，你走在前面，阙东进会看着你的翘臀想入非非的！”叶卡捷林娅说。

　　“叶卡捷林娅，你胡说什么？怎么把我想的那么坏？”阙东进说。

　　“我还真是想让阙东进看我的翘臀了，怎么着？你不服气，你走前面让他看你的翘臀呀！”拉卡丽不服输。

　　“我才不呢，我跟东进一起走，多亲近呀！你还是走在前面去卖弄吧！对了，阙东进没有心情看你翘臀也没关系，我会偶尔看看的，不会让你白扭动的。”叶卡捷林娅说。

　　“你们两个女人有完没完？你们再这样争吵，我真的跟你们两人都绝交了！你们知道你们这样争吵我有多烦么？”阙东进有些恼怒地说。

　　“好，我闭嘴。我继续走我的，你们爱怎么就怎么吧！”拉卡丽说着朝着前面快步走去。

　　叶卡捷林娅也不再说话，走在阙东进的身边。

　　拉卡丽当然没有开始那样走得快了，她只是比阙东进他们快一点，离开他们几米的距离，她可不想让叶卡捷林娅跟阙东进说亲热的话。

　　三个人默默无语地走到了山脚下，拉卡丽停住了脚步，她看了看阙东进，又看了看叶卡捷林娅，走到叶卡捷林娅的身边，对着她的耳朵嘀咕了几句。叶卡捷林娅点点头，跟她一起朝着特训营跑去。

　　她们两人怎么了？一会儿吵架，一会儿嘀咕就达成了共识。真是莫名其妙！女人，真是海底针呀！

　　其实，拉卡丽对叶卡捷林娅说，她们两人都没有穿内衣，如果跟阙东进一起走回去，会被人笑话的，她们两人应该装着一起跑步的样子。叶卡捷林娅答应了她。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽跑到特训营门前的时候，停了下来，她们两人知道，不能再跑了，要不，特训营的那些男人看见跳动的兔子，眼珠子会掉下来的。她们两人知道，那些男人可不必阙东进。

　　阙东进在后面看见她们停下来，走进了特训营，突然明白了。他心里觉得好笑，这两个女人真是有意思，故意不穿内衣在我面前晃荡，却又怕别的男人看见，不好意思。

　　叶卡捷林娅和拉卡丽回到宿舍，脱掉衣服，开始洗澡。两个人在轻抚自己的白兔时，都想起了阙东进。想起阙东进，她们两人都闭着眼睛，轻抚着，好像是阙东进在摸着一样。

　　阙东进回到了宿舍，他先休息了会儿，没有汗的时候再洗澡。他想两个热情奔放的女人，心里说，我的艳福真是不浅，但是，自己不能消受，还真有些遗憾。

　　阙东进知道，过不了多久，自己就要跟两位美女分别了。他想，她们两人是真心爱自己的，自己更不能贪图一时的快乐，害了她们两人。阙东进知道，她们比中国女人开放，大胆，但是，夺取了她们最宝贵的东西，总会给她们带来后遗症的，自己一定要控制住。

　　话说阙东进这里是白天，他跟两位美女下山洗澡了。张大虎他们三个人却趁着夜幕摸出城，到了虎头山了。

　　张大虎他们三个人还没有进入流动哨走动的范围，李剑伟却发现后面有情况了，他不仅看见远处有光亮，还似乎听见了小车的声音。当然，小车也不会开到这里来，这里已经进入小路百多米了，但是，车的灯光会照着他们。

　　“有情况！快隐蔽！”李剑伟发出了信号。

　　张大虎他们三个人分别躲进了小路两边的杂木草丛中，他们约定了，不能暴露目标，如果是日本兵进岩洞，放他们过去。当然，张大虎也预料到日本兵今天晚上也许会押着中国人去岩洞，如果那样的话，说明神秘失踪的人真的跟“螳螂行动”有关，那就更不能轻举妄动！

　　车的灯光越来越近了，声音也能听见了。小车在小路的入口停下了。一会儿，张大虎他们听见了脚步声和叽里呱啦的日语。

　　“走，快走！我们又不枪杀你们，给你们吃，给你们穿，还给你们女人，你们还有什么可说的！”有个人突然说着流利的中国话。

　　张大虎他们看明白了，几个日本兵押着五个蒙住眼睛的中国人走过来，他们都被捆绑着在一条绳子上，前面有一个日本士兵牵着他们走，每个人旁边还有一个日本士兵押着。

　　蒋武奎看着日本兵押着自己的同胞，他很冲出去干掉日本鬼子，救下中国人。但是，他想起张大虎说的话，忍住了。他想，自己救下这几个中国人，让敌人发现“螳螂行动”泄密了，就会换地方，会有更多的优秀中国男人被押着去日本，说是给日本妞播种，其实，跟“男妓”有什么区别？

　　蒋武奎想到这些，拳头握得紧紧的。但是，他总算控制住了自己。日本兵押着五个中国人过去了，张大虎他们三人钻出了草丛。

　　“我担心死了！武奎，你总算控制住了自己，我不在你身边，怕你冲动，跳出来干掉几个日本兵，那样，我们的任务就很难完成了。”张大虎轻声说。

　　“放心吧，我会以大局为重的！”蒋武奎说。

　　“走，我们回去。”张大虎说。

　　“回去？搞错没有？不是说要深入到里面去侦察么？”蒋武奎问。

　　“我们等于进去侦察了。昨天，岩洞丽只有几张床，今天，多了五个中国人！这个跟上面为我们提供的情报吻合。再进去，也没有更有价值的情报了。还有可能打草惊蛇。这里的蛇，我们是不能惊动的。”张大虎说。

　　“我们知道这些有什么用？也不知道他们什么时候将这些中国人转走，唉！我们该怎么办？”蒋武奎说。

　　“现在不是讨论的时候，走，撤！快到车边的时候，注意不要被人发现，我们绕过去。估计车边最多也就是两个人。”张大虎说。

　　“干脆弄死守车人，我们坐车回去。”蒋武奎说。

　　“猪脑子！弄死守车人，还不如刚才干掉几个日本鬼子，救下中国人，然后抢车帮着中国人逃走。”李剑伟说。

　　“我是开玩笑的，你还当真，以为我真那么笨？”蒋武奎说。

　　“别说了，安静！悄悄地撤！”张大虎说。

　　三个人警惕地观察着，朝着大路走过去，快到停车的大路时，三个人放慢了速度，但是，他们没有听见任何声音。

　　“车上的人也许都去岩洞了，司机也是日本兵，一起去了。”李剑伟说。

　　“小心点好，走，朝着那边绕过去。”张大虎说。

　　三个人朝着左边的草丛慢慢地摸索着走过去。他们走了会儿，突然听见有人用日语问：“谁？”

　　三个人赶紧隐蔽，接着，手电光扫过来。

　　李剑伟学着夜猫叫了两声，只听见拿手电的日本兵说：“该死的野猫，吓死我了！”

　　日本兵说着熄掉了手电，没有了任何声音。

　　一会儿，张大虎他们更加小心地摸索着绕了过去。

　　离开停车的地方有些距离了，蒋武奎说：“真悬！差点暴露了！”

　　“小心使得万年船。我们要不是绕过去，到了车边肯定会被发现了！”张大虎说。

　　“如果被发现了，只有杀人抢车，顺便把去岩洞的敌人也消灭了，救出中国人来。”蒋武奎说。


第123章 他们把脸跟屁股换过来

　　蒋武奎说要抢车杀敌人，张大虎知道他心里老是想着杀日本鬼子，也不再回话，自顾朝着城里走去。

　　“大虎，你说杀人救人抢车后，美岛川子会是什么反应？她只是另找地方，依旧会实施她们的‘螳螂计划’么？”蒋武奎紧追两步，心有不甘。

　　“说了回去再讨论，你这么急于想知道美岛川子会怎么样，你去问她呀！”张大虎没好气地说。

　　“让你别说了，注意警惕，让日本鬼子发现了，我看你后悔去！”李剑伟也抢白了蒋武奎一句。

　　蒋武奎不再说话，跟着张大虎他们两人边警戒着，边朝着城里快速而去。

　　回到了自己的老巢，蒋武奎顾不得喝水，就问：“大虎，你们两人说说，我们什么时候端掉虎头山岩洞里的敌人，救出中国人？我们要是耽误了，那些优秀的中国男人被运去日本，给他们的寡妇播种了怎么办？”

　　“我去洗澡。”张大虎说着进了卫生间。

　　“蒋武奎，你别老想着人家日本士兵留下的寡妇好不好？人家寡妇真寂寞着，你这样一说，人家还不寂寞了。”李剑伟说。

　　“剑伟，你这话什么意思？我说说，又没有干日本鬼子的日本妞，她们怎么就不寂寞了？胡说八道的。”蒋武奎看着李剑伟。

　　“我才没有胡说八道，我说的话是有根据的。”

　　“哈！你说这样的屁话，还有根据了？”蒋武奎露出不屑的表情。

　　“当然了。你没听说过，有人念叨的时候，是会打喷嚏的！你老这样念叨她们，她们老是打喷嚏了，还寂寞？”李剑伟说。

　　“你说什么？我是念叨她们么？我说诅咒她们，哼！”

　　“诅咒也是一种念叨，知道么？好了，别说她们了，让她们寂寞，多好。”李剑伟笑着说。

　　“哼！你呀，老是拿我开心！你真该被送去日本，每天让几个死了老公的日本妞折磨你才好！人家的老公来中国被打死了，饥渴难耐，又想着你打死了不少日本鬼子，说不定打死的就是她的老公，她不吸干你才怪！如果真是那样，呵呵，多好呀！”蒋武奎笑起来。

　　“你才是最适合被送去的。对了，剑奎，你应该主动混进去，去多跟几个日本寡妇那个，给她们都下些种，也算是抗日英雄了！”李剑伟笑着说。

　　“你什么意思？”

　　“你不懂？这么浅显的道理，还要我说穿了？你想，你这么笨的人，下的种子能好到哪里去？要是都是你这样的人去给下种，小日本在十几年后就不战自败了！他们整个国家，都是傻蛋儿，多好！”李剑伟说完，继续笑。

　　“你，你！你这样损人，缺德！我祈祷上帝，你被美岛川子抓去，让你好好地享受那些日本妞儿的侍奉！”蒋武奎恨恨地说。

　　“看你们两人，成什么体统？总是把抬杠当成家常便饭，谁去洗澡，一会儿讨论下一步方案。”张大虎洗澡出来了。

　　“我去。”李剑伟赶紧站起来。

　　“哼！大虎，你没听见，他太损人了！”蒋武奎嘟着嘴。

　　“他又怎么损你了？”

　　“他说，我这么笨的人，下的种子不会好到哪里去，要是让我这样的人去给日本妞儿下种，小日本在十几年后就不战自败了！他们整个国家，都是傻蛋儿！你说有这么损人的么？”蒋武奎看着张大虎，想得到几句安慰的话儿。

　　“哈哈哈！这个李剑伟，真是。武奎，你别在意。你应该从多方面想问题，不要钻牛角尖。”张大虎看着蒋武奎，没有直接说什么，含糊着。

　　“你什么意思？怎么多方面想问题？”

　　“你想呀，剑伟的意思，你知道，他是想说你笨，是不？但是，你想，很多人都想着日本妞儿，跟她们亲近，没有机会，你这不有机会了，人家妞儿还缠着你，不是可喜的事？”张大虎笑着说。

　　“哼！张大虎！你跟李剑伟竟然是一丘之貉！可悲啊！我怎么会遇到这样的两个哥们！东进啊，还是你对我好，你怎么还不回来啊！”蒋武奎故作夸张地喊道。

　　“你喊东进干嘛？东进那里现在是白天，他说不定正跟洋妞儿调情，才懒得理你。”张大虎说。

　　“东进可不像你们，他即使跟洋妞在一起，也会想着我们的。”蒋武奎说。

　　“武奎，别话多了，去洗澡吧！”李剑伟走了出来。

　　蒋武奎洗澡出来后，三个人围在一起，不在玩笑，张大虎让李剑伟和蒋武奎说说以后该怎么办？怎么样才能彻底地粉碎小日本的“螳螂行动”？

　　“我说我们继续侦察，看见他们将岩洞里的中国人拉着走的时候，一举歼灭敌人，救出我们的人。”蒋武奎说。

　　“这是下下策。”李剑伟说。

　　“怎么是下下策了？”蒋武奎看着李剑伟，他当然要听到原因，才会服气。

　　“你想，这样的行动，我们是被动的。万一我们侦察的时候，他们突然行动了，我们调派人都困难。再说，他们行动的时候，我们手忙脚乱的，没有计划，我们的同胞在他们手里，救他们的时候，他们的安全没有保证。是不是？”李剑伟说。

　　“这个还真是。这个真不行，除非是万不得已，才能这样。”蒋武奎说。

　　“我看，我们还是从‘螳螂行动’的情报工作着手，知此知彼，百战不殆！只有弄到了这方面的情报，详细地了解了他们的行动计划，才会彻底地粉碎他们的‘螳螂’行动。”李剑伟说。

　　“这个当然是上上策，但是，问题是怎么弄到这些情报，这次‘螳螂行动’是美岛川子亲自设想和设计的，估计目前只有她和机关长藤野吉浦知道这个具体计划，要想搞到这些情报，难呀！这样吧，这个事我们基本弄清了，明天可以跟谢梦绮说了，看她的人里面有没有入室行窃的高手，如果能打开美岛川子的保险柜把她们的计划，方案拍照下来，就好办了。”张大虎说。

　　“看来我们是要正式行动了。”蒋武奎笑着说。

　　“你怎么知道要正式行动了？”李剑伟问。

　　“你以为我真是只会给日本妞播种笨儿子的笨蛋？大虎都说了，明天要跟谢梦绮讨论这事了，当然是正式启动粉粹‘螳螂行动’了。大虎，我说的没错吧！”蒋武奎笑看着张大虎。

　　“没错。我们要不惜一切代价，彻底地粉碎敌人的‘螳螂行动’，这不仅仅是救出中国同胞的问题，更是让敌人丢脸献丑的好机会！你想，这事如果让世人知道了，我看小日本的脸往哪里搁！”张大虎说。

　　“还能往哪里搁？搁置在裤裆的后面呀！他们把脸跟屁股换过来，屁股肉神经少，放在外面，不会受到刺激而过敏。”蒋武奎说。

　　“哈哈哈！武奎，你可真能想。”张大虎笑着说。

　　“什么真能想？玩笑吧。”蒋武奎谦虚起来。

　　“武奎不是想出来的，他是有着亲身体会。”李剑伟笑着说。

　　“你！”

　　“我怎么了？我实话实说，你就不高兴了？好，不说了，今天晚上大概也就讨论到了这里了，大虎，是不是？我睡觉了去了。”李剑伟站起来说。

　　“好，睡觉吧。”张大虎说。

　　“你！你们！哼！欺人太甚！”蒋武奎站起来走进了自己的房间。

　　李剑伟捂着嘴笑着，也进了自己的房间。

　　蒋武奎躺在了床上，他想着被押着的几个中国人，心里想，我们如果不知道敌人的“螳螂行动”，他们将这些中国人真的运去了日本，他们会怎么安排？如果这些中国人面对那些日本寡妇不肯行动，她们会怎么样？

　　这些中国人去了后，一个男人会配对几个寡妇呢？他们吃不消了，日本鬼子会采用什么办法？这些男人被当做机器一样播种，会不会得心理疾病？

　　蒋武奎想来想去，觉得男人之间的事，如果是强迫而为之了，那该是多么可怕的事儿！

　　蒋武奎想着，想着，又想到了谢梦绮。想到自己一把将谢梦绮拉上床，压着她的事来。想到这里，他似乎有些反应了，他觉得自己的高射炮似乎又要打蚊子了，他赶紧叮嘱自己，别想了，睡觉吧！

　　夜，很静了。屋外的微风也变得凉爽了。屋里，只能听见鼾声，声音虽然不大，但是，却显得很真实。

　　几个穿着日本和服的年轻女人款款而来，他们来到面前，先是跪下，然后移动着身子，围着了蒋武奎，两个女人的手搭在了蒋武奎的肩膀上，两个女人的手搭在了蒋武奎的大腿上，一个女人围着他的脖子，要亲他。

　　蒋武奎反应过来，知道有五个日本女人在自己的身边，他闭着眼睛，想象着五个女人会怎么对他，他真想着的时候，一个人开始解他的衣服了。他按住了女人的手，说：“你想干什么？”

　　“干什么？你不知道？你是来给我们播种的呀！”几个女人都笑起来。


第124章 我怎么觉得你的眼神不对

　　蒋武奎听见几个日本女人是他来播种的，想到了母螳螂咬噬公螳螂的情景，他蒋女人的手拿开了。

　　五个日本女人见他不配合，围着他脖子的女人瞪着大大的眼睛，说：“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　蒋武奎一向听说日本女人很温柔的，怎么眼前的女人个个跟三八婆一样凶猛了？他梗着脖子说：“我敬酒不吃，罚酒也不吃，你们能把我怎么样？”

　　“什么酒都不吃？没有这样的道理！来，按住他，给他吃春药！”女人说着将他往后一按，其她的四个人都按住了他的手脚，他想挣扎，却动弹不得。

　　“啊！不要，不要啊！救命啊！”蒋武奎大叫起来。

　　张大虎一骨碌爬起来，跑到蒋武奎的房间，来到床前，见他的手脚抖动着，他摇着蒋武奎，大喊到：“武奎！武奎！你怎么了？”

　　蒋武奎睁开了眼，看着张大虎，说：“太可怕了！母螳螂！母老虎！”

　　李剑伟也过来了，他看着蒋武奎：“武奎，你怎么了？你老是吓唬我们，又噩梦了？”

　　“太可怕了！日本娘儿，像母螳螂，像母老虎！吓死我了！”蒋武奎神情不定。

　　“你梦见谁了？日本妞儿？他们怎么了，强奸你了？是不是？让你给她们下种？”李剑伟问。

　　“嗯。日本女人，五个，五个日本女人啊！一个人搂着我的脖子，四个人按住我的手脚，要喂我春药，我的妈呀！他们的嘴唇红得像血，她们像饿狼一样扑上我，太可怕了！”蒋武奎说。

　　“哈哈哈！今古传奇！春梦也惊魂呀！”李剑伟忍不住笑起来。

　　“剑伟，你真没有良心，还笑！美岛川子抓你去，让五个日本女人围着你，看你还春梦不？看你还笑不？”蒋武奎说。

　　“好了，别吵了。睡觉吧！明天还要继续侦察，注意去虎头山的路的动向，别真让小日本的‘螳螂行动’得逞了！别让我们的兄弟像武奎的梦中那样受尽折磨。睡吧！”张大虎说着拉着阙东进出了门。

　　第二天，李剑伟和蒋武奎的侦察没有发现新情况。

　　下午五点多，李剑伟刚回来会儿，谢梦绮敲门了。她进门看着蒋武奎，脸红了红，蒋武奎当作没有事样，笑了笑：“你来了，等着你讨论事呢。”

　　“有行动了？什么任务？”李梦绮的眼里放出光来。

　　“一会儿你就知道了。”蒋武奎笑着关好门，跟在谢梦绮的后面，看着她的翘臀，心里想，梦中的日本女人那么可怕，眼前的这个女人这么可爱。

　　“大虎，有任务了？”谢梦绮笑着坐下，看着大虎。

　　“对，有任务了！而且任务很艰巨！”张大虎看着谢梦绮。

　　“什么艰巨任务？我们可闲的有些发慌了。快说。”谢梦绮也有些急不可待了。

　　张大虎给谢梦绮说了有关“螳螂行动”的事，让她对“螳螂行动”有个了解。

　　“没搞错吧！小日本真能干出这样的事来？这个，也太离谱，太缺德了吧！”谢梦绮说。

　　“小日本什么缺德事不干？他们什么歹毒的招儿不用？”蒋武奎说。

　　“谢梦绮，我们已经了解了大概情况，目前，最重要的是拿到相关的资料。这个情报工作难度很大，上面到目前为止，还知道‘螳螂行动’这个名称，怀疑失踪人员跟‘螳螂行动’有关。你的人，有没有入室盗窃的高手？”张大虎看着谢梦绮。

　　“你的意思是潜入梅机关，盗取他们的资料，掌握‘螳螂行动’的秘密？”谢梦绮说。

　　“没错。只有这样，我们才能彻底地粉粹敌人的‘螳螂行动’，让他们竹篮打水一场空。”张大虎说。

　　“唉！入室盗窃不难，难的是这不是普通的民宅，而是敌人的特务机关，那里戒备森严，进去都难，更别说是盗取绝密文件了！我的人，没有谁能胜任。”谢梦绮说。

　　“我去吧！这是没有办法的办法！我虽然不是江洋大盗，但是，翻墙入室，破解密码打开保险什么的也还都行！”李剑伟说。

　　“你不能去！这个太危险，我去吧！”蒋武奎说。

　　“你？哼！你身体没我灵活，你去，绝对不行！我虽然没有你力气大，但是，我动作比你敏捷，万一被发现，跑起来也快。”李剑伟说。

　　“你别小看人！我去不你差！”蒋武奎说。

　　“好了，别争了。李剑伟去吧！晚上我们三个人配合你。”张大虎说。

　　“三个人？我的人不要了？”谢梦绮说。

　　“人多了不好，这不是打仗，是盗取。我和蒋武奎，还有你，三个人负责接应就行了。来，看看地图，该怎么行动。”张大虎说着拿出了原来在梅机关侦察画下的地图。

　　四个人讨论出了行动方案，张大虎说：“剑伟，记住了，能盗就盗，不能盗，不要冒险，安全撤出来，知道么？”

　　“知道，放心吧！我记住你说的话呢！只有保全自己，才能更好地跟敌人斗争，彻底地把小日本赶出中国！”李剑伟说。

　　“没错，剑伟，你一定安全出来！”蒋武奎说。

　　“李剑伟，我们在外面等着你，你一定要好好的。”谢梦绮看着李剑伟，没有笑，眼里却藏着情，这种情有些复杂，但是，姐弟情占着主导。

　　“你们放心吧，没事的。怎么说，我曾经也是优秀学员。”李剑伟笑着说。

　　“好，我去做饭炒菜。”谢梦绮说着站起来进了厨房。

　　“剑伟，你去睡会儿，休息好。吃饭的时候我们叫你。”张大虎说。

　　“行，我再躺会儿。”李剑伟说着进了自己的房间。

　　“武奎，你去帮着谢梦绮打打下手，我要静一静，想一想晚上的行动方案。”张大虎看着蒋武奎说。

　　“行。我不打搅你。”蒋武奎说着进了厨房。

　　“蒋武奎，你跑进厨房来干嘛？我可没让你打下手，你出去陪着他们聊天吧！”谢梦绮说。

　　“大虎让我来的。剑伟去休息了，大虎说他要再想想晚上的行动方案，不让我打搅他，让我来帮你。”蒋武奎说着来到谢梦绮的身边，蹲下来，看着她秀美的脸蛋，“怎么，不喜欢跟我在一起？”

　　“说什么呢？我是想你也好好休息会儿。你喜欢摘菜就跟我一起摘菜吧。”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮，我昨天晚上得了一个噩梦，跟‘螳螂行动’有关，吓死我了。”蒋武奎想着晚上的噩梦，忍不住想说给谢梦绮听。

　　“哦？噩梦，还跟‘螳螂行动’有关？说来听听。”谢梦绮大大的眼睛看着蒋武奎，她觉得蒋武奎虽然没有李剑伟英俊，但是，也是蛮可爱的。

　　“我的噩梦，李剑伟说是春梦，我说了，你别在意……”蒋武奎看着谢梦绮，心里想着暗自笑着。

　　“说吧，说吧，怎么变得婆婆妈妈的了。”谢梦绮笑着说。

　　蒋武奎一边摘菜，一边装着漫不经心地样子说完了自己的噩梦。

　　谢梦绮笑起来。

　　“你笑什么呀？”蒋武奎看着谢梦绮笑得都有些颤动，他装着好奇的样子。

　　“笑你呀！还真是春梦了。五个人女人呀！你像皇帝一样了，身边女人成群，怎么还吓成那样，当作噩梦了？”谢梦绮说着看了蒋武奎一眼，心里想，真那样，你的高射炮就有用武之地了。

　　“快别说是春梦了。梦里的五个日本女人，嘴唇红得像血一样，他们贪婪的样子，像母老虎，读了，我还想起了母螳螂，你想，母螳螂咬着公螳螂的头，边吃边那个，多可怕啊！她们五个母螳螂，还不可怕？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你太搞笑了。你的意思，你就是一只公螳螂了？”谢梦绮又笑起来。

　　“我，我，我怎么成了公螳螂了？嗨！看我的表达，是表达错了。我只顾骂日本娘们，想不到带上自己了。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，如果真那样，可够你享受的。”

　　“享受？你以为那些女人像你一样温柔……”蒋武奎说到一半，赶紧打住。

　　谢梦绮瞪了蒋武奎一眼，不再说话，她想起了这个男人曾经把自己拉上床，压在下面。

　　蒋武奎也是因为那个，觉得自己这样说，不好意思，他也不再说话，只顾低头摘菜。

　　两人都默默无语。一会儿，蒋武奎忍不住偷偷看了看谢梦绮，看见她的胸放在腿上，乳沟很明显，白白的，他赶紧收回目光。但是，脑海里的“乳沟图”却生动地呈现着。

　　“蒋武奎，怎么不说话了？”谢梦绮打破了沉默，太安静了，她感到有些压抑，特别是一男一女单独相处。

　　“我，我怕说错话。”

　　“我又没有骂你。”

　　“但是，你用眼睛瞪我了。”蒋武奎想再看看谢梦绮那美妙的风景，可是，她的腿变换了姿势，胸脯没有再放在腿上了。

　　谢梦绮也看蒋武奎，想看他什么表情，两人的目光相对了。谢梦绮笑了笑，说：“你刚才看我什么地方了？我怎么觉得你的眼神不对？”


第125章 想不想体会下恋爱的感觉

　　蒋武奎没有想到谢梦绮会说出来，他有些不好意思地笑了笑，说：“我看你人呀，你说怎么眼神就不对了。”

　　“像是偷看。你是不是偷看过我？蒋武奎，我跟你说，你可别想坏！昨天的事，我是不对，但是，你不许跟他们说，知道么？”谢梦绮想到蒋武奎的“高射炮”脸红了，她知道，男人在一起的时候，什么话都会说的，如果昨天的事，张大虎和李剑伟知道了，自己还真的不好意思了。

　　“我怎么会说，我说了，他们两人还不经常取笑我？我可不想被人笑话。谢梦绮，昨天的事，不是我坏，那是一种自然现象，不是我，李剑伟，张大虎，他们也会那样的。那天你来，我们开门慢了，就是三个人刚被你叫醒，都那样了，不好意思给你开门……”

　　“别说了，你不害羞，我害羞。”谢梦绮说。

　　“好，不说。其实，我们这个，跟你们女人来那个一样的，很自然。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你怎么越说越带劲了？哼！你倒是懂得很多的。是不是跟别的那人好过了，什么都知道了？”

　　“我跟别的女人好过了？你看我是讨女人喜欢的人么？谁愿意跟我好？你愿意么？”蒋武奎笑起来。

　　“小样儿！不跟你说。好了，菜摘好了，你出去吧！我炒菜了，别让油烟熏着你。”谢梦绮站起来，拍了拍手。

　　“没事，我出去会吵着他们。我洗菜，我陪着你炒菜。我出跟你在一起，不想他们呆在一起，他们两人老师欺负我。”蒋武奎说着开始洗菜。

　　“哼！没出息，你块头比李剑伟大，还怕他欺负你？”谢梦绮笑起来。

　　“我人老实，这个跟块头没有关系。”

　　“嘻嘻，你真会说呀，你老实？我看你是不老实人堆里选出的老实人，是不是？还老实，偷看女人，还老爱做色梦，梦见五个女人缠身，老实？这么老实的么？”谢梦绮看着蒋武奎笑。

　　“梦是相反的，梦里女人多，说明现实中没有女人。”

　　“梦是什么？是心灵的折射。日有所思，夜有所梦。白天想女人想疯了，睡着了，还不梦见女人成堆儿来找自己？”谢梦绮故意激他。

　　“我，我说不过你。其实，我说得过你，也会让着你。你是女人嘛。”蒋武奎笑着站起来，看着谢梦绮，“让就是心疼。”

　　“得了吧！我才不会吃你的糖粒儿。以为几句好话，就能骗我了？没门。”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼，这一眼却显出妩媚来。

　　“你这样瞪着我，真好看，大大的眼睛里喊着柔情。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！越说越带劲了，是不？做菜了！想学在旁边看着。”谢梦绮说着走到了火炉旁边。

　　蒋武奎跟过去，看着谢梦琪怎么炒菜。

　　“炒锅会抛动么？炒菜的时候，抛动炒锅炒出的肉片才嫩。当然，肉片要切得薄。你看！”谢梦绮说着拿着炒锅抛动起来。

　　蒋武奎没有看她的手怎么动，而是看着她的胸在微微地颤动着。

　　“真好！”蒋武奎说，他其实是说谢梦绮的胸动起来真好看。

　　“是么？学会了没有？”

　　“学会什么？我不会动，不会。”蒋武奎说。

　　“笨！”

　　“我怎么笨了？我的胸，没有你的肉多！”蒋武奎脱口而出。

　　“你！你说什么来着？你不是看我炒菜，你是看我的……你出去！哼，流氓！还说自己老实！”谢梦绮停住了炒菜，其实，菜已经炒熟了。

　　“我……”

　　“出去！没有听见？”谢梦绮拿着铲子对着蒋武奎。

　　“好，我出去。”蒋武奎笑着退出了门。

　　“怎么了？大虎，想好没有，有什么需要修改的地方么？”蒋武奎看着张大虎，笑着问。

　　“方案不变。重要的是李剑伟，我怕他不知进退。”张大虎担心地说。

　　“没事的。你不是跟他说了么？不要把盗取绝密文件当成任务，只是进去试探下，摸下情况，能盗就盗，不能盗取就撤。”蒋武奎说。

　　“嗯。如果真这样，我想他是没有危险的。美岛川子总不会每天晚上布下天罗地网吧！她可不知道今天有人夜闯梅机关！”张大虎说。

　　“就是，除了我们四个人，谁也不知道，我们要野闯梅机关！”蒋武奎补充了一句，想让张大虎放心。

　　“好了，准备开饭了。”谢梦绮在厨房里朝着外面喊道。

　　“武奎，你去看看李剑伟，让他起来吃饭了。”张大虎说。

　　蒋武奎朝着李剑伟的床边走去，他心里想，你可别又高射炮，谢梦绮还在这里呢！

　　“剑伟，起来吃饭了，谢梦绮炒的菜可香了。”蒋武奎没有发现异常，用手拍了怕李剑伟的肩膀。

　　李剑伟睁开眼睛：“饭菜做好了？好，吃饭。”

　　谢梦绮端出菜来，李剑伟走出来洗脸，大家都坐在饭桌前开餐了。

　　张大虎先给李剑伟夹菜，看着他说：“剑伟，吃吧，晚上就全看你的了。”

　　谢梦绮也给李剑伟夹了菜，接着，蒋武奎又给李剑伟选菜，李剑伟看了看大家，说：“你们这是怎么了？把我当成客人了？大吃都吃，都吃！”

　　“好，大家吃。”张大虎说。

　　“吃过晚饭，肯定还早，我建议李剑伟继续睡觉，好好休息。”蒋武奎说。

　　“说的什么话？吃得饱饱的，睡什么觉？大家闲聊，开心。”李剑伟说。

　　“李剑伟，吃过饭，坐会儿，我陪着你出去散不会儿，然后回来准备，怎么样？”谢梦绮说。

　　“这样安排好，很好。坐会儿可以慢慢走动，也可以睡觉休息了。我跟蒋武奎睡着休息会儿。”张大虎说。

　　“是是是，你们两人出去散步，放松下，我在家睡觉。”蒋武奎说。

　　“好吧。我陪着谢梦绮去散步。”李剑伟说。

　　蒋武奎内心里当然不想李剑伟跟谢梦绮单独去散步，但是，李剑伟今天晚上去执行任务，很危险，他想，也许谢梦琪想单独跟他说说，让他注意些什么，自己也就不能跟平时那样，半玩笑，半认真地阻止了。

　　吃过饭，四个人说笑了会儿，谢梦绮叫着李剑伟出门了。

　　蒋武奎看着谢梦绮她们出门，心里有种酸酸的感觉，特别是看见谢梦绮那圆润的翘臀一扭一扭的，他的酸味中还带着点嫉妒。但是，只是那么一点点的妒意。

　　“睡觉去。”蒋武奎看不见谢梦绮了，站起来说。

　　“武奎，你关门后再睡。”张大虎说。

　　“关什么门？要关你去关。”蒋武奎说着转身朝着自己的房间走去。

　　张大虎看着蒋武奎的背影，心里想，这个蒋武奎是怎么了？平时不会这样的呀！他站起来去关了门，回到自己的房间躺在了床上。

　　蒋武奎把自己丢在床上，胡思乱想着。

　　谢梦绮跟李剑伟来到了河边的树林，两人边走边说着话。

　　谢梦绮看了看李剑伟，牵住了他的手：“剑伟，晚上的行动，你一定不要大意，藤野吉浦非常歹毒，美岛川子很狡猾，你进去后，发现有什么不对就撤回来，千万不要有侥幸的心里，知道么？弄不到绝密文件，我们可以想别的办法，没有必要冒着那么大的危险。”

　　“知道了，谢谢你的关系。”李剑伟感觉到谢梦绮的手软软的，很舒服。

　　“李剑伟，恋爱过么？”

　　“没有。”

　　“想不想体会下恋爱的感觉？”谢梦绮侧头看着李剑伟。

　　“我不知道什么是恋爱。再说，国难当头，怎么有恋爱的情致。”李剑伟笑看着谢梦绮。

　　“我们就当是恋爱吧！跟演戏一样。”谢梦绮说。

　　“好呀，我们现在就当成是恋人散步，我答应你。”李剑伟说。

　　“好，恋人要亲吻的，你能亲亲我么？”谢梦绮看着李剑伟，想起了蒋武奎将自己拉到床上镜头，心里说，蒋武奎，对不起了，李剑伟这次去执行任务，我总有种不祥的预兆，我知道，想阻止他也是不可能的。我喜欢你们，真的，你们三个人都是我的好弟弟，我让我的好弟弟亲亲我，你别在意呀！

　　“亲你？这个，不好。”李剑伟说。

　　“我们是假扮恋人的。你当是弟弟给姐姐的吻，来，亲我。”谢梦绮说着闭上了眼睛，她的眼睛是假闭着的，她看着李剑伟的举动呢！

　　李剑伟慢慢地凑上去，他想轻轻地碰下谢梦绮的嘴唇，然后收回，算是亲吻。但是，他的嘴唇刚要接触到谢梦绮的嘴唇的时候，谢梦绮突然凑上来，捧住他的头，热烈地吻了起来。

　　李剑伟想扭头，却被牢牢地按着，他的舌头终于被迫，或者说被诱惑着，跟谢梦绮的舌头，在一起游戏了。

　　李剑伟只一会儿就将头移开了，但是，他的腰却被谢梦绮抱住了，谢梦绮将身体贴近了李剑伟的胸，让他感受到了自己的胸的柔软和弹性。

　　“谢梦绮，你不能这样，你放开我。你知道么？武奎，他，他喜欢你。我不能这样，谢梦绮，你放手，好么？”李剑伟表情严肃地看着谢梦绮。


第126章 我是看得傻呆了

　　谢梦绮松开了手，她笑了笑，又牵着了李剑伟的手，说：“剑伟，我说了，我们只是假扮恋人，彼此体会下恋爱的滋味，我没有缠着你的意思。”

　　“我不是那个意思，我是……”

　　“好了，别说这个了。我们就这样牵着手散步，总行了吧！你看，天上开始有星星了。”谢梦绮放开了李剑伟的手，指着天空中的星星。

　　“我们还是回去吧！出发前，大虎肯定还有话说，再说，我们也要做好准备。”李剑伟看着谢梦绮，说，“我们三个人都会穿夜行服，你不回家，怎么换衣服？”

　　“你不说我还忘记了。张大虎肯定也没有想到这个了。好了，你回去吧，我回去拿着夜行服去找你们。”谢梦绮说。

　　“好吧，我们各自回家去。”李剑伟说着自顾回家了。

　　李剑伟敲开门，蒋武奎没有看见谢梦绮，他问：“剑伟，谢梦绮呢？”

　　“谢梦绮？我怎么知道谢梦绮？我又不是她的保镖。”李剑伟故意开玩笑。

　　“剑伟，她可是跟你一起出去的，你怎么不知道她去哪里了？你，你！”蒋武奎有些急了。

　　这个蒋武奎，果然对谢梦绮有意思，我可不能跟他争抢，做出对不起哥们的事情来呀！

　　李剑伟这样想着，却还是故意急蒋武奎：“武奎，你可别冤枉人呀，我跟她一起出门没假，可是，出门后，她说她回家去，我还能拉着她么？”

　　“她回家去？不是说陪着你去散步的么？”蒋武奎疑惑地看着李剑伟。

　　不能再逗他了，继续都下去，他误会了可不好了。李剑伟不想蒋武奎误解自己，他笑着说：“我们去散步了。但是，散步一会儿，她想起了去执行任务，她要回去拿夜行服。”

　　“哦，这样呀！你也真是，直接说不是得了么？你是故意急我？”蒋武奎说着在他胸前给了一拳。

　　“武奎，我看你对谢梦绮很上心的呀！不错，学会关心女人是男人的进步和成熟！我该好好向你学习。”李剑伟笑着说。

　　“你们两人碰着一起就话多。谢梦绮回去准备去了？我也没有想到她也应该穿着夜行服。”张大虎笑着说。

　　“谢梦绮说回家拿了夜行服就来这里，还早着呢！别着急，我们哥们说笑着等着她吧！”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，记着，碰到情况，你首先想到的应该是怎么撤回来，保全了自己，千万别老想着什么‘螳螂行动’的文件，知道么？”张大虎看着李剑伟。

　　“我说你怎么变得婆婆妈妈的了？你说我是那么容易冲动的人么？放心吧，没事的。”李剑伟说。

　　能没事么？上次那个人夜闯梅机关，结果被把尸体挂出来，想着这样，我能不担心么？张大虎没敢把这个说出来，心里却担心着。

　　“剑伟，你别大大咧咧地说没事，没事，还是小心点。大虎说了，小心驶得万年船，你小心点，我们少担心。”蒋武奎说。

　　“知道了，不许婆婆妈妈了！”李剑伟说。

　　“好，我不说了。”蒋武奎说着听见了敲门声，他赶紧去给谢梦绮开门了。

　　“你来了。我刚才给李剑伟开门，没有看见你，我都担心死了。”蒋武奎说。

　　“你说什么？我回去拿夜行服，你担心什么？你还像个大男人么？”谢梦绮笑着说。

　　“李剑伟故意不告诉我，他都我，他说，你问我，我又不是谢梦绮的保镖，她去哪里了，我怎么知道？我……”蒋武奎边走边说着。

　　“武奎，有你这样的哥们么？又告状了，是不是？”李剑伟见蒋武奎跟在谢梦绮后面嘀咕着，他笑着说。

　　“我可没告状，我是实话实说，你吓得我不轻。”

　　“我知道你在意谢梦绮，故意试探你对她的心。”李剑伟笑着说。

　　“你们两人就逗吧！懒得理你们，我先去谁的房间换衣裤去？”谢梦绮说。

　　“去我的房间吧！进去把门关了。”蒋武奎说。

　　“不关也没有人进去，除非是你蒋武奎本人进自己的房间。”李剑伟笑着说。

　　“贫嘴！”谢梦绮说着进了蒋剑伟的房间，带上了门。她进了房间，看着床，想着上次蒋武奎躺在床上，架起高射炮，心竟然有些异样。她又想起自己跟李剑伟的“假恋爱”，心里说，我是不是有点坏？

　　“坏就坏吧！小坏不大坏，女人一点不坏，男人不会爱。”谢梦绮自语着脱掉了外衣，外裤，开始穿上夜行服来。

　　谢梦绮做好了准备，看着自己一身黑色，干净利落的打扮，笑了笑。

　　门开了，谢梦绮走出来。

　　蒋武奎看着谢梦绮，目光一转不转，他发现谢梦绮这样的打扮，胸前的小山头更挺立有型了。

　　“怎么了？不认识我了？”谢梦绮看见蒋武奎的目光落在自己的胸前，装着无所谓地样子，笑着说。

　　“好看。英姿飒爽！”李剑伟笑着说。

　　“你看李剑伟多会夸人。我是看得傻呆了，只会在心里叫美了。”蒋武奎笑着说。

　　“哈哈哈！武奎夸人这才是水平！”张大虎笑着说。

　　“你们三个人是不是想联合起来损我了？”谢梦绮笑着扫了三个男人一眼。

　　“怎么可能？他们两人联合起来，你还有我帮着，你放心，你不会孤立无援的。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你今天说的话显得特别可爱！真像我的乖小弟弟。好，任务完成后，我给你买糖。”谢梦绮笑起来。

　　“哈哈哈！大家都逗，开心！好了，我们也准备去！”张大虎说着进了自己的房间。

　　一会儿，三个男人都穿好了夜行服。张大虎让李剑伟检查下看需要的工具准备好了没有。

　　一切准备停当，张大虎拿出地图来说：“来看看，熟悉下地形，剑伟，你要记好你的撤退路线，她们追赶你的时候，我们会接应你的。”

　　“我记好了。离凌晨一点还早着，我们该干点什么？”李剑伟说。

　　“宵夜，吃宵夜吧！我去做点面条，每人一个鸡蛋，怎么样？”谢梦绮笑着说。

　　“好呀！要不，真有些饿了。走，我陪着你去做面条。”蒋武奎笑着说。

　　“去吧，别做多了，每人大半碗就够了。”张大虎说。

　　“知道了。”谢梦绮说着进了厨房。

　　蒋武奎跟在谢梦绮的后面也进去了。

　　“你怎么像是跟屁虫？煮面条用得着你打下手么？”谢梦绮笑着说。

　　“我不是怕你寂寞，来陪着你说话么？我跟你说话，你也不会觉得那么无聊了，是不？”蒋武奎笑着说。

　　“好了，别贫嘴。来了总要你给我做点什么，你拿鸡蛋来吧！”谢梦绮说。

　　蒋无愧拿着四个鸡蛋走到谢梦绮身边，笑着说：“谢梦绮，我问你一个问题，你不许生气，行不？”

　　“别使坏，问吧。”

　　“不使坏，只是想了解下，其实也是学知识。”蒋武奎说着打住。

　　“别绕圈子，问吧。”

　　“你胸前的那个什么时候跟这个鸡蛋一样大？鸡蛋这样大的时候，算不算发育成熟了？”蒋武奎笑看着谢梦绮凸起的胸脯。

　　“无聊！”

　　“怎么无聊了？我是真的想了解下。”蒋武奎装着认真的样子。

　　“我怎么知道？我又不看自己的。你以为我会像你那么无聊么？哼！”谢梦绮哼了一声，表示鄙视。

　　“我怎么就无聊了？你说。”

　　“还说！你不无聊，你……不说了，我说不出口。”谢梦绮看着水滚了，“给我鸡蛋！”

　　“不说就不说，我才你的鸡蛋这么大的时候，应该是十三四岁吧！是不是？”蒋武奎将鸡蛋给了一个给谢梦绮。

　　谢梦绮没有理他，敲了鸡蛋，又接过一个鸡蛋。

　　面条煮熟了。谢梦琪盛了一碗让蒋武奎端着给李剑伟送去。

　　“剑伟，这晚面条是你的，谢梦琪特别慰劳你的。”蒋武奎笑着说。

　　“人人都一碗，你何必说得那么好听？”李剑伟笑着接过。

　　“你别没有良心，谢梦绮可是为了你，才想到做面条的，你别辜负她，一定要好好地回来。”蒋武奎说。

　　“你怎么老是婆婆妈妈的？快去给大虎端面条去！”李剑伟把面条放在桌子上，面条热着呢！

　　“我这就去。”蒋武奎不在意李剑伟的态度，笑着进了厨房。

　　“谢梦绮，你给大虎的碗里多点面条。”蒋武奎说。

　　“为什么？”

　　“让他吃饱点，免得老是跑在我的前面。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！不正经。”

　　“我怎么说话就不正经了？好像我就不是正经人。”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“看着我干嘛？不会接过去？”谢梦绮蒋手中的婉往蒋武奎的手上送了送。

　　四个人吃过面条，又说笑了会儿，他们要出发了。

　　四个人影出了门，贴着小巷子的墙壁快速地行进着，他们的身手敏捷，像是四只猴子一样，一下转过了小巷子的墙角。

　　“注意警戒，不要让人发现。”张大虎轻声说了一句，朝着前面跑去，脚下并没有声音。


第127章 我打你个乌鸦嘴

　　谢梦绮紧跟在张大虎的后面，她的目光四处扫着，却不耽搁快速行走。

　　李剑伟跟在谢梦绮的后面，他知道，到了梅机关周围，他们三个人会按照事先的方案，占住三个制高点，以便狙击敌人，自己会潜入到梅机关里里面去。

　　蒋武奎走在最后，他不是回头看看，警戒着后面，以防万一。

　　一路上都很顺利，没有碰着路人。

　　到了梅机关附近，张大虎停下来，谢梦绮靠近他的时候，他打了一个手势，谢梦琪拿出钩子一甩，然后用手拉了拉绳子，见牢固了，她像猴子一样，一下爬上了屋顶，然后收好钩子，扑在上面，将枪对着了一个方向。

　　李剑伟直接朝着自己的目标悄悄地靠近。

　　张大虎，蒋武奎也很快各就各位，眼睛警惕地注视着行进的李剑伟，他们都有些紧张，为李剑伟而紧张。

　　李剑伟终于消失在张大虎几个人的视野里，他跃进了梅机关。李剑伟靠着墙壁，警惕地行走着。他行走的路线，正是上次夜闯梅机关的夜行路线。

　　美岛川子虽然小心谨慎，但是，她也没有想到，今天晚上，还会有人敢闯进这里来行窃，她此时睡得正香甜。

　　美岛川子的“螳螂行动”进展顺利，目前她还没有听到负面消息，她觉得她的行动是绝对机密的，她没有想到，她的“螳螂行动”的具体内容已经被人给推测出来了，只是不知道他们的具体行动计划了。

　　李剑伟穿过了走廊，他估计前面的房间应该是美岛川子的办公室，他悄悄地摸到了门前。

　　一会儿，李剑伟打开了门，进去后看了看四周，发现了保险柜。其实，“螳螂行动”的相关资料根本不在保险柜里了。上次有人夜闯梅机关后，狡猾的美岛川子每天晚上在睡觉前，都会从保险柜里拿出这些资料，放在自己的躺着的床下，这个，她连机关长藤野吉浦都没有说过。

　　李剑伟他们当然怎么也想不到美岛川子会来这一手，如果他们知道，调整方案，弄到资料倒是有可能的。

　　李剑伟发现了保险柜，他认定资料肯定在保险柜里，他打开了小手电，照了照保险柜，他有些傻眼了：这个保险柜自己没有开过！怎么办？

　　李剑伟当然知道，弄得不好，就会报警。但是，他想，来都来了，不能白来！即使报警了，自己也应该能逃出去！敌人反应不会有那么快！

　　李剑伟这样一想，决定要试一试！他开始仔细地观察着这个双环保险柜，他只是听教官说过，目前已经有很先进的双环保险柜，这要求双手同时扭动解密，如果配合不好，会引起报警。教官说她还没有见过这样的保险柜，自己也不知道怎么打开保险柜，告诫学员，遇到这样的保险柜应该特别小心，注意聆听里面的声音，双手配合好。

　　李剑伟想不到教官说的难题到了自己的面前。此时，他才知道，人，的确是活到老，学到老。他没有把握打开保险柜，按照事先的方案，遇到这样的情况，他应该撤退，但是，他想到“螳螂行动”已经启动，自己的同胞已经被押往了山洞，不日就会被送到日本，在小日本娘们身山上播种了，他不想放弃。

　　李剑伟开始行动了。他将小电筒用嘴咬住，拿出工具，将窃听器按在保险柜上，带上耳机，双手放在了两个扭键上，他开始慢慢地尝试着。

　　李剑伟只是轻轻地扭动了，他的左手跟右手的速度均衡的扭动着，他以为速度一样快会稳妥些，谁知道，他只扭了一下，耳朵里有了不协调的声音，接着，他听见了刺耳的警报声。

　　“不好！”李剑伟立即停止了动作，他快速地就地一滚，朝着门边跑去。

　　美岛川子听见警报声，一个鲤鱼打挺下了床，她没有朝着办事跑，而是拿起一个网兜朝着围墙李的空地跑去，她跑到刚要到空地的出口的时候，贴在转角的墙壁上，等着夜袭梅机关的窃贼从这里出逃。

　　美岛川子知道，这里是窃贼唯一的出逃通道，上次，她就是追到这里才将窃贼击毙的。

　　张大虎和谢梦绮，还有蒋武奎都听到了刺耳的警报声，他们三个人的心提起来了，紧张得心都要跳出来了。三个人的眼睛紧紧地盯着出口，他们希望看到李剑伟跳上屋顶的身影。只要他跳上了屋顶，他就能逃出来，敌人追击也不怕了，他们三人会在知道点狙击敌人。

　　李剑伟快速地跳出门来，没有见着人，他拔腿就朝着预定的方向狂奔着，他跑了几十米后，听见了日本兵的喊叫声，他心里说，你们就叫吧！老子一会儿就到空地飞向屋顶了，让你们连我的影子都看不到！

　　李剑伟这样想着，继续快速地朝着空地跑去，快了，很快就到了空地了，前面有一个转角，只要转过去就是空地了，然后老子一跳，你们跟上来又怎么样？

　　李剑伟以为自己完全可以脱离危险了。他转过角，看见空地了，朝着空地上跑着。

　　“哪里跑！”美岛川子伸出脚一绊，手上的网兜也摔了出去！

　　李剑伟“啊”的一声叫，朝着前面扑倒了，他刚要撑起继续跑，谁知道头上一个网罩下来了，他被罩着，接着，他听见呐喊声过来了。

　　“奶奶的，谁给我使阴招了！”李剑伟知道在劫难逃了，他拿出刀来想划破网罩，可是，网罩里面缠着金属丝，他的刀子没有半点作用。手电光亮照了过来。

　　“给我拿下！”美岛川子大声地喊道。

　　张大虎他们看到了围墙里的光亮，听到了呐喊声，他们知道，李剑伟凶多吉少了！

　　蒋武奎跳到了张大虎伏击的地方：“大虎，剑伟肯定中了圈套了，我们去救他！”

　　“冷静！看看再说！真落了美岛川子的圈套，我们根本没有办法救他出来了，只有以后另想办法了。你先别冲动！”大虎说。

　　谢梦绮也知道李剑伟逃不出来了，但是，她还是希望出现奇迹，她眼睛死死地盯着出口，可是，围墙里面的声音远去了，李剑伟的身影还是没有出现。

　　谢梦绮只好朝着张大虎走过来，她知道大虎心里也很难过，她不说话，等着张大虎的决定。

　　“撤！”张大虎说了一个字。

　　“撤？我们不管李剑伟了？”蒋武奎问。

　　“我说撤！你没有听见么？”张大虎有些气恼地说。

　　“快撤！听张大虎的。”谢梦绮拉了下蒋武奎的衣袖。

　　三个人跳下屋去，张大虎再前面开路，谢梦绮不放心蒋武奎，让他跟在张大虎的身后，自己断后。

　　三个人回到了老巢，关门，坐着，你看我，我看你，都不说话，空气像是停止了流动。

　　一会儿，谢梦绮看着张大虎说：“张大虎，难过没有用，快收拾些急需的东西，跟我走！暂时去我那里！”

　　“谢梦绮，你什么意思？你是怕李剑伟出卖我们么？他不可能出卖我们的，我不走！”蒋武奎倔强地说。

　　“这是纪律！听谢梦绮的安排！快带上必需的物品，我们走。”张大虎说。

　　“我们走了，万一李剑伟回来怎么办？”蒋武奎看着张大虎。

　　“我让你收拾急需的用品，赶快走，你没有听见么？快点！”张大虎厉声说。

　　蒋武奎见张大虎严肃得可怕，赶紧去拿了几件急需品，说：“我拿好了。”

　　“走吧。”谢梦绮说着前面走着。

　　蒋武奎走在最后，他出门，锁门，看着大门，不肯迈动脚步。

　　“走啊！”张大虎拉了他一把。

　　三个人很快消失在了夜幕中。

　　半小时后，张大虎跟蒋武奎到了谢梦绮的房间里。张大虎看见进了大门，穿过客厅，还有很多小房间。

　　“这里本来是你们的第二个住地，一直备用的。我还给你准备了三个床位，分别在三个小房间里。”谢梦绮说。

　　“都怪我！都怪我！我这个乌鸦嘴！乌鸦嘴！我打你个乌鸦嘴！”蒋武奎听谢梦绮说准备了三个小房间，三个床位，他恨恨地抽着自己的嘴巴。

　　“你这是怎么了？跟你有什么关系，你用得着这么自责么？你作践自己，李剑伟就能回来么？”谢梦绮拿着了蒋武奎的手。

　　“都是我不好，我不该说，不该说啊！我怎么说他会被美岛川子抓去给日本女人下种呢？我这个乌鸦嘴啊！东伟，我对不住你啊！”蒋武奎想着跟李剑伟抬杠的快乐，想着自己诅咒他被美岛川子抓住送去日本，让日本女人围住他，强迫他下种，大哭起来。

　　张大虎抓着头，一句话不说。

　　“你别哭了，大家都闹心呢！你这样哭，我们不更闹心么？”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，你不知道呀！我诅咒了剑伟，要不，美岛川子是抓不住李剑伟的，他是那么的机灵，那么的矫健，那么灵活的人，怎么会听不见一声枪声，就被活捉了呢？”蒋武奎还是哭着说。


第128章 磨掉你的意志

　　张大虎听见蒋武奎的哭说，也觉得奇怪，怎么枪声都没有，李剑伟就被活捉了？美岛川子早有准备？她知道我们要夜袭梅机关？不可能呀！只有我们四个人知道这事，只有谢梦绮离开过，难道？

　　张大虎想到这里，心里咯噔了一下。他再仔细地想想，觉得不可能，如果真是谢梦绮，她何必通风报信只抓李剑伟一个人？她直接告诉美岛川子我们的住址，半夜里来个一窝端不是更省事么？我怎么随便怀疑人呢？

　　但是，李剑伟为什么又中了圈套呢？碰巧了？不，不会碰巧。一定是九尾狐美岛川子太狡猾了，上次那人夜闯梅机关，让她警惕了，她肯定在必经之地布下了天罗地网！这个美岛川子，真的是不好对付！

　　张大虎总算理出了头绪，他见蒋武奎还在哭着，说：“蒋武奎，你还是男人么？哭能解决问题么？自责有什么用？你说李剑伟被美岛川子抓，他就被抓了。是你的话起作用？那你骂死美岛川子，让李剑伟出来呀！真是的！你别哭了。要怪也是怪我！我低估了美岛川子，她的确不是一个简单的女人！”

　　美岛川子的确很狡猾，我想，肯定是上次的事，她对于进出的路线熟悉了，她会在报警的时候，堵住返回的路，而不是去报警的地方，上次那人被打死，说明他差点逃出来，李剑伟没有想到被堵住出路，所以连反抗都来不及就被活捉了。蒋武奎，你自责也没有用，我们还是想办法怎么营救李剑伟吧！

　　“我要赶快给上面发电报，看看上面有什么办法。”张大虎说。

　　“向上面汇报吧！”谢梦绮说。

　　“我们必须要尽快救出李剑伟，美岛川子太歹毒了，她会折磨死李剑伟的！”蒋武奎说。

　　蒋武奎说美岛川子会折磨李剑伟的时候，他却被带到了美岛川子的房间，虽然是戴着手铐和脚铐，但是，他还没有受皮肉之苦。

　　李剑伟被带进美岛川子房子的时候，他迷惑了，这个女人据说非常地狡猾和恶毒，她带我来她房间干什么？美人计？哼，你想用美人计，我就来个装糊涂！

　　“你坐吧！本来想给你松开手铐和脚铐的，不过，你的功夫太棒了，我怕你伤害我，只好委屈你了。对不起，先生。”美岛川子微笑着，中国话说得非常流利。

　　“还真是一个中国通，人也长得很漂亮，可是，心太毒。”李剑伟看着美岛川子，心里想，“我落在你这个心狠手辣的女人手里，肯定没有好果子吃。趁着你没有露出真面目的时候，老子好好地调戏你！”

　　“你们出去！没有我的命令，不许任何人进来，就是藤野吉浦机关长来了，你们也要把我话告诉他，明白么？”美岛川子用日语说。

　　“嗨！”两个日本人应答一声，退出门，带上门。

　　“这个女人真的独特，有个性，竟然连顶头上司也敢拒之门外。哼，我看你倒是想使出什么花招来让我招供。”李剑伟心里做好了兵来将挡，水来土掩的打算。

　　“你很帅气的，难得人才呀！你说，我能不能猜到你现在想什么？你不说话，装聋作哑，想看看用什么方法对付你，是不是？你还做好了死不说出你知道的秘密，是不是？其实，我还没有打算想让你说什么，真的。”美岛川子说着坐到了李剑伟的对面。

　　李剑伟看着美岛川子，笑了笑，还是不说话。

　　“你笑起来更帅气。我想，你的身上如果没有手铐和脚铐，我们这样对面坐着，是不是很有情调？算得上是美女配帅哥吧！你看我可以算得上是美女么？你想不想有美女终身这样陪伴着你？”美岛川子微笑着。

　　“你不说话没有关系，我知道你的心在想我说的话。你们中国有句话，倾听，是对说话者最好的尊重。谢谢你对我的尊重。”美岛川子说着端起茶杯喝了口茶。

　　“没关系的，我这个人很健谈，常常会自言自语。有了你这个听众，我当然说得更有兴致了。我说得有些口干舌燥的时候，喝口茶，是一种人生的享受。我最喜欢这样的享受了。你是不是觉得我有些不可思议？面对一个一字不说的人，竟然还能滔滔不绝？没错，这个就是我的特长，谢谢你能让我发挥我的特长。”美岛川子说着又端起茶杯喝口茶。

　　“其实，我也想问问你叫什么名字。但是，我不问。因为，我知道，你不会回答我，我不想自找麻烦。我只想说话，想看着你微笑。”美岛川子说着朝着李剑伟眨了眨眼，笑起来依旧甜甜的。

　　“这个女人真的不好对付，她竟然没有一点要生气的样子！”李剑伟心里嘀咕着。

　　“其实，我知道你不说话是想让我生气，但是，我怎么会生气呢？面对这么帅气的男人，我不仅能饱眼福，还能找到我的倾听者，我是不会生气的。你不相信的话，你可以一直不说话，我会一直微笑着面对你。直到天亮，只是，你们中国人说，春宵一夜值千金，你不觉得可惜么？对了，忘记告诉你了，你是可以把我们今天晚上的相遇，当作春宵的，怎么样？你看我能配上你么？”美岛川子说着用手拢了拢头发。

　　“你是想尽办法让我说话？让我说话没问题，不过，你不能用审问的口气，而要听我的话，做一个乖女人。我喜欢温柔的乖女人。”李剑伟不想让美岛川子老是调戏自己，他想，我倒是看你多大的耐心！

　　“我一直没有审问你，不是么？我也一直很温柔，你没有感觉到？面对你这样帅气的男人，我当然乐意做一个乖女人了。你说，想让我做什么，我会尽量满足你的要求的。”美岛川子心里有了一丝的惊喜，她想，你终于说话了。

　　“我现在想听歌。听说你们日本女子都能歌善舞的，因为你们日本女人喜欢艺妓这个行当，说是可以接触更多的男人，你们日本女人太喜欢跟多个男人交朋友了，是不是？”李剑伟开始了反攻，他要激怒这个阴险狡猾的女人。

　　“先生，我不管你的理解是不是出现了偏差，我都愿意听你的话，做一个乖女人。你不是让我唱歌么？行，我一边给你唱歌，一边跳舞，好么？”美岛川子站了起来。

　　“随便你，我不想重复我的话。”李剑伟淡淡地说，俨然是主宰美岛川子的男人，但是，他的心里很清楚，自己才是被这个女人主宰者，只是，自己不甘心，不愿意让她主宰。

　　美岛川子走到录放机面前，开始放音乐了。随着乐曲声，美岛川子边唱边跳起来舞蹈来。

　　李剑伟不得不佩服美岛川子的嗓子和她的身段，她跳起舞来，腰肢很柔软，声音很有磁性，李剑伟闭上了眼睛。

　　美岛川子看见李剑伟闭上了眼睛，她没有停止唱歌，也没有停止舞蹈，她极有耐心的将歌曲唱完了。

　　“先生，我的歌唱得不错吧！你听着都能入睡了，说明我这首催眠曲真是唱出了它的内涵。”美岛川子走到李剑伟的身边，对着他的耳朵柔声说。

　　“怎么会有这样的女人？这是一个有尊严的女人么？不，她是一个人么？不是，没有人会这样耐心，她像是没有心的女人！”李剑伟内心里有些恐惧了，面对这样的女人，他知道，是很难对付的。这样的女人会磨掉你的耐心，磨掉你的意志！这个远比单纯的美人计和严酷的拷打要厉害得多！

　　“先生，如果我的歌声还不能把你带入美丽的梦境，我可以给你轻轻地按摩，这样，你就会在梦中跟你梦中情人相约了。你闭着眼睛，好好地感受，看我说的是不是真的。”美岛川子说着将细嫩的手指放在了李剑伟的肩膀上。

　　李剑伟扭了扭身子，企图将美岛川子的手给扭开，但是，美岛川子的手指不仅没有离开李剑伟的肩膀，还在上面的轻轻地捏了起来。

　　“先生，舒服么？你平时享受过这样的待遇么？其实，人生有很多种享受，可是，你们很多男人不会享受，他们只会把对金钱，地位，美女的占有当做是享受。这些享受，只是初级的，更好的享受，来自心灵。比如面对美女，你不想着占有，而是跟她心与心地相通，你不想占有她，可是，她在不自觉中却把心给你了。你会说，这时候，她会对你怎么样？是不是比你占有她更心情愉悦？”美岛川子说着停顿了一下，她在观察李剑伟的面部表情。

　　“我是你就是会用心灵享受的男人。会用心灵享受的男人，往往很难心动，往往会让女人先动心。比如你和我，我动心了，你的心却还像一块石头，甚至还想着怎么对付我，是不是？不过，能让我动心的男人，应该是这样的。我给你按摩，你感觉还好么？”美岛川子说完给李剑伟的耳朵吹了口气。

　　“你到底想怎么样？你不想知道我夜闯梅机关是为了什么？”李剑伟感觉心里太难受了，他想转开美岛川子的话题。


第129章 折磨他的肉体和灵魂

　　李剑伟心灵受到折磨的时候，谢梦绮跟张大虎他们三个人同样也在受着煎熬，蒋武奎更是坐立不安，他在房间里来回走着，时不时地抓着头发。

　　“蒋武奎，你能坐下来么？你这样走来走去的，又是抓头发，又是唉声叹息的，你说还让我们安静么？”张大虎说。

　　“我，我，我心急。”

　　“你急，我们不急么？”谢梦绮说。

　　“干脆，我们冲进去，把李剑伟救出来！”蒋武奎说。

　　“你以为梅机关是什么地方？你想进去就能进去？想出来就能出来？别瞎闹了！”张大虎说。

　　“你给上面发报了，什么怎么说？”蒋武奎问。

　　“还没有回复。这个事，上面也不是一下能作出决定的。我们还是先睡觉吧！”张大虎说。

　　“我睡不着。”蒋武奎瞪着张大虎。

　　“睡不着也躺倒床上去！”

　　“去吧，躺在床上休息会儿。我也去床上了。”谢梦绮不想让张大虎更难受，她走进了自己的房间。

　　谢梦绮躺在床上，想着李剑伟，想着他平时跟自己开玩笑，想着前几个小时跟他假恋爱，想着自己明明有不好的预感，却没有阻止他的行动。

　　谢梦绮感到有些内疚，为没有阻止他，她知道，那时候，自己也有一种侥幸的心里，想李剑伟能安全地偷出绝密文件。

　　蒋武奎见谢梦绮和张大虎都进了房间，不理他了，他也只好进了房间，蒋身体交给了床板。

　　美岛川子见李剑伟又说话了，她却不急不躁地说：“你到这里来为了什么有那么重要么？我不觉得重要，真的。我认为重要的是你跟我能这么近距离的接触了，你说是不是？至于你来到目的，我不想打听，你是来盗取黄金呢？还是干什么，这个，我不在乎，我在乎的是你能进我的房间。你说呢？你觉得你进我的房间重要，还是你原来的打算重要？”

　　“糟糕，不能说了。这个女人太阴险，我会不知不觉地被他套话的。我绝对不能透露出我们已经知道了他们的‘螳螂计划’，不能！”李剑伟心里叮嘱自己，不要被套出任何有价值的信息。

　　“先生，你说了让我做乖女人，你看我是不是很乖？”美岛川子笑起来。

　　“你真的很乖，你能再乖点么？你会听我的话么？”李剑伟睁开了眼睛，他觉得自己不进攻，被动地接受美岛川子的挑衅，也不是办法。

　　“行，我当然会更乖，只要你不伤害我，我会听你的话。”

　　“你站到我的前面来，我不喜欢你在我的后面，我也不喜欢按摩什么的。”李剑伟说。

　　“好呀，我就到你的前面来。”美岛川子说着转到了李剑伟的前面。

　　“我看你能忍到什么时候？我看你要不要脸！”李剑伟这样想着，笑着说：“我也不知道你叫什么名字，不过，看你的身材真的好棒！我想，看看，你的乳房，你能脱掉你的衣服么？”李剑伟想，我不信不能激怒你！

　　“先生，你有这个爱好呀？你怎么不早说？我的这个还真是艺术品呢？想看？你睁大眼睛了，我给你看。”美岛川子说着解开了上面的第一个扣子，接着，解开了第二个扣子，露出了里面的白衬衣。

　　“先生，你看，我的外衣解开了，里面的曲线是不是很美？要不要我把这件外衣脱掉呀？”美岛川子笑嘻嘻地说。

　　“真是无耻！”李剑伟在心里骂一句，嘴上却说：“脱！很美，好看，快脱掉外衣！”

　　“好的，先生，我很乖的。”美岛川子说着脱掉了外衣，她的白衬衣扎在皮带里，胸部的曲线的确很有美感。

　　“怎么样？是不是比原来更有魅力了？”美岛川子转了一圈。

　　“是。”李剑伟的喉结动了一下，他狠心地说，“我想看你的乳房，你继续呀！”

　　美岛川子发现了李剑伟细小的变化，特别的是他的喉结轻轻一动，让她更兴奋了，她想，你现在是故意激怒我，我知道，我看你能忍，还是我能忍！一会儿，我让你知道我的手段！

　　“好，我说了，我会听你话的。先生，你看好了。”美岛川子说着又解开了白衬衣上面的两个扣子，露出了里面的两个罩子，她的双手将两个罩子一拢，深深地白白地乳沟出来了。

　　“你看这里，美不美？你的手指头想不想伸进来？”美岛川子微笑着。

　　“我要你脱掉，我要看整个乳房！”李剑伟的声音变得急促而大了。

　　“先生，想不到你很贪婪呀，不过，我说了，我会听话的，好，我脱，白衬衣脱掉，罩罩拿掉，是不是？”美岛川子说着解开了白衬衣的扣子，将白衬衣丢在了床上。

　　李剑伟不在说话，他只觉得口干舌燥。

　　“水，我想喝水。”李剑伟说。

　　“好，我给你睡水。先生，我还有牛奶，你是喝水，还是喝牛奶？”美岛川子凑近李剑伟，笑着问。她知道，自己的胸器正好在这个男人的眼前。

　　李剑伟一咬牙，心里想，看谁狠！他看着美岛川子的眼睛说：“我先喝水，然后喝你的奶水，怎么样？”

　　“先喝水吧！以后的事，我想想。”美岛川子笑着用手拍了拍李剑伟的脸蛋。

　　李剑伟喝了水，知道美岛川子也有怕的时候，他笑着说：“该你给我喂那个了吧！我要喝你的奶水。”

　　“这个？你说的是这个么？”美岛川子掏出一个乳房，露出了乳头，“我还是少女，没嫁人，这个没有。再说，我知道你会不会咬我？我说了伤害我的事，我不会答应的。如果，你想接触，我可以答应，比如，用这个在你的脸上扫扫，再比如，我可以用这个在你的脊骨上滑动……”

　　“我想用手抓！”李剑伟想起了阙东进和张大虎抓教官的事，他打断了美岛川子的话。

　　“抓？这个也不行，你会抓着扭的，那样，会伤害我。我再没有确定你是不是真心对我之前，我是不会让你做对我有威胁的动作的，当然，你想舒服，我可以主动，明白么？”美岛川子微笑着。

　　“你这个九尾狐！你这个巫婆！你太狡猾了！我斗不过你，我懒得理你！”李剑伟闭上了眼睛。

　　美岛川子看见李剑伟闭上了眼睛，笑着说：“先生，谢谢你陪着我度过了寂寞之夜，让我在最寂寞，最孤独的时候，能这么开心。一会儿，天就要亮了。我想睡觉了。清晨一懒觉，胜过吃人参。先生，你必须离开我的房间了。当然，你通过比较以后，觉得还是呆在我的房间舒服，开心，就跟我的手下说一声，让他们送你进来，我会随时欢迎你的。对了，你应该知道，第二次进我的房间，你应该送给我点什么礼物，是不是？”

　　李剑伟依旧闭着眼睛，他知道，这个美女蛇用的对比法，这样的对比折磨，会让人的精神更快地奔溃。美女蛇，你少跟我来这套，我不会说出秘密的！李剑伟在心里说。

　　“进来！将这个带到审问室去！”美岛川子用日语大声说。

　　站在门边的两个人进来了。

　　“你们两人让他吃点苦头，他说想见我了，你们就把他给我送来！”美岛川子看着两个人命令道。

　　“嗨！”两个人应答一声，一人架着李剑伟的一只手出了门。

　　李剑伟刚出门，美岛川子看着床上的外衣和白衬衣恨恨地说：“你个支那人，竟然敢调戏我？我让你好看！你看我怎么折磨你！哼！还想抓我，你去死吧！”

　　美岛川子骂完之后，将胸前的罩子也拿掉了，她脱了裤子，裸睡在床上，她心里想，我的身子连藤野吉浦都没让看，给你这个支那人看了！你以为你是谁？要不是为了我的“螳螂行动”，你说出这样的话，我就挖掉了你的眼睛！

　　美岛川子看见李剑伟，她灵敏的嗅觉就嗅出了这个男人夜闯梅机关，绝不是为了钱财，她认定了，这个人来，跟自己的“螳螂行动”有关，她知道，对付这样的男人，简单的美人计，残酷的严刑拷打都是撬不开他的嘴巴的，必须得用最歹毒，最刺激的方法来折磨他的肉体和灵魂，摧毁他的意志，击垮他的信仰！

　　美岛川子躺在床上，想着李剑伟从天堂到地狱的过程，想着他通过对比，向自己求饶的样子，她的嘴角露出了真心的微笑。

　　李剑伟被带到了审问室后，两个人将他的双手和双脚都固定在了四个铁环上，他们也不问他话，先是一顿皮鞭，打得蒋剑伟皮开肉绽。

　　“这是什么审问？妈的！我们教官怎么没有说过？人家都是先问再打，审问，审问，审中问，问了不回答，才用刑。这些小日本什么招儿，什么都不问我，上来就打！”李剑伟咬着牙，一声不哼，想着他们的用意。

　　李剑伟想起了美岛川子对这两个人说的话，他终于明白了，正如美岛川子说的，来这里，目的是让自己吃点苦头，甜头和苦头的对比后，甜的更甜，苦的更苦，然后，让我乖乖求饶。


第130章 她要让李剑伟经受更大的诱惑

　　李剑伟想到这里，心里说，你这个歹毒的女人，不管你用什么方法，我绝对不会透露半点有用的信息。不过，好汉不吃眼前亏，我受点皮肉之苦无所谓，你们可千万别先废了老子，或者给老子来个毁容，老子还等着哥们来营救我呢！

　　李剑伟正这样想着的时候，一个打手从煤炉里拿出了一块烧红的铁铲，在他的眼前晃了晃。

　　“别，别！你们不能这样对我！我要见你们的主人！见那个美丽的女人！”李剑伟相信这两个人肯定能听懂简单的中国话，梅机关的人都是日本特工，这个基本的语言功能，他们肯定具备。

　　拿着铁铲的人看了看另一个人，见他点头，他将铁铲丢在了煤炉上，给李剑伟解开了吊环，两人架着李剑伟朝着美岛川子的房间走去。

　　美岛川子没有睡着，她等着李剑伟的再次到来，她敢肯定，李剑伟会要求再见她的，她躺在床上，用手轻轻地抚摸着自己的身体，心里叮嘱着自己：“耐心点，耐心点儿。”

　　美岛川子有十足的把握，她睡的时候，连门都没有插上，她想，李剑伟来的时候，自己躺在床上跟他说话，她要让李剑伟经受更大的诱惑。经历过痛苦的人，一个接近地狱生活过的人，突然到了天堂，他会怎么样？

　　“报告！人带来了！”一个人用日语向美岛川子报告。

　　“让他进来，把门带上，你们等候在外面。没有我的命令，任何人不得进来，包括机关长！”美岛川子说。

　　李剑伟被推了进来，门被带上了。

　　李剑伟看见美岛川子竟然躺在床上，身上盖着单薄的被单，她的白衬衣和罩子丢在床边的柜子上。

　　“这个女人，真他妈的难缠！竟然用这种方式接待我！”

　　“给我带礼物了？”美岛川子甜甜地问。

　　“你一点不乖！你怎么让他们随便打我？你想要我说什么，你直接问呀！你没有问我，让他们打我，什么意思？”李剑伟坐在凳子上，看着床上的美岛川子。

　　“为什么要我问？嘴长在你的身上，你不会自己说？”美岛川子坐起来，用被单盖着半边乳房，让上面雪白的肌肤露出来，两个乳头却刚好被遮住，她知道，这样更有诱惑力。

　　“你不问，我怎么知道你想知道什么？”李剑伟想着对策。

　　“你说吧！不管我想不想知道的，你都说，说得我高兴了，我会让你躺在我的身边，我会帮你舔伤口的，让你享受无穷。明白么？”美岛川子笑看着李剑伟，心里想，“你先做梦吧！一会儿，我给你的伤口撒盐！哼，想动我的身子，你个支那人，够资格么？”

　　“真的么？你这么美，我看见你，都美。我说，不就是想知道我来投什么，我胆子这么大么？是不是？”李剑伟看着美岛川子。

　　“你问我？我都懒得问你，你竟然问起我来了，看来，你是不想呆在我的房子里，是不？”美岛川子依旧笑。

　　“不，不，不。我太想呆在你的房子里了，更想上你的床，甚至想上你。我说，我说，我这个人，行窃惯了，专门找有钱的人家偷。我想，你们日本人，来到我们中国，肯定弄了很多黄金，我就想，想来拿点黄金。谁知道，你的铁箱子自己会叫，结果，我被你请进了你的房子。”李剑伟看着美岛川子说。

　　“你！你觉得说的这些我满意么？”美岛川子本来想生气，终于控制住了自己，她继续微笑着。

　　“不满意？我继续说，我先保证，我说的都是真的。我想不到你把我请进了房子，对我很热情，很好，你竟然让我看你的身体。我就想，你们日本女人，真的，好温柔，好想男人，我真幸运。真的，我的感觉就是，我真幸运！”李剑伟笑起来。

　　“这个男人不是我想象的那么简单！看来，要想从他的嘴里掏出有用的情报，还真不能急！”美岛川子想到这里，强压住心头的怒火，说：“你很会说呀？说完没有？”

　　“没有。你不满意，是不是？我继续说，我说。我真的很幸运，你美丽，你性感，你风骚，你让我见一眼就心动，真的，我说的是真的，我看见你，就想跟你，跟你那个，想上你。我说的你满意么？满意的话，我上你的床了，我上床后上你，怎么样？我会让你也很舒服的，相信我，我有那个能力的，你要不，试试？”李剑伟看着美岛川子笑起来。

　　“来人！把他带到地牢里关着！先关两天！”美岛川子用日语大声说。

　　“哈哈！你终于失败了！我以为你多能忍！”李剑伟心里冷笑着，嘴上却大声说：“不要！我不要走！我要在这个房子里，要上你的床，我要跟你在一起，睡觉！”

　　两个人架着李剑伟出门的时候，他还在大喊大叫着。

　　李剑伟的喊叫声远去了，美岛川子爬起来，将门关好，躺在了床上，她被气得胸脯一起一伏的。

　　李剑伟被投进了地牢，他看了看地上的草，心里说：“还有草呀！真不错，老子要好好地睡一觉！”

　　李剑伟睡在草地上，竟然很快入睡了。他睡着的时候，张大虎他们三个人也都迷糊着睡着了。

　　李剑伟血淋淋地走到了蒋武奎面前，他瞪着蒋武奎，一句话不说。蒋武奎看着遍体鳞伤的李剑伟，流着泪，他想伸手抚摸李剑伟，又怕触到他的伤痛，他不知道该如何是好。

　　“你！蒋武奎，你太不够哥们了！我对你那么好，你竟然诅咒我！你诅咒我被美岛川子抓住，你现在如愿了，你高兴了，是不是？你说！”李剑伟说着扑上来，卡住了蒋武奎的脖子。

　　蒋武奎拿着李剑伟的手，呐喊着：“不是这样的，不是啊！我，我不是想诅咒你！我不是故意的！我，我不想这样啊！”

　　蒋武奎的喊声惊动了谢梦绮和张大虎，两个人都冲出自己的房间，谢梦绮先冲进蒋武奎的房间：“蒋武奎，你怎么了？你醒醒！”

　　谢梦绮摇着蒋武奎，张大虎也来到了他身边：“武奎，你怎么了？你又做噩梦了，你怎么老是做噩梦？”

　　蒋武奎被叫醒了，他睁开眼睛，看着谢梦绮和张大虎，说：“我梦见剑伟了，他遍体鳞伤，血淋淋的，好可怕！他怪我，怪我诅咒他才被抓住，他，他卡着我的脖子……”

　　“好了，好了，你别太自责了。你是太自责了，才做这样的噩梦的。”谢梦绮拍着蒋武奎的肩膀说。

　　蒋武奎这时候才发现谢梦绮只穿了一件单薄的内衣，里面没有戴罩子，内衣里的兔子若隐若现，他赶紧将目光移开了。张大虎也意识到了，他瞪了蒋武奎一眼，对谢梦绮说：“谢梦绮，你去休息吧，我陪着武奎说说话。”

　　谢梦绮看见蒋武奎移开了目光，才意识到自己的内衣不仅单薄，还是半透明的，而自己睡觉的时候，总是不喜欢戴着罩子，让胸部放松的。

　　“好，你陪着他吧！”谢梦绮说着出了房间。

　　听见谢梦绮的脚步声远去了，张大虎说：“蒋武奎！你真是混账，你睡觉怎么不关门？你以为还是我们三个大男人？现在有谢梦绮了！还有，你自责啥？做什么噩梦？”

　　“你以为我想自责？你以为我想做噩梦？我也不想，但是，我的思想，我控制不住！我没有关门怎么了？我又没有闯进她的房间，她来我的房间也是光明正大，你吼我干嘛？你，你！我想着李剑伟难受，我们为什么救不出他。好了，不想跟你说了，你出去！”蒋武奎一改往日的涵养，跟张大虎顶撞起来了。

　　“你！你怎么变得谁都咬了？好，我走，难得理你！”张大虎说着生气地走了。

　　蒋武奎看着张大虎出去了，他心里说，大虎，对不起，我心里太乱，我也不知道怎么了，竟然对你说了这些话，你别生气，我不是故意的。其实，我内心里再感谢你，可是，不知道为什么，我说出的话，却变成伤害你的话了。

　　张大虎当然不会真生气，他只是听着一时难受，被气得出了门，他到了自己的房间，躺在床上后，他就后悔了，他后悔不该那么冲动，不该责怪蒋武奎，他知道，蒋武奎这人实诚，讲感情，他在替李剑伟担心。

　　谢梦绮当然听到到了张大虎和蒋武奎的争吵，她知道，张大虎和蒋武奎两个人都是在为李剑伟担心难过，才发生争吵的。她也知道，这两个人争吵没有事，明天两人又会好好的。只是，李剑伟，他在美岛川子手上怎么了？该怎么把他营救出来呢？

　　谢梦绮想着李剑伟，心里跟张大虎他们一样，难过得像有刀子在里面搅动一样，她想着自己跟李剑伟的“恋爱”，就不能原谅自己。她当时明明是知道李剑伟去了就是危险，要不，自己没有那样的心理作用，跟他“恋爱”，可是，自己却没有阻止他！


第131章 我们还能慢么？

　　李剑伟虽然睡在草地上，他知道美岛川子暂时不会对他怎么样，他倒是睡得很安稳了。

　　美岛川子躺在床上却睡不着，她很是气恼。她原本以为自己是能拿下李剑伟的，谁知道自己反而被他戏耍了。她对这个男人有些恨之入骨，说实话，她的内心也是很矛盾的，这个恨之入骨里却有些爱慕，不仅是李剑伟长得帅气，更是他的机灵。但是，美岛川子从小受到的帝国教育，又让她从骨子里看不起中国人。

　　美岛川子辗转反侧睡不着，李剑伟在他脑海里跳跃着，折磨着她。她便强迫自己静下心来，决定暂时李剑伟的事，让他在地牢里呆几天，然后再提审他。

　　张大虎醒过来后，想到上面应该给自己指示了，他拿出发报机，开始跟上面联系，上面果然有了指示，告诉他，他们的王雪柳教官会来跟他们一同瓦解敌人的“螳螂行动”并想方设法救出李剑伟。

　　“武奎，王雪柳教官今天会过来跟我们一起作战，以后的行动，就由她指挥，她是我们瓦解‘螳螂行动’小组的组长。”张大虎看着蒋武奎。

　　“她来指挥我们？她一个冷面人，她来了，我们救李剑伟更没有希望了！”蒋武奎对王雪柳并没有好感。

　　“你不要乱说！我们在特训营的时候，你不是不知道，她表面虽然冷淡，但是，对我们学员她是很关心的。”张大虎说。

　　“你们说什么？王雪柳要来跟我们一起战斗？太好了！”谢梦绮说。

　　“你认识她？”张大虎和蒋武奎看着谢梦绮。

　　“实话跟你们说，她是我的跟班教官，我是你们的师姐！”谢梦绮笑着说。

　　“什么？你就是上一届女子特训队的队员？难怪伸手那么好，你怎么不跟我们说？”将武奎问。

　　“没有到时候，她不说是对了。这也是组织纪律。”张大虎说。

　　“还是张大虎理解人，没有到时候，我不也没让你们知道我的住处么？”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮，中午一点你负责去接王组长，我们现在该改称呼了，不再叫她王教官，而是叫王组长。”张大虎说。

　　“知道了。接头暗号？”谢梦绮问。

　　“你跟接我们时的暗号一样，没有改动。”张大虎说。

　　“你们都认识，又是师生，还用什么接头暗号？”蒋武奎说。

　　“武奎，你也是经过特训的人，怎么就连这个基本的常识都不知道了？这个是纪律，不能认为是熟人就可以省略的。”张大虎说。

　　“我总是觉得多此一举！”蒋武奎说。

　　“你呀！不知道该跟你说什么？很多事，往往就是因为以为可有可无，省略程序，而出了问题。你以后注意点，不能感情用事。”张大虎说。

　　蒋武奎想到晚上跟张大虎闹过别扭，便不再坚持自己的观点，他笑着说：“好，我听你，我以后改正。”

　　“这就对了。好，我给你们两人去煮面条。”张大虎说着进了厨房。

　　“我来吧，大虎。”谢梦绮跟在张大虎的后面。

　　“大虎？谢梦绮怎么叫他大虎了？以前总是叫他张大虎的呀！他们两人怎么了？”蒋武奎这样想着，心里有些疑惑。

　　“武奎，我给你的面条加个鸡蛋。”谢梦绮走了几步，回过头来对蒋武奎说。

　　“好，好。”蒋武奎应答着，心里高兴，她叫自己也叫“武奎”了？这是怎么回事？是不是李剑伟被抓去了，她觉得在一起不容易，是难得的缘分，所以叫得亲近了。不对，昨天晚上她也没有这样喊人呀！

　　蒋武奎边洗漱边想着这个问题，最后，他笑了。他终于想明白了，谢梦绮不是公开了她是自己的师姐的身份了么？当然就显得亲近了。

　　蒋武奎的这个想法没错，谢梦绮正是这样想的，自己是他们的师姐，他们就是自己的弟弟了，叫得亲近点，并不别扭，倒是显得亲近，一种姐弟的亲近。

　　三个人吃过面条，说着李剑伟的事，但是，他们还是没有想出营救的办法，三个人最后商议，只有等王雪柳来再拿主意了。

　　快到中午了，谢梦绮要去接王雪柳。张大虎说，他负责做饭炒菜。蒋武奎说他给张大虎打下手。

　　张大虎做好饭菜的时候，谢梦绮和王雪柳回来了。

　　“王教官，王组长好。”张大虎笑着伸出了手。

　　“大家好。”王雪柳跟张大虎和蒋武奎握手后，认真地看了看他们两人，“你们两人倒是没有变样。可惜，暂时见不到李剑伟。”

　　“王组长，我们先吃饭吧！其他的事，吃完饭后，我给你汇报。”张大虎笑着说，他不想让大家吃不好饭。

　　“好，吃完饭以后再谈工作。”王雪柳说。

　　“今天看见了王雪柳的笑脸了。真是奇怪！”蒋武奎心里嘀咕着。

　　四个人围坐在一起，张大虎先给王雪柳夹菜，王雪柳笑着说：“大虎，别客气，以后我们是同事了，随便点。”

　　蒋武奎又看着了王雪柳的笑脸，他想了想，似乎明白了。这个王雪柳，原来是把自己当教官，把他们当学生，拿出了师长的尊严，现在是同事了，她所有有了微笑了。

　　蒋武奎为自己连着解了疑惑而沾沾自喜着，他想，我其实不笨，观察力也很强的。

　　其实，张大虎和李剑伟也没有认为蒋武奎笨，他们两人只是觉得他实诚，爱跟他开玩笑而已。

　　吃完饭，王雪柳想听听张大虎他们近期的工作情况。

　　张大虎说了他们来到这里的所做的一些事，说到李剑伟被捕的事，他说：“王组长，李剑伟出事，是我的责任，我太急于求成了，存在着侥幸的心里，我请求组织给我处分。”

　　“这个事不能怪你。‘螳螂行动’是敌人的重要行动，也是绝密行动，你们能分析出‘螳螂行动’的具体内容，已经很不错了！你们上次炸掉敌人的情报处也干得很漂亮。我们跟敌人斗争，牺牲都是在所难免的。李剑伟的事，我们慢慢想办法，争取早日把他营救出来。”王雪柳说。

　　“慢慢想办法？慢到什么时候？李剑伟可不是在住旅馆，他是在敌人的监狱里受折磨！我们还能慢么？”蒋武奎说。

　　“武奎，不要性急！李剑伟出不来，我们都急。你冷静点，工作只能一步步来，你这样冲动，怎么搞好工作？”张大虎看着剑武奎说。

　　“张大虎说得对。武奎，你不要冲动，我们干事，不仅要讲究方法，还有一个轻重缓急。目前，我们的主要任务是粉碎敌人的‘螳螂行动’，当然，李剑伟我们也会想尽一切办法地去营救。但是，要从梅机关救出他来，非常困难，这个，你们也应该知道。”王雪柳说。

　　“我们当然知道，要不，我们也不会等你来，早救出他了！”蒋武奎说。

　　“武奎！你什么态度？”张大虎说。

　　“大虎，武奎是心里急，可以理解，让他说说。武奎，不过，我跟你说，你心里急，说说可以，提出你的意见可以，但是，你绝对不可以擅自做主，独自行动！你知道么？”王雪柳看着蒋武奎，表情严肃。

　　蒋武奎不再说话，低着头，弄着手指头。

　　“目前，我们要严密监视虎头山的动态，一旦敌人有转移在押人员的迹象，我们必须果断出击！这个监视的任务，由大虎和武奎负责，你们两人已经对那里的情况比较熟悉了。谢梦绮随时做好调遣人员的准备，但是，又要绝对保密。在行动前，决不能将我们已经知道‘螳螂行动’的事透露半点，这个不仅是我们顺利完成任务的保证，也是在保证着李剑伟的安全。”王雪柳扫视了大家一眼。

　　“这个怎么是保证李剑伟的安全了？跟他的安全的有关么？”蒋武奎提出了疑问。

　　“大虎，你给武奎说说我的意思。”王雪柳看着张大虎，她相信他应该明白自己的意思。

　　“嗯。武奎，李剑伟落入美岛川子的手中，他是有危险，也会受苦。但是，只要不透露出他的行窃跟‘螳螂行动’有关，李剑伟暂时可以拖着，也就是说，他可以用缓兵之计。美岛川子忙于‘螳螂行动’，她不敢肯定李剑伟的身份前，既不会轻易地杀掉他，也暂时不会花太多的精力顾忌他，所以，他暂时是安全的，只是吃点苦头。但是，消息一旦泄露，美岛川子很快就会确定李剑伟是冲着‘螳螂行动’的绝密文件去的，他们就会严刑逼供，这样，不是害了李剑伟么？王教官，是不是这样？”张大虎说完看着王雪柳。

　　“你昨天晚上怎么不跟我分析这个？还得我急得睡不好，闭上眼睛就噩梦！”蒋武奎说。

　　“你就是性急，这个，我也是昨天晚上综合各方面分析出来的。想不到王组长听了我的汇报很快就想到了这个。王组长，你不愧是我们的教官呀！”张大虎笑着说。


第132章 有冬草夏虫么？

　　王雪柳的分析让蒋武奎佩服起来，他看着王雪柳傻笑着。

　　“王组长的分析能力是有名的，你们还不知道她的厉害。”谢梦琪笑着说。

　　“你们三个人都是我的学生，你们就夸吧，让我这个曾经的老师高兴下。”王雪柳笑着说。

　　“王组长，你笑起来其实特别好看。可是，我们在特训营的时候，却看不到你的笑。”蒋武奎说。

　　“此一时，彼一时，环境不同，明白么？我那时候也这样笑，这个张大虎能乖乖地爬到桌子底下去拆弹么？他会听我的话么？我可不是他的跟班教官。”王雪柳说。

　　“你好别说，那次你吓死我了！我当时想，这个王教官怎么这么心狠！”张大虎笑着说。

　　“你不仅仅是这样想的吧，我敢肯定，你心里骂了我很多，是不是还骂我是巫婆了？”王雪柳说完笑起来。

　　“我的确是骂你了，不过，不记得骂你什么了。其实，过后我就知道，你是为了我好，没有你，我还真过不了那关。我不仅过了关，还启迪着我以后怎么做事呢！”张大虎也笑起来。

　　“大虎，你是越来越会说话了。你在跟敌人的斗争成熟了，包括说话，说实在点，就是你学会处理各种关系了。看来，当时我推荐你暂时代理组长没有错。”王雪柳笑着说。

　　“你推荐我当代理组长的？”张大虎感到有些奇怪，这个王雪柳，开始怎么一句话不跟我说，一点消息没有透露给我？

　　“说实话，如果阙东进跟你们一起的话，我肯定会推荐他。可是，他出国深造去了。李主任当时说，你在分配上没有别的要求，你只想跟你的几个哥们在一起，我当时想，你这个想法就是想照顾蒋武奎和李剑伟。我考虑过了，蒋武奎太实诚，当然，实诚不是缺点，当时跟敌人斗争的时候，实诚就会吃亏，还有，他的性子有些急。李剑伟呢？他聪明，灵活，机敏，但是，他缺少稳重，跟敌人斗争，紧靠耍小聪明是会吃亏的，稳重踏实，很重要。明白我为什么推荐你了吧！要不，我就是推荐你了，也通不过，是不是？大家都是最后讨论决定的，也都觉得你适合带着他们干。”王雪柳一口气说了她推荐张大虎的理由。

　　蒋武奎听得是心服口服，他笑看着王雪柳说：“王组长，你真的不愧是我们的教官，我这下心里服你了。”

　　“哦？你以前一直不服我，是不是？”王雪柳笑看着蒋武奎。

　　“说实在，我开始对你没有好感，更别说服你了。”蒋武奎说。

　　“你们听，我说得没错吧！这个蒋武奎，就是实诚。他藏不住话的。”王雪柳今天似乎很多话，也高兴。

　　谢梦绮只是看着王雪柳，她在女子特训队的时候，心里就喜欢这个王雪柳，她不喜欢高薇岚教官，觉得她有些假。当然，这些她只是放在心里，她是很有涵养的女人。

　　“谢梦琪，难怪你涵养那么好，原来你是得到了王组长的亲自培养，算了得到了她的真经。”张大虎笑着说。

　　“你们知道么？梦绮可是我最得意的门生，我那时候特别喜欢她。但是，我也很少跟她笑。我对她要求很严格的。不知道她像张大虎那样没有？是不是也恨过我。”王雪柳说着又笑起来。

　　“我知道你对我好，严师出高徒嘛，我一直尊敬你，喜欢你。真的。”谢梦绮说。

　　“好了。我们都说这么多了。下午，各自去执行自己的任务吧！侦察虎头山的事，大虎你负责，你怎么跟蒋武奎协调，由你了。我不能过问得太细，束缚了你们的手脚。今天下午，谢梦绮暂时没有任务，就陪着我在家休息吧！大虎，你跟武奎两人没有意见吧！”王雪柳笑着问。

　　“怎么会有意见？你一路辛苦了，先休息好。”张大虎说。

　　“好吧，你们去吧！”王雪柳说。

　　张大虎和蒋武奎两人出去了。

　　“王教官，我现在叫你王教官了，感到亲近。我没有想到，还能跟你一起战斗。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你们毕业的时候，我就说了，以后我们会有机会一起战斗的。记得么？”王雪柳看着谢梦绮。

　　“记得。那时候我以为你只是说的客套话，没有想到真的能在一起。”谢梦绮说着靠近了点王雪柳。

　　“梦绮，我发现你现在变得更可爱了，更有女人的魅力了。你告诉我，他们三个小子，谁对你有意思？”王雪柳笑着说。

　　“他们谁对我都没有那个意思，我比他们都大。”谢梦绮说。

　　“你还卖老了？你比他们大多少？不就是大一岁两岁么？俗话说，女大一，抱金砖。”王雪柳说。

　　“王教官，你说我，你不是也没有找男朋友么？”谢梦绮像把话题岔开。

　　“我？你怎么知道我没有男朋友？说不定，我暗地里有男朋友呢？”王雪柳说。

　　“不会吧，我们搞地下工作的，难道还搞地下恋爱？”谢梦绮看着王雪柳，想知道她说的是真的还是假的。

　　“有时候工作需要，恋爱需要暗地里进行。这个不奇怪吧！”王雪柳笑着说。

　　“有可能。不过，真是恋爱了，偷偷摸摸的地下进行，多难受呀！”谢梦绮说。

　　“有什么难受？如果两人心里彼此记挂着对方，为了共同的信仰，虽然不能朝夕相处，却能心灵相通，也是一种幸福呀！”王雪柳看着谢梦绮，脸上带着一种甜蜜的微笑。

　　“王教官，听你这样说，我觉得你真的有恋人一样。你不会是真的在搞地下恋吧？”谢梦绮好奇地问。

　　“你说呢？梦绮，你在家里休息吧，我想出去转转，熟悉这里的环境。”王雪柳说。

　　“我陪着你去吧。”

　　“不用了，两人一起出去不好，目标大。你不会不放心吧？我不会让人跟踪的，也不会让人看出我的身份的。”王雪柳说。

　　“这个我知道，我以为陪着你，跟你说说话，免得你寂寞。再说，我对这里熟悉。”谢梦绮说。

　　“我转一圈不就熟悉了么？你知道我的，有时候喜欢独处。我给你们上课的时候，你看我在集训营，是不是独处的时间多？”王雪柳说。

　　“这个还真是，你很少跟别的教官一起玩的。”

　　“好了，我出去了。”王雪柳说着站起来。

　　王雪柳出去了，谢梦绮觉得无所事事，她想起王雪柳刚才说的话，特别是她说的什么地下恋，觉得有点怪怪的。但是，究竟怎么怪，她自己又说不清。

　　“睡觉吧！昨天晚上还真的没有睡好。”谢梦绮心里这样想着，进了自己的房间。

　　王雪柳出门后四处扫视了一眼，走了小段路程后又注意了后面，没有发现尾巴，她朝着一条比较宽阔的街道走过去。

　　王雪柳东转西转几圈后，走进了一家药铺店，一个年轻的伙计的正在抄写着进药的单子。

　　王雪柳蒋双手的中指跟中指交叉着，食指跟食指交叉了放在年轻的伙计面前，笑着问：“有冬草夏虫么？”

　　“你是不是记错了？应该是冬虫夏草吧！”伙计看着王雪柳。

　　“我不会错。我说的草药不是你们常说的冬虫夏草，而是一种少见的草药。医学书上应该提到过。”王雪柳说。

　　“哦，我有三本医学全书，你跟我去看看？”年轻伙计说。

　　“行。其实任何医学全书里都会有。”王雪柳说。

　　“随我来吧！”年轻伙计跟另一位在给人抓药的年轻人说：“春子，你看着点，我上去有点事。”

　　“好勒！”

　　王雪柳跟着年轻伙计上了楼。到了楼上，年轻伙计握着了王雪柳的手。

　　两人说了几分钟话后，王雪柳下楼了。她跟年轻伙计约定了以后的联系方式和时间。

　　张大虎和蒋武奎两人也没有睡好，张大虎说跟他一起侦察，只注意通往虎头山的路就行了。

　　蒋武奎忍不住想跟张大虎谈李剑伟的事，但是，他知道，这是不行的，路上人多，万一被日本特务机关的人听去了，那就麻烦了。他眼皮想打架的时候，只好跟张大虎说些无关紧要的玩笑。

　　张大虎也想瞌睡，他知道蒋武奎的用意，也就陪着他说笑着。

　　“你说今天来的大姐，笑起来好看，是真心话吧！我也觉得她笑起来很迷人的。我担心我以后会爱上她。”张大虎随口说。

　　“你说，我们两个男人，他们两个女人，在一起，如果没有故事，是不是我们两人的失败？”蒋武奎笑着低声说。

　　“故事？记得我们三个人高射炮的故事么？”张大虎笑了笑。

　　“三个人？记得。”蒋武奎心里想，我一个人高射炮的故事更精彩呢！

　　张大虎看着蒋武奎，心里好笑，你还真能装，你以为我真是说三个人的故事，我想敲打你呢！

　　蒋武奎没有想到张大虎知道他跟谢梦绮的事，他以为那是自己跟谢梦绮两人的秘密，他想着那次蒋谢梦绮拖到床上，在心里又将她跟王雪柳比较了下，心里说：“张大虎，你就跟王雪柳吧！她笑起来真的很美，只不过是比你大了三岁多而已。”


第133章 你就别逗武奎了

　　王雪柳回到了四个人的住处，谢梦绮正在给她铺床。

　　“王组长，我给你的床铺好了，翠花被单，你看怎么样？满意么？”谢梦绮笑看着王雪柳。

　　“很好，我喜欢。梦绮，你真能干，谁去你做媳妇，那可真是福气。”王雪柳笑着说。

　　“谁去你做媳妇才福气呢，你脾气好，肯定很会心疼男人。”

　　“你没听蒋武奎他们说我整天板着脸么？他都当着我的面说不喜欢我，你还说男人娶我是福气？”王雪柳笑着说。

　　“他们原来是不理解你，你没听他说你笑起来很可爱？我想，现在他们两人见了你的微笑，肯定都爱上你了。你如果不信，晚上睡觉的时候，你不关门试试，他们两人都会溜进来的。”谢梦绮说着拉了拉被单，嘻嘻地笑着。

　　“你这个坏丫头，你是不是有体会呀？他们两人同时溜进你的房间，不会吃醋打架？”王雪柳也嘻嘻地笑起来。

　　“王组长，我们两人做个试验怎么样？”谢梦绮突发奇想。

　　“你别叫我什么王组长了，这样叫，我们出门也不方便，你叫我王姐，多好。你说，我们做什么试验？”王雪柳不知道谢梦绮想做什么，她猜测，谢梦绮说的试验肯定是恶作剧。

　　“我们刚才不是说笑了么？我想测试下大虎和武奎，看看他们两个男人对女人的反应，你敢么？”谢梦绮看着王雪柳，大眼睛里露出了调皮来。

　　“你说，怎么测试？我是你大姐，你敢，我还有什么不敢的？”王雪柳跟当教官的时候是判若两人了，她不仅有了笑，说话也带着女孩子的调皮可爱了。

　　“我们两人抽签，抽到跟谁搭配就跟谁搭配，然后偷偷地跟自己的搭配对象说一句话，看他们两人各自是什么反应，好不？”谢梦绮说。

　　“你的意思是，我们两人把大虎和武奎搭配给我们当做试验品？用纸团写上他们的名字，抽到谁就谁，让后对他们进行试验。偷偷告诉他们，晚上给他们留门了？是不是？”王雪柳笑起来，“亏你这个丫头想得出来！”

　　“王姐，你真聪明！没错，抽到谁就跟谁偷偷说，晚上我不关门。敢不敢？”谢梦绮笑起来。

　　“敢！来，现在就抽签，谁怕谁？”王雪柳笑着说。

　　“我好没信心，我怕我抽到的人夜晚不进我的房间，我多丢脸呀！”谢梦绮故意苦着脸说。

　　“他们两人都不进我们的房间，我们装着什么都没有过，他们两人也不会说出来呀！如果他们说出来了，两人也会想到我们姐妹俩是故意逗他们的，是不是？即使不是这样，也不是丢脸的事。我们两人又没有拉着他们进房间，上床。”王雪柳笑着说。

　　“王姐，他们还说你是冷美人，要是知道我们两人说这些话，他们会怎么看？他们肯定会骂你是闷骚女人，嘻嘻。你是不是闷骚型的呀？”谢梦绮说。

　　“说我干嘛？你平时在他们面前难道就没有装？女人嘛，在男人面前总要装成淑女的样子的，只有女人跟女人在一起，特别是跟女闺蜜在一起了，什么话不说？是不是？”王雪柳说着轻轻捏了下谢梦绮。

　　“好了，写好了。看看我们各自的如意郎君是谁？”谢梦绮笑着说。

　　“还真的不要脸了！竟然说是如意郎君了，好，抽签吧！”王雪柳看见谢梦绮将两个写好的纸团丢在床单上，她拿起一个说：“你先开床单上那个。”

　　“你拿着了怎么不开？”谢梦绮拿起床单上剩下的一个纸团。

　　“我看你是不是看上谁了，两个纸团上写的是不是一个人，故意借用游戏的幌子骗我配合你行动。”王雪柳笑着说。

　　“你呀，狡猾的，大大的，跟美岛川子一样，九尾狐了！你看我这个，是张大虎！”谢梦绮把纸团给王雪柳看了。

　　“我们搞特工的，谁不狡猾？谁不狡猾谁死得快！我看我这个是不是蒋武奎就知道了。”王雪柳说着展开了纸团，“蒋武奎！嘻嘻，你还没有耍花招。”

　　“蒋武奎不狡猾，我看他在你手上死定了！”谢梦绮笑着说。

　　“你的意思张大虎很狡猾？那你小心了，别再游戏中被他吃了。”王雪柳也笑起来。

　　两人正说得开心，响起了敲门声。

　　“他们两人怎么就回来？”谢梦绮说。

　　“不会吧！要回来也只是回来一个人，另外一个人应该在监视着敌人的动静。或许，有情况了？”王雪柳猜测着朝着大门走去。

　　“我去给开门，你坐吧！”两人都出了小房间。

　　门开了。蒋武奎看了看周围，侧身进来了。

　　“武奎，你怎么先回来了？”谢梦绮问。

　　“大虎让我先回来，说弄点好吃的给王组长吃。你看，这可是鲜活的鱼儿！”蒋武奎的手往上一抬，鱼儿跳起来。

　　“这样呀！大虎想得真是周到。王姐，你看，大虎和武奎特地给你卖鱼了。”谢梦绮笑着说。

　　“说什么呀，给我卖鱼了？给我一个人吃的呀？”王雪柳笑答着，看见了蒋武奎，“武奎，谢谢你跟大虎呀！”

　　“王组长，你谢谢大虎吧！是他说的，晚上给你做好吃的。”蒋武奎说。

　　“武奎，以后，你跟大虎两人也都叫我王姐了。别王组长的叫，你想，我们外出的时候，你们也做一个王组长，有一个王组长的叫，人家听见了，可不好，是不是？”王雪柳说。

　　“王姐？哈哈，好，王姐亲近。王姐，你当我们教官的时候有这么随和就好了，肯定会有很多学员喜欢你的。”武奎笑起来。

　　“武奎，还想着我当教官时候的冷面孔？我那时候不也是想你们学得扎实些么？我是怕我随和了，你们都不怕我了。我那时候是心虚，才有的冷面孔呢！”王雪柳笑着说。

　　“王姐说话原来也是这么幽默。我当你的学员那么长时间，竟然一点不了解你的内心。”蒋武奎笑着说。

　　“女人的心，能那么容易摸头，还了得？是不是？”王雪柳笑着说。

　　“也是。女人心，海底针嘛。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你可真是实诚呀！女人心，海底针，什么意思？你是说我们女人多变？说我们女人呢难以捉摸，是不是？”谢梦绮故意说。

　　“不，不，我不是这个意思。”蒋武奎忙摇着手。

　　“不是这个意思，你说你什么意思？”谢梦绮板着脸，逼近了蒋武奎。

　　“得了，梦绮，你就别逗武奎了。他还以为你真生气了呢，看你的样子，装的倒很像。”王雪柳说。

　　“谢梦绮，你又耍我？你们怎么老是拿我开心呀？得了，你的菜做得好，我甘愿当你的开心果。晚上的红烧鱼，可是你的拿手好戏。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，红烧鱼也是我的拿手好菜。要不，晚上的红烧鱼我给你们做？”王雪柳笑看着蒋武奎。

　　“真的？你会做菜？红烧鱼还是你的拿手好菜？我想都没有想到，你会做菜，竟然还有拿手的红烧鱼！不过，今天你刚来，还是让谢梦绮给你做吧，我给谢梦绮打下手，你休息。”蒋武奎笑着说。

　　“王姐，你看武奎，多心疼你。我给他们做很多菜了，他都不想让我歇会儿，拿我当保姆了。”谢梦绮拍打了下蒋武奎，“你是不是太没有良心了？”

　　“谢梦绮，我内心里一直感谢着你，我怎么会把你当成保姆？我心里把你当成……”蒋武奎一时语塞。

　　“当成什么？快说！”王雪柳逼问着。

　　“当成一个高级厨师。”蒋武奎笑着说。

　　“好你个蒋武奎，还说你实诚，故意吊胃口，耍我们！”王雪柳也怕打了下蒋武奎。

　　“好了，我们做饭菜去。王姐，你歇着。一会儿，大虎也会回来了，我们今天晚上，喝点儿酒，怎么样？”谢梦绮朝着王雪柳眨了眨眼睛。

　　“行！喝点酒。大家高兴下，不喝多了就是。”王雪柳知道谢梦绮眨眼睛的意思。

　　蒋武奎跟谢梦绮到了厨房。

　　“我来破鱼吧！”蒋武奎说。

　　“行。我告诉你，破鱼洗干净后，斜着把鱼划成条，斜条儿，不能划深了，也不能划浅了，知道么？”谢梦绮说。

　　“知道了。不深不浅，肉不能掉，红烧出来的肉又嫩。你都跟我说过几次了。”蒋武奎笑着说。

　　“你是嫌我婆婆妈妈了？”谢梦绮笑着说。

　　“我哪敢呀？不管是婆婆，还是妈妈，苦口婆心地，都是为了我好。”蒋武奎笑着说。

　　“你又油嘴了！得，今天晚上的菜我不放油了，看你嘴巴怎么油！”谢梦绮笑着说。

　　“你们两人让我在外面，说是让我休息，其实是别让我打搅你们，是不是？你们两人这哪是干活，分明是在调情嘛，挺会享受生活的啊！”王雪柳笑着走进了厨房。

　　“王姐，你说什么呀？我们明明是在斗嘴，你却说成是调情，有你这么寒碜人的么？”谢梦绮说。

　　“我说的是真的哦！你们这是锅碗瓢盆交响曲，是婚姻曲的前奏呀！”王雪柳说完嘻嘻笑起来。


第134章 我那么好被他占便宜么

　　谢梦绮看见王雪柳很开心，她想，蒋武奎今天晚上会不会走进她的房间？如果进了她的房间，她会如何应对？

　　“王姐，你比笑话我，我倒是想看你……嘻嘻……看你怎么办？”谢梦绮看着王雪柳，眨着眼。

　　“梦绮，你怎么说半截话？我都听不明白。你说王姐什么怎么办？”蒋武奎看了看谢梦绮，又看了看王雪柳。

　　“她说凉拌！说把青菜在开水里过一遍，然后凉拌。”王雪柳笑着说。

　　“凉拌？谢梦绮可没有给我们做过凉拌菜。”蒋武奎说。

　　“好了，不逗了。我炒菜了。一会儿大虎回来就开饭。”谢梦绮一脸严肃地说。

　　“好，我不打搅你们了。我出去，等着给张大虎开门。”王雪柳说着出了厨房。

　　“我也出去了，鱼给你开破好了，青菜也摘好了。”蒋武奎笑着说。

　　“我看你是急着跟王姐说话去，今天是见了她的微笑动心了吧！”谢梦绮说。

　　“你又笑话我了。我不跟你说，我跟你也凉拌。”蒋武奎说着也走出了厨房。

　　王雪柳看见剑武奎出来了，笑着说：“武奎，你怎么不配着梦绮了？她可喜欢你陪着她做菜了。”

　　“王姐，我在厨房里，梦绮笑话我，出来了，你笑话我。你说我，怎么就总是你们取笑的对象？王姐，李剑伟也最爱笑话我了。你有没有打算，怎么救他出来？我还真想跟他抬杠呢！”蒋武奎说着，脸上的笑容没有了。

　　王雪柳脸上的笑容也消失了。

　　“武奎，说实在，我也急呀！我也想很快救出李剑伟来，可是，你说，我们该怎么救出他来？梅机关可是戒备森严呀！我们弄不好，不仅就不出李剑伟，还会受到巨大损失，甚至让敌人的‘螳螂计划’得逞，我们不能因小失大，你说是不是？再说，我们不是分析了么？李剑伟暂时还没有很大的威胁。”王雪柳说。

　　“唉！要是阙东进回来就好了！他如果在这里，一定会救出李剑伟的。”蒋武奎说。

　　“武奎，我知道你们兄弟情深。但是，我告诉你，阙东进即使在这里，他也不会冲动地去梅机关救出李剑伟的，他知道，冲动是会付出代价的。说实在话，你们去梅机关盗取资料，就是有些冲动。”王雪柳说。

　　“你怎么可以这么说？大虎是经过了深思熟虑的，只是没有想到美岛川子那么狡猾，竟然堵住了李剑伟的退路。”蒋武奎说。

　　“武奎，你别冲动。我不是批评张大虎，也不是批评你们，我只是在总结经验，以后吸取教训。我们如果贸然去救李剑伟，其实就是重蹈覆辙啊！你明白么？我们应该想到好的办法后，再去营救李剑伟。”王雪柳说。

　　“我心里急呀！想到剑伟在里面受折磨，我的心，像是被针扎一样。”蒋武奎看着王雪柳，他也不知道，怎么对这个女人说这么多的话。

　　“张大虎回来了，我去给他开门。”王雪柳听见了敲门声。

　　“我去吧。”蒋武奎站起来，快步朝着大门走去。

　　张大虎进门来顺手关上了门，他问蒋武奎：“菜快炒好了吧！红烧鱼还是酸辣子清蒸鱼？”

　　“红烧鱼，王姐说她也会做菜，还说红烧鱼是她的拿手好菜呢！不过，没有让她做。有情况么？”蒋武奎跟在张大虎的后面。

　　“没有。你怎么叫王姐了？这么亲近了？不知道王组长有什么打算，李剑伟一天不救出来，我的心里就一天都不安呀！”张大虎说。

　　“我也是。我跟王姐说了，她说不能冲动，如果硬闯梅机关救人，不但救不出剑伟，我们还会受到巨大的损失，让敌人的‘螳螂行动’也会得逞，她还说，不能因小失大。”蒋武奎说。

　　“她说的也对。武奎，我们不要逼她，让她想出好的计策来后，自然会救出剑伟的。唉，如果阙东进在这里就好了，他胆大心细，脑子活络，点子多。”张大虎说。

　　“我也这样说了。但是，王姐说，即使阙东进在这里，他也不会蛮干，也不会因小失大去梅机关救人的。”

　　“这个我知道，东进肯定不会盲干的。要不，他就不是阙东进了。我的意思说，他在这里，办法就多，我们也就不会没有主意，瞎着急了。好了，不说这个了，王姐听见了会难过的。”张大虎轻声说。

　　“王姐，我回来了。听说你让我们喊你王姐，不让叫你王组长了。”张大虎笑着说。

　　“喊我王姐好，在外面这样叫方便。你们总叫我王组长，叫习惯了，出去的时候也这样叫，容易引起人家的怀疑，是不是？”王雪柳笑看着张大虎。

　　“我听见大虎的声音了。正好，菜炒好了！武奎，来端菜了！”谢梦绮在厨房里喊着。

　　“好嘞！”蒋武奎应答一声，朝着厨房走去。

　　菜都上桌子了。蒋武奎给大家都倒上了酒。

　　“来，我们喝一杯，放松下自己。但是，谁也不许贪杯。”王雪柳笑着说。

　　“不贪杯。平时我们都不喝酒的，为了迎接你，喝点儿。”张大虎端起杯子跟王雪柳的酒杯碰了碰，“老师，祝你永远年轻漂亮。”

　　“什么话？老师？我都被你叫老了，还永远年轻？叫王姐。”王雪柳笑着说。

　　“好，王姐，我陪你。”张大虎说。

　　“你陪王姐，我陪梦绮姐。来，梦绮姐，我陪你，辛苦了。”蒋武奎的酒杯跟谢梦绮的酒杯亲了下。

　　“真乖。今天礼貌地叫我姐了，平时你总是没大没小的叫我的名字的。”谢梦绮笑着说。

　　“我怕叫你姐把你叫老了。其实，我和大虎还是叫你梦绮好，你才比我们大了几天呀？”蒋武奎说。

　　“大一天我也是姐姐。以后叫我梦绮姐，你们都叫王姐，为什么不能我姐？不叫我姐，我不给你们炒菜。”谢梦绮说。

　　“我们不怕了。你炒菜，有王姐给我们炒菜，王姐的红烧鱼也是很拿手的。”蒋武奎笑着说。

　　“你敢过河拆桥？哼！你还没有吃过王姐炒的菜，你敢肯定她炒的菜比我的好吃？”谢梦绮笑着说。

　　“明天王姐给我们炒菜，我们也尝尝王姐的手艺。”张大虎笑着说。

　　“行，我给你们露一手，免得梦绮老是拿炒菜来威胁你们，我也知道，你们两个大男人吃她的怄气菜也吃得不少了。”王雪柳笑着说。

　　“王姐，你这话究竟是帮着他们，还是帮着我呀？我都听不明白了。”谢梦绮笑看着王雪柳。

　　“大虎，你说我帮着谁了？”王雪柳微笑着。

　　“你呀，哼！骂了我们两个大男人没出息，怄气饭菜吃了一天又一天，也不学着做饭炒菜。当然，也说了梦绮，说她仗着会炒菜就欺负人，我们都给你说教了。”张大虎笑着说。

　　“感情是这样呀！难怪我听着总有点不是味。好了，明天我也吃餐现成的饭菜，你们都听好了，明天中午和晚上的饭菜归王姐做了。”梦绮笑着说。

　　“好的。我做。”王雪柳倒是很干脆。

　　“来，喝酒，吃菜。”张大虎看了看王雪柳，又看了看谢梦绮，心里想，剑伟呀，不知道你怎么样了？你在受苦，我们却在享受着女人带给我们的幸福。

　　四个人喝了几杯酒，大家都没有醉意，但是，都很节制，开始吃饭了。

　　吃完放，王雪柳和谢梦绮收拾起碗筷来，蒋武奎也争着收拾，王雪柳笑着说：“武奎，你就当回大老爷吧！我们来收拾。”

　　王雪柳和谢梦绮两人进了厨房。

　　“王姐，晚上的游戏，记着哦！”谢梦绮笑着说。

　　“放心吧，如期进行。我们一会儿出去散步，在散步的时候，我们分别把信息透露他们。”王雪柳说。

　　“不许使诈。王姐，你虽然是我的教官，但是，如果你使诈了，我们姐妹没得做，我先说好了！”谢梦绮有些不放心。

　　“我使诈？我能使什么诈？”

　　“哼！难说，我得把话说在前面，你别跟蒋武奎说，我给他留着门，到时候两人跑进去，你好看戏。”谢梦绮笑着说。

　　“你这个小狐狸，怎么想到这样，我可是没有这样想过。好，我们两人谁也不许使诈，都要按照我们说的去做。”王雪柳笑着说。

　　“嗯，至于他们两人进了房间，各自做主，爱怎么捉弄他们，是自己的事。”谢梦绮说。

　　“行。”

　　“我知道你点子多，蒋武奎又实诚，他肯定会被你收拾得服服帖帖，却沾不着你的身子。”谢梦绮说。

　　“你的意思是张大虎能沾着你的身子了？看来你也是想他沾着你的身子，是不是？”王雪柳嘻嘻地笑。

　　“去你的，说什么呢？我那么好被他占便宜么？他要是真进我的房间，我让他好看。”谢梦绮说着，想起自己那次被蒋武奎拉上床去的事，心里说，蒋武奎虽然实诚，谁知道你们又会出什么意外呀？王姐你可别得意太早。


第135章 这种美丽来自你的微笑

　　谢梦绮和王雪柳洗好碗筷，收拾停当了，笑着走出来。

　　“你们忙好了？”张大虎笑看着两位美女。

　　“我们忙好了，你们两个大老爷在这里闲聊，竟然不会先洗澡？唉，怎么这么大了还跟孩子一样要吩咐呢？”谢梦绮笑着说。

　　“哦，是这样的。我们想到了。不过，我们想，你们两人辛苦了，应该让你们两人先洗去一身的疲劳。大虎，是不？”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“真会说话，听着舒服。好，我去洗澡，然后梦绮洗澡，我们的衣服洗的时间长点儿，你们两个小男人后洗澡吧！对了，洗澡后，我们出去转转，消化下，吃得有点饱呢！”王雪柳笑着说。

　　谢梦绮见王雪柳进去洗澡了，她笑着说：“武奎，我发现挺会说的，说得王姐心里都乐呵了。其实，你这样的男人，女人挺喜欢你的。”

　　谢梦绮这样说当然有她的目的，她这是为晚上的游戏铺垫呢！她心里说，我先来点迷魂汤，晚上的时候，我看你王雪柳怎么应对蒋武奎的热情。

　　“梦绮姐，你这话我爱听。虽然我知道女人不喜欢我，但是，听着舒服，我听多了，信以为真了，自信就回来了。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，就抖擞吧！别以为王姐没有像当教官那样冷冰冰地对我们了，就以为女人很温柔了。我可不敢跟你一样，我要小心点儿，别犯了女人的忌，到时候哭都没有眼泪。”张大虎笑着说。

　　“大虎，你什么意思？”

　　“没什么意思，提醒下你。”张大虎心里说，那次谢梦绮没有让你难堪，你别以为女人就好对付了。

　　“大虎，你是对我们女人有成见了，还是怎么了？我说女人喜欢大虎这样的人，你是不是吃醋了？听说男人一旦吃醋，可比女人厉害多了。”谢梦绮笑看着张大虎，心里想，但愿你像你说的这样，别进我的房间，要不，我真会让知道女人的厉害。

　　“我怎么会吃武奎的醋？我看见武奎真跟女人亲近，我肯定会偷偷跑开，为他鼓掌。”张大虎说。

　　“好了，梦绮，你去洗澡，我在外面洗衣服了。”王雪柳出来了，手里拿着换下的衣服。

　　王雪柳穿着短袖子衬衣，碎花格子的，衣服很是得体，衬托出了她的曲线美，下穿着蓝色长裤，腿显得修长，看上去像是学生，却又有着成熟的温和，给人的感觉真的很好。

　　“王姐，我是从来没有见你这么美丽过，这种美丽来自你的微笑。”蒋大虎笑看着她，“王姐，以后你有机会再带学员的时候，把你的微笑给学员，他们肯定会特别想亲近你。”

　　“大虎的意思是现在特别想亲近王姐了。”谢梦绮说完进去洗澡了。

　　“武奎今天是看到了另一个王教官了，自己也变了一个人似的。”张大虎也笑着打趣说。

　　“不跟你们两个小男孩说笑了，我洗衣服去。”王雪柳说。

　　蒋武奎看着王雪柳离开，去了水井旁边。

　　“大虎，你说，如果王雪柳把她的衬衣扎进皮带里，会不会更有吸引力？”蒋武奎笑着说。

　　“哪里会更有吸引力？”张大虎明知故问。

　　“她的臀会更显出圆润来，也会更翘，更性感。还有，她的胸脯也会显得更挺，更饱满。是不？”蒋武奎笑着说。

　　“你呀，学坏了。”张大虎本来想说，“你呀，跟李剑伟学坏了。”但是，他突然意识到提到李剑伟，会打破轻松的场面，他省略了李剑伟的名字。

　　“什么学坏了？审美，知道么？女人为什么打扮？她们打扮，当然是希望有男人欣赏。我这个不是坏，也不是色，是欣赏，是对女性的美丽的尊重。”蒋武奎说。

　　“哈哈哈！武奎，我看你呀，以后会变得油嘴滑舌的。人人都说你实诚，其实，你骨子里，大大的坏！”张大虎笑着说。

　　“谁坏了？谁坏谁先去洗澡，洗掉身上的脏东西。”谢梦绮说着话出来了。

　　“哇！这个，怎么说？一个人女人随便穿，两人女人比着穿！一群女人出奇装。谢梦绮，你这身打扮，时髦，性感！”蒋武奎说。

　　“武奎，我看你以后吃的菜，真不能放油了。你的嘴巴太油了。”谢梦绮笑着走过来，“我也不跟你们两个小男人说，洗衣服去，你们快去洗澡吧！”

　　谢梦绮穿的是裙子，连衣裙。她穿的裙子束腰妙到了极处，把胸部突挺了出来，她的性感让人想象无穷，而下面的裙摆却给人一种轻松愉快的感觉。裙子刚好到小腿，白皙的小腿在灯光的照射下显出一些暧昧，又让人联想着小腿的上面，一直往上。难怪蒋武奎发出了惊叹。

　　“武奎，别想象太丰富了，快去洗澡吧！你别把握不住，让她们看到你的高射炮。”张大虎有意无意地说。

　　“你！我有那么……我真会意淫么？懒得理你这个小男人，我洗澡去。”蒋武奎也学着两个女人的口气说。

　　张大虎看着蒋武奎去洗澡了，他一个人觉得有些无聊，便朝着王雪柳她们走去，他来到她们的身后，看着她们两人正蹲着洗衣服。

　　谢梦绮的裙子散开着，王雪柳的衬衣往上提了，没有盖住她的臀部。张大虎发现她的臀部在随着身子动，圆圆润润的，他想起了蒋武奎说的话，认为他说的没错，如果王雪柳的衬衣放进裤子里，她的翘臀更显出特有的性感来。

　　张大虎想说你们两人洗衣服的姿势真好看，想了想，忍住了。他怕她们两人说自己，他想去她们前面，但是，想了想，还是自个儿又退来回去。他知道在她们对面也不好，她们洗衣服，胸前的兔兔肯定会动，而且，领口低的话还能看见那个，怪不好意思，自己是有意过来，她们会怎么看。

　　“刚才我们后面来人了，应该是张大虎。”谢梦绮轻声说。

　　“他来了怎么了？”

　　“我倒是没什么，我的裙子散开着。你的衣服肯定盖不住你的屁股，你的屁股被裤子紧紧包裹着，你洗衣服会带动屁股扭动，我想，他是看到了，晚上够他做梦的。”谢梦绮轻声说完，嘻嘻笑起来。

　　“你是跟他们学坏了。我不知道你一个人的时候是怎么勾引他们的。”王雪柳也笑着说，声音不大。

　　张大虎回到原来的凳子上，脑海里有看到的美臀在扭动，也有想象出来的来年各个女人的胸脯在颤动。

　　“怎么了？没出息，尽想这些！”张大虎在心里骂着自己。

　　“大虎，快去洗澡吧！我的衣服丢在里面，让水泡会儿，你洗澡后再用水冲下就可以了，我才没有她们的耐心。”蒋武奎说。

　　大虎洗澡后，两个男人将衣裤随便洗洗晾起来了。王雪柳和谢梦绮也忙完了。

　　“走，出去走走，还早着。”王雪柳笑着说。

　　“走吧，让两个小男人跟在我们后面，当我们的保护神。”谢梦绮笑着说。

　　四个人出门，一会儿到了河边的树林里，四个人有说有笑的。

　　“我喜欢看星星，你们看那星星，其实挺好玩的。”谢梦绮笑着说。

　　“星星很好玩？怎么玩？”蒋武奎问。

　　“我告诉你呀！天上的星星数不清，但是，只要用心去玩，能让它们变出很多图案来。道理其实很简单，我们看见的北斗七星，是不是成图案了？因为那七颗星亮，你心里想画出一个心的图案，你可以在心里想象着心字图，然后用星星连起来，只看那些连起来的星星。你们试试。”谢梦绮说。

　　“你们别吵，我用心试试。找这个是必须用心的，毛躁的人可玩不来这个游戏。”王雪柳说着看着天空。

　　蒋武奎也想试试，他看着天空，心里说，我就找个心字图案出来。

　　“还真是呀！梦绮，你是怎么想到的，我刚才找到了我的姓，我把星星连起来变成一个‘王’字，再看，感觉那些星星真的写出‘王’字来了。”王雪柳笑着说。

　　“真好玩，我刚才找到了心字图案。”蒋武奎说。

　　“真的么？我也试试，我找一个简单的字，找我名字里的‘大’字。”张大虎说着看着天空找起来，然后臆想着“大”字。

　　“的确很好玩的，我也找到了。”张大虎说。

　　“武奎，你过来，你告诉我怎么找心字图案。”王雪柳说。

　　谢梦绮知道王雪柳开始游戏第一步了。她边朝着张大虎的身边走去，边说：“大虎，我看你找到的大字怎么样？”

　　这样，谢梦绮和王雪柳分别跟两个男人单独在一起块儿了。

　　“找到心字图案了，告诉我怎么找的？”王雪柳靠近了蒋武奎。微风吹过，蒋武奎闻着了王雪柳身上散发出的香味。

　　“武奎，今天晚上，我不关门。你别说话，别让他们听见。”王雪柳轻声说完后，又大声说：“我找到了，找到了！”

　　王雪柳的意思是告诉谢梦绮她已经发出信息了。


第136章 绕过水盆朝着床边摸过去

　　谢梦绮也低声给张大虎说了同样的话，随后，她也大声说：“我也看到大虎说的‘大’字了。”然后离开张大虎朝着王雪柳走过来，牵住了她的手，轻轻地敲了敲，用动作暗示她，第一个程序已经完成。

　　王雪柳和谢梦绮笑起来。

　　“你们两人笑什么？”蒋武奎问。

　　“我们看着星星很可爱，喜欢着，高兴。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你的发明很不错，真的很好玩。”张大虎说。

　　“好了，我们回去吧！不早了，回去睡觉去。”王雪柳说。

　　张大虎和蒋武奎应答一声，一起朝着四个人的家慢慢地走着。

　　回到屋里，王雪柳和谢梦绮两人又洗了脸，然后回到了自己的房间。张大虎和蒋武奎也回到了自己的房间。

　　王雪柳和谢梦绮两个人按照约定，没有给门上栓子，只是虚掩着门，她们等待着。

　　谢梦绮上床前在离开门不远的地方放了两张凳子，凳子之间牵着一条绳子，她想着张大虎推门进来后，朝着床上走来回绊倒绳子，那时候，她会一跃而起，下去将张大虎按住，当做小偷抓他。

　　谢梦绮想到这里，心里不由笑起来。她想，自己这样对待张大虎，不知道王雪柳会对蒋武奎怎么样？

　　王雪柳当然也做好了准备。她蒋一盆水放在开门后的中间，她想在蒋武奎推门进来朝着床上走的时候碰着水盆，然后自己见机行事。

　　王雪柳和谢梦绮两人和衣躺在床上，各自想着心思，谁也不敢闭眼。张大虎和蒋武奎两人也躺在床上辗转反侧。

　　张大虎想着谢梦绮对自己轻声说的晚上睡觉不会关门，她对自己说的目的是什么？这话的意思就是给自己留着门，让自己深夜去她的房间。她难道爱上自己了，想跟自己亲近？

　　张大虎想着谢梦绮，她的确很有女人魅力，不仅漂亮，还贤惠，并能炒得一手好菜，这样的女人不管是做情人还是妻子，都是自己的福气。

　　但是，自己半夜去她房间，算什么？她虽然是邀请自己去的，可是，谈恋爱也用这样跟地下工作一样，偷偷摸摸的呀！

　　张大虎想来想去，下不了决心。他想去跟谢梦亲好好地的亲近，但是又觉得不妥。自己不能像贼一样进入一个未婚少女的房间，作为一个正人君子，怎么可以干这样的事？

　　张大虎想的问题，蒋武奎也同样在想。

　　蒋武奎想着王雪柳，把她来这里后的表现跟她当教官的时候比较着，他的确发现了王雪柳的可爱。特别是今天晚上，王雪柳洗澡出来后，她的女人魅力彰显无遗，很是可爱。

　　蒋武奎想着王雪柳那高耸的胸脯，还有她甜甜的微笑，心里涌起阵阵冲动。他想，这么漂亮性感的女人请自己去她那里跟她亲近，自己不去，那不是太监么？自己不是太监，为什么不去？

　　蒋武奎这样想着的时候，又一个声音在耳边反对着，你不是说不把小日本鬼子赶出中国，不恋爱的么？你现在怎么了？过不了美人关了？你怎么可以半夜里去少女的房间图谋不轨？你的心里是不是太阴暗了？

　　蒋武奎这样思想斗争着，最后，他强迫自己不要胡思乱想，不要冲动！他想起了王雪柳说的“冲动是要付出代价的”，她自己都说了冲动是付出代价的，难道她让自己去她的房间是经过深思熟虑的？

　　蒋武奎想着，想着，怎么也理不出头绪来，竟然迷糊着睡着了。

　　张大虎到底控制不住自己的情感了。他脑海里的谢梦绮对她微笑着，笑容里尽显妩媚。他起床来，轻手轻脚地来到谢梦绮的房门前。

　　张大虎停住了脚步，谢梦绮真的想跟自己亲近？他的门真的虚掩着？试试不就知道了。

　　张大虎这样想着，用手轻轻地推了推门。他看到门真的开了的时候，心跳加速了，他想着躺在床上的美女也许正在迫不及待地等着自己过去。他轻轻地将门关好了。

　　夜已深，外面还有星星的亮光。谢梦绮的房间里却漆黑一片。张大虎悄悄地朝着谢梦绮的床边摸去，突然，他的脚绊到橙子，带动了凳子。

　　“谁？小偷！”谢梦琪故意轻声问，接着一跃而起。

　　谢梦绮对于自己的房间很熟悉，她跃起后凭着感觉朝着发出声音的地方扑过去，把张大虎扑倒在地上：“哼！大胆的小偷，敢来偷姑奶奶的东西！”

　　“梦绮，是我，大虎。梦琪，你叫我来的，怎么了，你忘记了？”张大虎当然不敢大声说话。

　　“张大虎？怎么是你？”谢梦绮故作惊讶地说。

　　“我，你，不是你告诉我，你不关门么？你怎么……使绊子了？”张大虎被压着，不敢动，但是，他感觉到了谢梦绮的胸脯已经挨着自己的身体了。

　　“我告诉你不关门？你的意思是我让你来我房间？你怎么能这样想，你把我当成什么女人？我说不关门了么？我今天晚上没有关门？怎么会，我很小心的，我不仅关了门，还设了卡，我就是怕人撬开我的门的进来。大虎，你怎么是这样的男人？”谢梦绮也感觉到自己的胸脯贴近了张大虎，她站起来了。

　　“我，你，我真是听你说了给我留门的。”张大虎说。

　　“你做了见不得人的事，还想懒着我？张大虎，你太阴暗了，我以为你是正人君子，想不到你竟然是伪君子。你说吧，怎么办？我是不是喊醒蒋武奎和王雪柳？”谢梦琪说，反正屋里黑，她算是闭着眼睛说瞎话了，她心里说，我先吓你，让你长点记性，以后不要想着随便上女人的床。

　　“别，别，千万别，你喊叫了，我以后怎么有脸见人？”

　　“你知道没有脸见人了？你说，怎么办？”谢梦绮说。

　　“我，我不知道。谢梦绮，这事，你千万别说出去。你让我怎么都行。”张大虎已经没有了主张，他根本没有想到，这是谢梦绮跟王雪柳两个人的恶作剧。

　　“行，以后你要听我的话。现在，你喊我一声‘姑奶奶’，你说，‘姑奶奶，你放过我吧！’”谢梦绮说。

　　“姑奶奶。姑奶奶，你放过我吧！”张大虎说。

　　“好，你去吧。记住了，以后乖怪地听大姐的话。”谢梦绮说。

　　张大虎出了门，悄悄地回到了自己的房间。

　　谢梦绮关好门，躺在床上开始安心而舒服地睡起来。

　　夜，更深了，也更静了。

　　王雪柳躺在床上翻来覆去的，她怎么也睡不着。她心里开始诅咒蒋武奎了。这个蒋武奎，说的话甜蜜蜜的，说我笑起来漂亮可爱，人见人爱了。鬼话！爱什么？胡说八道的，我都给你留门了，你竟然不来！

　　张大虎，你千万别去谢梦绮房间呀！你去了，蒋武奎没有来我这里，谢梦绮问起，我的脸面真的没了。我成了送给男人都不要的女人。而且，这个男人又不是很帅气的男人，虽然也是很可爱的男人，但是，毕竟是帅哥呀！

　　好你个蒋武奎，原来你是拿我开心，竟然对我没有动过心。你竟然一点不动心！我都邀请你来了，你却铁石心肠地自顾大睡！好，睡吧！我也睡了。门也不用去关了，谁还会来？鬼都不会！再说，我们约定了开门等着的！哼，我成了傻女人等男人了！

　　王雪柳这样想着，慢慢地也迷糊着睡着了。

　　王雪柳胡思乱想，诅咒蒋武奎的时候，蒋武奎正好在美梦中遨游。他在甜甜的梦里流出了哈喇子，伸出舌头不自觉地舔了舔。那是王雪柳在亲自己。好温柔的王雪柳，看着自己，甜甜地笑，舌头温热地在自己的嘴角边亲着，美，美死了！

　　蒋武奎在美梦中笑醒了。他笑醒的时候，王雪柳正好迷糊着睡着了。

　　我是在做梦？梦里的王雪柳真温柔，她的微笑，跟白天的一样，可是，美梦醒过来太早了，自己还没有摸她饱满的胸脯呢！她的胸脯，好有型，好挺，一定很有弹性吧！怎么了？该死了小弟，怎么又高射炮了？

　　梦？为什么是梦？记得王雪柳跟自己说过的，她晚上不关门。对了，不应该仅仅是梦，她不是约自己半夜去她房间么？太好了，美梦很快就成真了！

　　蒋武奎这样想着，轻手轻脚起床来，悄悄地开门，悄悄地朝着王雪柳的房间摸过去了。

　　蒋武奎来到了王雪柳的房门前，也迟疑了。她是真的约会自己么？她会不会故意逗自己的？想这个干什么？推推门不就知道了么？

　　蒋武奎轻轻地推了推门，门开了。

　　真的是约我来的。王雪柳，我怎么也想不到，你当我们教官的时候，那么严肃，我当时怎么也不敢想，你会让我亲近，你会温柔地亲我。我跟你，一会儿，跟梦中一样，真是爽。

　　蒋武奎慢慢地将门关好，叮嘱自己，别急。女人喜欢温柔，慢慢来，他慢慢地移动着脚步，脚碰着水盆，轻轻地碰了下。

　　“东西怎么乱放？”蒋武奎心里说着，绕过水盆朝着床边摸过去。


第137章 你们两人快乐了

　　王雪柳左等右等，没有等来蒋武奎，先是想着他肯定会来。他来了，自己怎么捉弄他，等的时间长了，自己心里急了，怕他不来，自己没有面子。

　　到了半夜，王雪柳自己有些崩溃了，她想，自己太没有魅力了，蒋武奎夸她不过是逗她而已。她没有想到，蒋武奎很想她，却在激烈的思想斗争中睡着了，梦里都在想她。

　　王雪柳更没有想到，她想得疲惫不堪的时候，蒋武奎却从美梦里醒过来，想着梦中的美事却不能自制，悄悄地摸进了她的房间，来到了她的床前。

　　蒋武奎到了王雪柳的床前，停下来，他想，这个王雪柳还真是一个闷骚女人，竟然还在装。我来了，你应该没睡着，等着我，却装着睡着了。好，我让你装，你看我怎么慢慢地让你进入状态，我虽然还没有跟女人亲近过，不过，循序渐进的道理，我还是知道的。

　　蒋武奎这样想着，俯下身子，他闻着了王雪柳的体香。这种味道，真好，袭人心脾，让人陶醉。雪柳，我该先吻你什么地方，你才最乐意，最开心？

　　对了，听人说，男人想吻女人的发丝，表示对女人最真诚的爱意。不过，吻女人的发丝会有感觉么？感觉会怎么样？

　　蒋武奎这样一想，他用手轻轻地扫了扫自己头顶的发丝，他感觉到有细微的电流通过一样，脑神经有细微的反应。原来吻女人的发丝是拨动女人的心的前奏，我就先问你的发丝吧！表示对你的爱意，也是开始调动你情爱的细胞。

　　蒋武武开始亲吻王雪柳的发丝了。睡意中的王雪柳进入了梦想，在梦里，她闭着眼睛，让心上人吻自己，心上人却用手掌轻轻地摩擦着她的发丝。她在心里嘀咕着，这个坏小子，竟然用这种手段勾引我。

　　蒋武奎吻了王雪柳的发丝，见她毫无反应，一动不动。他在心里想，雪柳，你就忍着吧！行，我慢慢地让你享受吧！

　　额头？鼻尖？脸颊？眉毛？还是睫毛？

　　蒋武奎想着下一步，该亲王雪柳的什么部位。他一时想不起，吻什么部位，代表着什么？

　　管它呢！想不起来，心有些乱了，就一路吻下来吧！蒋武奎先在王雪柳的额头上的点了一下，接着在她的眉毛上轻轻地碰了碰，又在她的鼻尖上亲了下。

　　“你好坏呀！”王雪柳柔声地说着，蒋头轻轻地摇了摇。

　　其实，王雪柳还在美梦中，她的娇声细语，不过是梦语。但是，蒋武奎不知道她是说着梦语，他激动的心都要跳出来了：雪柳，你真是风情万种呀！你太会，挑逗男人了。我，我不能急，你越是这样，说明你是一个非常讲究情调的女人。

　　蒋武奎这样想着的时候，反而让自己的动作慢了下来，他想挑起这个女人最大的欲望，然后，自己好好地享受这个女人的温柔和疯狂。他想，女人激情了，温柔中的激情，激情中夹着温柔，该是多么醉人呀！

　　蒋武奎此时方知道，为什么有的人宁要美人，不要江山了。女人原来是如此的美妙，如此地让男人心醉。

　　蒋武奎听见王雪柳娇声细语了一句后，不在说话，他以为王雪柳想再享受他的温情，他对着王雪柳的嘴唇，轻轻地亲了亲，王雪柳依旧在梦中，她的嘴唇也轻轻地动了下，却滋润了蒋武奎。

　　温热中感受到了温润，柔情的吻，是如此地让人神魂颠倒，蒋武奎的神智有些迷糊了，他想象着自己抓住王雪柳胸前的兔子，亲着她。

　　蒋武奎这样一想，手掌放在了王雪柳的胸脯上，他发觉她是和衣而睡的，手指摸着她衣服的扣子，要帮她解衣服了。

　　王雪柳突然从梦中醒过来了，她的意识刚有些清醒的时候，想到了自己没有关门，自己一直等着蒋武奎的到来！有人了！蒋武奎竟然用计了，她开始一直不肯来，等到自己睡着了，却偷偷溜进来！这个该死的蒋武奎！

　　王雪柳这样想着，一掌朝着蒋武奎推去！蒋武奎毫无防备，他“啊”地一声滚下床去。王雪柳一翻身跃下，骑在了蒋武奎的身上，一手握着他的嘴巴：“不许喊！”

　　王雪柳怕被张大虎听见，轻声说了后，手放开了，没有再捂着他的嘴巴。

　　“你，你，怎么突然把我踢下床了？”蒋武奎轻声问，他很是疑惑不解。

　　“哼！你还问我，你偷偷来我房间，竟然还敢上我的床非礼我！平时看你老实巴交的，没有想到你倒是挺流氓的！”王雪柳说。

　　“你说什么？不是你让我来的么？你刚才还跟我……”蒋武奎说。

　　“闭嘴！我什么时候让你来了？我刚才怎么了？我刚才睡着了，正在做梦！你却趁人之危，非礼我！你说，为什么入室非礼我？你是不是把我当成坏女人？”王雪柳问。

　　“我，没有。你说，你说你晚上睡觉不关门。你这不是给我留门，让我来么？”蒋武奎说。

　　“你！你真是流氓，你都想什么了？我说晚上睡觉不关门，应该没有关系吧，虽然有两个男人，但都是正人君子。我刚说第一句话，后面的没有说完，被打断了，你却想到了这样龌蹉的事，竟然还狗胆包天地上了我的床！你说，我把这事要是告诉张大虎和谢梦绮，他们两人会不会剥了你的皮！”王雪柳说。

　　“别，你千万别说。这个，是误会，你要是说了，我的脸往哪里搁？你还不如杀了我吧！”蒋武奎说。

　　“好，我念你有悔改之心，就饶了你！不过，以后你可注意了！好好地听我的话。”王雪柳说。

　　“好，我听你的，王姐。其实，我不是一直很听你的话么？”蒋武奎只想快点离开这里。

　　“你叫我王姐？现在我不许你叫我王姐，叫我姑奶奶！”

　　“姑奶奶，姑奶奶。”蒋武奎连叫了两声。

　　王雪柳放开了蒋武奎，站起来，说：“蒋武奎，你记住了，以后再敢耍流氓，绝不轻饶你！你去吧。”

　　“是是是。”蒋武奎退着出门。

　　“小心！水盆！”王雪柳知道蒋武奎快碰着水盆了，赶紧往前，一把拉过了蒋武奎。

　　蒋武奎被突然拉回，碰到了王雪柳的胸脯，但是，他哪有心情体会这个，他说：“我，我……”

　　“你进来的时候绕过了水盆，出去的时候忘记了。好了，小心点。”王雪柳放开了蒋武奎，心里却窃笑，她觉得自己不会再无颜见谢梦绮了，而且，自己也没有让蒋武奎怎么样。

　　谢梦绮跟张大虎的故事会怎么样？天亮后，好好地问问她。王雪柳这样想着，端开了水盆，将门关好，脱掉了衣裤，躺在床上开始安心地睡起来。

　　蒋武奎回到自己的小房间，躺在床上，他把前后的事连起来想了想，觉得很是奇怪。王雪柳跟自己说晚上睡觉不关门，明明是暗示自己呀！她怎么说还有很多话没有说完别打断了？

　　她为什么真的不关门？又为什么放水盆？她是知道我回去，想让我绊倒在水盆上，可是，我出门的时候要绊倒水盆的时候，她为什么又拉着我？还有，她为什么捂住我的嘴？她是怕被张大虎他们知道？她虽然把我推下了床，骑在了我身上，但是，她似乎一直跟我轻语，并没有生气呀！

　　王雪柳这是为什么？难道她只是想恶作剧？没错，这个王雪柳，原来是在耍我！唉，我还以为自己真走桃花运了，却是被人当猴耍了！王雪柳，你为什么要这样？我见你比原来温和了，有笑脸了，对你有好感了，你却这样拿我当猴耍！哼！以后我才懒得理你了！

　　蒋武奎再也没有心情睡觉了，他就这样东想西想，一直到了天亮。

　　天亮了，谢梦绮起床来了，她第一个见到的是张大虎，她跟什么事都没有发生一样，对着张大虎笑了笑：“起来了？”

　　“嗯。你也起来了。”张大虎随意回答了一句。

　　“蒋武奎还没有起来，你去叫他也起来了吧。王姐也没有起来，我去叫她，蒋武奎平时这个时候应该起来了的。”谢梦绮说着走到了王雪柳的门前，敲起门来。

　　张大虎边走边想，这个谢梦绮，到底怎么回事，她像是有健忘症一样，什么事情没有，跟平时一模一样。我也当作什么事都没有发生吧！

　　王雪柳真睡的香甜，被谢梦绮叫醒了，她起来开门，让谢梦绮侧身进去，关门，自己又回到了床上，躺着，拉过被单。

　　谢梦绮看着盆里的水，笑了笑。她来到王雪柳的床边，看着她，笑着说：“蒋武奎昨天晚上没有来？我看见水盆里的水没有动。”

　　“来过！不过，那家伙来的时候已经凌晨三点了吧！他竟然绕过我的水盆，看来，他一点不老实，你还说他实诚！”

　　“这么说，你上当了，失身了？他得手了吧，你们两人快乐了？”谢梦绮笑着问。


第138章 你是不是吻过我？

　　“你才是失身了！我是谁呀，你的教官，我那么容易就会被他制服？我告诉你……”王雪柳把事情的经过说了，两人嘻嘻地笑着。

　　“谢梦绮，你也给我说说，你是怎么修理张大虎？”王雪柳笑看着谢梦绮。

　　谢梦绮把自己戏弄张大虎的事说了一遍，王雪柳笑得前俯后仰的。

　　“看你笑的，这个都颤动起来了，要是他们两人看见你这个这么颤动着，又会想着你了，晚上说不定就敲你的门了。”谢梦绮笑着说。

　　“你呀，越来越坏，我是你的教官，可是，却别你带坏了。”王雪柳说。

　　“得了吧！你的本质就坏透了，还说。当男学员的教官时，亏你怎么忍得住了，装出那么严肃的样子。”谢梦绮说。

　　“好了，我起来出去了。梦绮，我们两人当作什么事没有一样，让他们两个男人心虚去吧！”王雪柳说。

　　谢梦琪点点头，出了王雪柳的门。她来到客厅，看见张大虎和蒋武奎已经洗漱好了，说“我给你们煮面条吧！”

　　“谢谢。”张大虎说。

　　“怎么跟我客气了？”谢梦绮见蒋武奎不说话，“武奎，你怎么了，没有精神的样子，昨天晚上没有睡好么？”

　　“嗯。没睡好。”蒋武奎简单地说。

　　“你们都起来了？算我起得迟了呀！”王雪柳也来了，她笑着说。

　　“我去煮面条吧！”蒋武奎说着朝着厨房走去。

　　“武奎，你没睡好，还是我来吧！”谢梦绮跟了进去。

　　张大虎想着昨天晚上的事，也不说话，他看了看王雪柳，自个儿坐在了凳子上。

　　“蒋武奎没有睡好，你不会也没有睡好吧！”王雪柳看着张大虎笑了笑。

　　“我睡得是不好，想着李剑伟呢！王姐，你有什么打算？我们不能不管李剑伟吧！”张大虎说。

　　“怎么会不管？我们先摸清情况，然后制定营救办法。当然，目前最重要的是如何粉碎敌人的‘螳螂行动’，对了，阙东进很快学业结束回来了。我向上面请示了，把我们的处境和困难说了，我请求上面让阙东进来担任组长，不知道上面会不会同意。”王雪柳说。

　　“真的么？阙东进回来了跟我们一起就好了。他一定有办法救出李剑伟的。”张大虎终于振作了起来，忘记了昨天晚上的不快。

　　面条煮好了，四个人吃完面条，王雪柳说：“我们开一个短会。”

　　王雪柳这样说后，张大虎看着她，知道她可能要说向上面争取让阙东进来的事，顺便安排阙东进来之前，大家的工作。

　　蒋武奎低着头，不看王雪柳，他心里对王雪柳又有了新的成见。

　　“武奎，怎么了？昨天晚上真的美睡好？要不，今天你休息，不安排你工作了？”王雪柳知道蒋武奎心里藏不住事，他肯定在为昨天晚上的事心里不舒服。

　　“没事。我可以继续工作。”蒋武奎说。

　　“那好。我先说说。敌人的‘螳螂行动’和营救李剑伟的事，都很让我头疼。确切次说，我是没有能力办好两件事。我把我们的困难跟上面说，请求他们，阙东进回国后，就让阙东进跟我们一起，让他当然组长，带着我们救出李剑伟，粉碎敌人的‘蟑螂行动’，你们认为怎么样？”王雪柳说完，看了看大家。

　　“阙东进真的回来了？他要跟我们一起了？”蒋武奎突然有了精神。

　　“阙东进究竟是什么人？他难道又三头六臂？我看张大虎和蒋武奎两人对他抱有很大的希望。”谢梦绮说。

　　“阙东进跟他们是同学，他是学员中最优秀的一个，又去国外进修了，他的能力，应该不容置疑了。他去的时候，我跟他说了，他回来后，应该是我们几个教官的教官了，他的各项技能应该都要胜过我们的专长。”王雪柳说。

　　“你说的是不是太神了？各项技能要胜过你们的专长？这个可不是好玩的！人，各有所长，他却要胜过你们几位教官的专长？他不仅全能，还要全精通了！”谢梦绮说。

　　“没错。阙东进本来是非常优秀的学员，他的素质特别好，有天分，又刻苦，我想，他应该能达到。”王雪柳自信地说。

　　“太好了，李剑伟有救了。”蒋武奎忘记了晚上的不愉快。

　　“好了，我们在阙东进来之前，要先办好自己力所能及的事。他来后，工作才好开展。我是这样安排的，你们看看有什么意见。张大虎和谢梦绮两人负责监视虎头山那边的动静；我跟蒋武奎两人负责侦察梅机关的动态，两边结合起来，既能对‘螳螂行动’有所了解，又能摸到李剑伟的情况。你们看怎么样？”王雪柳看了看谢梦绮。

　　“我赞成！”谢梦绮说。

　　“我同意。”张大虎说。

　　蒋武奎看了看张大虎，又看了看谢梦绮，说：“我没有意见。”

　　王雪柳当然知道，蒋武奎是不想跟自己一个小组了。但是，她是故意这样安排的，因为昨天晚上的游戏。她不想因为游戏的事，影响到蒋武奎的情绪，其实，她今天早上看见蒋武奎和张大虎的神态，她就意识到了那个游戏不该玩。

　　“好，大家都没有意见就开始吧！对了，今天的中饭和晚饭我来做，菜也由我和蒋武奎买，我们回来的时候会带回来。”王雪柳说。

　　“王姐，你真做饭菜？”谢梦绮说。

　　“怎么？不相信我？你以为只有你以后能做贤妻良母？告诉你，我打算赶出日本鬼子后，我就做个贤妻良母，过我的小日子了。”王雪柳笑着说。

　　张大虎笑起来。蒋武奎却面无表情。

　　“大虎，你跟谢梦绮两人先去吧！注意要细心，不要放过任何一个疑点。”王雪柳说。

　　“知道了。”张大虎站起来。

　　“我们先出去了。”谢梦绮说。

　　谢梦绮和张大虎两人出去了。王雪柳看着蒋武奎，说：“武奎，你去关好大门，我跟你说事后再出去办事。”

　　蒋武奎不说话，站起来去关了大门，又回来坐下了。

　　“武奎，你这个情绪不好。昨天晚上的事都过去了，我都当什么事都没有发生一样，你怎么还带着情绪？”王雪柳看着蒋武奎。

　　蒋武奎不说话，只是看了王雪柳一眼。

　　“武奎，你别女孩子样。昨天晚上，我也没有对你怎么着，是不？其实，你还亲了我，我在梦中感觉到了。当然，我不会在意的，我只当是弟弟给姐姐纯洁的吻了。我希望你也别在意，好么？”王雪柳看着蒋武奎的眼睛。

　　“王组长，我觉得昨天晚上的事，不是你说的那样。”蒋武奎终于说话了。

　　“你觉得怎么样？你敞开了说，没事。”

　　“你说你后面的话没有说完就被打断了。其实，没有人打断你的话。你放的水盆，还有你故意不关门，以及你和衣而睡，都说明你早有准备。你为什么要这样？你是在耍我，拿我当猴子耍，是不是？”蒋武奎也看着王雪柳的眼睛了。

　　“武奎，我真为你高兴！真的，我为你的分析高兴。你分析的大多是对的，但是，有一点，我必须纠正。我不是拿你当猴耍，真的。我是有意的，但是，并没有拿你当猴耍的意思。”王雪柳笑看着蒋武奎。

　　“我却有这种感觉。事实上，你也的确是耍我，你刚才自己也承认了。”

　　“武奎，我想把事情的来龙去脉告诉你，让你知道真相，你就不会这么生气了。但是，你必须保证，这事，你不能张大虎说，在张大虎面前，你要装着什么事都不知道，可以么？”王雪柳看着蒋武奎。

　　“这个我可以答应。张大虎跟昨天晚上的事有关系么？”

　　“你别急，你听我说完，你就知道了。”王雪柳笑了笑。

　　“好，你说。”蒋武奎看着王雪柳，他想知道究竟为什么。

　　王雪柳把事情说开了，问：“我们是在开玩笑。当时，谢梦琪也是抱着好玩的思想。可是，今天早上，我发现神态不对，我知道，我们的玩笑开过分了。请你原谅，好么？”

　　“王姐，是这样呀！好，你们两人玩的游戏，不是针对我一个人的，我当然也不会认为你是把我当猴耍了。我没有事了。”蒋武奎说。

　　“那就好，我放心了。记住，不能跟张大虎说，他要知道事情，只能让谢梦绮告诉他，明白我的意思么？”

　　“明白。我会当做什么都不知道，在谢梦绮面前也一样。其实，这个游戏玩了，也就过去了。王姐，你和谢梦绮，都有点坏。”蒋武奎笑着说。

　　“是么？我们有点坏么？坏女人了？”王雪柳笑起来。

　　“有点坏的女人才可爱。像你当教官的时候，一本正经的，有点怕。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你老实说，我昨天晚上在梦里，有点感觉，你是不是吻过我？”王雪柳的脸蛋儿有点红了。

　　“是。但是，我只是轻轻地表示了下，像是亲近。”蒋大虎说。


第139章 我把那颗星星带回去

　　“哦？你能不能将昨天晚上你做的事再示范一次？我看你是耍了流氓，还是以示亲近？”王雪柳笑看着蒋武奎。

　　“这，这个……我，我……”

　　“这什么，我什么？如果是以示亲近的话，有什么事儿？来，示范下，我能感受到你是耍流氓，还是表示友好。”王雪柳说着闭上了眼睛，她想彻底打消蒋武奎的顾虑，不给他心里留下半点阴影。

　　蒋武奎看着王雪柳，心里想，这可是青天白日你亲口说的，我吻了你，看你怎么样？

　　蒋武奎俯下身子，对着王雪柳的发丝吹了吹，然后在她的额头上轻轻地点了下，继而在她的睫毛上亲了亲。

　　王雪柳心里像是吹过一阵温暖的春风，感觉怪舒服的。

　　这个蒋武奎，说他实诚，我看他点子才多，以后说不定还是一个情圣！王雪柳真想着，自己的鼻尖又被亲了下。

　　晚上的动作重复玩完了，蒋武奎停下来，看着王雪柳，她依旧闭着眼睛，脸带甜美的微笑。

　　昨天晚上到这里你醒了，看你不知道，你说了让我重复的，我索性继续亲下去，一直到你阻止我。

　　王雪柳感觉一股细细的电流在身体上来回地流淌着，她不想睁开眼睛，想细细地体会，好好地感受。

　　蒋武奎又在的嘴唇上轻轻地碰了碰，他觉出了王雪柳嘴唇的湿润，王雪柳的心颤动了下，她微微地张开了嘴，蒋武奎继续着。

　　王雪柳竟然迎合着蒋武奎。

　　蒋武奎亲着，看着了王雪柳雪白的肌肤，他想，昨天晚上的动作早没有了，你应该知道，却还是不睁开眼，还跟我亲吻，我要“报仇”了！蒋武奎这样想着，两个手指慢慢地滑进了王雪柳的前胸，想穿过她的乳沟，弹动两边的兔子。

　　蒋武奎的手指刚接触到王雪柳细嫩的肌肤，王雪柳突然离开了她的嘴唇，拿着了蒋武奎的手。

　　“昨天晚上没有到这里。”蒋武奎说。

　　“我让你重复昨天晚上的动作，你为什么得寸进尺？”王雪柳睁着大大的眼睛看着蒋武奎。

　　“情不自禁。你昨天晚上不是也没有回吻我么？”蒋武奎心里有一种“报复”的快感。

　　“你！”

　　“我怎么了？我是耍流氓了，还是友情的表示？”蒋武武笑看着王雪柳。

　　“好了，我知道你对昨天的晚上的事还有点不满。算了，你昨天晚上的确是友情的表情，不过，刚才动手是耍流氓。我也不计较了，你也别在意昨天晚上的事了，两清了，行不？”王雪柳说。

　　“行，现在算是彻底两清了。”张大虎笑着说。

　　“你呀，怎么跟小孩子样？”

　　“没错。我就是小孩子，刚才，我们两人就是小孩子过家家。”蒋武奎笑着说。

　　“你真是，看我怎么惩罚你！”王雪柳说着在蒋武奎的脸蛋上亲了下，“走，我们去梅机关周围转转。”

　　“走吧！”蒋武奎笑看着王雪柳，心里想，这个女人到底是什么意思？她怎么会让我亲她？

　　王雪柳走在前面，蒋武奎看着她的翘臀，想着刚才的亲近，心里说，下次你再让我做这样的游戏，我可不客气了，我会直接进攻，看你怎么防守？

　　话说阙东进转眼间要毕业回国了，叶卡捷林娅和拉卡丽也要回到她们自己的国家去了，两人心里都很难过，她们知道，跟自己相爱的男人时间不长了。

　　这天吃过晚饭，叶卡捷林娅先约好了拉卡丽，两人一起散步，她们两人知道，阙东进不属于她们两人任何一个人，他属于中国。

　　“拉卡丽，还有两天两夜，我们要分手了，你知道我也很爱阙东进，你也很爱阙东进，我们为了他，互相吃醋。其实，我们都没有必要吃醋了，阙东进很快就会回到他的祖国去，他不属于你，也不属于我。你说是不是？”叶卡捷林娅看着美丽的拉卡丽说。

　　“我知道，我们不能拥有他，很快要分别了，我心里也很难过。”拉卡丽说。

　　“我有一个想法，不知道你同意不？”叶卡捷林娅大大的眼睛盯着拉卡丽。

　　“什么想法，你说。”

　　“我们与其彼此监督着对方，让谁也不能单独跟阙东进相处，还不如两人协商，在这两个晚上，每人单独跟他散步，一人一个晚上，抽签决定谁是今天晚上，谁是明天晚上，好不？这样，有什么悄悄话，也好跟他说。”叶卡捷林娅说。

　　“好呀！这样很好。真的，我喜欢他，却不能单独跟他一起散步，聊天，我心里真的很不好受。你说，你想今天晚上，还是明天晚上，看我能不能接受，如果不能接受，我们抽签。”拉卡丽笑着说。

　　“我很想现在就去约会阙东进，我要今天晚上，你能同意么？”叶卡捷林娅看着拉卡丽，多么希望她点点头呀！

　　拉卡丽没有说话，她看着叶卡捷林娅，想了想，说：“叶卡捷林娅，你想了没有？如果你要了今天晚上，明天晚上就是我的了，后天就是分别的日子。你今天晚上开心了，明天晚上你能控制住自己么？”拉卡丽问。

　　“拉卡丽，你放心，我一定控制自己，不打搅你们。”叶卡捷林娅说。

　　“好。我答应你。今天晚上，阙东进归你了，你想怎么着就怎么着，看你的手段了。明天晚上，他就是我的。你去吧，我不耽误你的宝贵时间了！”拉卡丽笑着说。

　　“谢谢。拉卡丽，谢谢你，我去了。”叶卡捷林娅说完，像飞碟一样，朝着阙东进的房间飞过去了。

　　“谁呀？”阙东进听见敲门声，问。

　　“叶卡捷林娅，东进，给我开门。”叶卡捷林娅温柔地说。

　　“有什么事么？”阙东进看门站在门前。

　　“东进，你不想请我进去坐会儿么？”叶卡捷林娅笑看着阙东进。

　　“进来坐坐？不方便吧，我们不是三个人一起去散步的么？”阙东进问。

　　“拉卡丽今天晚上有事，她说她不会来找你了。”

　　“真的？她能有什么事？”

　　“东进，你怎么不相信我说的话？要不，你去问问。”叶卡捷林娅微笑着。

　　“好，我相信。我们两人去散步，是不？”阙东进问。

　　“你不想请我进去坐坐，当然要陪着我去散步了。”叶卡捷林娅看着阙东进，“你不会拒绝吧！”

　　“怎么会拒绝？两个人散步和三个人散步，实质是一样的，走吧，我陪着你。”阙东进说。

　　“东进，你真好。走。”叶卡捷林娅说着牵着了阙东进的手。

　　阙东进把手缩回来，叶卡捷林娅又抓住了他的手：“东进，牵手有什么关系么？很快就要分别了，牵牵你的手，没有什么不好意思的，别人也不会说三道四的。”

　　阙东进不好意思再缩回手来，他跟叶卡捷林娅牵着手朝着河边走去，那是他们三个人经常散步的地方。

　　叶卡捷林娅牵着阙东进的手走到河堤上，在河堤上走了会儿，又进了树林里，阙东进看见长木凳，说：“叶卡捷林娅，我们坐着聊天吧！”

　　“好，有你陪着，聊天，看星星，或者什么都不做，我都开心。”叶卡捷林娅说着坐在凳子上，将头靠在了阙东进的肩膀上。

　　“我们什么都不说，什么都不做，就这样透过树叶，看天上的星星，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“好呀！我看着星星，想着你。以后，我回到我的国家后，想你了，我就出门看星星，你告诉我，你是天上那颗星星？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“星星随兴，你想着我是那颗星星，我就是那一颗星星。”阙东进笑着说。

　　“好。我回去以后，看着星星，想着你。回去了，睡觉的时候，我把那颗星星带回去，陪着我睡觉。”叶卡捷林娅微笑着说。

　　“你怎么能把那颗星星带回房间里呢？”

　　“我看星星的时候，端一盆水放在我的前面，回家的时候，星星在盆里了，我端回去，不就是陪着我了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“你可真有意思。”

　　“只是有意思？不可爱么？”叶卡捷林娅歪着头看着阙东进的脸蛋。

　　“可爱，很可爱的。”

　　“我真的可爱么？你心里真的这样想？”叶卡捷林娅的大眼睛眨了眨。

　　“我说的是真心话。”

　　“好，我可爱，你亲亲我。你不亲我，说明你是欺骗我。”叶卡捷林娅说。

　　“可爱一定要亲？很多女孩都很可爱，我要一个个亲么？”阙东进笑着问。

　　“不一样的。我爱你，你不是不知道。我爱你，你不讨厌我，说我可爱，为什么不亲亲我？你亲我，一定要亲我，我闭着眼睛。”叶卡捷林娅撒娇闭上了眼睛。

　　阙东进看着叶卡捷林娅，在她的脸上轻轻地点了一下：“好了，我亲过你了。”

　　“不，不嘛，我要你亲我的嘴唇，你亲我的嘴唇嘛！”叶卡捷林娅摇动着身子，阙东进看见她两个大白兔在月光下逗引着，他的心似乎要跳出来。

　　“我，我怕控制不住自己的。”阙东进说。


第140章 你们两人把我当成了商品

　　“人生难得一次冲动，东进，你别老是控制自己。你真想冲动，就冲动一次吧！我喜欢你的冲动！”叶卡捷林娅说着睁开了眼睛，捧着阙东进的头，狂热地吻起来。

　　阙东进本来是想用这话当做借口，想委婉地拒绝跟叶卡捷林娅亲近，想不到她却借着这话开始了进攻，而且是那么猛烈的进攻，在阙东进毫无防备的情况下，发起了突击。

　　阙东进的方寸已经大乱，他没有迎战，只是木讷地看着叶卡捷林娅。

　　在不远的树林里，还有一双眼睛盯着这里，那双眼睛里流出羡慕，嫉妒，恨来，没错，羡慕嫉妒恨！这双眼睛当然是长在拉卡丽的脸上。

　　拉卡丽跟叶卡捷林娅达成了“淑女协议”后，她本来想在宿舍里蒙头大睡的，但是，她回到宿舍躺在床上拉过被单盖在脸上的时候，脑海里出现的是叶卡捷林娅跟阙东进亲热的镜头。

　　这些镜头竟然像放电影一样，在脑海里过着，她哪里还能睡着？心乱如麻的她起来，出门，便一直盯梢着叶卡捷林娅和阙东进。

　　拉卡丽真想冲过去，一把拉开叶卡捷林娅，阻止她跟阙东进的亲近。但是，她忍住了，她想，自己如果冲动地话，“淑女协议”就被自己破坏了，自己也就没有跟阙东进单独相处的机会。

　　如果是这样，自己是亏大了！叶卡捷林娅已经跟阙东进单处了，并且跟阙东进亲吻了，自己不是吃大亏了？忍住！一定要忍住！明天晚上，这些是我的了！难过的应该是叶卡捷林娅了！

　　拉卡丽这样想了，心里舒服了一点。但是，只一会儿，她更加懊悔了。她想，如果今天晚上，叶卡捷林娅发起猛烈的进攻，突破了阙东进的最后的一道防线，让阙东进溃不成军，明天晚上，自己还有进攻的机会么？阙东进根本就不会跟自己单独呆在一起了！

　　怎么办？我真是笨蛋，为什么答应叶卡捷林娅让她是今天晚上？为什么不跟她抽签，那样，自己也有百分之五十的机会！

　　不行，自己怎么可以跟叶卡捷林娅签订不平等条约呢？当初就应该抽签，而不是答应她提出的条件！

　　拉卡丽想着，看到叶卡捷林娅跟阙东进抱在了一起，她觉得出面干扰了！拉卡丽刚想过去的时候，看见阙东进推开了叶卡捷林娅，虽然听不见他们说什么，但是，拉卡丽知道了，刚才的拥抱，只是叶卡捷林娅的一厢情愿。

　　好险！自己差点就破坏了“淑女协议”，冲动是魔鬼！自己不能冲动了，要不，自己真的没有单独跟阙东进相处的机会了。

　　眼不见，心不烦！回去吧！要不，一会儿看见叶卡捷林娅再次进攻的时候，自己会冲动坏事的。自己回去，独自受着煎熬吧！谁让自己单相思？爱上一个人，本来是甜蜜伴着痛苦，没有今天晚上的痛苦，怎么有明天晚上的甜蜜呢？

　　回去！拉卡丽在心里呐喊了一句，终于转身，朝着自己该呆的地方走了。

　　叶卡捷林娅被阙东进推开了，她看着阙东进：“东进，你不喜欢我么？我不可爱么？”

　　“喜欢。你很可爱。但是，喜欢和可爱不代表我们可以这样，我们很快就会分别了，天各一方，我们之间是没有结果的。我不想伤害你。你明白我的意思么？”阙东进说。

　　“我不明白！我只知道，喜欢就可以表示亲近，我在你眼里是可爱的，不是讨厌的女人，我爱你，我想亲你，你就不该拒绝！我们是没有结果，但是，我不在乎，我喜欢你，爱你，曾经拥有你了，我一辈子都会觉得幸福。东进，你明白我的心么？”叶卡捷林娅火辣辣的眼睛看着阙东进，尽管是在夜晚，但是，在星星的光亮下，阙东进似乎看见了叶卡捷林娅眼里的欲火。

　　“我不能被这个欲火烧掉！她们两个女人虽然都热情奔放，或者说开放，但是，自己不能跟着他们开放！我是中国人，我们中国人有自己的道德底线，我不能让自己突破这个道德底线。如果突破了道德底线，我回去后，面对我深爱的女人，我想向她求婚了，我怎么表白？不能，绝对不能！”阙东进的思想很坚定。

　　“东进，你在想什么？我，我跟你回去，我今天晚上跟你一起，睡你的宿舍，好么？”叶卡捷林娅终于说出了自己的想法，她想突破阙东进的最后防线，而且是快速进攻。

　　“你说什么？你跟我，一个房间？去我的房间？不，不，绝对不可以的。我们，不能那样的。叶卡捷林娅，你是一个好姑娘，我喜欢你，但是，我不能害了你。”

　　“怎么是害了我？爱我，给我爱，是给我幸福，怎么是害了我？你们中国人到底是怎么想的？”叶卡捷林娅看着阙东进，心中的确有不少地疑问。

　　“这是我们中国的文化，你没有深入了解我们中国的传统文化，你当然不知道。叶卡捷林娅，我们很快就分别了，我只想在心里祝贺你，回到你的祖国后，跟你心爱的男人成家，白头偕老。”阙东进说。

　　“心爱的男人？我心爱的男人就在我的眼前，我却不能亲他，我回到祖国后，我还能找到跟你一样的男人么？我放过了眼前的心爱男人，我会后悔，我怎么会幸福？”叶卡捷林娅有些激动。

　　“不是这样的。你会找到你爱的男人，你会重新找到爱情的。我们，不是真正地爱人，因为，我们，没有合适的土壤，不会发芽，不会开花，更不会结果，明白么？”阙东进说。

　　阙东进不知道自己能不能说服叶卡捷林娅，其实，他连自己都说服不了。他只知道，自己不能越过底线，自己必须保住自己的贞操。自己心里爱着李乐萱，自己的贞操应该给她。

　　贞操，不是女人的专利。男人的贞操更珍贵！阙东进想，自己在国外，跟两个异国女人有过亲近，已经是有些对不住自己深爱的女人了。怎么还可以跌进深谷？

　　“东进，你说的我听不懂，也不想听懂。我们不说这个，我不想说这些不愉快的事。今天晚上，是我单独跟你相处的日子，这是一个美好的日子。东进，你让我在这个日子里快快乐乐的，让它成为美好的回忆，好么？我们先坐着，看星星，你让我靠在你的肩膀上，好么？”叶卡捷林娅温柔地说。

　　“好。我们坐着看星星，我让你靠在我的肩膀上，但是，我们不能，你不能再有别的动作，好不？”阙东进说。

　　“好，我答应。”叶卡捷林娅说着笑起来。

　　好风情的女人！但是，她不是完全属于自己的。自己不能将她的风情全部揽进自己的怀抱，自己只能浅尝而止。其实，浅尝而止，更有余味，更让人留恋，有什么不好？阙东进这样想着，脸上带着微笑。

　　叶卡捷林娅没有说话，她靠在阙东进的肩膀上，透露树叶，看着天空上眨眼的星星，她想，如果时间停留在这里，该多好？可是，时间不会停留，因为不会停留，因为要分别，自己才想……才想尽快地得到阙东进。

　　自己是不是自私？因为自私，让爱变成了占有？阙东进说了，他喜欢自己，但是，喜欢不一定是占有。也许，他做得对。叶卡捷林娅看着星星，开始反思自己，开始试着去深层次地了解阙东进。

　　“东进，你说，你喜欢我，你却不想占有我，是不是在关怀着我，而不是嫌弃我，是不是？”叶卡捷林娅看着阙东进的脸蛋，又眨了眨眼。

　　“没错。你知道么？在我们中国，女人如果跟男人那个了，以后再嫁人，她是不好直面自己的丈夫的。如果被别人知道了，她更是抬不起头来的。所以，我们中国男人，如果知道不能跟自己心爱的人在一起，是不会跟自己的爱人那个的，尽管女人心甘情愿。”阙东进说。

　　“我不是你们中国女人，我不在乎呢？”

　　“你不在乎，我在乎。叶卡捷林娅，我问你，你必须如实回答我。今天晚上，只有你，拉卡丽没有跟你在一起，是不是你们两人达成了什么协议？明天晚上，该她跟我散步了，是不是？”阙东进看着叶卡捷林娅，心里想，要不，拉卡丽怎么可能不出现？

　　“东进，我说了，你是最聪明的男人。是的，我们协议好了。今天晚上，我单独跟你一起。明天晚上，我不打搅她，让她陪着你，让你们两人说说悄悄话。东进，我们只有今天晚上了，你对我，好点儿，行么？我只想你对我温柔点，别像刚才那样。”叶卡捷林娅说。

　　“我对你还不好么？我对你很好的了。叶卡捷林娅，你跟拉卡丽这样做，我心里有些不舒服，你不知道么？我会想，你们两人把我当成了商品。一种可以分割的商品，你知道么？”


第141章 要把他的头放在胸前

　　叶卡捷林娅听阙东进说把他当成了商品，他如果真这样想，会埋怨自己的。实施上，叶卡捷林娅是爱的心切才出此下策，她可没有把阙东进当成商品的想法。

　　“东进，你怎么这样想呢？你知道我和拉卡丽两人都有都爱你么？我知道，你也许把我们给你强加的爱当成了负担，但是，东进，我们爱你却是真心。你不要生气，好么？”叶卡捷林娅说着大大的眼睛盯着阙东进、“好好，我不生气。叶卡捷林娅，我们该回家了，有些迟了。”阙东进说。

　　“东进，我跟你回去，你让我去你的房间坐坐，我不会强迫你干什么的，好么？要不，我不回去，让不让你回去，我要跟你这样坐着，看星星，聊天。”叶卡捷林娅又开始撒娇了。

　　“你说我们这样坐着，坐到什么时候回家？”阙东进问。

　　“天亮！我要跟你在这里坚持到天亮，我喜欢跟你在一起。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“天啦！你想绑架我？”

　　“你说对了，我还要绑架你到天亮了。谁让你不许我进你的房间呀！”叶卡捷林娅说。

　　“好吧，我们回去。我请你去我的房间喝茶，可以了吧。”阙东进笑着说。

　　“好呀，走，我们回家。”叶卡捷林娅站起来，牵着阙东进的手。

　　两人说笑着往回走。

　　此时，拉卡丽躺在自己的床上，她胡思乱想着，一会儿想起叶卡捷林娅搂着阙东进亲近，一会儿想起阙东进抱着叶卡捷林娅转圈，一会儿想起自己搂着了阙东进的脖子，一会儿想起叶卡捷林娅拿着阙东进的手按在她的胸脯上。画面乱七八糟的，心更乱。

　　拉卡丽想着，越想越痛苦。她此时才真正地感受到了爱情的折磨，爱情并不是美酒加咖啡，爱情有时候是毒药，甚至没有解药。拉卡丽就有吃了毒药，找不到解药的感觉，她被爱情折磨得痛不欲生了，她发现自己彻底被爱情打垮了。

　　但是，不管怎么痛苦，拉卡丽都告诫自己，一定要坚持，一定要挺过这个黑暗之夜，挺过这个煎熬之夜。明天晚上的月亮和星星，都是属于自己的了。

　　叶卡捷林娅和阙东进回到了房间，阙东进走在前面，叶卡捷林娅跟进去后将门关了，阙东进看见她把门上拴了，笑着问：“你怕撞进来看见我们单独在一起？”

　　“我不是怕别人看见我们，我是不想别人打搅我们，我想静静地跟你在一起，静静地看着你。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“好好好，随你吧。我给你倒茶。”阙东进说。

　　“谢谢，你能给我倒茶，我会永远记着。今天晚上的所有，都会成为我一生的回忆。有着这些美好的回忆，我这辈子就不会孤单了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“时间是最好的消磨器，它总会磨掉你的记忆的，不会让你只活在回忆中，你以后会有你自己美好的生活。这个，也是我的愿望，是我对你的祝贺。我不想你火灾回忆中，我只想你快快乐乐地活在现实中，真的，叶卡捷林娅，我不希望你永远记住我，你是个美丽可爱的姑娘，应该有自己的美好生活。”阙东进将茶放在了叶卡捷林娅的面前。

　　“东进，你不懂女人。我不会忘记你的，永远不会，哪怕我回去后结婚生子，你依旧会在我的心里，我的心总有一角会留给你，那是一个谁也无法闯进的位置，真的。”叶卡捷林娅深情地看着阙东进。

　　阙东进不再说话，他知道，叶卡捷林娅说的话是真的。她以后会把自己藏在心里，藏在一个属于他的角落里。阙东进也知道，自己也不会叶卡捷林娅，怎么可能忘记对自己一往深情的战友？而且是一个美丽可爱的性感女人。

　　“东进，你在想什么？你是不是在想，你以后会不会忘记我？你忘记我没关系，但是，我即使强迫自己忘记你，也是忘不掉的，你已经在心上，深深地刻上了印记。我想，即使我失忆了，所有的人都忘记了，但是，我会整天在嘴里嘀咕着，东进，东进，我的东进呢？”叶卡捷林娅柔情地说着，一脸的陶醉。

　　阙东进被叶卡捷林娅的深情打动了，他看着她，不知道说什么好，他心里想，叶卡捷林娅，你怎么这么傻？你为什么把自己掉进深谷，而不能自拔呢？这样，对你真的不好。

　　“叶卡捷林娅，谢谢你。你对我的深情，我记住了，其实，我也不可能忘记你和拉卡丽的，虽然，我们没有干什么，但是，我们的友情，会天长地久。”阙东进把手放在叶卡捷林娅的肩膀上说。

　　“东进，谢谢你。谢谢以后能记住我，记住我们的友情。真的，有你这话，我心满意足了。东进，我想你，陪着我，在你的床上坐坐。你放心，我没有别的想法，我只是，想跟你坐在床沿上，聊天，像夫妻那样，我只是想，找找那个感觉，你能答应我么？”叶卡捷林娅看着阙东进的眼睛。

　　阙东进站在她的身边，手搭在她的肩膀上，两个人的目光对视着，阙东进看见了叶卡捷林娅眼里的深情，他怕，怕自己被她眼里的深情融化，他移开了目光，无意间却落在了她的胸前，细嫩洁白的肌肤，两只兔兔之间的沟壑，太性感了，太有诱惑力了。

　　阙东进赶紧再次将目光移到了别的地方，他的手也抽了回来。

　　“东进，你不说话，算是默许了。谢谢你，我太谢谢你了。”叶卡捷林娅说着站起来，牵着阙东进的手朝着床沿走去。

　　阙东进不知道怎么说，他只好随着叶卡捷林娅走向了床沿，叶卡捷林娅坐在了床沿上，她拉着阙东进坐在了自己的身边。

　　叶卡捷林娅看着阙东进笑，阙东进也看着她笑。

　　“东进，你真好。我们就这样坐着，看着，多么地美好。我真想，时间久这样永恒，一辈子。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“你真是傻，我们就这样，能坚持多久？一夜？一天？饿死你，我看你饿得肚皮贴着背了，你还这样说不？”阙东进笑着说，他觉得叶卡捷林娅真的很可爱，她像孩子一样，纯洁可爱。

　　“我不怕饿的。只要你这样陪着我，我就不饿，要不，咱们试试，今天晚上，就这样，坐一起，你看我，我看你，一夜，怎么样？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“这可不行，你说，如果我们真这样过一夜，人家知道了，会怎么看我们？怎么说我们？他们不会认为我们就这么坐着，什么也没有干吧！”阙东进说。

　　“你说的也对，那样，我们不是被黑锅了么？我们不能不能背黑锅，不管我们做了什么没有，人家肯定认为我们孤男寡女的，做了男人和女人之间该做的事了。与其被冤枉，我们不如做了。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“这个不行，我们如果真做了，不是被人说中了么？清者自清，我们不能做的。”阙东进说。

　　“这么说，你答应我，让我在这里过夜了？愿意陪着我这样坐到天亮了？真是太谢谢你了。”叶卡捷林娅握着了阙东进的手。

　　不行，她在用计。她一直在用计，她这不是得寸进尺了么？用中国民间的俗语说，她这是进了堂屋，进睡房，我都让她在不知不觉中上床了。再这样下去，我们就会钻进被单里了。我不能被她的“纯洁”和柔情迷惑，慢慢跌进她柔情的深谷，而不能自拔。

　　“我可没有答应陪着你过夜。你提醒我了，有些晚了，你该回你自己的房间了。”阙东进说着想站起来。

　　“不嘛，我要你再陪我一会儿。我喜欢这样看着你，跟你聊天，真的，东进，我们又没有干什么，你这么急着赶我走，你是不是太狠心了？”叶卡捷林娅摇着阙东进的手。

　　“好吧。但是，我们要制定一个‘君子协议’，规定一个时间，要不，你会继续这样的。”阙东进说。

　　“好吧，我依你。三小时，怎么样？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“三小时，你不会是开玩笑吧？”

　　“你说多长时间？”

　　“半小时，再过半小时。”阙东进说。

　　“小气。怎么也要一个小时吧！好，我让步两小时，你让步半小时总可以吧！”叶卡捷林娅笑着说。

　　这个叶卡捷林娅，还着跟我耍心机了，让步两小时，哼，故意把基数太高，说是让我了。好，很快就天各一方了，别辜负你的深情，给你面子。

　　“叶卡捷林娅，我依着你，一小时，不许再反悔了。我看是计时。你也看看现在是多少时间。”阙东进说着看了看时间。

　　“东进，你一个大男人，还真跟我计较了。好，计时就计时吧！我该知足了，是不是？”叶卡捷林娅说。

　　女人，一旦爱上了一个男人，会这样？会将自己的头埋到尘埃里，放低自己？女人，真是感性动物。阙东进心里说。

　　“叶卡捷林娅，不能这样说。只是，我们应该有休息的时间，是不？”阙东进说。

　　“你想休息？好呀！你躺在我的怀抱里，你可以闭着眼睛睡觉，我静静地看着你。”叶卡捷林娅说着用手摸着阙东进的头，要把他的头放在胸前。


第142章 想看到你妙曼的舞姿

　　阙东进一时没有拒绝，头随着叶卡捷林娅的手倒在了她的胸前，他的头皮感觉到了一种柔软和弹性，头皮像是被细微的电流给电了下，麻麻的，酥酥的感觉。

　　阙东进的头从叶卡捷林娅的胸前滑下去，放在了叶卡捷林娅的大腿上，他朝上看着，叶卡捷林娅的胸前的两只大兔兔就像是两座山，挡住了自己的目光，他都差点看不见叶卡捷林娅的脸了。

　　这个风情万种的女人，她又在勾引我了。我怎么又让她找到机会了？其实，我内心里是不是想着跟她暧昧？我的内心里也渴望得到女人的温存，只是……只是什么？我是不是一个伪君子？

　　叶卡捷林娅见阙东进傻傻地看着自己，不说话，她想，男人需要诱惑，再有定力的男人，诱惑超过他的承受力的时候，他也会冲动的！阙东进，我就要你冲动，想你冲动，你今天晚上跟我冲动一次，我也没有白做女人了！

　　叶卡捷林娅想到自己，她才不管阙东进说她什么纯洁不纯洁了。她想，我喜欢你，爱你，给你，我难道就不纯洁了？我照样纯洁，不仅纯洁，还坚守贞操，还是专一的，忠贞的恋人！

　　思想指导着行动，有了思想作为理论指导，人的行动是有力的。叶卡捷林娅有了思想作为后盾，她胆子更大了，她先在阙东进的手上轻轻地抚摸了会儿，然后将他的手，引进了自己的衣襟，带着他的手，慢慢地往上爬着。

　　阙东进很想抽出手，但是，他没有，他从来没有这样的感受。这种感受真的很美，整个身心都是酥酥的，自己的手在细腻的皮肤上滑动，原来是这么的美妙！

　　叶卡捷林娅引领着阙东进的手已经穿过了上面的覆盖，手指的接触力度加大，因为手上还有罩子罩着，想放送都很难。这个接触，不再是轻轻地触摸，而是挤压，这种感觉，跟开始是完全不同的。

　　女人呀，女人呢！特别的风情万种的风骚女人，竟然是一部这样耐读的好书，难怪很多男人因为一个女人而发疯，而置江山社稷而不顾！女人是什么？绝色美妙的女人又是什么？

　　红颜祸水？不，说美伦绝伦，风情无限的女人是红颜祸水的男人，其实是吃不到葡萄说葡萄酸的一种心理变态！女人是水，人能没有水么？女人不仅是水，还是清澈地，缓缓流动地溪水，她们用自己的柔情，可以穿过树林，绕过山头，流出一曲美妙的歌曲，男人一生，能得到这样美妙的溪水的滋润，死而无憾了。

　　阙东进随着美妙的感受，想着女人的美好。他想，女人是水，说得太对了，一个爱你的女人，对你来说，不仅仅是流出美妙歌曲的溪水，更是能滋润你的牛奶，她黏着你，滋润你，给你营养，让你精神大振。

　　叶卡捷林娅已经控制不住自己了，她那柔情的溪水，在汇集着，已经汇集成了江河，汇集成了海洋，她的心里已经涌起了滔滔大浪！叶卡捷林娅感觉自己就要决堤了，要泛滥成灾了！她知道，她想淹没可爱的阙东进了！

　　叶卡捷林娅出着粗气，放开了阙东进的手，自己的手抽出来，绕到背后，解开了罩子，又从衣服里抽出来，开始解自己的衣服。

　　叶卡捷林娅的手，离开了阙东进的手后，阙东进的手滑了下来，掉在了，离开了的大腿上，他的手抓着叶卡捷林娅的兔兔。

　　阙东进的手掉下来的同时，他的思维也跟着掉到了冰窟里，他突然清醒了一样，他想，不能这样，我怎么能这样？世界上温情美丽，热情奔放的女人多的是，但是，上天安排了，属于自己的，只有一个。我怎么可以动别人的奶油蛋糕呢？

　　阙东进感激按住了叶卡捷林娅解衣服的手，说：“叶卡捷林娅，你不能这样，我，我，我不能跟你，我知道，你爱我，但是，我，不能，你也不能，我们定了君子协议的，时间，快到了。”

　　叶卡捷林娅停止了动作，大大的眼睛看着阙东进，她心里想，怎么有这样的男人？他是人么？

　　阙东进看了看时间，继续说：“叶卡捷林娅，还有三分钟，只有三分钟了！我们不能干别的事了，我们就这样坐着，看着，好不好？”

　　“不好！”叶卡捷林娅生气地站起来，朝着门边走去。

　　“叶卡捷林娅，你别生气，我，你别生气，好么？”阙东进跟在后面。

　　“我为什么不生气？我就生气！”叶卡捷林娅开门，出门，用力地关门，阙东进听见声音，看着门，傻傻地站着一动不动。

　　拉卡丽在叶卡捷林娅发起温柔攻势的时候，她正躺在床上不停地翻着身子，她别说是睡着了，简直是躺在布满了尖刀的门板上，自己的身体，都对着刀尖，这些刀尖，不仅穿透了她的肌肤，还刺着她的心。

　　拉卡丽突然一拳打在床板上，跳下床来，她实在受不了这种煎熬！她想着叶卡捷林娅跟阙东进的亲近，再也控制不了自己的情感。

　　叶卡捷林娅回到自己的房间没有？她如果还没有回来，他们，他们……自己明天晚上还有机会么？

　　拉卡丽开门，朝着叶卡捷林娅的房间走去，她刚转过墙角，看见叶卡捷林娅正在开门，她赶紧停住了脚步，注视着她。

　　门开了，拉卡丽听见了重重的关门声。拉卡丽放心了，听这个声音，叶卡捷林娅的诱惑肯定是失败了。

　　叶卡捷林娅重重地关上门后，跑到床边，扑在床上哭了起来。

　　拉卡丽返回了自己的房间，心也恢复到了原位，她躺在床上，闭着眼睛，想，我可以好好睡觉了，我必须好好睡觉了，我要养足了精神，明天晚上，打好最后的攻坚战。

　　阙东进站着发呆了一会儿，也回到床上躺下了。他的脑海里很乱，他不知道，自己在最后的时候拒绝了叶卡捷林娅，不知道是伤害了她，还是保护了她。如果自己跟她突破了最后一道防线，她以后的生活会怎么样？自己控制了自己，对她以后会不会产生负面影响。

　　阙东进的内心也是很矛盾的。他不想再想着这些困扰人的心的事儿了。但是，又不得不想，他知道，明天晚上，自己还要经受着考验。自己不能拒绝拉卡丽的邀请，她跟叶卡捷林娅协议好了，自己陪着叶卡捷林娅散步了，拒绝她，她肯定很痛苦。

　　阙东进在心里开始埋怨自己。他曾经为自己的优秀而骄傲，自己在各项训练中都成绩优秀，尼克拉米斯教官都佩服自己了。可是，自己在处理情感这个问题上，却显得束手无策，问题究竟出在哪里？

　　阙东进迷想着，迷糊着睡着了。

　　一觉醒来，天已经大亮。好在不用集体特训了，上午是毕业典礼大会，下午是联欢会，晚上自由活动。阙东进内心里觉得教官这样安排的确是很英明的，但是，他却想，晚上为什么也不搞集体活动呢？

　　阙东进也就这样想想而已。他知道，即使是集体活动，举办舞会，也会有人跳舞几分钟就会私下约会的，拉卡丽同样会缠着自己，陪着她。

　　阙东进吃过早饭，跟学员们参加了毕业典礼，这是一个领导和教官最后一次训话的会议，虽然也表彰了一批优秀学员，但是，同学们的兴致并不高。阙东进当然是受到表彰的对象，叶卡捷林娅和拉卡丽在那次跟亡命之徒的较量中也沾了光，同样受到了表彰。

　　阙东进并没有兴奋，叶卡捷林娅也高兴不起来。其实，叶卡捷林娅不是在生阙东进的气，而是在生自己的气。她回到房间，扑在床上哭了一阵子，心里平静了，开始想着晚上的事。

　　她想着美好，想着后来的被拒绝，她发现，自己最后的不快是自找的。她从内心深处，知道了自己的贪欲。说好了的只是散步，结果，自己处心积虑地，一步一步，从靠在头上，到亲吻，一直将阙东进引导了床上，甚至，想让阙东进跌进自己温柔的深潭。

　　这些，虽然都有爱为借口。但是，爱能让人什么都干么？没错，阙东进是中国人，他们的国家，有着他们的传统文化，这些传统文化包含着道德的价值观。阙东进，是一个懂得廉耻和懂得爱的男人，自己有什么理由去责备他？

　　毕业典礼结束了，学员散会。阙东进跟叶卡捷林娅碰着了，叶卡捷林娅对着阙东进笑了笑，说：“东进，你跟我来，我有几句话跟你说。”

　　叶卡捷林娅知道，有些话不说，过了今天晚上，就没有很可能就没有机会说了。

　　阙东进跟在叶卡捷林娅的后面，走到了一角，她微笑着看着阙东进：“东进，昨天晚上，我气坏了，我回到房间痛苦了一场……”

　　“叶卡捷林娅，对不起，我，我真的不知道该怎么……”

　　“你先别说话，听我说。我痛哭了一场后，心也平静下来了，我想了很久，想开了。我不该生气。我没有资格生气，其实，你已经对我很好了，是我，太贪心了。对不起，东进，因为我的生气，你昨天晚上肯定也没睡好，瞧的眼圈，我就知道。东进，我向你道歉。”叶卡捷林娅看着阙东进，满脸的诚意。


第143章 我要跟你跳舞

　　“叶卡捷林娅，我知道，是我不好。好了，过去的事，就让它过去吧！我只想你，以后，快快乐乐地活着。你快乐了，我的心也安了。”阙东进说。

　　“东进，我听你的，我会快乐地活着，快乐地想着你，想着你而快乐。”叶卡捷林娅笑着说。

　　“下午的联欢会，我想听到你动听的歌声，想看到你妙曼的舞姿，你能满足我的心愿么？”阙东进说。

　　“好的，我会的。我会跟所有邀请我的学员翩翩起舞，给你留下甜美的笑脸。我跟你，从现在开始，是永远的知心朋友了。晚上，拉卡丽跟你怎么样，我不会计较了。好了，我回房间去了。”叶卡捷林娅说完笑着转身朝着自己的房间走去了。

　　阙东进心里的一块石头落了地，他终于明白，他昨天晚上的拒绝是正确的，尽管叶卡捷林娅一时接受不了，但是，她还是理解了。理解万岁！

　　叶卡捷林娅跟阙东进说了自己想说的话，心情好多了，心里也感到轻松了，她躺在床上，想睡觉，闭上眼睛，一会儿便进入了梦想。

　　心情难以平静的当然是拉卡丽了，她的脑海里都是晚上跟阙东进的亲热画面，她想象着各种浪漫的镜头，她在激动和陶醉中。吃过中饭，她躺在床上也无法入睡，她觉得自己太幸福了。

　　阙东进午睡起来，看看时间，离联欢会只有半小时了。他洗澡，打扮了一番，他想，这是学员的最后聚会了，应该给大家一个好的印象。

　　联欢会按时开始，先是教官发言，当然，教官知道，这不是训话，他风趣幽默地说了几句话，赢得了学员的阵阵掌声，他这是第一次赢得这么热烈的掌声，他的心情很好，他早决定，今天的联欢会要与学员同乐。

　　接着，学员自愿发言，人人都可以举手，每个人都会有发言的权力，只是先后顺序不同而已。当然，也可以选择沉默，当认真的听众。阙东进选择了沉默。叶卡捷林娅首先举手，被教官第一个叫了上去。

　　叶卡捷林娅打扮不仅漂亮，而且性感。她的眼睛，经过淡妆，更显圆大，睫毛也长长的，嘴唇性感，给人狐媚的感觉。她上穿得体白色的衬衣，下穿蓝色的长裤，白衬衣扎进了腰间，长裤包裹着她那凸翘的圆臀，三围显出了优美的曲线。她一上台，男生欢呼，有巴掌声，有口哨声，有的男人还朝着她不停飞吻。

　　尼克拉米斯教官也笑着拍着巴掌。他知道，今天的场合，就是热闹，开心，疯狂！要是平日，这是绝对不许的。

　　叶卡捷林娅双手放在嘴唇上，给了下面所有的人飞吻：“尊敬的教官，亲爱的学员们！我激动！我激情！我会语无伦次的！你们不会挑我的语病，只会欣赏我的激情豪迈。是不是？”

　　“嚯！哈！YES！”下面的男学员挥着手，鼓着掌，女学员朝着她挥手，给飞吻，大家的激情一下被她叶卡捷林娅调动起来了。

　　叶卡捷林娅双手摆了摆，大家竟然一下安静了。叶卡捷林娅看到大家配合如此的默契，她很有成就感：“明天是我们分别的日子，我不想悲伤，不想流泪，我要跟大家开心地度过这个美好的时光！这里，我先感谢教官对我的培养。然后，我告诉大家一个秘密，其实，这是一个公开的秘密！”

　　阙东进听到这里，心里咯噔了一下，这个叶卡捷林娅，会拿自己说事了！这个场合，适合抖露自己的隐私么？不是说了不生气，不计较的么？难道在这样的场合要出自己的丑么？不会的，不会的！她是一个善良的姑娘。

　　“这个秘密就是我深深地爱着阙东进，这是公开的！但是，你们也许不会相信，我跟他，却非常地纯洁，两人的情感没有一点飞尘！这个，是秘密。明天分别了，我要大声地说，阙东进！我深深地爱过你，但是，从此以后，我们只是知心朋友！我们会彼此牵挂，因为我们的同学情，战友情！而不是，我对你深深地爱！不是因为爱情！所以，下面的每一个同学，在我心里，都会跟阙东进一样，我会牵挂着你们！永远！”叶卡捷林娅停了下来，下面的掌声如潮，大家欢呼着。

　　叶卡捷林娅再次挥挥手，大家又安静了下来！她清了清嗓子，说：“一会儿，自由活动，联会的时候，我首先要给大家高歌一曲，感谢大家对我关爱，然后，我会先陪教官跳一曲，感谢他对我的教导。再然后呢？谁愿意邀请我跳舞，我都会满怀激情的投入！好，谢谢大家！”

　　叶卡捷林娅说完敬礼，掌声，口哨声，再次震耳如雷。

　　阙东进看着美丽的叶卡捷林娅，露出了甜蜜的微笑。果然是一个难得的好姑娘，我没有看错她。叶卡捷林娅，我会永远记着你的，没错，爱情不永恒，我们的同学情，战友情，却是永恒的！

　　接下来，很多学员都自愿地讲了话，表达了自己的感情。

　　“还有没谁自愿上来说几句了？有没有啦！”教官大声说。

　　所有的学员都看着了阙东进。教官见了，目光盯着阙东进，说：“阙东进，你看看大家的表情，他们都想听你说几句。你是激动得说不出话了么？”

　　“说几句！说几句！”叶卡捷林娅带头喊起来，其她的女学员跟着喊起来，男学员也大声邀请着。

　　阙东进走到了台上，大家安静了下来。

　　“客气的话我不说了。正如教官所说，我的确太激动了。我怕说错话，怕语无伦次。这个激动人心的场面，我还是第一次，的确有些紧张。说实话，比我跟叶卡捷林娅和拉卡丽上虎头山，面对九个亡命之徒还紧张！当然，你们不是亡命之徒，你们是国家的精英，是未来的大英雄！”阙东进终于停下来了，他看见很多人早已做好了鼓掌的准备。

　　阙东进的话刚听，掌声就在空中回荡着。很多人大喊着：“阙东进！想不到你还这么幽默！”“阙东进！你真棒！你是我的偶像！”

　　阙东进笑了笑，摆了摆手：“我来的时候，一直到现在，我都把教官当成我的偶像！三个月过去，教官将我变成了几个学员的偶像！教官！我太谢谢你了！我给你鞠躬！”

　　阙东进说着朝着教官来了一个九十度的鞠躬！

　　大家开心地笑起来。

　　“好了！大家联欢吧！我们先欢迎叶卡捷林娅上台来给我们高歌一曲！”阙东进说着带头鼓掌，大家又开始狂喊狂叫了。

　　叶卡捷林娅走了上去，一个飞吻，说：“我给大家来一个俄罗斯的自由歌舞曲，怎么样？”

　　大家大声叫好着。

　　叶卡捷林娅微微一笑，双脚分开，脚尖点地，双手自由弯曲，放在了自己的胯骨内侧，翘了性感的圆臀。

　　一个准备动作，学员们看出了这是一个激情澎拜的自由歌舞曲，大家的激情又很快被调动起来了，口哨声又响起来了。

　　接着，叶卡捷林娅哼着曲子，让曲子当成节拍，放下手来，扭动起圆润的臀部来，下面的人都用掌声打着拍子，合着拍子，扭动着身子。

　　学员们正激情地欣赏着叶卡捷林娅扭动的翘臀时，她突然转过身来，面对着学员，颤动着上身，大家看到的不是叶卡捷林娅在舞蹈，而是她胸前的两只兔兔跳舞。

　　下面的人更激情了，他们扭着身子，吹着口哨，拍着巴掌，摇着头，很快进入了角色，也跟着叶卡捷林娅动起来。

　　叶卡捷林娅突然四肢也剧烈地运动起来，头发抛起来，时前时后，两只兔兔更是在比赛着跳起了劲舞，她动作协调，性感诱人，却又不显污色，给人带来的，是激情，是活力，是美的展示。

　　阙东进看着，心里叹服着。他心里甚至有些后悔，这么优秀，热情奔放的姑娘，自己竟然……如果……那是怎么地激情……她跟冰美人，真的是两个世界的人，以后自己还有享受到这样人情奔放，风情万种的女人的温柔么？

　　阙东进，你怎么了？你怎么可以想这些！好好地看，女人的美是用来欣赏的，不是用来猥琐的！另一个阙东进及时制止了阙东进的这种出格的想法。阙东进赶紧收回心来，开始欣赏女人的无穷魅力。

　　叶卡捷林娅瞪脚、扭臂，耸动翘臀，带动胸脯，摇动头部，所有动作启发，嘴里唱着，身子转动着，一气呵成，凸显了动感美。男学员都被她的激情点燃了，他们呐喊着，扭动着，高喊着：“叶卡捷林娅，你真棒！我要跟你跳舞！”

　　又一会儿，叶卡捷林娅的动作慢了下来，身子柔软地轻轻地扭动着，大大的眼睛看着大家，里面包含着深情，轻柔的曲子从她性感的嘴里温柔地飘出来，像是雾，像是风吹杨柳，又像是瀑布旁的水汽，大家陶醉了，真的陶醉了，他们不再吹口哨，不再呐喊，不再拍巴掌，而是，静静地看着，欣赏着……


第144章 她给自己洗内裤

　　叶卡捷林娅突然一声喊，臀部前后一翘，身子一摇，节奏飞快，整个身子的肉都颤动着。大家像是被一声春雷震醒了，他们看着叶卡捷林娅臀后胸前，臀前胸后地狂翘着，又开始呐喊了。

　　叶卡捷林娅跳了会儿，突然停止了动作，摆出了一个性感的造型，全场掌声轰动，哨声，呐喊声彼起彼伏。

　　叶卡捷林娅收回姿势，立正，朝着大家深深地鞠躬，然后走到尼克拉米斯教官前，微笑着伸出了手：“请！”

　　教官微笑着看了大家一眼，大声说：“开始跳舞吧！”

　　大家都开始邀请舞伴，随着乐曲开始翩翩起舞了。

　　教官跟叶卡捷林娅旋转到了一个角落，教官看着叶卡捷林娅，笑着说：“叶卡捷林娅，你真是太有女人魅力了？”

　　“是么？我怎么没有感觉到？”

　　“不会吧！你看同学们都为你发疯了。其实，你的魅力会让所有的男人都发疯的，男人会为你不顾一切。”教官说着用手按了下叶卡捷林娅的身子，自己的身子也往前靠了靠，两人的肌肤碰撞了下，教官感受到了叶卡捷林娅的丰满和弹性。

　　叶卡捷林娅并不在意，她装着没有感觉的样子，笑着说：“教官，你夸张了。有一个男孩，他在我面前不为所动，哪怕我很主动。”

　　“你说的是阙东进么？如果真是那样，他受到他们国家的传统教育，陈旧的思想根深蒂固了。”尼克拉米斯教官的眼睛盯着叶卡捷林娅大大的眼睛。

　　“陈旧的思想？我并这样觉得。其实，我们都知道，阙东进是一个上进的人，他的思想很求上进，他并不代表中国的封建守旧思想。我对中国的文化，有一定的了解。”叶卡捷林娅说。

　　“是么？你不认为他的思想落后？你说，他为什么不主动亲近你？”教官笑着问。

　　“不是不主动亲近我，而是想方设法躲避我，昨天晚上，我主动想跟他亲近，他推开了我，你相信么？”叶卡捷林娅笑看着教官。

　　“真这样？难以相信，难以理解。既然这样，你说了，你跟他只有同学情和战友情了，就不想着跟他那些事了。叶卡捷林娅，你真的魅力无穷，我被你折服了，我想请你去我的房间喝咖啡，你肯赏脸么？”教官的手又在叶卡捷林娅的身子上按了按，像是发送电波。

　　“教官，对不起。我说了，我会在这里，陪伴每一位男生跳舞，只要他们邀请，跳舞后，肯定很累了，我需要休息，明天，我们就都启程了。”叶卡捷林娅依然微笑着。

　　“哦。这样呀。好，我们转过去那边去，你休息会儿跟别的学员跳舞吧，我不能总这样霸占着你。”教官说。

　　“好，谢谢教官的理解。”叶卡捷林娅微笑着。

　　叶卡捷林娅跳完舞，刚坐在凳子上，黑人奥杰克来了，他伸出了手，朝着叶卡捷林娅微笑着。

　　“奥杰克，好的，下一个就是你，我暂时休息三分钟，好么？”叶卡捷林娅笑看着奥杰克。

　　“OK！”奥杰克坐在了叶卡捷林娅的身边，他不能再让别人抢了先。

　　叶卡捷林娅坐在位置上，想着刚才教官的动作和他说的话，心里说，教官，你不是阙东进。如果是阙东进像你这样，我还会收回我在台上说的话，我陪着他，什么都愿意。但是，你不是他。你虽然是阙东进曾经的偶像，但是，你不是我崇拜的偶像，更不是我深爱的男人，我怎么会跟你，一夜情？

　　叶卡捷林娅想了想，自己并不在意教官的动作，他只是试探，暗示，并没有做出太出格的动作，这个，可以理解。男人嘛，大多是这样。他这样对自己，也说明了自己的确是有女人魅力了。阙东进说的喜欢自己，不是虚言。自己背阙东进拒绝，但是，刚才自己也拒绝了一个非常优秀的男人。

　　叶卡捷林娅这样想着的时候，不仅没有生气，反而心里似乎找到了一种平衡。她想到这里，从内心里笑出来了。

　　叶卡捷林娅笑出了声，她看了看奥杰克，说：“奥杰克，来，我陪着你跳跳一曲。”

　　奥杰克站起来，高兴地伸出了手。

　　此时，拉卡丽也来到了阙东进的面前，她邀请阙东进跳舞了。

　　阙东进看着拉卡丽，笑了笑，说：“我坐在这里这么久了，怎么没有女孩来邀请我跳舞，我真奇怪呢，你来了。”

　　“你还说，你看人家男生哪个不是主动邀请女生跳舞？为了你，我刚才拒绝了一个男学友。其实，在场的所有女生都想跟你跳舞的，这个我知道，但是，叶卡捷林娅已经弃权了，别的女生，没有胆量，我今天是天时地利人和，来吧，我们尽情地跳吧！”拉卡丽并不藏着自己的热情奔放。

　　阙东进知道，拉卡丽的热情奔放绝不比叶卡捷林娅差，她今天只不过不想跟叶卡捷林娅比。因为她知道，剩下的时间，阙东进已经属于她了，她认为，叶卡捷林娅之所以那么豪情，并不是真正的内心表白，她，也许是在发泄，一种排遣内心集聚的负面情感。

　　拉卡丽跟阙东进转进了人群里，她笑着，盯着阙东进的脸，一种满足，流露在脸上。

　　奥杰克跟叶卡捷林娅跳着，看着她白皙的皮肤，欣赏着她秀美的脸蛋，并不说话。

　　“奥杰克，你怎么不说几句话。”叶卡捷林娅也笑看着他。

　　“我在欣赏着一件极有灵气的艺术品，叶卡捷林娅，你简直是我心中的一尊女神，你太美了。对于女神，我只有尊重，唯恐冒犯。”奥杰克笑着说。

　　“我在你心中真有那么美丽圣洁么？”

　　“当然，我不会奉承的。”奥杰克笑着，露出雪白的牙齿。

　　叶卡捷林娅跟他跳舞，他的动作很规范，没有半点出格的动作，她相信，奥杰克说的话是他的真心话。

　　“谢谢你，奥杰克，我请你闭上眼睛。”叶卡捷林娅笑着说。

　　奥杰克想也没有想，听话地闭上了眼睛。叶卡捷林娅在他的额头上亲了一下，说：“可以睁开眼睛了，刚才，我是对我亲爱的学友，战友，最亲切的问候。好了，我们转回去，我休息会儿，该陪着别的学友跳一曲了。”

　　“OK！”奥杰克高兴地笑着，带动着叶卡捷林娅朝着休息的凳子旁边转了去。

　　拉卡丽跟阙东进两人的舞姿很优美，不时有男生和女生的目光投到他们的身上，阙东进和拉卡丽都知道，那是羡慕的眼神，男生羡慕着阙东进，女生羡慕拉卡丽，甚至还有一点嫉妒。

　　叶卡捷林娅刚回到座位，又一位男生过来了。她依旧微笑，让对方等她三分钟，男生当然又坐在了她的身边。

　　联欢会快结束的时候，阙东进说有些累了，要提前退场，拉卡丽笑着说：“东进，你去休息吧。吃过晚饭，我陪你去散步。不许拒绝，知道么？”

　　阙东进没有说可以，也没有拒绝，他只是笑了笑走了。拉卡丽当然是当他默许了。

　　阙东进回到房间，觉得真的有些疲惫了。他想洗澡换衣，洗衣后再休息。但是，他想，洗澡后也许就不想休息，还是躺在床上休息吧！洗澡和换洗衣服都等到吃了晚饭后再说吧！

　　阙东进躺倒床上，一会儿就睡着了。

　　晚饭铃声吵醒了阙东进，他起床来，朝着食堂走去。吃过晚饭，他回到房间，只坐了会儿，便洗澡了。他知道，一会儿，拉卡丽就会来约自己去散步了。

　　果然，阙东进洗澡出来，刚将衣服泡在水里，拉卡丽敲门了。

　　开门，阙东进站在门边，说：“你一会儿去大门等我，我换下的衣裤还没有洗。”

　　“正好我给你洗呀！”拉卡丽不由分说，侧身挤进了房间，蒋阙东进挤到了门边，她直接进了卫生间。

　　阙东进赶紧追过去，笑着说：“拉卡丽，这怎么行？还是我来吧！我还有，里面还泡着，我的内裤……”

　　阙东进说话显然有些语无伦次了。

　　拉卡丽回头笑看着阙东进，说：“内裤怎么了？有污迹？你那个了？有也没有关系，正常的生理现象呀！”

　　阙东进的脸红了，他想，这个拉卡丽，我说了，她比叶卡捷林娅跟热情奔放，更能撩动男人的心，我如何应对她？

　　“还看着我干什么？你想跟我一起洗衣么？如果不想当我的帮手，你去先休息会儿，一会儿，我就给你洗好了。放心，你的内裤上污迹，我会帮你洗得干干净净的。”拉卡丽笑着说。

　　“谢谢你了。”阙东进红着脸，转身走到凳子边坐下了。

　　拉卡丽首先拿起阙东进的内裤看了看，看见上面并没有污迹，她笑了笑，又放在鼻子前闻了闻，只有汗味，也是男人味吧！他笑了笑，开始洗衣裤了。

　　阙东进坐在凳子上，心里想着拉卡丽，她给自己洗内裤，看见内裤，她会想到我的什么呢？我们中国，成年的男人的内裤，女孩子是不会洗的，即使女人是男人的未婚妻，也不会轻易洗。成了男人的妻子，才会光明正大地洗。


第145章 你会把你的床当做炸弹的

　　阙东进自己是多想了，拉卡丽虽然是仔细看了他的内裤，还闻了闻，但是，她并没有想别的，更没有想到阙东进认为的会想到他的小弟弟。

　　拉卡丽一边给阙东进洗着衣裤，一边想，自己如果能给阙东进洗一辈子衣裤，该是多么幸福啊！没错，爱上一个人，辛苦是能为相爱的人做些什么。

　　拉卡丽知道，自己没有给阙东进洗一辈子衣服的福气，这是她第一次给阙东进洗衣服，也是最后一次。对此，她有些伤感，当然，更多的是珍惜。她珍惜这次能为自己深爱的人做一点小事。

　　阙东进坐在凳子等了一会儿，他想，不就是三件衣裤么？平时自己在洗好了，拉卡丽怎么还没洗好？她洗衣裤怎么比自己慢很多？她是不是在拿着内裤想什么？不会看着小弟弟平时顶起的地方有些突出而发呆吧！

　　阙东进站起来，走到卫生间门前问：“拉卡丽，你还没洗好？随便洗洗就行了，不用那么细致的。”

　　“东进，很快就洗好了。我也就给你洗一次衣裤，当然是要仔细点，洗干净了。要不，你穿着这个衣服发现哪里没有洗干净，你会一辈子记得，怎么拉卡丽连衣裤都洗不干净呀？是不是？”拉卡丽在里面笑着说。

　　“一辈子记得不更好么？”阙东进也笑。

　　“我不要你一辈子记住我的不好。我要你一辈子记住我的好。好了，洗干净了，可以晾衣服了。”拉卡丽站起来，转身看着阙东进，拉了拉衣服，阙东进看见她这一拉，胸前的两座山峰凸显出来，阙东进赶紧已开了目光。

　　拉卡丽并没有注意阙东进的表情变化，她的心思还在阙东进的衣裤上，她拿着衣裤晾好了，摇动了下身子，算是活动下筋骨吧！可是，她一摇摆，动感美出来了，性感着呢！

　　阙东进看见了拉卡丽的动感和性感，想到了叶卡捷林娅的表演，两个女人，是学员里才貌双全，美丽性感的女人，怎么都喜欢上了自己了？自己什么地方吸引了她们呢？

　　叶卡捷林娅和拉卡丽都还说了，不仅她们两人喜欢他，其她的女孩都在心里暗恋着他，只是，看见他的身边有两个漂亮的女人，那些女学员都不敢表露，不敢接近她呢！

　　叶卡捷林娅说这话的时候，阙东进还笑着说：“你怎么这样取笑我？我是万人迷么？我只听说有的女人是万人迷，没听说男人还有这么吃香的。”

　　当时，叶卡捷林娅笑着说，我这样说你不相信，你可以试试，我将每个女学员的名字写在小纸条上，放在口杯里摇摇，你随便抽出一张，晚上约她散步，回来的时候，你邀请她喝咖啡，最后，你让她陪你上床，我敢保证，无论你抽到谁，都会成功，被抽到的女学员，都会幸福地晕倒在你的床上的。

　　阙东进听叶卡捷林娅这样说，觉得她太夸张了，也就一笑了之。

　　谁知道，两天后，拉卡丽也说了同样的话，不过，她说上床的事，倒是用了另一种语言表达。

　　拉卡丽当时说，阙东进，我说的话你不信，是不是？我们打赌，你说叫谁来，我就叫谁来，我直接告诉她，你喜欢她，要跟她上床，我保证，你叫的女孩在半小时内躺到你的床上。你知道么，女人一旦爱上一个男人，她在这个男人面前是不知羞耻的，爱，可以战胜女人的羞耻。比如我，你现在邀请我去你房间，让我躺在床上，我进屋后，三分钟会赤裸裸地躺在你床上等着你。

　　阙东进当时是吓得身体哆嗦，他没有想到，女人疯狂起来，比男人厉害百倍。

　　“阙东进，你再想什么？我给你洗衣服了，你不请我喝点什么？比如咖啡，或者白开水？”拉卡丽笑着站在了阙东进的前面。

　　“哦，看我，都不知道礼节。你想喝什么？”阙东进笑看着眼前这个活力四射的少女，他不知道，面对这样热情奔放的女孩，他能不能挺过即将而来的诱惑。没错，拉卡丽肯定会诱惑自己的，不过，她诱惑的方式跟叶卡捷林娅肯定不同。

　　“你给我什么，我喝什么。你给我毒药，我喝毒药，不要解药。”拉卡丽笑着说。

　　“你真会玩笑，我会给你毒药么？”阙东进故意装聋作哑。

　　“你不是已经让我喝过毒药了么？没有解药的毒药，我是无可救药了，你不知道？”拉卡丽笑着说。

　　“喝杯咖啡吧！我给冲，我自己也来一杯，然后，我们去散步。”阙东进说着转身去冲咖啡。

　　拉卡丽看着阙东进宽阔的肩膀，笑着说：“阙东进，我真是荣幸呀！你刚才约我散步了，平时，都是我主动约会你的。不过，为什么我在你的房间里，你却约会我散步？你是不是怕我三分钟就躺在你的床上呀？”

　　来了，诱惑来了！她比叶卡捷林娅要直接得多。

　　“拉卡丽，你可真够幽默的。你怎么会？”阙东进笑着说。

　　“怎么不会？你转过来看看，我已经脱掉了外衣，只有胸罩了。”拉卡丽笑着说。

　　“别，别。拉卡丽，不能这样的。”阙东进不敢转身，他怕看见拉卡丽的胸雷，他知道拉卡丽胸雷的威力，自己会抵挡不住的，会炸得粉身碎骨。他可不想再最后一个晚上，被她的胸雷把自己的贞操炸得飞上天空，那种感觉可能很刺激，很激情，当然，也很快乐。但是，他不要，他不能图一时之乐。

　　“看把你吓的，我骗你的呢！没有你的同意，我不会自作主张的。”拉卡丽笑着说。

　　试探！这是试探！接着，她会怎么进攻，不行，尽快离开我的房间。没有了孕育种子的温床，种子发芽总会慢些。

　　“拉卡丽，你说了陪我散步的。给你咖啡，喝吧，喝完我们出去散步，看星星。”阙东进说。

　　“好。看星星，挺浪漫的。爱情是浪漫的，不是肉体的简单接触，这个，我懂，所以，我刚才只是吓唬你。我没有想到，你一个大男人，面对那么多的亡命之徒，镇静自若。可是，面对一个说要脱衣服的女人，你却束手无策。”拉卡丽笑起来。

　　拉卡丽笑着接过咖啡，坐在凳子上，看着阙东进。

　　阙东进不说话，喝了小口咖啡。

　　“东进，联欢会的时候，你不主动发言，不是真的激动得说不出话来吧！你是不想抛头露面表现自己，是不？但是，大家还是让你说话了。你可真会说话。你的幽默，再一次征服了大家。你在我面前怎么就幽默不起来了？”拉卡丽大眼睛盯着阙东进，看着他的反应。

　　“我幽默么？我说的话并不幽默呀？我只是说了实话，你怎么认为就幽默了？”阙东进也看着了拉卡丽。

　　“你的幽默是高级幽默，是从骨子里透出来的。这个，我们想学，也学不会的。这种幽默来自你的修养和学识，还有你的大度和宽以待人。”拉卡丽笑着说。

　　“哦！这样呀！我没有感觉到我的幽默。我只感觉到了你夸人的水平，的确达到了炉火纯青的地步了。”阙东进笑着说。

　　“看看，你的幽默在我面前终于也显露了这么一点点。”拉卡丽说着，喝了口咖啡。

　　阙东进一口将咖啡喝完了，放下杯子，看着拉卡丽，笑着。

　　“喝那么快，赶我走了。我不能不识相呀！好，散步去！”拉卡丽说着也将咖啡一口喝完了，“好好的咖啡，应该慢慢地品的，却逼得我一饮而尽。也好，这是体味痛快的感觉。”

　　“拉卡丽，你真会说。好了，别再咖啡上费口舌了，它都进了我们的肚子里了，早经过了口舌。走，散步去。”阙东进站起来。

　　“走吧！要不，你会把你的床当做炸弹的。”拉卡丽笑着出了门。

　　拉卡丽和阙东进边聊边到了河边的堤岸上，拉卡丽没有像叶卡捷林娅那样牵着阙东进的手。她倒是时不时地用肩膀去碰碰阙东进。阙东进当然也想起了昨天晚上叶卡捷林娅牵着他的手的情景。他想，叶卡捷林娅现在干什么呢？她想着自己跟拉卡丽在一起，一定很痛苦吧！

　　叶卡捷林娅并没有阙东进想的那样的痛苦。其实，不管一个人爱对方爱得多么深，总会有缓解的办法的，问题是看这个人想不想缓解自己，一味地钻到牛角尖里去。

　　叶卡捷林娅没有钻牛角尖，她知道，那样不仅自己不快乐，还会让对方痛苦。与其这样，何必呢？她为了避免自己单独呆在房子里胡思乱想，控制不了自己，去打搅东进，破坏跟拉卡丽的“淑女协议”，她约了奥杰克散步。

　　叶卡捷林娅跟奥杰克跳舞的时候，对他信任了，他是唯一没有语言和细微的动作挑逗自己的男人。她觉得，约他散步，两人会保持很纯洁的同学关系。

　　当然，叶卡捷林娅知道阙东进他们散步的地方，她选择了另一个方向，那里没有河流，但是，却有着鸟叫虫鸣，山脚下的树林的确挺幽静的，特别是晚上，幽静得能闻到树叶的芳香。


第146章 我真的是身不由己

　　奥杰克陪伴着叶卡捷林娅，两人说笑着，开心地走进树林。

　　“奥杰克，你平时约会过她们散步么？”叶卡捷林娅回头看着奥杰克，看着他黑黝黝的脸蛋，她想，其实，黑人的皮肤很好，健康，看上去有弹性。

　　“没有，训练那么艰苦，没有心思约会女学友。再说，她们也都不喜欢我，她们都跟你一样，心里想着阙东进。”奥杰克笑起来，洁白的牙齿在他黝黑的脸蛋的衬托下，更显出白了。

　　“每个男人都一个属于自己的天使，每个女人也都有一个属于自己的白马王子，怎么会没有女人喜欢你？只是，缘分没到而已。”叶卡捷林娅说。

　　“可是，我永远成不了白马王子，我怎么努力，也是黑马王子呀！”奥杰克的笑很真诚。

　　“奥杰克，你真幽默。没错，肤色不能改变，你能成为黑马王子，也是王子，会有很多人喜欢黑马王子的，只是，你别挑花了眼。”叶卡捷林娅说。

　　“叶卡捷林娅，跟你一起，真开心。可是，我们明天就要分别了。要不，我们每晚出来散步，生活是多么的美妙呀！”奥杰克感叹着，他有些后悔，前些日子为什么不敢约会女同学出来聊聊天呢！

　　“嗯。明天，分别的日子。想来有些伤感，但是，我们不说这个，我们在一起的时间很短了，更不能让忧愁陪伴我们这么难得珍贵的日子，是不？我们要说开心的，要快快乐乐地度过这个美好的夜晚。你看，天上的星星都在笑，我们为什么不开心呢？”叶卡捷林娅说。

　　奥杰克看着叶卡捷林娅白皙的脸蛋，听着她诗意的叙说，他陶醉了。陶醉在这个美丽的夜晚，更陶醉在叶卡捷林娅这独特的风景中，他似乎在今天的瞬间，深深地爱上了叶卡捷林娅。

　　有时候，爱情就是这么来得突然。但是，奥杰克知道，虽然自己爱上了叶卡捷林娅，但是，她只是把自己当成学友，而且，奥杰克还知道，她约自己来散步，不过是暂时忘记她深深爱着的人，脱离相思的折磨。

　　“叶卡捷林娅，你说的没错，我们要开心。我希望你开心，只要你开心了，我也就开心了。为了你开心，我做什么都乐意。”奥杰克说。

　　这不是爱情的表白么？奥杰克怎么爱上自己了？他是不是跟哪些女学员爱上阙东进一样，只能将爱藏在心里，不敢表白，没有机会表白？如此说来，我还给了奥杰克表白的机会。

　　“奥杰克，谢谢你对我的好。”叶卡捷林娅只能含糊着说。

　　“叶卡捷林娅，我有一个小小的请求，你能答应我么？”奥杰克看着叶卡捷林娅，他真的想亲亲她。

　　“什么请求，我能办到的，一定会答应你的。”叶卡捷林娅虽然对奥杰克没有爱情，但是，他刚才说的质朴的话，已经深深地打动了叶卡捷林娅。

　　叶卡捷林娅想，你是不是想亲亲我？没关系的，只要你不过分，我会答应你的。

　　“你让我闭着眼睛，亲过我。我也想，让你闭上眼睛，我亲亲你。可以么？”奥杰克说这话的时候，没有回避叶卡捷林娅的目光，他想，这个要求，叶卡捷林娅会答应自己的。

　　“这样呀！你是想把我给你的吻还给我，从此，我们两人互不相欠，是不是？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“你可真逗，我可不是这样想的。你也知道，我不是这个意思，你故意逗我开心吧。”奥杰克笑起来。

　　“好，我答应你。你亲我吧。”叶卡捷林娅说着闭上了眼睛。

　　微风吹拂着树叶，星星眨着眼睛。叶卡捷林娅的发丝在微风的吹拂下，轻轻地舞动，奥杰克看着叶卡捷林娅的美丽的脸蛋，白皙地皮肤，他想，这么细嫩的皮肤，如果用力亲的话，会不会亲破了她的皮肤。

　　“怎么了，还不亲？”

　　“我正在欣赏一件艺术品，面对这么完美的艺术品，我真的不敢下口，我怕，真的怕，怕破坏了艺术品的完美。”奥杰克说。

　　这个奥杰克，还真是逗。竟然会说这么好挺的话都自己开心。

　　“这么说，你不打算亲我了？”叶卡捷林娅故意逗着奥杰克，她知道，奥杰克那样说的目的不是放弃亲吻，而是想营造更诗意浪漫的氛围。奥杰克的这点心思，逃不过女人的心。

　　“不，不。我先欣赏，再亲。我做梦都想着亲你，怎么会放弃你给我的机会。”奥杰克说着，目光从叶卡捷林娅的脸上往下移。

　　月光透过树林，洒在叶卡捷林娅的身上，柔和，温情。

　　奥杰克的目光停留在了叶卡捷林娅的胸前，她的胸脯在朦胧的月光里，散发出诱人的香气，其实，叶卡捷林娅整个身子都散发出体香。

　　奥杰克的喉结动了动，他被眼前的女神深深地吸引了，他的心在奔跳，像是爆炒的豆子，他的男性雄素在心被爆炒的同时，似乎要爆发。奥杰克想努力控制这种男性情愫的膨胀，可是，他似乎主宰不了自己了。

　　没错，奥杰克是有些失控了，他的小弟弟似乎要竖起旗杆造反了。他呼吸也变得急促起来。

　　“奥杰克，你快亲我呀！你再亲我，我睁开眼睛，就不会让你亲了。”叶卡捷林娅没有意识到奥杰克已经变成了一头凶猛的狮子，一匹已经雄性发作的狼。

　　“好！我亲你！”奥杰克说着抱紧了叶卡捷林娅，堵住了她的嘴，狂吻起来，一只手也很快滑到了叶卡捷林娅的翘臀上，使劲地按着，另一只手伸到了她饱满的胸前。

　　叶卡捷林娅没有想到会遭到雄狮色狼的攻击，她以为，奥杰克只是在自己的脸上亲亲，而且是轻轻地点下，表示下，跟自己亲他一样。

　　叶卡捷林娅一时傻了，她反应过来后，自己的臀部已经被仅仅地按住了，自己的胸部也被奥杰克隔着薄薄的衣服抓住了，嘴被堵住，说不出来，她还感觉到，下面被奥杰克的棒子顶住了，很坚硬的棒子。

　　叶卡捷林娅意识到自己受到了攻击，受到了侵犯，她震怒了，她像一头发威的母狮，突然双臂奋力一振，挣脱了奥杰克，一巴掌打在他的脸上，愤怒地说：“奥杰克！我想不到你是这样的人！伪君子！流氓！”

　　奥杰克被重重的一巴掌打醒了，他意识到自己犯了一个“伟大”的错误，他突然扑通跪在地上，边打着自己的嘴巴，边忏悔着说：“对不起，我不是有意的。真的，我没有想冒犯你的意思。我该死，我控制不住！叶卡捷林娅，请你原谅我！我真的是身不由己！我没有控制住……”

　　叶卡捷林娅看见奥杰克是真心的忏悔，不像做作，她的心软了。没错，奥节克没有必要做作，明天分别了，他没有必要装。他当事是真的被情冲昏了头。也是叶卡捷林娅太有魅力了，他没有阙东进那样的定力。

　　“算了，起来吧！我原谅你了。”叶卡捷林娅说。

　　“叶卡捷林娅，你真的原谅我了么？”

　　“真的。奥杰克，你起来。”叶卡捷林娅拉着奥杰克的手，拉他起来，看着他，“我明白阙东进为什么那么让我和拉卡丽死心塌地爱着他了。你明白了么？”

　　奥杰克见叶卡捷林娅看着自己问起阙东进，他摇了摇头：“我不知道，什么原因？不就是他长得帅气，成绩好么？”

　　“不。这个不是最根本的。你知道么？阙东进在我和拉卡丽面前，面对你刚才这样的诱惑，权且让我说是诱惑吧！他面对这样的诱惑是无数次，比这个更大的诱惑多的是，给你说实话吧！我昨天晚上，一直诱惑着他，我甚至做到了不顾廉耻，但是，他没有侵犯我，真的，他只是说，他不是我永远的爱人，我们不可能走在一起。因为这个，他抵住了诱惑，拒绝了我。你懂我的意思了么？”叶卡捷林娅幽幽地说。

　　“叶卡捷林娅，我懂了，我明白了。我对不起你，真的对不起你。我不该……我真混账！”奥杰克说着又自己打起耳光来。

　　“好了，别打了！我看不起你这样的男人！”叶卡捷林娅大喊一声，哭着朝着特训营地方向跑去。

　　“叶卡捷林娅！你，你！你等等我！”奥杰克感到莫名其妙，刚才说原谅了自己的她，怎么突然间就爆发了！

　　奥杰克不理解女人，更不理解叶卡捷林娅这个热情奔放，豪迈激情的女人。是的，奥杰克以后每每这事，他依旧找不到答案。

　　叶卡捷林娅一路狂奔，她的心很痛，很痛！她本来对奥杰克很有好感了，他认为奥杰克会跟阙东进一样，绝对不会侵犯自己的，这样，她的心里方能找到一些安慰，她会安慰自己，阙东进这样的男人，不是唯一，自己回到自己的国家，还能找到像他这样的男人。

　　谁知道，奥杰克将她的梦幻破灭了。跳舞的时候，只有奥杰克没有动作，谁知道，约他出来后，竟然是这样！


第147章 爱他的女人就是前世欠他的

　　奥杰克没有追上叶卡捷林娅，他回到宿舍后不放心，又去叶卡捷林娅的宿舍看了看，见她回来了，他才忐忑不安地回到自己的宿舍睡觉，分别的时候，他再也没有机会解释，这个晚上，本应该是浪漫之夜，却成了他的永远之痛，也成了他人生的不解之谜。

　　叶卡捷林娅哭着奔跑回去的时候，阙东进跟拉卡丽正坐在凳子上，这里的情形跟奥杰克他们刚刚相反，这里的女主角正在想方设法地打动男人的心，进入男人的内心世界。

　　拉卡丽知道，机会只有一次了。今天晚上不能如愿，这辈子就只有回忆的份了，她有些不甘心。自己深爱的男人没有得到，心不甘！她看着阙东进，自己已经跟他挑逗了多次，可是，面前的男人，却总是用话岔开，不肯进入爱情和情感的主题。

　　“东进，我知道你跟叶卡捷林娅还没有发生最动听的故事，难道，你就这样回到自己的国家？你出来三个月了，回去后，你要向你的哥们宣誓，你在异国他乡，一直守身如玉，是不是？”拉卡丽再次展开了攻击。

　　“宣誓？这个用得着宣誓么？这是本分，不是什么壮烈的事，你说是么？”阙东进看着星星，他的心像星星一样明亮，他知道，昨天晚上坚守住了，最后的关头，自己不能投降。尽管这个投降能享尽异国女人的风情，但是，不能。

　　“东进，你在你的国家肯定有心仪的女人，要不，你不会这么坚守着。但是，明天，我们天各一方，以后，你也许永远没有出国的机会了。难道你，不想试试，异国的风情？一个人，当错过机会，再想得到的时候，却没有机会了，不会后悔么？”拉卡丽看着阙东进，笑着。

　　“拉卡丽，你说得很直白了。你跟叶卡捷林娅的确不同，她是诱导，你是直白。不过，不管什么方法，我不能放弃我的原则。拉卡丽，我知道你是真心的，也是自愿的，但是，我说了，你不是我要的那块奶酪。你属于别的男人的，我不能先偷吃了别人的奶酪蛋糕，给别人留下不完美，也给你留下不完美。”阙东进今天晚上也改变了策略，他见拉卡丽直白表达，他也只好直面问题。

　　“问题是，我的人生完美处决于你。没有你，我的人生才是不完美的。我拥有了你，完完整整地拥有你了，哪怕只是一次，我的人生也变得完美了。你难道不想成全我的完美人生么？东进，我想你，我想要你。我想你要我，想你吃了我。”拉卡丽这次进攻很猛烈，她说着将身子靠在了阙东进的身上，手在阙东进的大腿山游弋着，时不时地去碰碰他的小弟弟。

　　阙东进感觉到了最后的关头，他知道，拉卡丽已经开始跟自己短兵相接，她要跟自己面对着搏斗了。他站了起来，说：“拉卡丽，明天分别了，我会永远地祝福你，永远地想念你。正如叶卡捷林娅所说，想念，不是爱情。爱情不永恒，同学情，战友情，才是永恒的。我们珍惜同学情和战友情吧！”

　　“叶卡捷林娅说的是鬼话！她在自欺欺人！她得不到你，她在说谎，她想用谎话来掩盖她的痛苦！男人相信她的鬼话，女人不信。至少，我不信！我知道，日思夜想地想得到自己心爱的男人，而又得不到，是什么样的痛苦！东进，你别太绝情了。你已经让叶卡捷林娅痛不欲生了，你还想把我打进十八层地狱么？我就要你！”拉卡丽说着双手围住了阙东进的脖子，“我不想去你的房间，我就想在这个树林里给你！”

　　拉卡丽果然跟叶卡捷林娅不同，她比叶卡捷林娅更疯狂，更热情奔放，更不顾一切。她搂着阙东进狂吻着，阙东进想用力推开她，又怕太伤害了她的自尊，阙东进这时候又犯傻了，他在女人面前的犹豫又犯了，他没有推开拉卡丽，也没有回应，只是木讷地站着，任由拉卡丽亲着自己。

　　拉卡丽见阙东进不挣扎，不动作了，她的一只手开始下滑，拿着了阙东进的手，直接将他的手放在自己的胸前按着，还不停地揉着。阙东进感觉到她的柔软和弹性，心里贵舒服的。

　　拉卡丽松开了阙东进的嘴唇，喃喃着说：“东进，快摸我，亲我，我太爱你了，我要了你，我要你要了我，我们就这样，在树林里，你跟我，过来。”

　　拉卡丽说着牵引着阙东进，往一棵大树旁边移动了下，她背靠着大树，再次拿着阙东进的手，从衣襟里伸进去，她早已在退向大树的时候，自己解开了里面的罩子，阙东进手触摸到了细腻的肌肤，并爬上了山丘，扣住了山顶的珍珠。

　　“东进，你抓着，抓住我的兔兔儿，别让它，跑了。我，我要你抓住……”拉卡丽的手放开了阙东进的手，阙东进的手没有滑下来，他的手感特别好，舒服，他竟然听话地轻轻地抓了兔兔，还慢慢地揉着。另一只手还放在了拉卡丽的翘臀上按着。

　　“太美了。东进，你终于肯亲近我了。我想死你了。我盼了三个月了。真的，我爱上你三个月了，从第一眼见你，就爱上你了。你要圆我的梦。你圆了我的梦，我才没有白活。”拉卡丽的手从阙东进的后背转向前面，摸到了阙东进的小弟弟。

　　阙东进呼吸急促了，他心里很矛盾，很矛盾。他很想赶快停住动作，但是，却又身不由己地继续触摸着拉卡丽，她的温柔细语，她的抚摸，让阙东进欲罢不能。

　　拉卡丽开始解阙东进的皮带，她灵巧的手，从阙东进的裤头滑进去，直接握住了阙东进的小弟，阙东进不由打了一个冷颤！怎么了？我怎么了？我竟然没有防守之力，要让他突破最后一道防线了？我不能溃不成军！

　　阙东进终于清醒过来，他握着兔兔的手滑下来，拿住了拉卡丽的手，将她的手从裤头丽抽出来：“拉卡丽，我们不能再继续下去了，不能了！”

　　“东进，你说什么？我都被撩起来了。你怎么能中途而废？不，我爱你，我要你，我要你要我。我想，真想。我不怕，你还怕什么？”拉卡丽急促地说。

　　“不，不能的。我跟你，也不能。我跟叶卡捷林娅，也不能。我跟你，做了，也对不起叶卡捷林娅。”

　　“我不管了。我只要你现在就要了我，吃了我。你要我，你要我。我都快，快泛滥成灾了，东进，你摸摸我的这里，裤子都湿了，你不能见死不救啊！”拉卡丽贴紧了阙东进，拿着他的手去摸自己的裤子。

　　阙东进知道再不果断，自己的一世英名就这样毁了，自己苦苦坚守的贞操就会被拉卡丽彻底地炸掉了，他用力一把推开了拉卡丽，大喊道：“拉卡丽，够了！我们不能再继续了！”拉卡丽听见阙东进的大叫声，傻了。这是恋爱么？这是两情相悦么？阙东进怎么这样？他这样，我成了什么？不就是女强奸犯么？

　　拉卡丽的激情被阙东进吼走了，她停住了动作，傻傻地阙东进，她刚才已经接触到了他的小弟，他的小弟刚才是雄赳赳气昂昂的，他不是太监，没有被阉割呀！他怎么会这样？他这个时候能控制自己的情感，他是魔鬼还是神？

　　阙东进见拉卡丽怔怔地看着自己，脸上的温柔也没有了。他知道，刚才的大喊吓着她了。他又开始责怪自己了。为什么开始不制止，为什么？为什么在她进入疯狂的时候，突然大喊一声！

　　如果，如果自己跟她一样，完全被情海淹没的时候，对方突然暴怒地大喊一声，把自己的小弟都吓得软软的，自己会怎么样？以后会不会落下后遗症而成为阳痿？我这样对她，她以后对男人会不会有种逆反心理导致冷淡？

　　阙东进这样一想，有些后悔。后悔没有及早制止，后悔想跟她玩暧昧，又后悔最后的大叫。

　　拉卡丽依旧看着阙东进，没有说话，她的心里像有一把刀子在转动，她和你难受。她想起了叶卡捷林娅疯跑到她的房间，进去重重地关门。她难道跟我一样，阙东进跟她也这样亲近了，最后关头，这个魔鬼却控制住了？

　　魔鬼！对，她就是一个魔鬼！专门折磨爱他的女人的魔鬼！爱他的女人就是前世欠他的！

　　“阙东进！你这个魔鬼！我恨你！我恨死你了！我不会原谅你的！你以为你是正人君子吗？你就是一个魔鬼！掏了女人的心，然后踩在脚下，用力地将爱你的女人的心，揉碎！你揉碎了我的心！也揉碎了叶卡捷林娅的心！你这个魔鬼，你知道么？叶卡捷林娅是在心滴血的时候装出的微笑，你以为她真的能解脱了？你以为她的狂舞就是解脱么？她是在带着镣铐在舞蹈！那个镣铐，是你这个魔鬼给她戴上的……”拉卡丽说着话，胸脯剧烈地起伏着。


第148章 我不是泼辣的女人

　　“别说了，别说了……拉卡丽，对不起，我对不起你们……我错了……我不该优柔寡断，不该，给你们希望，却又将你们……”阙东进抱着头。

　　“你以为你真是神？魔鬼！我不想看到你了……”拉卡丽说着朝着集训营奔跑着，留下阙东进抱着头蹲在树林里。

　　阙东进知道拉卡丽是真的不会原谅自己了，他见拉卡丽跑了，又怕她出问题，只好站起来跑去追她，一边追，一边喊。

　　拉卡丽快跑出树林的时候，突然停住了脚步，他转过身，大大的眼睛瞪着阙东进：“我说了不会原谅你，不想看着你，你跟着我干什么？”

　　“我，我……拉卡丽，你别这样，我知道我错了，你别生气，好么？请你原谅我的过失，行不？”阙东进真的不想在最后一个晚上让自己的好学友跟自己闹不愉快。

　　“原谅你？你让我原谅你？行，你能答应我么？”

　　“答应你什么？你说，只要我能做到。”阙东进说。

　　“我知道你能做到，你不是太监，你没有被阉割！我摸过你的小弟，它坚挺过！”拉卡丽看着阙东进，竟然脸都不红，“你想我原谅你，是不？那行，我们不在树林里了，去你的房间，我们一起过夜，你要了我，你敢么？”

　　“你，这……”阙东进一时语塞。

　　“我怎么了？我就是一个女流氓，是不是？我就是，怎么着？不敢吧！不愿意做，是不是？那你别想我原谅你！我就是一个贱人，你知道么？我求你要了我，我才会高兴，才会开心，才会原谅你！你知道我的贱了么？”拉卡丽的声音又大了。

　　“拉卡丽，你别这样作践自己。我知道你，你是一个好姑娘，一个纯情的好姑娘。正因为这样，我喜欢你，我才不想伤害你。真的，拉卡丽，你在我心目中，跟叶卡捷林娅一样，是我最好，最知心的朋友。我会一辈子记住你们对我的深情的。”阙东进终于能流利地表达自己的感情了。

　　“阙东进，你这个伪君子！我不相信你！你就是变态，你玩弄女性的感情，你以征服女人，而后抛弃女人为乐，你以征服女人满足你的虚荣，证实你的魅力，然后抛弃她们！你喜欢看着被你征服的女人在你面前求你，喜欢看着她们痛苦。你不是心理变态是什么？我看错人了！我以为你是一个敢爱敢恨的人，谁知道，你竟然是一个心里龌蹉的懦夫！我看不起你！”拉卡丽发泄着心中的不满和怨气，她顾不上阙东进的感受了，她想到什么骂什么，她想用最恶毒的语言击垮阙东进，激怒阙东进，她也想看到阙东进由愤怒而转变成的痛苦。

　　拉卡丽的这种心态是由爱而到恨的转变，弄不好，会在她的心灵里扎下深深的阴影，毁掉她的一生。

　　阙东进当然知道，一个女人此时的心态如此地糟糕，自己必须克制住，不能再让她激怒，决不能再火上浇油了。他一句话不说，看着拉卡丽，让她骂。他心里说，骂吧，如果你骂了能舒服些，你就尽管骂。

　　拉卡丽骂累了，骂完了。她见阙东进看着自己一句话不说，她突然意识到了自己的失态，自己怎么这样了？他不跟自己亲近，不要自己，用得觉自己作践自己，丢人现脸么？自己怎么成了泼妇，成了怨妇？

　　拉卡丽虽然意识到了自己的严重失态，但是，她怎么好意思一下转过来？她看着阙东进，声音放低了些：“阙东进，你怎么不说话？我骂得对，是不是？”

　　“拉卡丽，你骂得对。我变态，我心里龌蹉，我开始就不该跟你们两人接近，我知道你们对我有意思的时候，就应该果断地离你们远点，因为，我不能对你们负责到底。拉卡丽，你骂吧！只要你骂了心里好受些，你怎么骂都行！”阙东进站在拉卡丽的对面，也看着她的眼睛。

　　拉卡丽突然扑向阙东进，双手在他的胸前拍打着：“阙东进！你是一个狠心的男人，你怎么就这么狠心？你，你……我怎么就爱上你这么狠心的男人呀！”

　　拉卡丽怕打着，说着，扑进了阙东进的怀抱里，开始了抽泣。

　　阙东进轻轻地怕打着拉卡丽肩膀：“拉卡丽，是我不好。我知道，我伤害了你。我错在知道自己不能给你保证，却还是喜欢你，让你越陷越深，我……”

　　“别说了！我们什么都别说了！我现在只想你这样抱着我，好好地抱我一会儿。我知道，感情的事，是说不清的。我太爱你，太冲动了，我开始骂你的话都不是我的真心话。东进，你别计较，我不是泼辣的女人，不是不讲理的女人，你这样抱抱我，原谅我的冲动，好么？”拉卡丽的声音变得温柔了。

　　“好，拉卡丽，我抱着你。我不会计较的，我知道你的心。”阙东进轻声地说，手还是在轻轻地怕打着，像是安慰受到了伤害的小女孩。

　　拉卡丽的心回归到了平静，她抬起头来，看着阙东进，离开了他的怀抱，笑了笑，说：“阙东进，我今天怎么不知不觉地就发疯了？我怎么真的就为你疯狂了？你会不会笑话我？”

　　“我怎么会笑话你？我知道你的深情，了解你的痛苦。好了，一切都过去了，我们散步回去吧！明天，是崭新的太阳，明天，我们都有自己崭新的生活，是不是？”阙东进笑着说。

　　“嗯。叶卡捷林娅说得对，我们的爱情，不能永恒，但是，我们的同学情，战友情，却是永恒的。我们彼此会祝贺对方，牵挂着对方。东进，你会永远在我的心里，我会永远珍藏着我们的这段情义。”拉卡丽说着拢了拢凌乱的头发。

　　阙东进伸出手指，帮着她梳理着发丝。阙东进知道，危险已经过去，拉卡丽不会再洪水暴发，泛滥成灾了。

　　“我们回去吧。”拉卡丽牵着阙东进的手说。

　　“好，我们回去。拉卡丽，你不会再恨我了吧。”

　　“恨！我爱你，也恨你！有爱就有恨。没有了爱，无所谓了，也就不会恨了，你在我心里也就不复存在了。我做不到不恨你了。”拉卡丽侧头看着阙东进笑了笑，手在阙东进的额头帮他扫了下被风吹乱的发丝，“不过，我不会死缠着你了，我知道，缠着你只会让彼此不愉快，我想愉快地跟度过每一秒。”

　　“你真好，拉卡丽。”

　　“我好吗？我骂的你狗血淋头了，你说我好？我没有骂你之前可没有听你说过我好。早知道这样，我早骂你了。”拉卡丽说。

　　“拉卡丽，你说叶卡捷林娅跳舞的事，她真是你说的那样么？”阙东进心里觉得还是不踏实。

　　“傻瓜，我骂你的话是假的，没有经过大脑的。说她的话当然也是我随意说的了，我不知道她的真是想法。不过，看她的表情，她是真的放下了。她比我潇洒，没有像我这样撒泼，是不是？”拉卡丽笑着说。

　　“她是她，你是你。她有她的好，你有你的优点。你们两人虽然性格不同，但是，都是很优秀的女孩。谁娶你会幸福，谁娶了她，是福气。”阙东进笑起来。

　　“你是不幸福，也没有福气了？你说，你娶了我，又娶了她，你不是又幸福，又福气了么？听说你们中国男人是可以三房四妾的，我跟叶卡捷林娅一起跟着你去中国，好不好？”拉卡丽又侧头看了看阙东进。

　　“我可不敢。你们两人也是武艺高强的女人，我左拥右抱的，你们开心的时候还好，要是你们两人同时生气了，还不把我劈成了两半？我才不会那么傻。”

　　“谁舍得呀？她舍得，我舍不得的。她劈你了，我挡着。其实，她更舍不得，我劈你了，她挡得更快。”拉卡丽笑着说。

　　“高兴地时候也许是这样，但是，两人总有同时生气的时候，比如两人都在吃醋的时候，那可不妙。”

　　“两人都吃醋的时候，只是我跟她是敌人，怎么会劈你？为了得宠，还只会哄着你。你是不是再考虑下？”拉卡丽又侧头看了看阙东进。

　　“不考虑了。要不，我又会被骂得狗血淋头的。”阙东进笑起来。

　　两人牵着手，玩笑着到了集训营。

　　进了大门的，他们两人刚要分手，各自回到自己的房间的时候，碰见了奥杰克。

　　奥杰克刚去看了叶卡捷林娅。阙东进看见奥杰克一脸的不高兴，问：“奥杰克，你怎么了？我看你脸色不好。”

　　奥杰克看了看拉卡丽，挤出笑来：“你们两人散步去了？拉卡丽，你好走，我有点事想麻烦下阙东进。”

　　“好的。你们两人聊吧！”拉卡丽说着朝着自己的房间走去。

　　“有什么事么？你脸色有些难看，出了什么事？”阙东进跟奥杰克慢慢地走着。

　　“没什么大事。是这样的，叶卡捷林娅约会我去散步，我们闹了点不愉快。我说给你听，你去劝劝她，我知道，她只听你的。”奥杰克说。


第149章 你要哄的只有你的恋人

　　“我去她房间劝说她？不行，我不去。”阙东进心有余悸，他怕刚刚平息一场风波，又来一场大雨。

　　“你先听我把过程说给你听，不要先拒绝。”奥杰克接着说出了事情的经过。

　　“这个事，我也不好跟她说呀。要不，我陪着你去，你亲自给她道歉。”阙东进说。

　　“哥们，你傻呀！我去不是又点火了么？她见了肯定气更大！好哥们，去吧，你也知道，不是为了我，是为了叶卡捷林娅，我怕她气坏了身子。你也知道，她爱的只有你，她对你真心，你难道忍心让她在分别的最后一个晚上难过得睡不好觉么？”奥杰克说。

　　“奥杰克，你行呀！反倒把事推到我身上了。好了，看在同学情和战友情的份上，我就厚着脸皮去了。大不了也被她骂一顿，骂我们男人没有一个好东西！你回去吧，这事交给我了。”阙东进的豪气上来了。

　　“谢谢！谢谢你了。这会儿，我回去可以睡安稳了。”奥杰克笑着说。

　　“你是可以睡安稳了，我呢？我可能就悲惨了！算了，悲惨就悲惨吧！”阙东进拍了拍奥杰克的肩，朝着叶卡捷林娅的房间走去。

　　“你悲惨了？你才不会悲惨呢！她爱的是你，想的是你。约我散步，念叨的还是你。你怎么会悲惨？你去了，只有得到她的温柔，她才不会骂你。”奥杰克看着阙东进的背影，心里嘀咕说。

　　阙东进来到了叶卡捷林娅的门前，轻轻地敲门。

　　“谁？”

　　“我，阙东进。”

　　“你来干什么？我不是跟你说了么？我们的事，结了。”

　　“知道。你不是说了么，我们还有同学情，战友情。怎么了，不欢迎同学加战友来看看你？”阙东进说。

　　“奥杰克叫你来的吧！你回去吧，我没有事了。”叶卡捷林娅还是不开门。但是，阙东进听声音知道，她一点不开心。

　　“叶卡捷林娅，你开门，让我进去陪你说说话，好么？明天，我们就没有机会说话了。我很早就走了，都来不及跟你告别的。开门，好么？”阙东进说。

　　没有说话声了，但是，阙东进听见了脚步声，他心里松了口气，叶卡捷林娅终于来开门了。

　　叶卡捷林娅开了门，站在门边，看着阙东进，说：“你还想来当说客？”

　　阙东进侧身挤进去，笑了笑。叶卡捷林娅顺手关门，说：“你不怕我吃了你么？真是太阳从西边出来了！”

　　“你不会吃了我的，你已经不是从前的你了。你成熟了，不会像以前那么任性了，也不会像以前那么冲动了。”阙东进说着自顾坐在了凳子上。

　　“你少给我说好听的，我才不吃你的这套了。你跟拉卡丽怎么样了？是不是也把她弄哭了？”叶卡捷林娅依旧没有笑脸。

　　“我没有把她弄哭，倒是她自己生气哭了，跟你昨天晚上一样。”阙东进说。

　　“我昨天晚上没有哭。”

　　“没有哭么？”

　　“没有，就是没有，怎么着？”

　　“好，没有。我们不说昨天的事。你今天晚上约会奥杰克散步了？”阙东进看着叶卡捷林娅的眼睛。

　　“怎么了？你不会吃醋吧！”

　　“奥杰克跟我说了。他说他不是故意的，他很过意不去，刚才在你的门前站了很久，他不放心你，怕你生气，气坏了你自己的身子。他让我来代他给你道歉。”阙东进依旧看着叶卡捷林娅。

　　“不要提起他，我不会原谅他的，也不会生气。他不值得我生气。”

　　“真的不生气？你不生气，不气坏了自己的身子，他说他就放心了。”阙东进还在替奥杰克说着好话。

　　“你代替他来道歉？哼！他就放心了。他说得好听，他跟你，都不是好东西！其实，我是看透了，男人，没有一个好东西！”叶卡捷林娅说。

　　阙东进笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑我真的有先见之明。”

　　“什么意思？”

　　“他让我来，我不来。他求我，求得我心软了，我也真怕你气坏了身子。我拍着胸脯说，好，看在同学情和战友情的份上，我去了，大不了被她也骂得狗血淋头，说我们男人没有一个好东西。这不，果然，应验了。”阙东进笑着说。

　　“你！真是。东进，别说他了。我谈不上原谅和不原谅他。也谈不上生气不生气。只是，我想不到，他会把我当成那么随便的女人。你可以把我当成随便的女人，因为，我赖着过你。但是，他，凭什么？”叶卡捷林娅看着阙东进，胸脯又开始起伏了。

　　“看看，说了不生气的。说着，说着，又生气了。”阙东进说。

　　“你看我生气了么？”

　　“当然了。你生气了很明显，一眼能看出来。”

　　“哪里一眼能看出来了？”

　　“你看你这里，起伏得好厉害。”阙东进指了指了叶卡捷林娅的胸脯。

　　“阙东进，请你放尊重点！我跟你只是同学和战友了，你还能这样跟我说话么？这个地方是你指手画脚的么？”叶卡捷林娅看着阙东进，不笑。

　　阙东进不敢再说话。他知道，叶卡捷林娅说得是有道理的，这个玩笑，不是同学和战友能开的了，男女有别。

　　两人沉默了会儿，叶卡捷林娅终于忍不住问：“东进，明天真的不跟我告别了？”

　　“我怕打搅你休息。”

　　“你走的时候，我应该起来了。我们可以一起走，我送你。”叶卡捷林娅说。

　　“不用了。我不要你送，也不要你拉卡丽送。”

　　“为什么？”

　　“我怕看见你们两人的眼泪，真的。”阙东进说。

　　“讨厌！”叶卡捷林娅笑着打了阙东进一下。

　　“对了。奥杰克明天走的也走，他知道，没有机会跟你直接道歉了。他真的希望你不要他的事而不愉快。”阙东进拿着了叶卡捷林娅的手：“答应我，要好好的。”

　　“我真的不计较他了。你放心吧！我们都要好好的。”叶卡捷林娅把另一只手放在了阙东进的手上。

　　“嗯。我跟拉卡丽散步回来的时候，我跟她也说好了，明天，我也不跟她告别了。我希望你们两人回到自己的国家后，都会好好的，开开心心的。”阙东进看着叶卡捷林娅的眼睛，他觉得有很多话说，但是，真的不知道该怎么说，又说了重复的话。

　　“知道了。我明天早上也不送你了。我还真的怕控制不住自己，哭给你看，让你看见我哭，不好。我留给你的最后印象应该是微笑，待会儿，我送你出门的时候，我给你一个微笑。”叶卡捷林娅终于笑起来了。

　　“好。我喜欢你的微笑。”

　　“我知道，我的什么你都说喜欢。就是不喜欢跟我上床！是不是？”叶卡捷林娅笑看着阙东进。

　　“怎么又说这个？”

　　“君子坦荡荡，有什么不可以说的？”叶卡捷林娅笑着说。

　　“你怎么说都有理了？刚才我说你生气能一眼看出来，你怎么说的了？”阙东进问。

　　“你那不是说，你是指手画脚的，知道么？还有，你的眼睛盯着我这里看，又手指着，你说，是不是有点流氓气？”叶卡捷林娅逼问着阙东进。

　　“好，好，算我错了。我们是君子动口不动手，对不？”

　　“什么是算你错呀？本来是你错嘛。你不要抵赖，也不要转换概念，小事花了哦！”叶卡捷林娅的声音又柔柔地了。

　　“好，本来我错了。我认错了，以后再也不点着你的胸，说流氓话了。”阙东进说。

　　“我们还有以后？我们天各一方了，还会有以后？以后我想看你，看不着了。你想点着我的胸脯，也只能对着我的国家的方向点了。我们没有以后，只有现在，短暂的现在。”叶卡捷林娅说着叹口气。

　　“叶卡捷林娅，别伤感了。我们国家有句俗话，天下没有不散的宴席。分别了，心里彼此牵挂着，天涯若比邻。是不？”阙东进问。

　　“不是的。天涯若比邻，这话的意思我知道的。其实，你们是自欺欺人。什么天涯若比邻？天涯就是天涯，邻居就是邻居。你也别安慰我，昨天晚上我都挺过来了，我还有什么挺不过去的？”叶卡捷林娅说着抽出了自己的手。

　　“叶卡捷林娅，你变得更坚强了。祝贺你。”

　　“谢谢你！真心地谢谢！谢谢你的铁石心肠让我变得坚强了。”叶卡捷林娅说。

　　“你怎么变得铁牙利嘴了？”

　　“我说的是事实。”

　　“好，是事实。行了吧。”

　　“你就是这样哄着女孩的，总是说，好呀好的。可是，哄去了女孩的心后，你却变得狠心了。东进，你这样真的很危险。我劝你，回到你的国家，不要对女孩这样了，你这样会害了她们的。她们会误解你的意思，像我一样。你要哄的只有你的恋人，将来能成为你妻子，跟你白头偕老的人。而不是可爱的女人都可以哄的，知道么？”

　　“知道了。”

　　“好，东进，你回去吧！我也想休息了。”叶卡捷林娅说着站了起来。


第150章 真是歹毒的女人

　　阙东进特训结束回国了。

　　王雪柳告诉张大虎和蒋武奎，上面已经同意派阙东进来这里担任组长，带领他们粉碎敌人的“螳螂行动”，王雪柳发布这个消息的时候，蒋武奎激动得一把抱住王雪柳，在她的脸上亲了下。

　　“蒋武奎，你这是干什么？”王雪柳躲避不及，脸蛋上被亲了一口，她看见谢梦绮对着自己坏坏地笑，她抢白了蒋武奎一句。

　　“对不起，太激动了！你要不服气，在我的脸蛋上也亲口，算是扯平了。”蒋武奎笑看着王雪柳，心里说，你用水盆想绊倒我，还吓唬我，我今天当着大家的面亲你了，你能怎么着？谁让你给我创造这么好的机会？

　　“你想得美！”王雪柳心里知道，这个蒋武奎说不计较了，其实还在故意“报复”我，得，小男人嘛，哄哄他得了，不跟他计较了。

　　“好，我不想。我想，你不想，白想，不想，不想。”蒋武奎看着王雪柳的秀美的脸蛋，坏笑着。

　　“不跟你逗了。说正事了。这几天我们都侦察了虎头山和梅机关的情况。大家知道，虎头山里又送去了几位优秀的中国男人，但是，这些男人都是临近城市的，跟我们上面给我们的情报吻合。我分析，她们先把临市的人弄到这里，然后再把本市的优秀人员弄去虎头山集合。如果本市行动了，说明她们就要转运去日本了。”王雪柳停顿了下。

　　“我也这样认为。本市近，她们会作为最后的行动。这样，不至于惊动她们的大本营。”张大虎说。

　　“对。我们必须严密监视虎头山的行动。她们一旦开始转运，阙东进没有来，我们也只好采取应急措施，强行行动，救出人来了！还有，梅机关那边我们也侦察了，看起来梅机关很平静，他们并没有加强戒备。其实，里面的戒备森严，外松内紧，要救出李剑伟，那是很困难的。主要的困难是我们不知道美岛川子在哪里给我们不下天罗地网。我们如果贸然进去救人，只能跟李剑伟一样，不明不白就落在了美岛川子的手里。”王雪柳说完看着蒋武奎，她后面的解释是给他的一个交代。

　　蒋武奎当然知道，王雪柳把暂时不能救李剑伟的原因说得这么详细，目的是想告诉自己，不是不救自己的好兄弟，而是没有办法，只有等待时机。

　　“我们等东进来了，自然有办法救出剑伟的。东进什么时候来？他回国了没有？我都有些等不及了。”蒋武奎说。

　　“阙东进已经在回国的路上了。他回来后会很快赶过来。耐心等一两天吧！”王雪柳说。

　　阙东进回国的当天的早上，尼克拉米斯和拉卡丽还是早早地起来，打扮好后，送了他。分别的时候，三个人抱在了一起，尼克拉米斯和拉卡丽都忍不住在他的脸蛋了亲了又亲，她们两人的煽情，很是让别的学员嫉妒。

　　阙东进在离开异国他乡的最后一刻，同时享受了两位不同国籍的性感女郎的最后深情。没错，他们三个人，一辈子都牵挂着对方，尽管以后谁也没有再见过谁。

　　阙东进先回到了朗布市集训营，他的第一个训练基地。这里暂时没有招收学员，目前只是一个指挥中心。他先见了李梦蔓处长。

　　李梦蔓处长在阙东进的“一声”报告后，并没有跟往日那样，端着主任的架子，也没有半句官腔，而是激动地站起跑到了阙东进的前面，搂着了他的脖子，先在他的脸上亲了下：“东进，你可算回来了！我想死你了！我们的工作也太需要你了！”

　　阙东进却傻眼了：自己出去了三个月，在异国他乡遇着了两个热情奔放的少女，回来后，一向端正严肃的李主任怎么也变得热情奔放了？变化怎么比自己的想法快？

　　“东进，你怎么了？呆呆的，难道你出去培训回来还更呆板了？我可听说你们集训营不是清一色的男人，里面还有很多的美少女，法国的少女热情奔放，俄罗斯的少女大方激情。这些，你难道没有感受到？”李梦蔓放开了阙东进，笑着说。

　　“你知道啊！”阙东进心里嘀咕了一句，嘴上却说：“我们培训都累死了，比在这里还要辛苦，怎么感受你说的浪漫迪克？”

　　“装！你给我装吧！你是奇怪我怎么突然变了，是不是？东进，原来你是我的学生，现在你是我的同事，不同了，知道么？以后，我们之间没有必要那么生分了，特别是只有我们两人在一起的时候。”李梦蔓嘻嘻地笑着。

　　变了，都变了！这个李梦蔓，李主任，笑声都变得温柔了。那些美女教官呢？变了么？冷美人李乐萱呢？依旧是冰块儿，还是变成了火星儿？我的几个哥们呢？他们变得怎么样了？

　　“李处长，张大虎他们怎么样了？”阙东进看着李梦蔓问。

　　“东进，我说了，我们的工作急需你。我原来打算，你回来后，让你好好休息几天的。现在看来，我想让你休息，你也不会休息了。我告诉你一个不好的消息，李剑伟，他为了盗取‘螳螂行动’的方案，被美岛川子活捉了。我们目前对于‘螳螂行动’还没有掌握他们的确切动态，只是靠我们侦察得到的情报分析推理，得到了一些信息。”李主任说着，笑脸消失了。

　　“李剑伟被抓了？我要救他！我一定要救出他来！‘螳螂行动’？敌人的这个行动是什么？很绝密的行动？目前是不是张大虎他们在想法粉碎敌人的这个行动？”阙东进急切地问。

　　“没错。原来是张大虎的组长。张大虎刚去的时候，干出了很大的成绩。可是，面对敌人的‘螳螂行动’，他太过于冲动了，竟然同意李剑伟夜闯敌人的特务机关——梅机关。李剑伟落入美岛川子的圈套后，我们派出王雪柳任组长。目前，进展不大，他们只是侦察，搜集资料，为你做了些准备。他们都盼着你早点去，我答应了王雪柳，你回来后，前往哪里任组长，争取早日救出李剑伟，粉碎敌人的‘螳螂行动’！”李主任亮亮的眼睛看着阙东进，她相信，阙东进的回来，会给自己的工作扭转局面。

　　“美岛川子？她是女的？李剑伟怎么会落入她的圈套被活捉了？看来这个美岛川子不简单呀！”阙东进很想一下了解所有的情况，但是，这是不可能的，他只能顺着李主任的话，先了解重点。

　　“美岛川子是日本的高级特工，她美丽冷艳，心机歹毒，手段非常，思维灵敏。张大虎他们跟她第一次对局大获全胜，但是，在美岛川子亲自拟定的‘螳螂行动’面前却极为被动。”李主任也选取了重点解说，她知道，阙东进要想全面详细地了解情况，必须得由在一线的张大虎给他提供。

　　“你说的‘螳螂行动’究竟是什么行动？我们没有掌握它们的计划方案，初步估计是哪方面的？抓捕？武器？”阙东进再问。

　　“这个‘螳螂行动’简单地说就是日本由于向外扩张发动战争，他们国内的成年男人已经少之又少，很多战死在外的年轻军人的妻子都成了寡妇。歹毒的美岛川子从在军人身上的‘慰安妇’想到了呆在国内的寡妇门的饥渴，她是女人，她知道女人的最大敌人是深夜的孤独寂寞，她更想到了小日本将来的后继无人！而她在跟我们中国人的较量中，看到了我们中国人的坚定不屈和智慧。所以，他决定从我们中国挑选优秀的青壮年去日本，一时安抚那些寂寞难受的寡妇，而是为他们播下优秀的种子。为什么叫‘螳螂行动’，你联想到了什么？”李主任停顿了下，她想看看阙东进的反应。

　　阙东进一拳砸在办公桌上：“这个美岛川子！无耻！真是歹毒的女人！她想让我们的人给他们当成播种的机器！那些日本女人就是吞噬公螳螂的母螳螂！我们的人去了，被当做机器被她们榨干了，他们就会废弃他们！”阙东进愤怒地说。

　　“东进！你的思维太敏捷了！我相信，有了你，再狡猾的九尾狐，也逃不出你这个高级猎人的枪管！好，你明天早上就动身去跟张大虎他们并肩战斗！”李主任一改温柔，声音铿锵有力。

　　“是！”阙东进立正敬礼，“李主任，再见，我去拜访下我的教官们。”

　　“去吧！”李主任笑着说。

　　阙东进走出了李主任的办公室，他想，不管怎么样，还是想去拜访自己原来的直接教官吧！

　　阙东进来到了高薇岚的办公室敲了敲门。

　　“进来！”高薇岚的声音。其实，高薇岚在办公室念叨有些时间了，他估计阙东进应该回来了。为此，她早上特别地打扮了一番。她不知道自己为什么对阙东进还是那么上心。


第151章 俘虏她的芳心

　　阙东进推开门，朝着高薇岚微笑着走过去，伸出手：“高教官，你好！”

　　“东进，你回来了！太好了！”高薇岚紧紧地握住了阙东进的手，打量着他，“你更精神了！大家都很想你。”

　　“谢谢！”阙东进也打量着这个曾经被自己戏弄过的教官，他感到奇怪的是，她今天的表现竟然比李梦蔓冷静。

　　阙东进不知道，高薇岚内心里比李梦蔓更热烈，只是，她被阙东进那次故意抓着扭动受痛后，她有些后怕，她怕阙东进不接受自己的热情。

　　“你还是跟我客气？以后不用客气，不要叫我高教官了，以后我也许还会喊你教官了。”高薇岚笑着说，还没有放开阙东进手。

　　阙东进往回抽了抽手，高薇岚反应过来了，她赶紧放开手，笑了笑。

　　“喊我教官？哈哈！我姓阙！喊我教官的时候就是‘缺’教官了，缺少教官的时候，我临时代下。不错。”阙东进笑起来。

　　“你变得幽默了。出去深造了，更不一般了。你坐，我给你倒茶。”高薇岚故意挺了挺胸，她今天特别穿了紧身服，把胸脯紧得特别有型，把小丘儿紧成了小山峰儿。

　　阙东进却并没有注视她的山峰，他笑着说：“不用了，我还要去拜访其他的教官，然后整理下行李，明天早上我又要去跟张大虎他们一起战斗了。”

　　“这么急？好，你去吧。”高薇岚有些失落，她想，早上是白打扮了。

　　阙东进出门后又去拜访了纪俊材教官，最后，他朝着冷美人李乐萱的办公室走去。

　　阙东进来到李乐萱的办公室前，心竟然有些紧张。他心里说，紧张什么？你紧张什么呀？洋妞都见过了，摸过了，亲过了，在这个小女人面前，你紧张什么？她还能吃了你？没出息的阙东进，你不是正想被她吃么？别紧张了！

　　阙东进敲门。

　　“请进。”很平淡的声音。

　　阙东进推开门，看着李乐萱正抬头，两人的目光对视着，阙东进看见清秀的李乐萱，竟然忘记了叫她。

　　“阙东进，你回来了？”李了萱坐着没有动，目光依旧跟阙东进的目光对视着，阙东进赶紧说：“李教官好，我刚回来，过来看看你。”

　　“哦。难得。出去留洋回来了，还想着我。”李乐萱站起来，“你坐，我给你倒杯茶。”

　　阙东进走到李乐萱的办公桌对面的凳子旁坐下，看着李乐萱娇小的身材，见她倒茶后转身，赶紧将目光移到了她的办公桌上，李乐萱把茶放在阙东进的桌前，说：“你在外面还好吧！训练很辛苦，是不？”

　　“嗯。很辛苦。不过，还行。”阙东进端起茶杯，准备润润嘴。

　　“等会儿，早上的热茶，小心烫着。”李乐萱赶紧按住了阙东进端茶的手。

　　阙东进抬头看着李乐萱，刚感受到她的手的细腻，她的手放开了。

　　“谢谢。”阙东进轻声说。

　　“别客气。学习回来，你以后就是我们的教官了。”李乐萱平静地说。

　　“我怎么能当你们的教官？你是我永远的教官。”阙东进感觉莫名其妙，怎么两个人都这样说？难道，她们得到了什么消息？这个机构的上面难道真要我培训我原来的教官么？

　　“你学习回来如果还不能当我们的教官，你就辜负了国家对你的培养。你不要谦虚。”李乐萱语气还是很平静。

　　“这个李乐萱！真是一座冰山！说什么都是这个语气！”阙东进在心里恨恨地嘀咕着。

　　“我不是谦虚，我的确是从你们身上学到的本领。”阙东进说。

　　“青出于蓝胜于蓝，你早超过我们了。通过国际培训，你肯定又大有长进了。阙东进，告诉你，真有那么一天，你当我们的教官了，你不要考虑到大家曾经是你的教官而放松要求，你要把所有的人看成是你的学员，该处罚的绝不心慈手软！要不，你就是害了大家。知道么？”李乐萱看着阙东进，最后一句还是带着教官的口气。

　　“知道了。”阙东进还是像学生一样回答着，心里却说：“真有那么一天，我倒是想连本带利的捞回来！我会让你们累得爬不起来！特别是你，你不是冷美人么？没有笑，没有泪，是不是？我要看着你流泪！”

　　“你看你，还是这么拘谨，你这样不好，应该放开点。”李乐萱说。

　　“我还没有到那个级别，我到了那个级别，我自然会放开的。”阙东进心里想着，嘴上说：“我在教官面前，理应毕恭毕敬。”

　　“你呀！出去留洋了，理应开放活络了，却更显得呆板了。你是不是被艰苦的训练给训傻了，还是没有脱离严肃训练留下的习惯？”李乐萱有些不解。

　　阙东进笑了笑，心里说，我装的，故意的，你看不出来，是不是？我掩盖心思的功力也大有长进了吧！这个，也是特工的必修课，你们教过我的！

　　“好了，你有什么事去忙吧！”李了萱说。

　　哼！下逐客令！真是冷美人，冰山！人家美女想留我，我还找借口走呢！不就是想跟你多说话，想跟你多呆会儿么？这人，真是贱！拉卡丽说得没错，在自己爱的人面前，特别的贱！她说她在我面前犯贱！我看我在你面前也是犯贱！

　　“好。我走了，李教官。”阙东进想着不能太犯贱，他站起来，说了一句话，回头就走。

　　李乐萱看着阙东进的挺直的腰杆，心动了一下。这个年轻人，真是讨女人喜欢的男人，他在国外，肯定迷倒了几个异国少女。阙东进，你知道我内心里也喜欢你么？

　　阙东进回到自己原来的房间，开始整理了。其实，也没有什么可整理的，明天早上就出发，房间都懒得打扫了，铺床睡一夜就是。

　　阙东进吃过晚饭，洗澡，洗衣后觉得有些无聊。这里没有了学员，只有原来的一些工作人员，没有原来那么热闹了。他有些怀旧地在训练场地上走来走去。

　　“东进，你闲的慌了吧！学友们奔向了新的岗位，这里没有原来的热闹了。走，我陪着你出去散散步吧！”高薇岚笑着走了过来。

　　阙东进听见声音，掉头看着高教官笑了笑：“谢谢你，我还真的有点无聊呢！”

　　这次，阙东进看见了高薇岚高耸的胸，他的脑海里有些疑惑了，这个高教官的胸部真是一座会长的山峰？有的山经过地壳运动，会像笋子一样长，她的胸脯难道也是这样的山峰么？

　　阙东进的印象中，高薇岚的乳峰是没有这么挺拔的。

　　“你怎么了？看我穿这件衣服不好看么？”高薇岚终于发现阙东进的目光钉在了自己的胸前，她高兴地笑了。

　　“好看，好看，太好看了。你没见我看傻了么？挺美的，穿上这个，也听性感的。”阙东进不知道为什么，在自己心爱的女人面前，说话都藏着掖着，在自己无所谓的女人面前，却是滔滔不绝，顺口开河，有些流里流气的。

　　“东进，你出去进修了，嘴也给进修得滑溜了。”

　　“是么？我们只是苦练身子，没有练过嘴皮子。跟你们的时候，你们还教我们学英语，日语什么。你别说，多亏跟你们学了英语，要不，我去了，也听不懂人家说什么。”阙东进笑着说。

　　“东进，有几个洋妞当面跟你用英语说‘我爱你’了？”高薇岚把“我爱你”三个字说成了英语。

　　“一个人。但是，不是洋妞，是中国女人。”阙东进笑着说。

　　“哦？会这样？中国女人？在异国他乡跟你相遇了？”高薇岚停下脚步，惊奇地看着阙东进。

　　“不是在国外不期而遇，而是，在这里。只有你刚才对我用英语说了‘我爱你’，真的。”阙东进也把“我爱你”三个字说成了英语。

　　“你敢耍我？我可是你曾经地教官！”高薇岚笑着在阙东进的胸前捶打了几下。

　　阙东进想起了捶打自己的异国女孩。他想，我阙东进怎么变得这样了？我成了两面人？一面是玩世不恭的花花公子，一面在是深爱的女人面前的内向男人，真实的我是什么样的人？我自己都不知道了。

　　没错，阙东进的确变了。三个月的培训，不仅仅是他功力大有长进，让他成为了出色的特工，两个异国女人对她的情感追随，让他在情感方面也有了特殊的经历，他在无意识中，学会了应对不同的女人。

　　“我怎么敢耍我的直接教官，我说的是真的。”阙东进抓住了高薇岚的手，他想起自己曾经为了给静香和张大虎出气，抓扭过这个风骚女人的乳房，让她痛得尖叫过。他不想再伤害她了，过去的，就让她过去吧！

　　阙东进知道，现在，要想伤害面前这个女人，不管是在肉体上，还是在心灵上，简直是太容易了。想起死去的静香，阙东进的脑海里出现她活泼可爱的身影，特别是游泳的画面，让他深深地怀念着。


第152章 你竟然这么没有情调

　　阙东进再看高薇岚，见她的脸儿有些绯红，眼里流出柔情，他观察得出结论，面前这个女人，只要自己想，拥入怀抱，俘虏她的芳心，得到她的身体，都是轻而易举的事。

　　阙东进虽然还是为静香的事有些不满高薇岚，但是，他控制了自己，他叮嘱自己，不要在计较以前的事了。不要折磨眼前这个女人了，她，也不容易。

　　“高教官，走吧，我们继续散步。”阙东进放开了高薇岚的手。

　　“好，我们边走边聊。”高薇岚笑了笑，继续在前面走着。

　　阙东进走在高薇岚的后面，看着她的美臀，心里说，其实，你也是很有魅力的女人，但是，我总觉得，你的心有些诡异，觉得你缺少一种女人的善良，尽管你有时候显得特别的温柔。

　　高薇岚在前面看不到阙东进的表情，她只顾想着自己的美好，她想着一会儿要跟阙东进亲近。她有些兴奋，那次受痛似乎也忘记得一干二净了。

　　谁说“一朝被蛇咬，十年怕草绳”了？爱情这方面，一旦中魔了，即使是被蛇咬了，却是还想捉住蛇的。高薇岚此时就想再次俘虏阙东进。

　　“东进，路面比较宽阔，我们并排走吧！”高薇岚停住脚步，看着阙东进说。

　　“好。高教官，你这三个月过得很好吧！”阙东进跟上了高薇岚的脚步，侧头看着她的脸蛋，发现她的皮肤还是原来那么的白皙。

　　“好什么？不好，没有了你们，感到心里空虚。有你们，累点，觉得充实。你怎么又喊我高教官了？喊我薇岚，知道么？”高薇岚笑看着阙东进，她真想立即抱着他，亲他。但是，她知道，不能急于求成，应该做到水到渠成。

　　“我喊习惯了，一下改不了口，慢慢来吧。”阙东进笑着说。

　　“好，慢慢来。我跟你也慢慢来么？我可有些迫不及待了！我跟李梦蔓不再亲近了，女人跟女人的亲近，真的没有意思。我想跟你亲近了。我还没有跟男人亲近过呢！跟男人，肯定更有激情。”高薇岚这样想着，笑着说：“东进，你在国外看到异国少女跟我们中国少女比，谁可爱？你真的没有喜欢过异国少女么？她们可比我们开放。”

　　“她们比你们开放？我怎么没有感觉到？我跟她们在一起，只看到她们流汗苦练，没见她们什么笑脸，更谈不上什么开放了。”阙东进说。

　　“真的？那你们的训练肯定是超负荷了，人的精力超负荷了，怎么热情奔放的女人也没有激情了。女人没有了激情，当然谈不上别的了。”高薇岚笑起来。

　　“高教官，哦，不，薇岚，你这么说，女人是靠激情活出精彩来的，是不？”阙东进想起了俄罗斯姑娘少女叶卡捷林娅的舞蹈，心里说，那才是激情的舞蹈，让男人们发疯的激情！

　　“可以这样说吧！其实，很多女人，你看见她文静。但是，在一定的时候，在特殊的环境，在她跟自己心爱的人单独的时候，她是另一个样子，她的激情会从心底里喷涌而出，会燃烧她心爱的男人，让男人疯狂的。”高薇岚看着阙东进，心里想，你想让我燃烧你么？

　　“这样呀！难怪说，女人心，海底针。”阙东进想起了冰山美人李乐萱，她是不是这样的女人？她在大家面前是冰山，一旦跟自己爱的男人单独相处了，就成了冰山下喷涌出的火山，燃烧着男人，让男人变成灰烬呢？我愿意在她面前被她的烈火点燃，然后化成灰烬。

　　“什么海底针呀，没有那么复杂的。女人爱男人了，就藏不住秘密了，还什么海底针？我看是玻璃缸里的观赏鱼，在男人面前透明着呢！”高薇岚笑着说。

　　“真是这样？你在我面前是海底针，还是玻璃缸里的观赏鱼呢？”阙东进歪着头，看了看高薇岚。

　　“你想我是什么？”

　　“我想？我不想你是海底针，那样，我跟你交往，太累。我也不想你是观赏鱼，那样，你没有发挥你的价值，你应该是战斗的勇士。”阙东进笑着说。

　　“胡扯。我们说着男女感情的事，你怎么扯到工作和事业上了？”

　　“你应该是事业型女人，当然说到事业和工作了。”阙东进故作正经地说。

　　“你的眼里，我不是贤妻良母的小女人？我是工作中的女强人么？还是说，我没有女人味？”高薇岚本想进入两人的情感主题，想不到阙东进却岔开了话题，他是有意的么？

　　“不不，我不是那个意思，我是说，你的能力很强，跟普通的女人是不同的。你有你的事业，当然，有事业的女人同样有爱情，同样会顾及家庭，同样会在家里装出小女人的可爱。”阙东进笑着说。

　　“装出小女人的可爱？什么意思？爱，能装么？”高薇岚的心情已经没有原来那么好了，她被阙东进的话打击了一下，原来的幻想正在破灭。

　　这正是阙东进想要的效果。阙东进知道，女人的热情上升到一定的程度，你不给泼冷水，后果是不堪设想的，就像叶卡捷林娅和拉卡丽，自己就犯过了错误，好在当时还及时给泼了冷水，一盆大大的冷水，才熄灭了她们的烈火，自己没有引火烧身。

　　“我只是随便说，你怎么总往心里去了？”阙东进笑起来。

　　“随便说么？不是说我？”高薇岚大眼睛盯着了阙东进。

　　“我说你？好话是说你，坏话是说别人。”阙东进故意眨了眨了眼睛。

　　“你学会耍人了呀！走，过去坐坐，那里的石板是天然的凳子。”高薇岚指着旁边开阔地上一块光滑石头说。那块石头一看就知道是很多人坐过的。

　　“好吧。”阙东进走过去，低下头，吹了吹石板上的飞尘。

　　“你还很讲究的呀！”

　　“哪里，我是知道你讲究，给你吹吹。”

　　“还真会说话。”高薇岚坐下看着阙东进，“你嘴这么甜，我会被你哄住的。”

　　“我嘴甜？不说我笨就不错了。”

　　“你的嘴是不是真的甜，我舔下就知道了。”高薇岚笑着凑上去，要去吻阙东进。

　　“别，别！”阙东进伸出了手，挡住了高薇岚，“高教官，我，我的嘴，有口臭的，不仅不甜，臭味还会熏着你。”

　　“我不信，我就要试试，看是甜，是香，还是臭。”高薇岚要拿开阙东进手，强行吻他，身子也朝着前面倾斜过去了，高耸的胸碰着了阙东进。

　　“你自找的！静香的事，我本来原谅了你，可你还是想自找！好，你受到伤害了可别怨我。”阙东进这样想着，没有及时制止高薇岚的举动，他的手放下了。

　　高薇岚顺手围住了阙东进的脖子，用胸贴近了阙东进的身子，亲起他来。

　　阙东进没有反应，不迎合，不制止。他想着两个已过女人的疯狂，竟然将她们跟眼前这个女人比较了起来。他想感受下，女人之间的区别。

　　高薇岚一边亲着阙东进，一边故意用高耸的胸脯摩擦着阙东进，她见阙东进似乎没有反应，加大了力度，两只大眼睛睁得大大的，像是在用力吹着皮球。

　　阙东进没有什么特别的感受，他只是觉得自己的舌头在被两片肉之间移动，并不感觉到美好，也没有感觉到拉卡丽她们那样的激情。他想，这样也好，你自己卖力不讨好，你的激情肯定会消退，你说了的，女人只有激情的时候，才能创造出奇迹。

　　高薇岚看见阙东进并无激情，心有不甘，她围着阙东进脖子的一只手下移，拿着了阙东进的手，牵引着他的手伸进了自己的衣服，往上爬着。

　　女人怎么都这样？这个动作是她们的公共学科不成？你们难道都认为男人特别喜欢摸你们的咪咪么？要不，她都被自己抓痛过，怎么还是这样？

　　阙东进的手已经被带到了罩子的里面，压住了高薇岚细嫩的肉，阙东进感觉到她的并没有多大的弹性，跟拉卡丽和叶卡捷林娅的比，差远了。难道中国女人的这个没有洋妞的有弹性？

　　阙东进当然不知道，高薇岚的这个原来也是很有弹性的。只是，她跟李梦蔓亲近的时候，被抓得松软了。跟弹簧一样，总是超过弹性限度，以后的弹力当然就不足了。

　　“东进，你摸我，抓我呀！”高薇岚把阙东进的手领到了罩子里，却依旧感觉不到他的动作，她竟然说出口来，求着阙东进了。

　　“我不敢抓。怕抓痛你。你不怕痛么？”阙东进说。

　　高薇岚一听，想起了那次阙东进的抓手，她的激情一下没有了，她放开了阙东进，把阙东进的手也从自己的衣服里拿了出来，说：“真想不到，你竟然这么没有情调。唉！”

　　阙东进看着高薇岚，心里在笑。他的脸上却装出难过的样子。

　　“高教官，我这个人，是不是有些笨？”阙东进苦着脸。

　　“不是笨，是蠢！难怪你说，那些外国少女不缠着你，她们是最喜欢浪漫的，你根本不懂什么是浪漫！”高薇岚站起来，“算了，我们回去吧！”


第153章 扒开了水面浮着的花朵

　　阙东进心里暗自发笑，他心里说，谁蠢？我看你才蠢婆子，被耍了，还不知道，你怎么不猜想我是太监呢？

　　想到太监这个词，阙东进又想到了两个热情奔放的异国少女，她们真是太胆大了，我想，我身边这些少女没有她们那样开放，这倒是真的。

　　阙东进不说话，跟在高薇岚的身后，想着自己的心思，走了会儿，他收回了心思，看着前面的高薇岚。

　　月光下的高薇岚，走路还是很优雅的，特别是她那翘臀，走出了韵致，让人联想无穷。但是，自己对她的确没有奢想。

　　“高教官，你走路真好看，很有气质的。”阙东进想她反正不在乎自己了，逗逗她也无妨，她不会黏着自己的。

　　“真的么？”高薇岚突然停下脚步，回头，看着阙东进，“你是不是在后面一直看着我的美臀，你说？”

　　“我，我……”

　　阙东进没有想到高薇岚会直接问出这样的话来，一时结巴起来。

　　“阙东进，我知道你并不是情盲，你也不是蠢子。其实，你是不喜欢我，你故意装的，是不是？可是，你为什么又一直盯着我的美臀？你想耍我，你因为我打死了静香，一直对我有成见，是不是？”高薇岚接连逼问。

　　她知道我在耍她！她早感觉到了！我并没有骗过她！阙东进的心一下乱了。他以为自己真的演技很高超了，谁知道，人家也是在装聋作哑。

　　“你说话呀！”高薇岚把声音提高了八度。

　　“我，我没有耍你。”阙东进说。

　　“我后来想过，我那次是有些过分，但是，我也是出于保护你们。你不能这样对我的。”高薇岚说。

　　我怎么对你了？你都打死无辜的人了，而且这个人，是我们哥们的朋友！我们哥们都把她当成妹妹的，你却打死了她！我这么对你过分么？我又没有故意整治你，是你找无趣，能怪我么？

　　阙东进在心里这样反驳着，却不说出口，他看着高薇岚，让她说着自己。

　　“阙东进，你说话！你说，你是不是故意的？你故意让我没有尊严，故意让我在你面前丢脸，是不是？”高薇岚有些激动了。

　　阙东进害怕再次出现两个异国女人那样的情景，他说：“高教官，我没有，我不是故意的。真的，我只是，想起静香，我的脑海里一片空白。我跟你，你跟我，亲近的时候，静香就在我的脑海里浮现，我……”

　　“好了！别说了，果然如此！我真是自作自受！走吧！”高薇岚竟然平静下来了。

　　你知道是你自作自受就好！哼！我如果真要耍你，我会引着你走向快乐的巅峰，然后，突然把你打进十八层地狱！可是，我能那么做么？我的心还没有那么狠毒。你就知足吧！

　　阙东进跟在后面又开始想着自己的心思了。他想，给人最大的打击莫过于先给人以希望，当对方以为成功在即的时候，突然出招，蒋对方恨恨地打进最低谷！这才是给对方最大的惩罚！

　　其实，阙东进能想到这点，是从叶卡捷林娅和拉卡丽两个少女身上体会出来的，他看到过她们两人从陶醉的幸福中突然痛苦得发疯。那时候，他是无意识地。他没有想到，他会无意间把两个自己喜欢的女人伤害得那么深。

　　因为无意地深深地伤害了两位少女，他不再想有意地伤害这个自己并不喜欢的女人。他是因为，他相信，这个高薇岚枪杀静香，也许她内心里真是为了保护自己的学员。

　　两人不再说话，一路走着。到了集训营，阙东进还是不知道该说点什么，他依旧走在后面。

　　高薇岚停住了脚步，回头看着阙东进，说：“东进，明天又去执行任务了，你注意安全。我不会怪你的，我也不知道为什么，我是真心喜欢上你了。我从来没有对男人动过心，甚至有些讨厌。但却不由自主地爱上你了。你不喜欢我，我不怨你，我只想你好好的活着。你的对手是日本的高级间谍，她也是出国留过学的，你要小心应对，答应我，好好地活着回来，我们这里的工作还需要你！实话跟你说吧！你完成任务后，上面打算让你回来，给你原来的几个教官培训。然后，再有什么计划，我不知道了。”

　　原来如此！难怪冰山女人也那样对我说，还叮嘱我，不要讲情面，要严格要求。她也是掌握了信息的。

　　“高教官，不，薇岚，对不起。我也不是有心的。谢谢你对我的关心，对我的爱，我会努力忘记静香的事，好好地跟你一起战斗，把小日本鬼子赶出中国的！”

　　“好样的！我们一起战斗！”高薇岚伸出了手。

　　阙东进握住了高薇岚的手，然后，又抱了抱高薇岚，跟她道别了。

　　这个晚上，阙东进跟高薇岚玩着“游戏”的时候，张大虎他们正在兴奋地谈论着他，他们知道，天亮后，阙东进就来了。

　　“你们说起阙东进，这么兴奋，我倒是看他来了能干出什么惊天动地事来。他不就是王姐她们几个教官教出来，出去锻炼了三个月么？我劝你们还是别把他看得太高了。”谢梦绮给张大虎泼冷水说。

　　“梦绮，阙东进怎么样，来了你自然知道。你会不由自主地爱上他的。”张大虎笑着说。

　　“去你的，我会见了优秀男人就爱的女人么？”谢梦绮笑着说。

　　“大虎说的这个，我有些相信。阙东进的确也很招女人爱的。”王雪柳笑着说。

　　“王姐，这么说，你早爱上了他了？是不是？”

　　“我倒是想爱上他，但是，我知道我爱上他也是单相思的，所以我没有动念头。我劝你再没有确定他能不能爱上你之前，你最好也别动心，要不，痛苦的是你。”王雪柳这个说得似乎很认真。

　　“梦绮，听见没有？王姐早有体会了，过来人的话，就是经验，你可要吸取经验呀！”蒋武奎笑着说。

　　“你这个武奎！看你不出呀，说话直接把人家钉在墙壁上！”王雪柳笑着怕打了下蒋武奎。

　　蒋武奎又看着王雪柳傻傻地笑，他想起亲她的事来。

　　“你们说，阙东进来了，第一件事事干什么？我们来猜猜，是先救出李剑伟，还是先粉粹敌人的‘螳螂行动’？”张大虎提出了一个蒋武奎最关心的问题。

　　“当然是先救出李剑伟了！你想，剑伟出来了，我们认也多了，粉碎敌人的‘螳螂行动’力量也大了。”蒋武奎笑着说。

　　“这个不能肯定，阙东进来了，他不会盲目行动的。他必须考虑到大局，做事有轻重缓急，如果敌人的‘螳螂行动’还没有到最关键的时刻，他也许会考虑到先救出李剑伟。但是，如果敌人的‘螳螂行动’有了大动作，比如他们在这个城市开始行动了，意味着要将所有聚集的人带到日本去了，他肯定会先对付敌人的‘螳螂行动’，他如果不这样考虑，他就不是出色的阙东进了。”王雪柳说。

　　“王姐，你的意思是，阙东进的思想跟你想到一块了，才是出色的。”谢梦绮笑着说。

　　“你这样说，就算是吧。”王雪柳没有辩解。

　　“我倒是很想他先救出剑伟的。不管出现什么情况，我都希望他先想办法救出剑伟来。不知道剑伟被美岛川子那个九尾狐折磨你成什么样子了。”蒋武奎伤感地说。

　　李剑伟在监狱里怎么样了？

　　其实，美岛川子三都没有过问李剑伟的事了。他只是被地牢里，吃不好，睡的是地面，人跟叫花子一样了。但是，皮肉之苦吃过那次之后，没有再吃了，他的皮外伤还好了些。

　　可是，就在蒋武奎说起李剑伟的时候，从浴缸里洗过花水的美岛川子却突然想起了李剑伟，她想起了李剑伟，本想洗澡睡觉的她却没有了睡意。

　　美岛川子看着浴缸里的花朵，她笑了笑，她暂时不打算让下人清理浴缸了。她摘掉，李剑伟在地牢里呆了三天，身上肯定又异味了。他要让阙东进用自己的洗澡水洗澡，然后换下手下人的衣服。

　　美岛川子这样想了，立即安排了下去。

　　李剑伟被带了进来，美岛川子看见他，故作夸张地捂住了鼻子，让他去洗澡。并让手下人监督着他，让他洗澡换上干净衣服。

　　李剑伟被带到了浴缸，他看见浴缸里的水面浮着花朵，他想，还给老子准备好了这么好的洗澡水？难道又想给老子来美人计？

　　李剑伟脱了衣服，裤子准备好好地享受下，他用手扒开了水面浮着的花朵，看到谁并不是很清澈，他突然想到，这个水是有人用过的了。他想，肯定是美岛川子洗过的水了。

　　自己也真是，应该看到水面上的花朵不是那么完美了就应该想到了。李剑伟想，好你个美岛川子，你自己是不是也像这些花朵，不再完美了？如果你是完美的花朵，老子今天也会让你残花败柳的！


第154章 那可是龙潭虎穴呀

　　第二天快中饭的时候，阙东进被接到了谢梦绮的住所，当然，谢梦绮也早帮着他准备了一间房间。

　　谢梦绮看见阙东进的第一眼，觉得张大虎他们并没有言过其实，这个男人的确是一表人才，不仅身材适中，五官端正，眉眼间更是透露男人的刚毅来，他高挑的鼻子，大又有神的眼睛，的确是女人的杀手锏。

　　但是，仅凭外表，谢梦琪只是有好感而已。她想着张大虎他们说的阙东进的本领，自己还没有见识过。

　　阙东进跟张大虎和蒋武奎亲热拥抱亲热后，王雪柳把他介绍给你谢梦琪，当然也将谢梦绮介绍了一番。

　　阙东进伸手来握住她的手说：“师姐好！”

　　谢梦绮笑了笑说：“大虎和武奎都不叫我师姐的，他们喊我梦绮，你是组长，更不能叫我师姐，你也叫我梦绮，亲切。”

　　“什么组长呀？不叫组长，你叫我东进吧！王教官都让我叫她王姐了。”阙东进笑着说。

　　“你们说，我去接他的时候，他竟然叫我王教官。你说他是优秀的特工么？一点保密措施都没有。”王雪柳笑着说。

　　阙东进笑了笑，他回来后，在李乐萱面前拘谨，在这个王雪柳面前也有点受拘束，也许是因为这两个女人在自己的印象中有“冷”的感觉吧！

　　不过，阙东进很快发现，这个王雪柳跟李乐萱是大不相同了，她似乎完全变了样，脸上不仅挂着微笑，说话也和气多了。

　　“先吃饭吧！吃完饭后，我们给你们汇报这里的情况。”王雪柳笑着说。

　　“好，吃饭。”阙东进坐在凳子上，又站起来，“我还是先洗把脸。”

　　“洗什么脸？不干不净，吃了不得病。”张大虎笑着说。

　　“那是戏言，必要的卫生还得讲，我虽然是饿了，很想吃了。”阙东进笑着说。

　　“我去给你倒水。”谢梦绮说。

　　“不用，我自己来。”阙东进朝着厨房走去。

　　“你刚来，不熟悉。我给你倒水吧！”谢梦绮笑着说。

　　“刚来就找不到水了？那我们怎么去找敌人的绝密资料？”阙东进笑着说。

　　谢梦绮有些不好意思了，他想，你不知道我说的是客气话么？还机敏呢？我看到时很呆板。

　　谢梦绮不知道怎么回答，毕竟是第一次见面，又不好玩笑，她只好看着阙东进进了厨房，自己站着看着他。

　　蒋武奎捂着嘴笑起来。

　　“武奎，你笑什么？”

　　“我笑你，笑你的热情没有人领情。”蒋武奎快人快语。

　　“我打你！”谢梦绮举起巴掌做出要打的样子。

　　王雪柳也笑。

　　阙东进洗脸出来，笑着说：“武奎，你怎么说我不领情了？我是不想让梦绮太劳累，你们不是说了么，饭菜都是她弄的，还给我到洗脸水，我承受得起么？你这个武奎，什么话到了你嘴里，总是变味。”

　　谢梦绮再次打量着阙东进，心里想，这个阙东进，竟然很会说话，我以为他听呆板的，原来他是不紧不慢的，先让我难受，却再来给几颗糖，让我甜甜，这个男人也许真的不简单，我得小心点儿。

　　谢梦琪叮嘱自己小心点儿，当然是王雪柳说的，阙东进对自己并无好感的时候，自己却动了感情，那吃苦头的就真是自己了。

　　“吃饭了啊！你们怎么都还不动筷子？我可饿了。”阙东进拿着筷子看见大家都还不吃，特别是谢梦绮，竟然还盯着自己看。

　　“吃吧，你先吃点试试，看看梦绮的手艺如何。她可是很能干的。”王雪柳笑着用筷子指着碗里的菜。

　　“王姐，按道理，应该先让你动筷子的，我看你们这么让来让去，我的肚子会闹意见了，不管礼节了，我可开吃了。”阙东进说着夹起菜送进了嘴里。

　　大家看着他，还是不吃。阙东进知道，他们肯定想问“好吃不？”他赶紧吞下菜去，说：“好吃，你们快吃呀！”

　　阙东进说话的时候，菜还在喉咙，样子有点滑稽，大家都笑起来。阙东进赶紧用手捂着嘴，掉头，他怕喷了，出洋相。

　　阙东进再回头的时候，笑着说：“我以为你们是跟我礼节，原来你们是想看我笑话呀！早知道这样，我怎么也装着斯文点了。”

　　王雪柳和谢梦绮都捂着嘴笑起来。谢梦绮想，这个阙东进，还真是挺可爱的，跟孩子样。

　　“东进，你出去留洋了，变了。”王雪柳说。

　　“是么？我变得油滑了，是不？”

　　“有点儿。其实，我们听到的美国人吃得清淡是假的，他们吃的油腻，要不，我怎么变得油滑了？王姐，可是，我的变化赶不上你的变化。你从冰山变成了火山。”阙东进笑看着王姐。

　　“这个我们都是公认的。王姐当我们的教官的时候，我都怕看见她，生怕他又板着脸批评我。东进，记得么？轮到王姐查晚班的时候，她总是冷冰冰地说，你们还不睡觉？明天出操的！”蒋大虎笑着说。

　　“你们还好！我可是更悲惨了，她冷着脸，让我钻到桌子下面去呢！”张大虎说。

　　“好了，好了，别光顾着说话高兴了，吃饭了。吃饭的时候不许说笑了，你们别让东进真的喷饭了。”王雪柳笑着说。

　　吃完饭，谢梦琪跟王雪柳两人将饭桌收拾了好了，又给阙东进他们三个大男人倒茶。阙东进看着王雪柳，心里很是疑惑，这个王雪柳，她真实的自我是什么？冷面的教官，还是随和而温和的女人呢？

　　王雪柳看见阙东进盯着自己看，有些不好意思地说：“怎么了？急了？我这就给你汇报情况。”

　　阙东进笑了笑，心里说，急也不差这下，我看着你，是想读懂你。

　　王雪柳把这几天侦察的情况和他们自己的分析详细地讲给了阙东进听。阙东进听得非常认真，还不时地问问具体的细节。

　　情况汇报完了，蒋武奎又忍不住发问了：“东进，你说，先救出李剑伟，还是还先粉碎敌人的‘蟑螂行动’？”

　　“先救出李剑伟！”阙东进斩钉切铁地说。

　　“怎么救？”王雪柳和谢梦绮惊奇地看着阙东进，她们两人想，情况给你汇报得很清楚了，梅机关里肯定布下天罗地网，美岛川子正装着套子等着我们钻呢！你怎么能把哥们的感情放在第一位，而不顾大局呢？

　　阙东进见两位美女不解地盯着自己，知道他们以为自己会闯进梅机关救出李剑伟，他说：“我们当然不能硬闯梅机关。要是能够硬闯梅机关，我们还不将两件事当成一件事办了，是不是？”

　　大家都看着他，不说话。心里想，你说怎么救人呀！

　　“你们侦察到的情报很重要。根据你们的情报，我推测，他们会在这几天内将我们的人转运到日本了。但是，不会很快，至少，他们在明天不会这样，我们必须在明天救出李剑伟。要不，美岛川子启动‘螳螂行动’的转运程序，我们务必要阻止，她就会发觉，我们对‘螳螂行动’早有察觉，不管她成功不成功，她都会把李剑伟定死在盗取‘螳螂行动’的资料上，这样，李剑伟就处境更危险了，他们会用各种手段逼迫李剑伟招供！”阙东进说。

　　“东进！你太分析得精辟了！必须先救出李剑伟！”蒋大虎说。

　　王雪柳心里同意了阙东进的方案，但是，她还是不明白，怎么样才能救出李剑伟！梅机关可不是好进能出的地方，那可是龙潭虎穴呀！

　　谢梦绮看着阙东进，心里佩服着他分析问题的条理，不由心生敬意，阙东进的果断更是让她钦佩。

　　接着，阙东进给大家说了说自己的营救方案，大家听后，都纷纷点头。

　　“梦绮，怎么样？我的东进哥们，我们并没有虚夸他吧！我说了，东进来了，李剑伟就有救了！没说错吧！”蒋武奎得意地看着谢梦绮。

　　“嗯！的确是人中精灵！我佩服！”谢梦绮笑着说。

　　“你仅仅是佩服？还没有上升到爱？”王雪柳笑着说。

　　“王姐，你说什么呀？你怎么也笑话我？”谢梦绮笑着打了王雪柳下。

　　“武奎，你和大虎一直在梦绮面前吹嘘我？你们不怕摔死我么？吹得高了，掉下来可是摔得不轻的！”阙东进笑着说。

　　“我们知道你有轻功的，摔不着。”蒋武奎笑着说。

　　“什么轻功？江湖上传言的轻功都是虚的，不仅跟我们一样，苦练后，攀爬腾跳厉害点，然后借助铁钩什么的工具么？我小时候也很崇拜飞墙走壁的人，总以为他们真的有轻功呢！”阙东进笑了笑，想起父母他们攀爬悬崖的事来。

　　“东进，我们明天上午真的要行动么？”张大虎有些不放心地问。

　　“当然了。从你们的情报来看，美岛川子的行动应该不会变。对了，我过会儿过去看看现场。然后回来制定具体的方案，我们必须注意每一个细节，不能出现差错。一个细节会影响全盘的！”阙东进说。


第155章 带着恋人贪玩的年轻人

　　阙东进跟王雪柳他们说了自己的打算后，决定去看看现场，他不能只根据王雪柳他们提供的图纸和信息确定具体的方案。

　　张大虎和蒋武奎说陪着他去，阙东进笑着说：“你们两人不是美女，带着你们去干什么？我不说你们碍手碍脚的，但是，目标大了，不好。你们说美岛川子那个九尾狐嗅觉灵敏，我可不能让她嗅到什么，有所防备。”

　　王雪柳和谢梦绮听阙东进这样说，都睁大着眼睛看着他，两人不知道他的意思是让他们两个女的陪着他去，还是在开玩笑。

　　阙东进看着王雪柳和谢梦绮好奇的看着自己，笑着说：“梦绮中午做饭菜辛苦了，我带着你去散步。王姐，晚饭交给你了。你的菜也炒得很好吃的。”

　　“好的，我听组长的安排。”王雪柳笑着说。

　　“我也只好听从组长的命令了。”梦绮也笑着说。

　　“重色轻友！”蒋武奎嘀咕着。

　　王雪柳和谢梦绮笑起来。

　　“大虎，你陪着武奎好好睡觉。晚上你们有任务。”阙东进说。

　　“什么？晚上我们有任务？搞错没有？明天我们才行动的！”蒋武奎瞪大了眼睛看着阙东进。

　　“你瞪眼干什么？我说晚上有任务就是有任务，你是组长，还是我是组长？”阙东进也故意等着眼。

　　“哼！为人不当官，当官都一般！”蒋武奎说。

　　“我还是小官，要是当了大官，你这样说，我立即管你禁闭！”阙东进笑看着蒋武奎，“听从命令，下午好好睡觉！”

　　“晚上什么任务，老大，你交个底吧！”张大虎笑着问。

　　“哈哈，叫我老大了？多大？我可没有王姐大，王姐，你是不是比我大两岁？”阙东进看着王雪柳。

　　“你们兄弟抬杠，我不参加。”王雪柳笑着说。

　　“组长，我叫你组长，行不？你不透露点信息，我们不知道什么任务，睡不着的。”张大虎也油嘴了。

　　“那就告诉你们两人吧！晚上你们两人要泡妞！”阙东进严肃地说。

　　“泡妞？真的，假的？”蒋武奎看着阙东进。

　　“有完，没完？懒得理你！想救李剑伟，乖乖地听话。梦琪，我们走，散步去。”阙东进说着走了出去，谢梦绮跟着后面。

　　蒋武奎在后面握着拳头，朝着阙东进打去，当然是打空气。张大虎和王雪柳两人笑起来。

　　王雪柳跟过去关门，返回来，说：“大虎，武奎，你们两人休息吧！阙东进说你们晚上有任务，肯定会安排你们有事的。不休息好，任务就不能很好地完成。”

　　“好。新组长让我睡觉，老组长监督我们睡觉。我们只有强迫自己睡觉了！”蒋武奎装着无奈地说。

　　“你们男人都油嘴。阙东进也油，说什么泡妞，不正经。”王雪柳说着朝着自己的房间走去，“我午睡会儿，然后起来给你们做饭炒菜。”

　　谢梦绮跟着阙东进后面走了出去，她小跑了几步，跟上去，说：“东进，我们先去哪里？”

　　“你跟着我就是，随便散步儿。”阙东进说。

　　“这个城市你是第一次来吧，你说去哪儿，我带着你去。”谢梦绮说。

　　“我不是看过地图了么？大地图，小地图，这个城市的地图，我们选取路段的地图，我都看了，你怕我找不到？”阙东进笑着说。

　　“地图？你只看了一次地图，你能在这个城市里找到要去的地方？”谢梦绮不相信地看了阙东进一眼。

　　“试试吧。不试怎么知道？我们先去梅机关附近，我走错了你提醒我。”阙东进说。

　　“好。”谢梦绮答了一个字，心里想，梅机关可还要左转右转的，再说，有几条路可以到达，有大路，有小路，走路跟坐车不同，叫人力车跟汽车又不同，我看你那条路，不走冤枉路才怪！

　　“梦琪，我们走最近的小路去梅机关的后面，绕过去，再朝着南方的车道走。你担心我走冤枉路，我先告诉你走这条路，走错了，你好及时纠正。知道为什么让你陪着我散步么？”阙东进说。

　　“不知道。”

　　“我对地图熟悉。但是，我不放心，所以还要带着活地图。你在这个城市时间最长，他们三个人都没有你对这里熟悉。”阙东进说。

　　这个阙东进，的确不一般！人家没有想到的，他都考虑到了，难怪大虎他们说他反应快，思维敏捷！但是，难道他的记忆里也超群？

　　大虎和武奎也不知道阙东进有惊人的记忆力，连李处长也只是听说他记住了藏宝图，真的，假的，不敢肯定。阙东进又说自己记不起孩提的事了，只记得自己是一个小乞丐。谢梦绮当然也不知道阙东进的记忆力会如此的厉害。

　　阙东进只顾走路，不问旁人，偶尔跟谢梦绮说笑几句。转过了几个弯，没有走错一个地方。

　　神了！这个阙东进，的确是不是凡人！难怪，他那么自信，那么果断。

　　“转过这个弯，再走三百米就看到梅机关的围墙了，是不是？”阙东进停住脚步问。

　　“这个你也知道？”谢梦绮惊呆了。

　　“你忘记了你们向我介绍情况时，我问了梅机关的围墙大约有多高？前面没有高大的房子能全部挡住梅机关的围墙，因为梅机关是原来大户人家的园林，园林里面又是住房，当然能看到了。”阙东进侃侃而谈。

　　“神！你不是人，真是神！”谢梦绮已经彻底服了。

　　“梦绮，来，挽着我的手，我们慢慢走，我要仔细观察周围的情况。我们假扮恋人，像玩耍，慢点，也不会让人怀疑。这是我让你陪着我是散步的第二个原因。”阙东进说。

　　谢梦绮听话地挽着了阙东进的手。

　　“很般配的。”阙东进笑着说。

　　“你也开玩笑。”

　　“恋人在一起不笑，却挽着手，人家看出破绽的。”阙东进笑着说。

　　“你说的话，我不知道那句真，那句假了。”谢梦绮也笑着说，她感觉不是在执行任务，倒是真在陪着阙东进散步了。

　　“跟任务有关的都是真话，无关的，是开心的假话，就是玩笑话。”阙东进笑着说。

　　阙东进边说边坐看右看。谢梦绮这才明白，这个阙东进简直是演绝了。他在扮演一个开心的，好奇的，带着恋人贪玩的年轻人。

　　绕过了梅机关，走向了大路，阙东进说：“可以放开我了，我们并排走。往前走五百米，有两个小巷子，是不？我们打算在小巷子动手。离开梅机关是有点近，但是，再过去没有这么好的地理位置了。所以，我们出手必须快！两种准备，一种是劫持不怎么成功，我们往小巷子逃，劫持成功，我们朝着前面开车，开出城市，然后再说。陪着我去两个小巷子看看，必须熟悉那里的每一个角落。”

　　谢梦绮没有疑问了，只有“嗯，嗯”应答的份了。

　　阙东进跟谢梦绮绕着小巷子看了看，阙东进是不是告诉她，那些地方可以逃生，如果收到前后夹击，怎么脱险。谢梦绮听了他的提示，看了看小巷子的位置，佩服得五体投地。

　　阙东进不仅仅是在通道找打了逃生的路线，在小巷中间的断墙，缺墙他都找打了应急逃跑方法，比如，知道敌人后追前堵，该借助那个断墙攀爬上民房，在屋顶逃到另一条小巷。

　　谢梦绮想象着，如果阙东进在大路上射击敌人，几十个敌人围堵他，他都能自如地逃脱。这个，仅凭自己，开始是不敢想的。难怪蒋武奎说，阙东进来了就能救出李剑伟。这下，谢梦绮信了。

　　谢梦绮陪着阙东进走了一个下午，回到了家里，她不觉得累，倒是很开心。王雪柳看着谢梦绮的笑脸，笑着说：“梦绮，你不是跟东进去执行任务，是真的去散步，那么开心？”

　　“不是执行任务，东进不是说了让我陪着他散步么？怎么了，嫉妒了？”谢梦绮说。

　　蒋武奎和张大虎也起床来了。将大虎伸了伸懒腰，笑着说：“这么说，我和大虎两人今天晚上还真的去泡妞了？”

　　“当然了。而且那些妞儿还都是细腰儿。它们很热情的，围着你们两人喋喋不休，够你们两人受的，就看你们两人有没有福分受了。”阙东进说。

　　“东进，你这话是什么意思？你不是耍我们吧！”张大虎感觉不对劲。

　　“执行任务能是玩耍么？你问问谢梦绮我们是怎么散步的？”阙东进看着谢梦绮说。

　　“武奎！我信你了！李剑伟是绝对可以救出来的。我服了你的这位哥们！他，太厉害了！”谢梦绮笑着说。

　　王雪柳也怪怪地看着阙东进，他厉害我知道，你谢梦绮陪着他去走了半天路，怎么就这么佩服他了，他给你吃了迷魂药么？

　　“王姐，你也不相信？我不是亲自跟着他，我也不会信的。你猜，他没有让我带路，按照预定方向，不但一点没错，还将执行任务中遇到的所有可能的危险都找到了退路。”谢梦绮激动地说。

　　“那么神？我以为他带着你去就是当向导，你对这个城市最熟呀！”王雪柳也不愧是聪明人。


第156章 活脱脱的东方美女

　　张大虎和蒋武奎两人听谢梦绮把阙东进说得那么神奇，也不由睁大了眼睛，他们两人也没有见过阙东进展示什么真的本事，只是知道他各科优秀，反应敏捷，并不知道他还惊人的记忆力。

　　“梦绮，你是不是受我们的影响，也故意吹嘘东进了。我告诉你，应该实事求是地评价的一个人，不能虚夸的。你虚夸，吹嘘他，让他飘飘然，后果很严重，会害了他的。”蒋武奎反而担心起来了。

　　“没错。我们都知道东进优秀，比我和武奎这些人强多了。但是，你不能把人神化，要不，真会出事的，不仅害了他自己，也会害了大家。我不相信，他第一次来这个城市，只是看了几张地图，就能那么顺利，真跟散步一样地完成了侦察任务。”张大虎也帮腔说。

　　“大虎和武奎说得对。说话要实事求是，评价人不能虚夸。梦绮，你不能吹嘘我来吓唬他们，我的底子他们又不是不知道。”阙东进笑着说。

　　“你！你们！”谢梦绮看着阙东进，又转向张大虎和蒋武奎，心里有些迷糊了，他们三个人怎么了，唱得哪曲戏？我都弄不明白，他们是在干什么了！

　　“我们怎么了？”蒋武奎性急，忍不住问，阙东进心里自个儿笑。

　　“你跟张大虎神经有问题！开始想方设法，左说右说，要我相信东进的能力，我相信了，你们又说我在虚夸，吹捧！哼！拿我开心呀！”

　　“梦绮，你别生气。他们两人神经有些问题，这个我知道，他们两人同你有些时间了，你不会现在才知道吧？”阙东进笑着说。

　　“东进，你！”蒋武奎和张大虎同时看着阙东进说。

　　“我什么我？我说了，你们晚上还有任务，忘记了？”

　　“对了，让梦绮岔开话题了。我们的任务是什么？你说什么泡妞？妞儿还细腰什么的，会围着我们，你别卖关子了，好不？”蒋武奎急了。

　　王雪柳笑得弯了腰，她直起腰来说：“先吃饭吧，你们去了自然知道美女的魅力了。她们肯定对你们很热情的。只是，你们担心点，别让她们吸干了你们。”

　　“王姐，你怎么也不正经了？说的什么话？”张大虎有些不解地看着王雪柳。

　　“我说的可是正经话，阙组长一会儿让你们去蹲点，监视敌人会不会有应急行动，蚊子小姐会缠着你们。蛮腰蚊子姑娘对你们肯定热情招待。”王雪柳说完又笑起来。

　　“啊！晚上还去蹲点？东进，你想整死我们，你独霸春秋呀！”蒋武奎说。

　　“武奎，你说的什么话？独霸春秋？你说，王姐和梦绮，谁是秋了？她们两人不都是春天的花朵么？谁老气横秋了？”阙东进说。

　　“得了！东进，你来了也没有一个正经，你们三个男人合着欺负我们两个女子了？梦绮，不理他们了，我们两人吃饭，他们爱吃不吃。”王雪柳说。

　　“哼！真是。三个人都耍我们。”谢梦绮故意嘟着嘴说。

　　“吃饭，听王姐的。你们两人吃完饭，洗澡，最好洗干净点，免得蛮腰蚊子姑娘全攻你们。记住了，守在进虎头山的唯一通道处，不要大意，一有情况，立即一人回来报告。”阙东进说。

　　“多此一举！”蒋武奎说。

　　“嘀咕什么？这是命令！”阙东进又摆出了领导的威风。

　　“吃饭吧！苦命的兄弟，谁让我们不是官？你以为你的好兄弟当了官还是你的好兄弟呀？哼！”张大虎说着，拍打了下蒋武奎。

　　吃过晚饭，大家又说笑了会儿，张大虎和蒋武奎洗澡后，穿上了夜行服，准备出发了。阙东进叫住他们两人，说：“带上这个，到了隐蔽的地方每人在身上喷洒一点儿，蛮腰姑娘什么的就不会缠着你们了。记住了，千万别大意，盯紧了，想睡的时候，必须轮流盯着路上的状况，非常时期，拜托了！”

　　蒋武奎接过一个小瓶子，看着阙东进，笑着说：“到底还是好哥们，执行任务还从细节伟我们考虑。哥们，你的官再当大点，当到你能任命人当局长的时候，我想，我也可以弄个组长当了，是不是？”

　　“别油了。我们走吧！”张大虎说。

　　谢梦绮跟过去关好门，返回来，看着阙东进说：“你先去洗澡吧！你男人动作快，我们女的事多，一会儿磨磨蹭蹭的，你难等。”

　　“你们爱磨磨蹭蹭的，应该你们先去洗澡，这样，我等于是在督促你们了。你们两人想到我还没有洗澡，你们两人就不会那么磨蹭了，是不是？”阙东进笑着说。

　　“东进，去吧！你自己要不了多长时间。洗澡后，顺便把你的衣裤洗了。”王雪柳说。

　　“好吧。”阙东进听王雪柳这样说，答应了。他想起了给自己洗内裤的异国风情女孩。

　　阙东进洗澡，洗好衣裤出来心思还在想着异国他乡的两个热情奔放的少女。他想，她们过得还好么？她们是不是也在想着自己。

　　“王姐，你去洗澡。”谢梦绮礼让着。

　　“你去。你今天走了那么远的路，先洗去身上的疲劳，舒服些。”王雪柳说。

　　“好吧。”谢梦绮也想早点洗澡，让阙东进闻到自己的体香，要不，她都不敢太挨着阙东进，怕自己的汗味和油烟味熏着他。

　　谢梦绮进了卫生间。王雪柳看着阙东进，笑着说：“东进，不说话，有心思？不会是在想洋妞吧？”

　　“怎么会想洋妞？眼前有的是美女儿。”阙东进笑着掩饰，心里想，这个王雪柳似乎也是一个人精。她当教官的时候，我看她就跟别人有些不同，她的心思，我到现在都看不透。

　　“装吧！其实，想是人之常情。三个月，不说别的，同学情感是很深的。比如你跟大虎和剑伟他们，是不是？”王雪柳笑起来。

　　“王姐，你为什么当教官的时候和现在是判若两人？能说实话么？”阙东进看着王雪柳。

　　“人是多面体。人也是会变的。但是，人一旦有了信仰，他的信仰是很难改变的。你在每个人的面前表现会一样么？在不同的场合表现会一样么？不一样吧！我说的很明白了吧！”王雪柳笑着说。

　　“王姐，你还是我的王教官，你在给我上哲学课了？”阙东进说。

　　“哲学课？你这次去学习，你们学过哲学？”王姐疑惑地看着阙东进。

　　“我们没有文化科呀！”

　　“你说从小是小乞丐，到了集训营我们开设了文化科，但是，没有高深的哲学科目，你怎么联系上哲学？”王雪柳看着阙东进。

　　“哲学？哈哈，生活中的哲学，比理论上的哲学管用。不过，有时候必须用理论来指导，我平时看过一些哲学书，记住了几位哲学家的名字，到时候，跟女孩子恋爱，可以显摆下，是不？”阙东进又打起哈哈，开起玩笑来了。

　　“哼！你呀！哲学也学到家了。故意装糊涂，我也只好难得糊涂了！”王雪柳在心里想，这个阙东进，不是自己开始了解的阙东进，自己还得重新审视他了。

　　谢梦绮的一身弄好了。她在卫生间里先洗澡，然后光着身子洗了衣裤，她想，门反正关着，这样洗衣裤不出汗，免得洗澡后洗衣又有汗味。洗好衣裤后，再清水冲洗身子一次，清爽着。

　　谢梦绮开门，说：“王姐，洗澡吧！我晾衣服了。”

　　“你连衣裤都洗了？我说呢，在卫生间磨蹭那么久，怎么在里面洗衣服了？”王雪柳随意问。

　　“想洗就洗了。”谢梦绮没有说出自己的小秘密。

　　王雪柳走过去，轻声说：“我知道你为什么？汗味，你呀！当心点，别让我的预言成真，苦的是你，哭的是你！”

　　“王姐，你说什么呀！莫名其妙的。”谢梦绮笑着说，她心里想，王教官不愧是王教官，心思缜密，观察细致，善于思考。她跟这个阙东进有得一比，可能在功力方面要比阙东进差那么一点吧！

　　阙东进见谢梦绮晾好衣服，走过来了，才开始仔细地打量她。只见她发丝柔软，乌黑发亮，眉毛柳长，圆眼有神，鼻子小巧高挺，小嘴红润，活脱脱的东方美女。再看她的身材，前凸后翘，柳腰丰臀，不露笑，就已经是风情无限。

　　阙东进看着谢梦绮，想着狂舞的叶卡捷林娅和拉卡丽，不由感叹到，各国美女，各有秋色呀！自己的冰山美人李乐萱又是一番风景，她是一处养在悬崖壁上灵芝！

　　“东进，这样看着我干什么？”谢梦绮笑着问。

　　“美艳惊人！”阙东进缓过神来，故意装着轻松的样子。

　　“我的这身打扮，能用‘美艳’这个词么？”谢梦绮笑着说。

　　“好好，用词不当。应该是风情万种。”阙东进又顺口开河了。

　　“我怎么听着不对劲？东进，你有没有文学素养？我卖弄了风情么？”

　　“哦，还是词不达意呀！那就，静若处女，动如游蛇，美妙绝伦吧！现在怎么样？”阙东进笑着说。

　　“油嘴！我看你是不愧是张大虎和蒋武奎的师傅！你比他们两人油多了！我这个样子，最多是文静淑女！你却把我说的，成了什么？”谢梦绮微笑着。

　　“哦，对对的！文静！内秀！外怎么着？你说，外怎么着？”阙东进笑看着谢梦绮。


第157章 我现在对你绝对没有爱情

　　谢梦绮看见阙东进故意逗自己，她故作正经地说：“你不会说外貌奇丑，惨不忍睹吧！”

　　“正好相反，你给我找到你刚才说的词语的反义词，对，反义词！快找。”阙东进说得很急的样子。

　　谢梦绮看着阙东进的滑稽相，终于忍不住大笑起来。阙东进见她笑得胸脯都在颤动了，又开始想着异国少女的丰乳了。

　　阙东进想着尼克拉米斯和拉卡丽时，心里暗骂自己，怎么犯贱了？跟她们一起的时候，送给自己却不要，离开了，却老想着人家的丰乳肥臀，像个什么样子？自己的心里是不是很龌蹉？

　　谢梦绮笑够了，看着阙东进说：“东进，你真是逗，难怪大虎和武奎那么想你。你是大家的开心果。”

　　“我可不是他们的开心果，跟他们在一起的时候，剑伟和武奎才是我们的开心果，他们两人老是抬杠，我都很少说话的。”

　　“怎么可能？你不太说话？”阙东进说的是实话，谢梦绮却不相信。

　　“我这个人有点思想不正吧！我只有面对漂亮女人，思想才会活络。”阙东进笑着说。

　　“没错。东进在我的印象中绝对没有这么油腔滑调的，刚才说实话了，见到了梦绮这个美女，控制不住自己的表达欲了。东进，是不是？”王雪柳出来了。

　　阙东进顺着声音看过去，看见王雪柳洗头了，乌黑的头发披散着，一改以往在自己心目中的形象，由干净利落的女人变得温文典雅了，再看她的笑脸下的两座山峰，似乎也比平时高耸很多，他笑着说：“王姐，你说对了一半，说见着了梦绮不假，还有一半是见你变了大样，严肃的教官，变成了可爱的性感少女，我的确有些兴奋。”

　　“留洋不学好，专门学些油腔滑调的回来哄女人了。东进，我看你，以后会让谢梦绮神魂颠倒的！我警告你，女人爱上一个男人会发疯的！”王雪柳笑着去晾衣服去了，她也学着谢梦绮，在卫生间洗衣服后，又冲洗了身子。

　　“哼！说我，你别自己发疯！要不，怎么会变化这么快？你当教官的时候就是假正经！”谢梦绮对着王雪柳的背影说。

　　“背后说坏话，不算数的。”王雪柳回答了一句。

　　“你们两人也学着抬杠了。真好，我又有热闹看了。”阙东进说。

　　“你是喜欢看热闹的人？哈哈，正好，我也喜欢。”谢梦绮想着自己跟王雪柳逗耍张大虎和蒋武奎进房的事，笑得好开心。

　　王雪柳晾好衣服，走了过来，谢梦绮发现她的打扮跟往日有些不同，特别的是她的胸脯，知道她是为了阙东进打扮的，她想，王姐其实而已很喜欢东进的。看来这个阙东进，还真是“万人迷”的大众情人了。

　　“东进，你不要跟我们开过分的玩笑，当心我们会吃了你。”王雪柳笑看着阙东进。

　　“有那么厉害？”

　　“你没有见谢梦绮都饥渴了？你还逗吧！”王雪柳说。

　　“你才饥渴呢！怎么没有一点淑女样了？说的我们两人都是母老虎了。你说你自己的了，我才不是。”谢梦绮说。

　　“好，你不是。你去睡觉，让东进陪着我散步去，好不？”王雪柳说。

　　谢梦绮没有想到王雪柳是故意先激战的，然后想找个空子跟阙东进单独呆在一起，她才不会上当呢！但是，她想，她说的应该不是真话，是想试探自己吧！

　　谢梦绮这样想着的时候，话自然而出了：“好呀！你洗头了，真好出去吹吹风。东进，你陪着王姐出去散步吧！”

　　谢梦绮以为自己这样说，王雪柳最后肯定会邀请她一起去的。谁知道，王雪柳笑着说：“东进，听见没有？陪着我去散步，把头发吹干了。”

　　王东进看了看谢梦绮，只好说：“走吧。谢梦绮，你不去了？”

　　什么话呀！“你不去了？”这话不就是说我别去了吗？

　　“我不去了，你们两人去吧！”谢梦绮还是装着无所谓的样子。

　　“梦绮，谢谢你了。东进，走吧。”王雪柳说着前面开路了。

　　阙东进跟着王雪柳出去，谢梦绮关上门，傻傻地站着，心里说，自己上当了，王姐比自己有心计！她意识到自己还真的喜欢上阙东进了。

　　王雪柳和阙东进并排走在了树林里，王雪柳笑着说：“东进，我约你出来散步，想了解下形式。你能说说你对抗日的想法么？”

　　“抗日？这个能有什么想法，打呀！把他们都赶出中国去！”阙东进说。

　　“你觉得这事容易的事么？”、“不容易。小日本还挺厉害的，要不，我们不会这么快丢失那么多国土。但是，他们再怎么厉害，我们中国人也是不会屈服的。”阙东进看了眼王雪柳，他没有想到她约自己出来，不是谈情说爱，而是谈论国家大事。

　　“你觉得我们必胜，是不是？”

　　“这个当然了。正义必胜，我们必胜！只是，道理是曲折的，要想彻底地把小日本鬼子赶出中国，这要我们国人团结一致，共同抗日。现在不是有群众自发的抗日联军和共产党的抗日军么？我们都扭成一股绳了，何愁抗日不取得伟大的胜利？”阙东进自信地说。

　　“听你这样说，我的心里豁然开朗了。”王雪柳轻轻地松了口气，笑着说。

　　“王教官，我喊你王教官了！知道为什么吗？”

　　“你什么意思？”

　　“你是我的教官，你平时跟她们不同，我总觉得，你的思想比她们深刻。你说，你刚才是不是故意套我的口气？其实，我说的，正是你想的，所以，你刚才似乎放松了。”阙东进说。

　　这个阙东进，他的观察太灵敏了！他简直是一个人精！如果……王雪柳不敢想了，她心里想，阙东进，无论何时，你不能站在我的对立面呀！

　　“你想多了。阙东进，我只是想了解下形式，不想眼前黑乎乎地瞎折腾。你说，抗日组织的主力是不是我们国军？”王雪柳直入主题了。

　　“当然是我们国军了！共产党和群众自发的抗日组织虽然很活跃，但是，他们都是小打小闹的，只有我们国军才跟大兵团地跟小日本干仗！当然，他们的作用绝对不可以嘀咕。这个，就像我们的特工组织，我们虽然没有上战场跟大队的日本兵拼杀，但是，我们提供的情报和对敌军的破坏，其作用也是不可低估的。”阙东进发表着自己的看法。

　　“嗯。有道理。不管怎么说，目前抗日的，都是我们的朋友。”王雪柳笑着说。

　　“目前？你的意思是……”

　　“我没有别的什么意思呀？你想到什么了？”王雪柳笑着问。

　　“王教官，你能不留话么？”

　　“没有呀！我跟你在产所欲言。怎么又叫我王教官了？再叫，我罚你背着我！”王雪柳想转移话题，她知道，有的事不能急于求成。

　　没错。整治话题如果继续，阙东进凭借自己的聪明，会很快摸清王雪柳的思想动态。王雪柳对阙东进没有十足的把握，但是，她知道，这是一个爱国的热血青年！

　　“我背着你？好呀！我背着你还抛动，好不好？”阙东进顺着王雪柳的话题转移了，他心里清楚，这个王雪柳有些话还不想跟自己挑明，自己没有必要追根究底。

　　“东进，你坏起来可真是坏，你说，你想什么了？”王雪柳笑着说。

　　“我没想什么，你自己想什么了？”

　　“你说抛动，哼！这么明显了，还说没有想什么？”王雪柳并不在意，她知道，阙东进玩笑归玩笑，他不会乱来的。

　　“我只想到抛动这个词，没有想别的，你难道联想到什么了么？”阙东进笑着问。

　　“不上你的当。”王雪柳笑着说。

　　“谢梦绮上了你的当。她以为你会邀请她一起来散步的。谁知道……她现在是不是在家里胡思乱想着？”阙东进笑着说。

　　“人精！怎么了？心疼她了？我们回去吧，免得她多想了。”王雪柳笑着说。

　　“我还没有多想，她多想了，自找苦吃。”阙东进说。

　　“东进，你对谢梦绮，玩笑什么的，适可而止，知道么？少女的心，你还不全懂。”王雪柳说。

　　“教官就是教官，散步都给我上课。”阙东进说。

　　“你呀！风流而不下流，多情而不滥情。是不是？”王雪柳看着阙东进的眼睛，“你这样认为自己处世没有错，但是，你知道你会伤害很多爱你的女人么？”

　　“我，我没有怎么呀？”阙东进听王雪柳这样说，想起自己曾经伤害的两个异国女学友，他心里对王雪柳看问题的深度不得不佩服了。

　　“你是没有做什么。但是，面对有些情感，你不做什么等于放纵，你必须要做些什么。比如说，学会拒绝，减少伤害。”王雪柳说。

　　“我不明白你说的意思。大家开心地说笑，人家没有对你表达爱慕，你难道说，我不能爱你！请你别想着我。”阙东进笑着说。

　　“这个也是。情感问题太敏感，太细腻了。好了，不说这个了。反正，我现在对你绝对没有爱情。”王雪柳笑着说。


第158章 我们就在这里伏击了

　　王雪柳很直白地告诉阙东进，她对他暂时还没有爱情，阙东进看着她笑了笑，没有说话。

　　“怎么，不相信？以为谁见了你都会产生爱情？”王雪柳挑衅地看着阙东进。

　　“我信。谁也没有那么大的魅力。我也一样。不过，我敢肯定，你目前对我没有爱情，但是，你很喜欢我。”阙东进受到挑战，不甘一败涂地。

　　“怎么看出喜欢你了？”

　　“穿着打扮，你今天晚上的打扮有些特别。”

　　“爱美之心人皆有之，女人的爱美之心比男人强烈，这个能说明问题？”

　　“女卫悦己者容。”阙东进笑着说。

　　“臭美。”

　　“好了。不跟你斗嘴了，走吧，往回走。”阙东进想着谢梦绮，还真怕她误会，在家里吃着门醋。

　　“我们不是在往回走么？你想飞回去安慰梦绮么？放心，回去后，我把你交给她，不大叫你们两人。”王雪柳笑着说。

　　“又来了，你怎么训导我的，让我别伤害人，又推着我去使坏？”

　　“我是推着你去安慰人，帮着人熄火。”王雪柳说着用手拢了拢发丝。

　　“雪柳，你的头发这样披着好看，温柔，典雅，看着让男人心生怜爱之情，比你那样干净利落的打扮有魅力多了。”阙东进看着她在月光下白皙的脸蛋儿说。

　　“哼！你喊我什么了？王姐变成雪柳了？套近乎，还说那些让人心动的话，想俘虏我的心？是不是我说了没有爱上你，你有些不服气，想征服我，证明自己的无穷魅力？算了吧！我才不会上当。”王雪柳笑起来。

　　“你想哪里去了？太敏感了吧！再说，我的心胸有那么小么？”阙东进想，我如果真的像你想到这样，就被拉卡丽说中了，她就是这样说我的吧！

　　“自己的心，自己清楚。你最好不要有这种思想。让别人燃烧的同时，往往也会惹火烧身的。”王雪柳说。

　　说谁呢？直白地说自己，还是暗示我不要让谢梦绮燃烧，以免自己惹火烧身？这个王雪柳，的确难以捉摸。一般的少女，谁会这么去解剖爱情？这样解剖爱情，看到的都是血淋淋的了，还有诗意么？

　　阙东进认为王雪柳太成熟了。成熟得让男人有些害怕。

　　“怎么了？被我说中了，不出声了？”王雪柳见阙东进不说话，逼问了一句。

　　“怎么会？是没有说中我的心里，似乎跟我无关。”

　　“狡辩。还会装。”

　　“雪柳，你说爱情到底是甜是苦？”

　　“喊我王姐！”

　　“为什么一定喊你王姐？雪柳不可以么？”

　　“当然不可以。”

　　“理由。”

　　“没有理由。我不许你喊我雪柳，他们都喊我王姐，你凭什么特殊？”王雪柳心里想，你喊我王姐是一道防线，我虽然现在跟你没有爱情，但是，你的确挺讨人喜欢的，听见王姐这两个字，我会提醒自己不要掉进去。

　　“哼！装吧！自己没有自信。”

　　“没有自信？什么自信？我没有跟你恋爱，自信自己能让你爱上？”

　　“不是。你是没有自信能抗拒诱惑。”阙东进笑着说。

　　“臭美的人总是用自己的心思猜想别人的心思。”王雪柳说，心里再次感觉到阙东进这个人精的机敏和观察力，还有他的判断力。

　　“好了，快到家了，不跟你斗嘴了。我们两人，似乎谁也不服谁。”阙东进说。

　　“你想让我跟他们那样对你崇拜？我不喜欢把人当成神。”王雪柳笑了笑，“再伟大的人，在人们面前是渺小的。抗日也一样，不是靠一个人，而是靠全国人民。”

　　“王姐，你？”阙东进停住脚步，看着王雪柳，“好，我说了，不说这些的。还是进去吧！”

　　阙东进及时打住了话题。

　　王雪柳敲门。

　　谢梦绮正在想着阙东进跟王雪柳的种种画面，被敲门声惊醒了，她赶紧跑过来开门，她看见王雪柳，笑着说：“这么快，你们回来了？”

　　“这不是你盼望的么？我只是让他陪着我去吹吹头发，你以为我们是恋爱呀？”王雪柳笑着说。

　　“王姐是不会跟我恋爱的。当然，我也不会向她求婚的。”阙东进侧身进来说。

　　“嘴巴没有把门的，什么话都说。”王雪柳笑着。

　　“你们两人，怎么回事？我看你们，怎么说到恋爱，求婚？你们两人说话是不是太随意了？”谢梦绮好奇，不知道他们两人是谈论了爱情婚姻的事，还是都不在乎，可以随便说。

　　“话能乱说的，没有心思，这个不懂？”阙东进看着谢梦绮。

　　“哦。”

　　“梦绮，我看你今天晚上有些神不守舍的样子，危险哦！”王雪柳说着回到了自己的房间。

　　谢梦绮看见王雪柳回到了她的房间，更是纳闷了。难道王姐跟阙东进两人闹别扭了。

　　“梦绮，别理她。王姐胡说的。我们才认识多久，魂不守舍，亏她说得出口。”阙东进笑起来。

　　谢梦绮刚坐在阙东进的对面，看着他的脸蛋，敲门声又响起来了。

　　“大虎他们怎么回来了？”谢梦绮很快站起来。

　　“快去开门，有情况！王姐，快出来！”阙东进朝着王雪柳喊起来。

　　王雪柳刚进屋，听见喊声，赶紧出门了。她没有想到，阙东进派张大虎他们监视，真能发现什么。

　　进来的是蒋武奎。他快步走到阙东进面前说：“东进，你真是神了！我们发现了情况！美岛川子竟然开着小车进虎头山了！”

　　“真的？多少人？几辆车？”

　　“一辆，她只带着两个人！”蒋武奎说。

　　“改变作战计划！行动提前！”阙东进说。

　　“你是说明天上午的行动提前到今天晚上完成？”蒋武奎看着阙东进。

　　“随机应变是最基本的常识。我们怎么可以一成不变？对，大家快行动，夜行服，全副武装，快速前进！”阙东进说。

　　“我们这几个人？”谢梦绮说。

　　“他们才几个人，我们难道还要大部队？”阙东进说着进了自己的房间。

　　王雪柳和谢梦绮也赶紧进了房间换装准备。

　　一会儿，阙东进出来了：“你们两人，动作快点！”

　　“好，来了。”

　　“来了，来了。”

　　王雪柳和谢梦绮应答后，都从房间里出来了。

　　阙东进看了看她们两人，说：“不错，动作还可以，快检查下，看准备好了没有？”

　　蒋武奎没有换装，只是配备了武器，他还给张大虎带上了特备的武器，阙东进看着他，说：“你给张大虎带这个干什么？让他轻装上阵，说不定让他背人的呢！”

　　“知道了！活捉了美岛川子，就让他背着。”蒋武奎笑着说。

　　“走，出发。”阙东进走在了前面。

　　四个黑影在淡淡地月光下穿梭着。

　　出了城市，阙东进放慢了速度。

　　“怎么放慢了速度？”王雪柳轻声问。

　　“我们不一定在山里动手，一路观察，看看地理位置，哪里方便动手就哪里！”阙东进说。

　　“这个位置不用看了，我们隐蔽观察的地方动手就很好。”蒋武奎说。

　　“也许还有更好的。比较了才知道，明白么？”阙东进说。

　　“听你的。”蒋武奎说。

　　谢梦绮自从出门，一句话没说，她只在心底暗自佩服着阙东进。

　　“你们也仔细观察，看看在什么地方交换人质最好。”阙东进说着便走边看。

　　“阙东进竟然又想到下一步了！”谢梦绮心里想，回答说：“交换人质有个好地方，不是在这边，在龙兴山。哪儿离这里有十里地左右，有一处开阔地，能看见方圆六七里地没有障碍物，不怕使诈，同时，两边的人也可以在退路埋伏，交换人质后，双方都不敢贸然攻击。”

　　“好地方。”阙东进说。

　　王雪柳突然停了下来，阙东进也停了下来。

　　“你们两人怎么了？”蒋武奎看着阙东进。

　　“等会儿，我观察这里的地形。”阙东进说着朝着西边的山头走，“王姐，你去东边的山包看看。”

　　“好的。”王姐应声而去。

　　谢梦绮和蒋武奎在路边左看看右看看，看来阙东进和王姐两人都想在这里动手了。

　　“这里有岔路，他们两人是不是看中了这条岔路？”谢梦绮说。

　　“应该是的。”蒋武奎说。

　　“什么是应该是的？就是的，你怎么动脑子？阙东进的意思是不让他们发现我们已经盯上了虎头山！如果在你们隐蔽的地方劫持了他们，他们很快就能确定劫持的人已经盯上了户头山。”谢梦绮说。

　　“太对了！梦绮，你真聪敏！”

　　“聪敏你的头！我们两人的思维都落后阙东进十万八千里了，还聪敏？”谢梦绮没好气地说。

　　王雪柳和阙东进几乎同时回来了。

　　“怎么样？”

　　“怎么样？”

　　两人同时问对方。

　　“很好。”

　　“我们就在这里伏击了。”阙东进说。

　　“武奎，你快速前进，让张大虎撤回来！动作要快，赶在她们返回之前！”阙东进下达了命令。

　　“是！”蒋武奎应声而去。

　　阙东进看着蒋武奎的背影，松了一口气。


第159章 打得你拉屎都屁股痛

　　蒋武奎去叫张大虎撤回来，阙东进这里开始布置任务了。

　　阙东进让王雪柳去西边的山头埋伏，让谢梦绮去东边的山头埋伏，形成两边夹击，防止敌人借助汽车作为掩护作战，也防止敌人逃跑。她们两人作为中距离射击，可以接应阙东进他们。

　　“我跟谢梦绮去山头伏击，你们跟美岛川子正面交锋么？”王雪柳有些担心。

　　“王姐，这个你别担心，我们没事的。你们两人注意了，千万别打死了美岛川子，其他的敌人，你们可以一枪毙命。”阙东进说。

　　“好的。美岛川子要活的，好换李剑伟回来。”谢梦绮说。

　　“没错。你们还要注意了，我没有开枪之前，你们千万不要开枪。听见我的枪声，你们才能开枪。”阙东进又交代了一句。

　　“万一……”王雪柳又不放心了。

　　“没有万一，相信我！我没有事，张大虎和蒋武奎更没有事。你们放心好了。还有，我们活捉了美岛川子也不能让她看到我们的真面目，毕竟，我们还要在她们的眼皮下开展地下工作，凡事都要小心。好吧，你们去吧！”阙东进说。

　　“东进，你小心点。”谢梦绮说。

　　“放心吧！她们想要我的命也没有那么容易的。”阙东进自信地说。

　　王雪柳和谢梦绮各自去了自己的埋伏地方，她们两人借着月光看着阙东进，做好了迎战的准备。

　　阙东进站在路上等着张大虎和蒋武奎的到来，他还要交代他们两人怎么配合行动。

　　蒋武奎一口气跑到了张大虎隐蔽的地方，说：“大虎，快，东进让你撤回去，他们在那里等着我们。”

　　“撤回去？我们蹲在这里弄到了情报，撤回去？为什么不今天晚上活捉美岛川子？”张大虎不解。

　　“东进就是要今天晚上活捉她，但是，不是在这里，是在前面的岔路口！快呀！”蒋武奎说。

　　“走吧！怎么在岔路口？那里可没有这里保险，这里路面狭窄，我们埋伏，便于攻击。”张大虎说。

　　“我也不知道，阙东进有他的打算，别说了，快！要不，那个九尾狐开车出来了，我们就来不及了！”蒋武奎继续快跑着。

　　阙东进终于看见了张大虎他们。

　　“你们来了，好。听我的安排。你们两人是近距离攻击。大虎，待会儿你去那棵大树的后面埋伏；蒋武奎，你去这边的石头后面埋伏；我在路中间狙击她们。我开枪后，你们才能动手，我不开枪，你们别动，知道么？”阙东进说。

　　“什么？你在路中间狙击？你不要命了？美岛川子可是神枪手！不行，这不是送命么？”张大虎说。

　　“听从命令！相信我！她们是不能打中我的！”阙东进说。

　　“你是人，不是神！”蒋武奎说。

　　“我当然是人，但是，她们要开车门，明白么？我开枪的动作一定比她们快！还有，无论如何，不能击毙美岛川子，我们要用她换回李剑伟！其他的敌人，最好一枪毙命！明白么？活捉了美岛川子也不能让她看清我们的面目。去吧！”阙东进说。

　　张大虎和蒋武奎两人不放心，但是，还是听从了命令，他们两人也各就各位了。

　　王雪柳能看见张大虎，谢梦绮能看见蒋武奎，她们两人都能看见阙东进。两人对于阙东进的布置很满意，心里叹服着他这么快做出了伏击安排，而且天衣无缝。

　　但是，接下来的事，他们四个人都傻眼了！

　　阙东进自己竟然躺在了路中间！而且还发出一点光亮来！这是怎么了？等死么？

　　王雪柳想去问个究竟，但是看见张大虎埋伏着没有动，她忍住了，她在心里说，相信他，出奇制胜往往是让常人难以理解的！

　　谢梦绮也傻眼了，她也想下去问个究竟的，但是，她看见急性子蒋武奎都在自己的前面好好地埋伏着，她也只好安慰自己，一定要相信阙东进。

　　其实，张大虎和蒋武奎并不知道阙东进的真正用意，他们两人被阙东进抢白了几句，也只是相信他能出奇制胜而已。

　　阙东进扑在地上，做好了一切准备。他的目光盯着前方，枪口对着前方，当然，有黑色的衣服作为掩护。

　　车的灯光射过来了。阙东进知道美岛川子的车过来了，但是，他知道，她们还没有发现自己，因为前面的转弯。他也知道，她们发现自己的时候，司机的本能动作应该是急刹车！

　　阙东进的判断非常正确。小车一转过弯道，车里的美岛川子大叫一声：“有情况！”

　　司机一听，一个急刹车。

　　“冲过去！”美岛川子大声命令着，但是，已经迟了，阙东进一枪打碎了玻璃，击毙了司机，同时身子一滚，蒋车轮胎打中了。

　　美岛川子再看路面，什么也没有看见。车中还有三个人慌了神。

　　“冷静！别乱动！注意警戒外面的动静！”美岛川子说。

　　枪声一响起，大虎和武奎还没有弄明白怎么回事，却看不见路上的阙东进了，他们两人努力地搜索着。

　　王雪柳和谢梦绮也没有看见阙东进，她们两人只好把枪对着车窗，随时准备接应着。

　　“打开一点车门！摸索着下去！”美岛川子说。

　　阙东进听见了美岛川子的说话，他正在车下呢！他听到美岛川子让人下车，心里说，哥们，姐妹们，看你们的随机应变了！你们配合得好，我就可以轻而易举地活捉了这个九尾狐！

　　美岛川子左边的一个男人打开了一点车门，他先伸出去一个脚，然后将身子往外移动，身子刚出车门，只听见两声枪声，他倒在了车下。

　　“快，你从这边下去，不能等死！”美岛川子看见左边的助手死了，她急了，打开右边的车门，把在自己右边的助手推了出去！

　　枪声再次响起，还是两声，那人栽倒在地上。美岛川子不愧是高级特工，她早料到推下去的助手必死无疑，她在推动助手的同时，自己也出了车门，她知道，伏击的人反应不会这么快！

　　但是，她怎么也没有想到，车子下面有一个人是专门等着对付她的。

　　美岛川子还没有着地，阙东进依旧抓住了她的脚一扯，接着向前按住了她。王雪柳和大虎正想再次瞄准的时候，看见有两人在地上翻滚了。他们知道是阙东进跟美岛川子交上手了。

　　张大虎朝着下面跑过来，王雪柳的枪对着车窗，她怕车里还有人，她必须掩护张大虎。那边的蒋武奎也下来了，谢梦绮的枪口也对着车子的窗口。

　　张大虎和蒋武奎来到阙东进的身边时，阙东进说：“去车里看看，小心点！”

　　阙东进已经将美岛川子的手脚都捆住了，将她的嘴也堵上了。

　　张大虎和阙东进检查了车里的情况，没有发现什么又价值的东西。

　　“没有什么。”张大虎说。

　　“奶奶的！值钱的东西没有？我的兄弟想去投点值钱的，这个婆娘还将他抓了。”阙东进说的话跟土匪样。

　　“老大，杀了这个婆娘，为二哥报仇！”张大虎明白了阙东进的意思，故意胡说。

　　“对，老大，杀了她，为二哥报仇！”蒋武奎也懂了意思。

　　“慢。老二死活不知。说不定他没有死，老子可以用她换回二哥来。”阙东进说。

　　王雪柳和谢梦绮已经过来了。她们两人听见三个男人的对话，心里暗自发笑。她们不敢说话，不能让美岛川子知道她们两人是女人。

　　阙东进又用布蒙住了美岛川子的眼睛，说：“老三，你背着这个娘们儿，让你享受下。”

　　张大虎蒋美岛川子扛在肩膀上，问：“老大，怎么走！”

　　“回龙兴山去！”阙东进这样一说，谢梦绮在前面带着路。

　　“你们先行一步，我有点事儿。”阙东进说着拉了下蒋武奎。

　　蒋武奎停下来，阙东进拿出一块已经写好的布条，在上面填写上了“龙兴山”三个字，后面加上交接时间，说：“你快去飞镖传书！”

　　蒋武奎一看，心里想，这个阙东进，竟然连这个都准备好了！

　　蒋武奎拿着布条，急着赶回城里，去梅机关“飞镖传书”去了。

　　阙东进又快跑两步，追上了王雪柳她们，说：“加快步子，还有重要的事要办！”

　　美岛川子在张大虎的肩膀上挣扎着，她用力地乱瞪，蒋武奎跟在后面，他看见她动来动去的，有些恼怒了，用力地在美岛川子的臀部上狠狠地打了两巴掌。

　　美岛川子被打了两巴掌后，老实多了。

　　蒋武奎在心里骂道，你这个贱货，活该！再乱动，老子用枪把子打你的屁股！打得你拉屎都屁股痛！

　　张大虎双手抱着美岛川子的腿部，让她的腹部在自己的肩膀上，头在后面，像是背着半边猪，走路的时候，美岛川子的身子上下动着，胸脯碰撞着张大虎。

　　张大虎感觉到了美岛川子胸脯的弹性，心里说，老子背着你，还算不亏！你还算丰满，要是你瘦得只有排骨，老子就亏大了！


第160章 这个娘们给你受用了

　　张大虎力气大，背着美岛川子不吃力，他还能跟着谢梦绮她们的步子。

　　阙东进她们到了龙兴山，张大虎把美岛川子丢在地上，看见她的屁股扭了扭，他轻轻地踢了一脚，骂道：“骚娘们，扭什么扭？老子现在没有兴趣！”

　　阙东进笑了笑，说：“你守着这个娘们，我们过去有点事。”

　　阙东进说完，拉着王雪柳和谢梦绮朝着一边走去，走了几步，他轻声说：“我和大虎在这里等着交换人质，你们两人赶快回去，连夜组织人马去虎头山的岩洞里把人救出来，让后让人送到国统区去，一定要注意安全。你们的时间很紧，我们交换人质后，这个九尾狐肯定会去虎头山。不过，你们有三个小时应该够用了，快去吧！”

　　“什么？你跟大虎两个人在这里？我不放心。”王学柳说。

　　“你放心好了！我的交换条件上写得很清楚，只许两个人带着人质来，他们不知道我们的底细，机关长对这个九尾狐很器重，他不敢乱来的，怕我们撕票。”阙东进说。

　　“好吧。我们这就去！”王雪柳说着拉着谢梦绮就走。

　　王雪柳跟谢梦绮走了几百米后才开始说话，她们两人先是怕被美岛川子听见她们的声音，后又各自想着刚才发生的事。

　　“王姐，这个阙东进，的确不简单。但是，我还是不明白，他怎么将整个计划都改变了？这样能粉碎敌人的‘螳螂’行动么？”谢梦绮的确有些不明白。

　　“什么事都不能墨守成规，一成不变。情况在变，方案当然得变。阙东进这样决定是对了。你想，‘螳螂行动’是美岛川子策划的，她遭此重创，自己抓来的人又被救了，她还会重整旗鼓么？再说，这样的事不是光彩的事，她只能打掉牙齿往肚子里吞了。‘螳螂行动’也会泡汤了。”王学柳说。

　　“很有道理。美岛川子的‘螳螂行动’自认为绝密，却在不知不觉中被瓦解了，她会感到羞耻，再不会重启这个行动了。”谢梦绮说。

　　“对。我们目前最重要的是救出虎头山的人，快点儿。你召集人要多少时间？”王雪柳问。

　　“没事的，我用几条线通知，很快的。”谢梦绮说。

　　王雪柳她们走后，阙东进回到了张大虎的身边，他故意装腔作调地说：“你不是在山上整天说没有娘们陪着么？这个娘们给你受用了！你用不用？”

　　张大虎知道阙东进是故意逗美岛川子，他拿腔拿调说：“我还真想玩玩这个娘们，听说那些小日本男人都没有阳刚之气，我就让这个娘们好好地爽爽儿！”

　　美岛川子听见两个流里流气的男人说要打自己的主意，在地上不停地挣扎翻滚着。

　　“这个娘们，我还没有准备好，你急什么？你想自己先解了衣裤不成？别急！老子兴致上来了，给你解就是！”张大虎说着又在美岛川子的屁股上轻轻地踢了下。

　　美岛川子在心里狠狠地骂道，你们两个臭男人，如果落在我的手上，我非将你们阉割了不可！不过，她知道，自己现在只是这两个男人菜板上的肉，她只有祈祷机关长快来把她换回去！

　　“听说日本妞儿都是跪着给男人服务的，你是不是也让她跪着呀！”阙东进故意邪笑着说。

　　“跪着？怎么弄呀？不过，想试试。”张大虎也邪笑着。

　　“这两个人是什么人？他们不像是抗日组织的人。但是，不是抗日组织的人怎么会有这么好的功夫！他们的人，枪法那么准！抗日组织的人，又怎么会跟山里的土匪一样没有规矩？”美岛川子心里的疑问很多，她看不见，说不出话，只有心里干着急。

　　美岛川子又想到了自己的“螳螂行动”，她想，自己的“螳螂行动”是选优秀的中国人给在自己的女同胞肚子里下种，别她们等不到男人，自己一个还没有嫁人的女子被这两个山匪给下了种。这不是应了他们中国人说的报应了么？

　　美岛川子想到自己的“螳螂行动”心里不由打了一个冷颤，她想，如果今天晚上的事跟这个行动有关，自己的心血就白费了！他们肯定会两路出击，救出山里的人。自己的行动不仅失败，更无脸见人了！

　　这个应该不可能！我的“螳螂行动”可是绝密！只有我跟机关长两个人知道，连我的助手都不知道我们弄了那些男人干什么的。上面知道这事的人也只有两三个，他们也是绝对没有问题的。不会失败的！美岛川子又自我安慰着。

　　再说蒋武奎进入城市后，穿小巷，来到了没机关，他躲在隐蔽的地方，看见梅机关门前的岗哨，手一挥，飞刀直去了岗哨身边的木板上。

　　日本岗哨吓得一缩脖子，端着枪四处看，没见人，却见飞刀插在门上，知道又是送信挑衅的，赶紧拿着信，让一个人去报信去了。

　　机关长正在等着美岛川子回来。过两天，他们就要把人转送去日本了，明天开始按照名单把本市的几个优秀中国男人弄到山里去，后天转送回过，“螳螂行动”的试验就算是正式启动了。根据反应，会决定是否继续再继续下去。

　　机关长怎么也没有想到，自己器重的美岛川子会被人给活捉了！他看见飞镖传书，气得“八格牙路”地大叫一声，一拳砸在办公桌上，把手都砸痛了。他又只好耐着性子想着对付的办法。

　　机关长其实没有别的办法，只有用阙东进去交换美岛川子。当然，阙东进的名字没有出现在上面，纸上写的是“神偷小白脸”，他见上面写着只许两个人带着人质去，发现多一人，就给美岛川子收尸。

　　机关长当然有些怕落入圈套，但是，他又想，既然他们想要换回“神偷小白脸”也不会乱来吧！

　　机关长赶紧吩咐下去，把“神偷小白脸”带上来，然后，他组织人准备开往交换地点，按照要求，其余的人只能在交换地点的八里地之外等待接应，双方都是如此，没有什么可说的。机关长知道，自己连对方什么人都不知道，怎么谈条件？为了美岛川子的安全，照办吧！

　　将武奎飞镖传书后，又快步朝着龙兴山赶路了。

　　谢梦绮很快召集了自己的人，在她和王雪柳的带领下，快速地朝着虎头山奔去。她们很快接近了日本的游动岗哨。

　　王雪柳的功夫可是了得，她发现前面有岗哨的时候，让大家隐蔽，自己带着谢梦绮摸过去，流动岗哨听见动静扭头过来看的瞬间，两人的刀子早摸了他们的脖子，他们连人影子都没有看见就一命呜呼了！

　　王雪柳带着大家继续前行，到了岩洞前，发现岩洞门前有两个岗哨，她刚要带着谢梦绮摸过去，发现不对劲！谢梦绮也提醒她说：“听大虎他们来侦察说，这个岩洞门前还有两个暗哨，有机枪把守的，怎么没有发现？”

　　“别急，你等会儿。”王雪柳说着朝四周看了看，发现一棵大树，她爬上去，仔细地观察起来，她终于发现了两个机枪手，不过，两个机枪手也太大意了，他们也许根本想不到，有人来偷袭他们。

　　两个机枪手，竟然有一个人在抽烟，虽然他的烟头用手掌罩着，但是，还是透出微微的亮光。显然，这个人的烟瘾不小。

　　王雪柳溜下树来，跟谢梦绮嘀咕了几声，两人对准时间，分头摸过去。

　　一会儿，王雪柳看见了两个机枪手，她看着时间，双手拿着飞刀。时间一到，她双手一扬，飞刀直刺两个机枪手的喉咙。与其同时，岩口的两个哨兵也倒下了。

　　王雪柳跟谢梦绮飞快地来到洞口，左右两边各站一人朝着里面观望着。后面的人也陆续跟了过来。

　　山洞里还有几个日本鬼子，有三个人背着抢来回走动着，有三个人坐在草席上打盹儿，看来是轮流值班，看守着里面的中国人。

　　谢梦绮和王雪柳看见几个中国人坐在床沿上，也有人睡在床上。这个美岛川子，还真以为这些男人能给她们那些女人播下优良的种子，对他们也还算不苛刻，虽然是硬床，毕竟没有睡在乱石上，而且，他们的哨兵也是躺着草席上休息的，这些人比哨兵的待遇似乎还要好点儿。

　　谢梦绮这样想其实没有道理。他们的待遇不会比哨兵好，哨兵是看守他们的，当然不能睡在床上了。开始的时候，有哨兵偷懒，赶下中国男人，自己躺在床上，被查岗的美岛川子发现了，给以了惩罚，才不敢了。今天晚上，美岛川子又是不定时来查岗的，想不到自己却别阙东进他们逮着了。

　　王雪柳和谢梦绮两人观察了会儿，对洞里的情况了解了，两人准备下手，她们两人打了一个手势，刚要现身冲进去，不想，一个日本鬼子朝着洞口走了过来！两人赶紧将身子贴在了岩洞口的石壁上。


第161章 战争让你们寂寞了

　　小日本鬼子一边朝着洞口走过来，一边还吹着口哨呢！他怎么也没有想到，自己竟然会这么逍遥地来送死了。

　　小日本鬼子到了洞口，一手解着裤袋，一手扶着背带上的枪，他的脚步出洞口的时候，打算掏出他的小弟弟来，好好地放松会儿。

　　王雪柳看见他的头出来了，快速地一手捂着他的嘴，另一只手夹住他的头一扭，他的身子跟不上节奏，脸长在后面一命呜呼了！

　　谢梦绮赶紧盯着洞口里的两个走动的日本鬼子。一个日本鬼子似乎听见了一点动静，他把枪口在转向洞口的时候，喉咙被插上飞刀。

　　王雪柳见谢梦绮出手了，知道已经被发现，他一把推开扶着的死人，手一扬，另一个日本鬼子又倒下了。

　　席地而坐的三个日本鬼子听见有人倒地的声音都睁开了眼睛，他们看见两条黑影飞进山洞的时候，两个人的胸口上被插上飞刀，另一个吓得赶紧跪地双手举枪，他的枪没有举到头顶，却倒下了，飞刀已经夺去了他的性命。

　　几个中国男人看见两个蒙面黑衣人进来杀了日本鬼子，激动地说：“你们是来救我们的？”

　　“没错！日本鬼子抓你们来要转送到日本去！快，把人都叫醒了！跟着我们快走！”王雪柳大声说。

　　“快起来！快起来！救我们的人来了！”有人怕打着正在睡觉的男人。

　　躺在床上的几个男人起来了，他们看着两个蒙面人，听声音是女的，惊奇地看着王雪柳和谢梦绮。

　　“快跟上！抓紧时间！一会儿日本鬼子就会过来了！”王雪柳顾不得解释，督促着大家快点离开。

　　谢梦绮赶紧在前面开道，带着大家离开了虎头山。

　　王雪柳和谢梦绮安排好了护送的人。要求他们务必把这些解救出来的男人们送去国统区。

　　营救活动顺利完成了。王雪柳和谢梦绮却担心着阙东进他们。两人又开始朝着龙兴山赶去，谢梦绮地形熟悉，在前面疾走着。

　　藤野吉浦也带着他的人，押着李剑伟，坐着车，朝着龙兴山赶去。

　　蒋武奎先赶到了龙兴山。阙东进让他往后，直到七八里地的路段，在山坡上等着他们。

　　“他们会不会也是只有两个人？”蒋大虎不放心地问。

　　“你放心，这个日本妞值钱着呢！你去吧！快去告诉他们，在山坡上做好伏击的准备！小日本的胆敢耍花招，让他们吃不了兜着走！”阙东进故意恶声恶气地说，并朝着蒋武奎眨了眨眼睛。

　　蒋武奎心领神会，应答一声，朝着后面宽阔的路大步走去。他知道，接应阙东进他们的，只有自己一个人。他猜想，王姐和谢梦绮都去救人去了。

　　阙东进并不担心日本人交换人质后向自己进攻，因为他们领着美岛川子退回去后，做出判断再追击的时候，其中已经有了较大的时间差。

　　藤野吉浦他们在离开交换人质有七八里的地方停了下来，他下车后看了看周围的地形，命令他们在左右两边的山上做好埋伏，他们也怕中了圈套，交换人质后对方会发起进攻，将他们一网打尽。

　　藤野吉浦这样做，当然是不了解对方的底细，他不知道阙东进他们有多少人，也不知道他们有没有车。

　　藤野吉浦为了救出美岛川子，他亲自押着李剑伟朝着阙东进这边走过来。彼此都能看见对方了，阙东进把坐在地上的美岛川子一把提起来，说：“回去后你好好地洗个澡，然后滚回你们日本去！要不，我们迟早还会要你的命！”

　　美岛川子在心里恨恨地说：“你少得意！我下次要是逮着你，我会阉割掉你，看你还耍横不？我这次是中了你们的伏击，算你瞎猫撞着死耗子了！”

　　阙东进押着美岛川子，机关长押着李剑伟，两人依旧对面走着，他们的后面都有一个人警惕地注视着对方。

　　阙东进和机关长两人相距大约还有三百米的时候，都停住了脚步，然后，两人都放开了手中的人。

　　阙东进看着李剑伟朝着自己走过来，还好，李剑伟完好无损；机关长也看着美岛川子朝着他走去，他见美岛川子也是完好无损，松了一口气。

　　阙东进看着李剑伟越来越近了，但是，他的手枪却还是对着美岛川子；机关长的手枪也还对着李剑伟。美岛川子和李剑伟两人的头上都蒙着布条，他们都在凭着感觉向前走。

　　两人交错走过的时候，彼此都听见了对方的脚步声。

　　李剑伟脸上的布条被阙东进解开了；美岛川子脸上的布条也被机关长解开了。阙东进领着李剑伟向后退；机关长也领着美岛川子向后退。

　　双方退了一会儿，都转身朝着自己的前方大踏步走着。

　　“东进，你回来了？”李剑伟笑着问。

　　“剑伟，你受苦了。你没事吧？”阙东进顾不上仔细地看阙东进，“我们快走，只有蒋武奎在后面接应我们。他们来了多少人？”

　　“二十多个吧！不过，看样子他们是不敢追击的。他们的人也都在山上埋伏着，怕我们的人追击他们呢！”李剑伟说。

　　“我量他们也没有胆量掉过头来追赶我们！”阙东进说。

　　蒋武奎看见阙东进和张大虎带着李剑伟过来，高兴得心都快要跳出来了。

　　王雪柳和谢梦绮继续朝前赶着，她们两人不敢有半点懈怠，生怕阙东进这边发生什么意外，赶上了也可以帮忙儿。

　　夜，已经很深了。

　　夜风凉凉的，王雪柳和谢梦绮两人的脸上却流着豆大的汗珠。

　　“剑伟！你终于出来了啊！”蒋武奎奔跑着过来抱住了李剑伟，“我看看你，吃了多少苦头？”

　　“还好，她们对我只是过了一次堂，受了点皮肉之苦。”李剑伟笑着说。

　　“走！我们继续往后撤！”阙东进说。

　　四个哥们朝着前面急走着，阙东进眼尖，看见前面有两个人影儿了。他笑着说：“王姐和梦绮真是好样的，她们完成任务后竟然还赶过来了！”

　　美岛川子脸上的布条被拉开，嘴里的布团也被取出来了。她出了口粗气，焦急地说：“快！集中我们的人！”

　　“干什么？我们不能追击！中了他们的埋伏我们就再也无力回天了！”机关长说。

　　“不是追击！是去虎头山！快！他们会不会跟我们在虎头山的‘螳螂行动’有关？”美岛川子顾不得在上级面前的形象了，她有些气急败坏。

　　“什么？他们会跟我们的‘螳螂行动’有关？那可是绝密！怎么可能呢？快！赶往虎头山！”机关长大喊着。

　　美岛川子和机关长他们在路上没有遇到游动的哨兵，美岛川子已经预感到了不妙，她急着朝着赶去，跑到岩洞前的时候，发现那个倒在地上的日本兵，她低头一看，竟然看见他的小弟弟还真裤子外面。

　　美岛川子恼怒地朝着地上四人踢了一脚，愤愤地说：“真没出息！”她骂完后，感觉全身都没有了力气，她再也没有勇气进入洞里了，一屁股坐在了地上，挨着地上露出小弟弟的日本兵坐着。

　　机关长走过来，看了看地上的美岛川子和那个日本兵，他知道，“螳螂行动”彻底破灭了。

　　“走吧！回去吧！”机关长伸手拉着美岛川子的衣袖。

　　美岛川子站起来，无力地下山了。机关长并没有责备美岛川子，一路上，机关长再没有说话。

　　到了梅机关，机关长看着美岛川子说：“你去洗澡好好睡觉吧！明天上午不用去我的办公室了，先休息好。”

　　美岛川子应答一声，回到了自己的房间。她进屋后，侍从看着她，不敢说话，只等着她的吩咐。

　　“去给准备吧，我先洗澡。”美岛川子有气无力地说。

　　美岛川子将自己的身子泡在水里的时候，她看了看水面上的鲜花，闭起了眼睛。她想着阙东进也曾经在这个浴缸里泡浴过，虽然是用自己的洗澡水，但是，她想起来，也恨得牙痒痒的。

　　“该死！我怎么能让他进我的浴缸里洗澡？他是什么人？有资格跟我公用一个浴缸么？”美岛川子的心里不仅难受，还非常复杂。她又想起了机关长，昨天晚上，她跟机关长汇报“螳螂行动”的时候，自己是多么地想亲亲他，可是，自己忍住了。

　　藤野吉浦机关长的父亲和美岛川子的父亲是至交，也是世交，他们两人笑的时候，两家就定了亲。机关长平时总是像哥哥一样疼着美岛川子。

　　美岛川子也很爱慕机关长。可是，因为战争，本来快要结婚的两人，为了报效他们的大日本帝国，进了特殊的组织，接受了特别的培训。美岛川子还被送到国外进行了短期培训。他们两人的婚事也暂时搁置了下来。

　　美岛川子想到跟机关长的婚事，她叹息了一声，手轻轻地抚摸着自己的胸脯。手在水里，胸脯也泡了会儿，抚摸起来更显得细滑。

　　“可怜的女人们，战争让你们寂寞了！”美岛川子想到“螳螂行动”的失败，不由为自己国家中那些年轻的寡妇叹息着。


第162章 性格开朗多了

　　阙东进跟李剑伟他们走了会儿，阙东进让大家停下来歇会儿。

　　“怎么在这里歇息了？”蒋武奎问。

　　“你看这里的地形，他们就是追过来，我们也不怕他们了，他们只有挨打的份了。”阙东进说着坐在了草地上。

　　“你想歇会儿，让他们先去虎头山，回到城里后，我们再启程回去吧！”王雪柳看了阙东进一眼。

　　“你说得对。我们回去后好好地休息，明天什么事都不做，只陪着李剑伟，给他洗尘了。”阙东进说。

　　“明天是不是可以喝几杯？”李剑伟笑着说。

　　“行。喝点酒吧！”阙东进说。

　　“好呀！我也想喝酒了！”蒋武奎笑着说。

　　“明天你们四个大男人多喝几杯，我和王姐给你们炒菜。”谢梦绮笑着说。

　　“什么大男人？四个都是小男人。”王雪柳插了一句。

　　“谁是小男人了？我们四个人，谁也比你高，比你重呀！”蒋武奎说。

　　“高大就是大男人了？哼！我和王姐都比你们年纪大。块头大算什么？没有听说牛大不拉屎，马大不吃糠么？”谢梦绮没好气地说。

　　“梦绮，你怎么没有点淑女样了？我记得你很文静的呀。”李剑伟笑着说。

　　“我和王姐不能文静了，要学会泼辣。你们都四个男人了，我们要是不凶吧点，你们更会欺负我们。”谢梦绮说。

　　“梦绮说的太对了。特别是蒋武奎，老是欺负梦绮。”王雪柳说。

　　“搞错没有？我怎么就欺负她了？你们没见她老师吼我么？”蒋武奎说。

　　“梦绮吼你是动口不动手，你对她是动手又动口。”张大虎随口而出，说出后，想到自己曾经看到的情景，觉得又说漏嘴了。

　　“张大虎，你什么意思呀？你是帮着他蒋武奎，还是帮着我？我什么时候让他动手了？他敢对我动手动脚的么？”谢梦绮有些底气不足。

　　奇怪了！听这个口气，蒋武奎似乎还真对谢梦绮动过手脚。可是，那次游戏他是对我的呀！张大虎才是对谢梦绮的呀！怎么回事？

　　王姐纳闷了。她纳闷是她不知道蒋武奎那次装睡，把谢梦绮当着男人拉上床去了。

　　“你们在一起很开心的，我一个人在外面的时候想着你们。你们有人逗，是不是一直没有想我？”阙东进打断了他们的嬉闹。

　　“谁没有想你了？你可不能没有良心。大虎和武奎可天天念叨你，盼着你回来救出李剑伟呢！”谢梦绮笑着说。

　　“哦。原来是这样呀！想用我了就想着我了，是不是？真够哥们的！”阙东进说。

　　李剑伟听了笑起来。

　　“梦绮，你可真会说呀！你这一说，我们是白想东进了。想他都带有利用价值的味儿了！”蒋武奎说。

　　“我说的不是实话么？你说，李剑伟不在的时候，你们两人是不是天天念叨说，东进怎么还不回来？他回来了，一定能救出剑伟的。”谢梦绮学着蒋武奎的口气说。

　　“好好好，你说的是实话。我可不敢得罪你了。唯女子和小人难养也。你不仅是女子，还是小人。我得罪不起呀！”蒋武奎装着害怕的样子。

　　“我看你是找打了！”谢梦绮朝着蒋武奎一拳打去，蒋武奎早有准备，在草地上一滚，躲过去了。

　　“好了。我们可以回去了。”阙东进站起来，说。

　　“回去后我们六个人洗澡该排队了。想睡觉的时候排队都把瞌睡给排走了。”张大虎突然想到了只有一个卫生间，有些不方便。

　　“你们就将就一夜吧！反正你们要回自己的老巢了。”谢梦绮笑着说。

　　“搞错没有？赶我们走了？我们在一起，刚刚融洽。”蒋武奎说。

　　“谁跟你融洽了？”谢梦绮问。

　　“大虎，剑伟，还有东进呀！我又没有说跟你融洽。”蒋武奎笑着说。

　　“这不就对了么？你们四人回你们的老巢融洽去呀！”王雪柳笑起来。

　　“你们说了不算，这是得组长做主。组长是咱们的哥们东进。”张大虎说。

　　“王姐，梦绮，看来他们三个小男人离不开你们两人了。你们两人还是带着他们三个人吧！”阙东进说。

　　“你是不是也想让我们带着？”谢梦绮问。

　　“我？这个难说。敌人的‘螳螂行动’被瓦解了，我可能要回到我原来训练的场地去了。”阙东进说。

　　“我可能也要回去呢！梦绮，你带着三个小男人很好的。”王雪柳说。

　　“王姐，你什么意思？你跟着阙东进走？哼！”谢梦绮冲口而出，说出来后，才觉得这样有些不妥。

　　“什么叫跟着他走？上面的安排，不信？你们等着瞧。”王雪柳说。

　　阙东进相信王雪柳说的话，他来的时候，李主任和李乐萱都给自己透露了。

　　“好好，你们两人走吧！我也不会管这三个小男人的！他们太顽皮了！”谢梦绮说。

　　“梦绮，你不会像我说的那样，爱上了阙东进吧？听你的口气怎么老是冒出醋味来？”蒋武奎笑着说。

　　“去你的！你这个人，狗嘴里还真吐不出象牙来！告诉你，以后我不给你们做饭了！总是欺负我！”谢梦绮说。

　　“你们大家听听，我说了一句，她骂得我狗血淋头了，还说我欺负她。天理何在？”蒋武奎说。

　　“好了！注意了，不许吵闹了！快到城里了，注意点儿。”阙东进提醒了一句，大家立即安静下来。

　　回到了家里，谢梦绮说：“你们谁也别争，先让李剑伟好好地洗个澡。”

　　“没错。这个应该的。”蒋武奎说。

　　“然后，女士优先。”谢梦绮说。

　　“这个？大虎，东进，你们两人有意见么？少数服从多数，你们有意见就说。”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“我没意见。”阙东进说。

　　“我也没有意见。”张大虎也说。

　　“好！高风亮节！看来你们两人也不会跟我争了。”蒋武奎说。

　　“当然不会跟你争。我跟你争，你别说我以官压人。我们三个人，不许争，抽签定先后。”阙东进说。

　　“搞错没有？东进，你不会真是重色轻友之辈吧！你让她们优先，却跟我们斤斤计较？”蒋武奎说。

　　“这个叫做区别对待。对待坏人，总不能也像对待好人一样吧！”谢梦绮笑着说。

　　“你现在是的了便宜卖乖。哼，你知道么？阙东进这样做，不过是想骗取女人的芳心，他不是真心关心你们的，他是习惯成自然了。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你呀！我看你以后会变得是四个人里最坏的一个！”王雪柳笑着说。

　　“还好，不是六个人里最坏的一个。你们两个比我坏，哈哈哈！”张大虎说着大笑起来。

　　“这个人，我原来以为他是最老实的，想不到，真是什么来着？”谢梦绮看着王雪柳，故意问。

　　“你直接说吧！别让我说。”王雪柳笑起来。

　　“你们是想说武奎是不叫的狗吧！”张大虎答了一句。

　　“你怎么知道的？”谢梦绮故作夸奖地问。

　　“歇后语，我知道的。不叫的狗咬人。”张大虎说。

　　“大虎，老虎咬人，你也咬人。我被你咬了口，你满意了？”蒋武奎说。

　　“你们可总有乐子逗呀！武奎，你真的变了。变得开朗爱说话了。这个好。但是，你跟女的说话得注意点儿，女孩子会哭鼻子的。”阙东进装着认真的样子说。

　　“阙大组长，你又变着花样帮着你们哥们了，是不是？”谢梦绮说，他看阙东进一本正经的样子，想，这个东进说话不笑。笑话当真话，让人真的有些难以捉摸。

　　“我是帮理不帮亲。其实，我这样给蒋武奎敲警钟也是为了你们，要不，你跟王姐真在我面前哭鼻子了，多难堪呀！”阙东进说。

　　“舒服！真舒服！”李剑伟洗澡出来了。

　　“谁去洗澡？王姐你去？”谢梦绮看见李剑伟出来了，看着王姐。

　　“你去吧！”王雪柳说。

　　“我不去。我最后吧！”谢梦绮说。

　　“你们三个男人抽签吧！我们在最后。”王雪柳笑着说。

　　“武奎去吧。”阙东进说。

　　“我？你们以为我真的争？我不去，组长大人先请。”蒋武奎笑着说。

　　“哈哈哈！马屁精！”张大虎笑着说。

　　“东进，大虎骂你！说你进去洗马屁股！”蒋武奎说。

　　“武奎你真是会挑起纷争，我看你演奸臣很适合的。不，不，你是演，而是，就是。”阙东进笑着说。

　　“好了，我不说话了。我说话把你们都得罪了。看来还是我去先洗澡了，我洗澡睡觉去。睡着了，也就闭嘴了，不讨你们心烦了。”蒋武奎边说边进了卫生间。

　　“这个家伙。”阙东进笑着摇了摇头。

　　“他呀！自从跟王姐和梦绮她们一起后，性格开朗多了，话比谁都多了。”张大虎说。

　　“好事。要不，以后怎么谈女朋友？”阙东进说。

　　“大虎，你的意思是我们带坏他了？”谢梦绮看着张大虎。

　　“梦绮，你也变了。记得你去我们那里的时候，很少说话的，至少，不会什么都往自己身上揽。可你现在，老是揽住事跟人抬杠，你跟武奎，简直是天生一对！”张大虎说完赶紧后退了一步，离开谢梦绮远点了。


第163章 四个男人真要眼花缭乱了

　　谢梦绮还真想打张大虎，可是张大虎早准备了，说完话后离开了她，让她只有干瞪眼了。

　　李剑伟刚从梅机关的监狱里出来，他似乎跟谢梦绮她们有些生疏了，他不好意思跟张大虎他们那样跟两个少女开玩笑，只是坐则着，听着，笑着。

　　王雪柳看了看阙东进，她很想知道阙东进在外面的学习情况，憋在心里有些难受，原来因为“螳螂行动”的事，她没有时间跟阙东进了解这些方面的情况。现在，她终于忍不住了。

　　“东进，你给我们说说在国外受训的情况吧！”王雪柳看着阙东进。

　　“对呀！我也想听。”谢梦绮说。

　　“东进，快说说，大家都想听听呢！”张大虎说。

　　阙东进看了几个人一眼，笑着说：“其实也没什么，跟我们平时训练差不多，只是加大了训练的力度，人类得要死。”

　　“你的教官是男的女的？”张大虎问。

　　“男的。名叫尼克拉米斯，他的功夫很好，我刚去的时候，他说让我们所有的学员追杀他。当然枪的子弹只是弹壳，打上身上麻木一下，如果打中了，自己倒在地下，算是死了。”阙东进笑着说。

　　“怎么追杀？你们一起开枪，他还能躲过去？”张大虎追问。

　　“不是你想的那样。他带着我们到一座废墟的建筑里面，里面有很多的障碍物，他先进去会儿，然后让我们去追杀，结果，我们很多人中枪了，却连他的影子都没有看见。他的智力和身手都是绝顶的。”阙东进想起了那次追杀教官的演习。

　　“真是了得。按道理，他打死两个人总该知道他所在的位置了。”王雪柳说。

　　“是呀，他难道会隐身术？对了，东进，我今天感觉你也会隐身术似的。我们看见你躺在路上的，怎么一会儿不见你了。你是开枪后躲开的，动作那么快？”谢梦绮说。

　　“梦绮，你这一说，我还想弄明白了。当时，我吓死了。枪响后，我也没有发现东进，我想，糟糕了，面对车灯的照射，阙东进会躲到哪里去？”王雪柳说。

　　“我能躲到哪里去？我滚，滚到了他们的车前，爬到他们车底去了。我躲在车底想听美岛川子说什么。”阙东进笑着说。

　　“你听到她说什么了？”谢梦绮好奇地问。

　　“美岛川子说，快下车，我们不能在车上等死！可是，她哪里知道，四只枪对着他们，结果，她左边和右边的两人下车被你们打死了。我见了，害怕了！”阙东进故意停住了。

　　“你怎么害怕了？”李剑伟说了句话。

　　“我能不害怕么？美岛川子下车的时候，我打算抱着她，活捉她的。王姐和梦绮的枪法那么准，她们两人的子弹打着美岛川子，穿过她身体，还会钻进我的身体呀！”阙东进笑着说。

　　谢梦绮忍不住笑起来。

　　“难怪你抱着美岛川子就滚地，怕我的子弹把你们两人一起打穿了呀！”王雪柳也笑起来。

　　“当时真是太精彩了。我们走过去的时候，东进竟然把美岛川子给绑住了。东进，你们教官比你还厉害，那还了得？”张大虎说。

　　“阙东进说的是开始去的时候，毕业的时候，说不定就青出于蓝胜于蓝了。”王雪柳说。

　　“东进，你现在的本事是不是比原来大多了？”李剑伟问。

　　“这个还用说？你没有看见他施展本领，他比开始不知道厉害多少倍了。你想，美岛川子能活捉你，东进能活捉美岛川子，相比之下，你说东进的本事有多大了？”张大虎笑着说。

　　“大虎，怎么说话的？”阙东进看着张大虎。

　　“对不起，剑伟，我不是有意的。其实，我们都知道，你是中了美岛川子的诡计，要不，你也不会那么容易被她活捉了。”张大虎想解释，却显得有些苍白无力。

　　“没关系，大虎。你说的本来是事实，我的确是被美岛川子活捉的。我没有想到，警报叫了后，她不去她的办公室，而是去我必经的路段先埋伏好了，那个地方又狭窄，她使绊子弄到我的时候，顺便撒网罩住了我。”李剑伟说。

　　“这么说，美岛川子的确是一个很有心计的女人，我活捉她，不过是碰了运气。”阙东进说。

　　“你怎么是碰运气呢？你的本领肯定比他高。”张大虎说。

　　“你们说评书了呀？说得那么来劲。”蒋武奎洗澡出来了。

　　“油嘴出来了。”谢梦绮嘀咕了一句。

　　“大虎，你去洗澡吧，抓紧时间，免得王姐她们等得太久。一会儿都快天亮了。”阙东进说。

　　“天亮了好。我们吃了饭再睡觉了。”蒋武奎说。

　　“这是个好主意。不过，不能大家都睡觉呀，要不，中午吃什么？我看，武奎负责买菜。”谢梦绮笑着说。

　　“这个没问题，吃饭后反正睡不着，我买菜回来睡觉。”蒋武奎说。

　　“这下这么爽快了？”王雪柳看着蒋武奎，想起他竟然偷偷躲过水盆摸到自己床边的事儿，心想，这个武奎其实也是有些心计的。

　　“你们都让我先洗澡了，我能不积极点？再说，我不能都得罪吧！我知道我现在人缘不好，只有任劳任怨了。”蒋武奎说。

　　“武奎，我没在的时候，你学会跟梦绮抬杠了，是不是？”李剑伟笑着说。

　　“没错。你不在的时候，我就被梦绮欺负。你在的时候，她看见你欺负我，她忍住了。”蒋武奎说。

　　“剑伟，你说武奎是不是有些流里流气的？”谢梦绮问。

　　“有点儿。”

　　“他竟然说是跟你学的。”谢梦绮笑着说。

　　“知道厉害了吧，剑伟。梦琪不仅欺负我，还顺带着欺负你了。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎真的很会转移矛盾。”王雪柳说。

　　“我说了他就是奸臣吧！”阙东进笑着说。

　　“默契。配合如此默契，千载难逢呀！”蒋武奎感叹说。

　　“我看最油嘴的人非武奎莫属了。”谢梦绮这话是心里话了，她原以为蒋武奎反应不快，想不到他的思维还是很敏捷的。

　　“东进，我洗好了，你进来吧！”张大虎还没有开门，在卫生间里就喊了起来。

　　“你没出来我怎么进？”阙东进说。

　　“我洗好了，立马出去，你是男的，我们在一起也没事呀！穷讲究什么？”张大虎开了门。

　　王雪柳忍不住笑起来。

　　“这也好笑么？王姐，你当教官的时候面孔板着太久了，现在是不是想把过去的笑夺回来？”张大虎走过来说。

　　“我还真有点想。”

　　“想笑就笑，王姐笑了，你也管着？”谢梦绮说。

　　阙东进依旧进了卫生间。李剑伟见大家总有说不完的话，他想起了“三个女人一台戏这话。”

　　三个女人一台戏，四男两女戏连戏。李剑伟心里说。

　　李剑伟想的没错，如果没有两个女人，他们是不会这么热闹的，也不会有这么话说。阙东进洗澡出来后，王雪柳进去洗澡了，剩下谢梦绮一个女人了，大家的话就少多了。

　　王雪柳出来时，大家还是没有说什么，但是，不是冷场，四个男人的目光都热烈地盯着了她。

　　夜行服突然变成了性感的衣服，当然很吸引人了。

　　李剑伟突然想起了自己在梅机关里洗澡的情景。他在美岛川子的浴缸里，用她的洗澡水洗澡的事。但是，镜头只是一闪，他边收回了思维。

　　“你们都这样看着我干什么？不认识呀！”王雪柳笑着说。

　　“你太性感了。”蒋武奎不遮掩地说。

　　“其实她很妩媚的。”阙东进心里说。

　　“三分人才，七分打扮。漂亮女人打扮出来真养眼。”张大虎笑着说。

　　“养眼？我待会儿让你眼花。”王雪柳说。

　　“你的意思是待会儿梦绮洗澡出来，我们四个男人就眼花缭乱了，是不是？”蒋武奎笑看着王雪柳，心里说，没有那么夸张的，我都亲过你了，也抱过梦绮了。

　　“你不绝对梦琪的魅力能让男人心乱迷离么？四个男人心乱了，看谁都会眼花了，你们也许还会把李剑伟也当成美女了。”王雪柳说。

　　“哈哈哈，王姐说李剑伟女人气了。剑伟，你怎么不说话，你服气么？”张大虎看着李剑伟，觉得他跟以前真的有些不一样了。

　　张大虎想，人进过牢房，到底是不同，心里也放不开了，乐观的人变得寡言了。

　　“什么服气不服气？女人有什么不好么？你不还喜欢女人么？”李剑伟说。

　　“我是喜欢女人，可是，女人喜欢的却是男人呀！”张大虎说。

　　“你们两人男人，女人的绕老绕去，我听着都别扭。女人需要男人，男人需要女人，这又不是你们两人发明的，谁不知道呀？”蒋武奎说。

　　“武奎最懂了。”谢梦绮开门出来说。

　　“我懂什么？我瞎说的。”蒋武奎听见声音，掉头看见了出门的谢梦绮，目光落在了她的胸脯上，她心里想，我的妈呀，还真如王雪柳说的那样，四个男人真要眼花缭乱了。


第164章 想把身上的晦气泡掉

　　谢梦琪可能图方便，没有戴罩子了。里面的兔兔若隐若现地动着。

　　“我有些累了，也不给你们做饭了，我的衣服天亮以后再洗了，我睡觉去。你们有精神，你们聊吧。”谢梦绮说着扭着身子朝着自己的房间走去了。

　　女人的风韵！回眸一笑百媚生！梦绮是翘臀一扭勾人魂！异国风情女，东方古典美女，眼前的苗条淑女，女人真是一本耐读的书呀！阙东进心里感叹着。

　　张大虎和蒋武奎的魂魄也早被勾去了，李剑伟却显得痴呆呆的。正如王雪柳说的，他们四个男人真的是心乱迷离了。

　　谢梦绮是故意逗引阙东进的，她知道，平时一直藏着自己的女人魅力，都给大家误导了，以为她是典型的家庭主妇了呢！

　　谢梦绮回到房间后，想着大家的反应，她关门躺在了床上，手轻轻地摸了摸自己的胸脯，又侧身看着自己美妙无穷的乳房，心里想，这个的归属是不是属于阙东进。

　　谢梦绮有了这个想法后，突然笑起来。她笑自己太没有出息了，怎么这么快就真的想着他了。

　　“怎么样？你们都傻了吧！我说了的，你们还嘴硬。”王雪柳笑起来。

　　“王姐，你也跟她那样打扮，也扭动下腰肢给我们看看。你肯定更让我们心乱迷离，说不定我们的眼珠子都会跳出来。”蒋武奎回过神来笑着说。

　　“你想得美！你以为女人的魅力是随便展示的么？我告诉你吧！谢梦绮刚才不是为你展示她的魅力。”王雪柳说。

　　“真的？她刚才那一扭是有目的？你说，她是扭给谁看的？”张大虎好奇地问。

　　“女为悦己者容。当然也不是你，她是为了东进。”王雪柳看阙东进，正好跟他的目光对视上了，阙东进发现她的眼里也满是柔情。

　　女人！可爱！女人，又可怕！阙东进心里这里想着。

　　“看来没有人做吃的了，我也睡觉去。”蒋武奎说着自顾进房间去了。

　　“睡觉，好几天没有睡床上了，今天晚上睡着肯定舒服。”李剑伟说着也朝着房间里走去，阙东进看着他，没有说话。

　　“你们都睡觉了，我也去睡觉，一觉睡到自然醒，大家别叫我呀，饭可以不吃，觉必须睡好。”张大虎说着也进了房间。

　　阙东进看着王雪柳，笑了笑，说：“你还不去睡觉？”

　　“你呢？”

　　“我待会儿，等心平静下来，躺在床上就睡着了。”阙东进笑着说。

　　“你就是特别些。”

　　“各人的习惯吧！我不喜欢躺在床上睁着眼。”阙东进觉得灯光下的王雪柳文静中透出秀气来。

　　自己开始怎么没有感觉到她也挺有女人魅力的呢？阙东进心里想，嘴角不由露出笑来。

　　“东进，你笑起来更可爱。谢梦绮对你是真的有意思了，你信不？”王雪柳说。

　　“不会吧！我跟她才认识，不会一见钟情吧！”

　　“女人的感觉很灵的，我的感觉更灵。你不信拉倒。”王雪柳说。

　　“我当然不相信了，除非她亲口对我说。王姐，你有心中人了？”阙东进问。

　　“我说我对你没有爱情，你就以为我有心中人了？我没有，我只有学友和战友。”王雪柳笑着说。

　　“你的意思是没有看中的男人？”

　　“也不是，我是没有想这个事。对了，阙东进，有事我想问你，你不许瞒着我，好不？”王雪柳笑了笑。

　　“好，知而不言，言而不尽，你放心。”

　　“你在我们培训你的时候，高薇岚教官是不是喜欢你？”

　　“这个，算是吧！”

　　“她向你表示过，你拒绝了？”王雪柳的眼睛亮亮的。

　　“没错，你知道？你的观察力太强了。”阙东进说。

　　“好，你没有说假话。我再问你，张大虎为什么不受高教官的喜欢？他什么地方冒犯了高教官？”王雪柳似乎想看透阙东进的心。

　　“这个我不知道。高教官没对张大虎怎么样吧？”阙东进不解地看着王雪柳。

　　“没有，我随便问问。”王雪柳笑着说，心里想，这个事，你阙东进真的没有看出来？高教官的炸弹事件等，两次想要张大虎的命，难道不是真的，而是出自对学员的严格要求，自己的判断失误了？

　　阙东进对于炸弹事件，当时没有想到教官会故意的，他只知道张大虎当时是一个直肠子的人，也许有什么言语冒犯了高教官。但是，这个只是让高教官不喜欢他而已，不至于怎么样吧！

　　阙东进想起了高教官枪杀静香，自己抓捏她的事来，他虽然不再计较了，但是，对于高教官这个女人，他还是没有好感了。他不知道张大虎是因为知道高教官和李主任的隐私而惹的祸。

　　“好了，睡觉吧！”王雪柳说。

　　“你去睡觉吧。我看着你进房间。”阙东进笑得有些诡异，故意的。

　　“你想看我扭动？我不会在你面前那样的。”王雪柳笑着站起来。

　　“别小气，你试试，让我比较下，看你们两人，谁的魅力大？”阙东进也笑着站了起来。

　　“别臭美了。不是所有的女人都能被你的魅力征服的。睡觉吧！”王雪柳并没有移动脚步。

　　“我没有想着征服你。”

　　“谁知道？男人以征服世界和女人为骄傲。你快进去睡觉吧！”王雪柳笑看着阙东进。

　　“我偏让你先走，我就看你扭动的臀。你不故意扭，也会自然扭的。”阙东进故意耍无赖了。

　　“我偏不给你看，怎么着？”

　　“我非看不可，你除非不睡觉。”阙东进看着王雪柳，似乎很坚定。

　　“我睡觉去，懒得理你。我学青蛙跳进去，我让你看！”王雪柳说着转过身去，双脚跳起来，像青蛙一样跳到了她的门前。

　　阙东进忍不住笑起来。

　　王雪柳跳到门前要看门的时候，阙东进跑过去，对着她的耳朵说：“王姐，我告诉你，你刚才学青蛙跳的时候，你的翘臀比谢梦绮的跟性感，你让我看到了女人的另一道奇观。”

　　“你！”王雪柳扭头。

　　阙东进却走了，进了他自己的房间。

　　“这个阙东进！他什么意思？”王雪柳有些迷离了。

　　阙东进没什么意思，他的表现自己的玩世不恭。他自己都不知道，他的双重性格已经有些根深蒂固了。面对尼克拉米斯和拉卡丽两个异国风情女学的，回到了祖国，用在了王雪柳她们身上。

　　屋里的三个男人早睡着了。但是，谢梦绮没有睡着，她似乎听见阙东进和王雪柳在说话。她心里的醋劲又上来了。她想，王雪柳到底比自己有心计，自己直接展示魅力，她却暗中使劲。

　　她们两人在说些什么？自己听不清楚，但是，大虎和武奎，还有剑伟都睡了，她们为什么不睡？这个王雪柳，故意不睡的。谁知道她在阙东进面前怎么卖弄风骚？

　　谢梦绮翻身过来，又翻身过去。终于知道阙东进他们也分别进了自己的房间，她的心没有那么紧张。

　　不好了！痛苦的真是自己了！王姐，你知道我已经喜欢上了阙东进，知道我喜欢他后，他不喜欢我，痛苦的会是我，你为什么跟我争？

　　谢梦绮把问题想得太简单了。她以为王雪柳在跟自己争夺阙东进，她以为王雪柳不跟自己争，阙东进就属于她的了。

　　王雪柳被阙东进捉弄了，她躺在床上想着阙东进的样子，心里想，随他去吧！我又没有爱上他，我只是觉得，他的确是一个难得的奇才！我不想他会有朝一日成为自己的敌人。仅此而已！

　　王雪柳这样安慰着自己，但是，她还是睡不着。

　　王雪柳知道自己的心竟然有些乱了，她也有些不知道以后该怎么面对阙东进。她更知道，自己如果处理不好，不仅伤害了自己，还会伤害谢梦绮。她是怎么也不想伤害谢梦绮的。

　　阙东进躺到床上后很快就呼呼大睡了。可是，被阙东进活捉过的美岛川子却怎么也睡不着了。她在浴缸里泡了很久，似乎想把身上的晦气泡掉。她时儿闭眼，想着那些年轻的寡妇，是不是深夜难以入眠，时而想着今天的蒙面人说要在她的肚子里播种。

　　美岛川子从浴缸出来，躺在床上后，还在胡思乱想着。她东想西想，竟然也想起了李剑伟。她翻来覆去睡不着，最后决定，不再想那些事了，他起来，披了件衣服，她知道，这样披着衣服，胸前没有扣子，会很性感。

　　藤野吉浦此时也没有睡着，他想不到，美岛川子的“螳螂行动”会失败，更没有想到，她会被人活捉。他想发怒，可是他知道不能发怒，他不想让美岛川子更难过。

　　美岛川子披着衣服在镜子前看了看，梳理了每一根发丝，然后，对着镜子笑了笑，发现笑得自然的时候，她将微笑停留在了脸上。她知道，自己保持这个样子应该是很有女人魅力的。

　　美岛川子转过身子出门，朝着机关长藤野吉浦的房间走去。


第165章 狗叫声似乎还有

　　美岛川子来到机关长的门前，停住脚步，她看了看自己的披衣，又看了看自己挺立的胸脯，举手敲门。

　　机关长没有问是谁，他听出敲门声是美岛川子来找自己，从床上坐起来，吸着拖鞋边走边说：“你等会儿，来了。”

　　机关长穿着单薄的睡衣，他没有换衣服，直接给美岛川子看门了。美岛川子侧身进门，把门关好，靠在门上，看着机关长。

　　机关长也看着她。美岛川子依旧保持着原来的微笑。机关长，从她的微笑开始，慢慢地打量着她。

　　美岛川子的微笑让她显出温柔和性感来，她的眼睛睁得大大，很想极力表现出自己的一种期盼。机关长并没有捕捉到她的期盼，只是觉得她有些跟往日不同。

　　机关长的目光终于滑过美岛川子细白的脖子，落在她的胸上，披衣被美岛川子的两只手撑开着，胸部的两只兔兔像是盆地里的两个铁塔，吸住了机关长。

　　美岛川子看见机关长的眼里流出了一种欲望，她用舌尖舔了舔嘴唇，将大腿微微往前抬了抬，身子呈现出一点倾斜，她知道，这样的姿势，自己该挺立的地方会更加凸挺起来。

　　机关长朝着前面走了一步，一只手撑在了门上，双目盯着美岛川子的眼睛，但是，他没有再进一步动作，他想先用目光跟美岛川子交流，观察她的内心，看她是不是来跟自己亲近的。

　　机关长能有这样的耐心是因为上次自己的冲动。前几天的晚上，机关长在自己的办公室听取美岛川子的汇报后，看见她在激动过后的颤抖，忍不住抱着她要亲近她。可是，美岛川子却让他注重形象。

　　四目相对，激情流畅，机关长终于低下头，轻轻地在美岛川子的嘴唇上点了下，美岛川子双手勾住了机关长的脖子，机关长的一只手放在美岛川子那弯曲的大腿后面，将她的大腿抬起，放在自己的腰间，开始狂吻起来。

　　美岛川子开始释放了，没错，她需要释放自己的情感来解压，她放开了机关长，将披衣拿下丢在了地上，又将自己的内衣也解开了，两只活泼的白兔像是从笼子李跳了出来。

　　机关长看见两只白兔似乎在奔跑，忍不住一手抓住了一只白兔，美岛川子闭上了眼睛，喃喃着说：“藤野吉浦君，我，我想，你，你把我，放在地上，披衣上，你骑在我身上……我要……”

　　美岛川子断断续续的说话声透出阵阵诱惑，藤野吉浦动作急促起来，他几下将美岛川子剥得精光，短裤也随手丢在地上，低头把美岛川子的披衣铺开了，把她放倒在了披衣上。

　　外面的月光朦胧，云儿随着风儿在天空飘荡着。夜空中，偶尔会有几声狗叫，这个城市，狗不多，但是，夜间的狗叫声总会时断时续地传进人的耳朵里。

　　美岛川子显然有些不能自控了，她叽里呱啦地不知道说些什么，手抓着机关中的背部，脚也开始瞪着。机关长突然一把抱起她，把她翻转过来，让她趴在了地上。

　　机关长看着美岛川子细长的腰身，想到了狗。没错，机关长想到了狗，想到狗后，他心里的怨气更强烈了。

　　“螳螂行动”的失败，美岛川子的被活捉，他的心里都憋着火。可是，他却强忍着，他没有发泄心中的怒火，因为，美岛川子是自己的未婚妻。他不想看见自己还没有到手的未婚妻为了效忠大日本帝国而剖腹自尽。

　　但是，他现在看见眼前身子摇动的美岛川子，他却将所有的怒火都发在了她的身上，他想起了美岛川子对自己的拒绝，他的心里有种莫名的情感想爆发，他在心里不停地说，我以为你是圣女，原来竟然是一条摆尾的母狗！

　　美岛川子当然没有意识到自己被当成了一条母狗而感到羞耻，相反，她忘记了所有的不快，她的脑海里再也没有“螳螂行动”，没有蒙面人，也没有李剑伟的身影，她忘乎所以地尽情地摇动着腰肢，想尽力地讨好机关长。

　　机关长用尽力气发泄着心中的怨气，动作凶猛快捷。美岛川子有些首尾难以接应，她叫喊着，扭头看着发疯了的机关长，但是，她的动作却依旧迎合着机关长。

　　突然，机关长用力一送，整个身子扑在了美岛川子身上，美岛川子大叫一声被撞倒在地上，她不再动作，扑在地上出着出气，像是一条被敲了一棒子的狗一样，在地上喘着气，身子在微微地抽动着。

　　机关长在美岛川子的背上，他一动不动地感受着美岛川子身子的微微颤动，他觉得自己已经筋疲力尽了，自己即使想双手撑地起来，恐怕也力不从心了。

　　美岛川子被机关长压着，渐渐感觉有些承受不起了，下面也感觉到了地面的坚硬，她有气无力地说：“下去，我受不了。”

　　“我，也没有力气了。”机关长说着，双手撑着地朝着左边一滚，总算离开了美岛川子，他躺在地上，看着天花板，想着刚才的狂风乱炸，心里竟然有了莫名的轻松。

　　美岛川子翻了一个身，也看着天花板，蒋手有意无意地搭在了机关长的胸前，然后，她侧身，看着机关长的脸，说：“我什么都给你了。我真想早点结束战争，回去好好地当你的妻子。”

　　“别想多了。战争不是你和我就能控制的。我们大日本帝国既然来到了中国，就不会轻易退出，除非，所有的支那人都听我们的。”机关长说。

　　“我们不谈这个，说点轻松的。你刚才，快乐么？”

　　“痛快！很痛快！”机关长说。

　　美岛川子不知道机关长为什么说“痛快”，自己问的是“快乐”，他却顺口说出“痛快”来，两个词的意思很近，但是，美岛川子认为还是有区别的。

　　机关长说着用手抓着美岛川子的兔兔用力捏了捏，美岛川子叫出了“声”来后说：“轻点，痛。”

　　“痛么？刚才你跪着的时候，我抓着用力多了，怎么不痛？”机关长很不解。

　　“刚才是我们两人成为了一个人，痛而快乐着，快乐盖住了痛。”美岛川子说着，将机关长的手移开了，兔兔自个儿聋拉着头，整个身子平铺着，再也没有美岛川子站立的时候那么有神了。

　　机关长看着散漫地兔兔，他想，这个兔兔的形状怎么变化这么大？她这样躺着，根本看不出美来，倒像是一坨软体贴在她的身子上，没有了美感，更谈不上是绝妙的艺术品了。

　　“你还看着我这里干嘛？都被你抓痛了，你一点也不懂得玲香惜玉。”美岛川子说着做了起来。

　　机关长看着美岛川子的兔兔似乎也坐起来了。奇怪了，兔兔像是跟着它的主人走呀！主人躺着，它跟着躺着，主人站着，它也挺立着。

　　机关长的手又忍不住去抓小兔兔了。

　　“别用力了，轻轻地，好么？”美岛川子见机关长的手伸过来，柔柔地说。

　　机关长没有去抓兔兔，他把自己的手掌放在了兔兔的下面，轻轻地抖动着手掌，兔兔便在他的手掌上跳起来。

　　“这样舒服么？”机关长看着美岛川子。

　　“舒服。”美岛川子浅浅地笑，全然没有往日的严肃和威风了。

　　“那我让你多舒服下。”机关长说着也坐起来，双手放在了美岛川子的两个兔兔下面，开始了抛动的游戏。

　　美岛川子似乎真的很受用，她又闭上了眼睛。

　　天空的云朵飘过去，星星便露出来。刚露出的星星却被后面飘过老的更大的乌云遮住了。乌云似乎越来越多，天空开始暗淡下来。这个，大概就是黎明前的黑暗吧！

　　没错，天快亮了。天快亮的时候，星星会躲进乌云里，让天空比原来更漆黑了。狗叫声似乎还有，夜风似乎也大了。

　　机关长发现美岛川子的兔兔似乎在长大。没错，美岛川子的兔兔的确在膨胀着，似乎也越来越坚挺了。其实，机关长的小弟也在长大着。

　　美岛川子又开始出粗气了。机关长停止了抛动，他试着抓住兔兔捏了下，没有听见美岛川子叫痛，反而听见了她的呻吟声。机关长猜想，这个时候，美岛川子肯定又开始进入痛并快乐着了。

　　机关长将美岛川子推到在地，再次爬了上去，并开始了疯狂地攻击。美岛川子没有动作，她在以逸待劳，她刚刚领受过了机关长的厉害，她怕机关长再次让她爬着的时候没有回应的力气，她想，自己必须先养精蓄锐。

　　机关长看见下面的美岛川子一动不动地躺着，他感觉不到刺激，他甚至认为，美岛川子是在对他力量的藐视。他的心中又不由起了怒火，他的手抓住本来已经躺着的兔兔用力地扭了扭，说：“你坐起来，对着我。”

　　美岛川子“痛”得一声大叫，她在坐起来的同时，用力地推开了机关长。


第166章 谢梦绮开始在心里呐喊了

　　机关长被美岛川子推开了，他看到美岛川子的眼里竟然有着不满，他的雄性激素似乎受到了挑战，他冲动地又扑向了美岛川子。

　　美岛川子看见机关长凶猛地扑过来，身子一滚，从披衣上滚到了地面上，同时，她听见机关长“啊”地一声大叫。

　　美岛川子回头看机关长，只见他双手握着小弟，双脚缩着，面部表情有些恐怖。美岛川子猜想，可能是机关长扑向自己的时候用力过猛，而他的小弟弟却不会躲闪，直接插向了地面，受到重创。

　　“活该！”美岛川子心里暗骂一句，站起来拿着短裤穿起来，然后拿着罩子，光着身子开门出去了，她连被机关长压着的披衣也不拿了。

　　机关长听见了关门声，他看了看，美岛川子已经走了。他忍住痛，先坐在披衣上，然后站起来，拿起披衣开始用力扯。披衣被他扯成了急块，他还是心有不甘，索性点火把披衣烧了。

　　美岛川子急急回到自己的房间，她把浴缸里放满了水，抓了一把鲜花用力丢在里面，脱掉短裤，进入浴缸，把整个头部也钻进了水里，她的头发漂浮在水面，她又将头发拉进水里搓揉起来。

　　美岛川子用力洗了头发，又用力地洗了面部，她的手想去洗下面的时候，停住了。她想，那个地方待会儿再洗吧！先让水泡会儿，把脏东西给泡出去，免得弄脏了自己的手。

　　美岛川子想到这里，叹息了一声，闭上了眼睛。

　　机关长看着披衣燃烧的火焰，他的面部依旧扭曲着！他没有想到，美岛川子会对自己那样地野蛮，他想，自己跟美岛川子不适合，她是一个非常要强的女人，自己也是一个很自负的男人。

　　自负的男人，需要温柔女人的宽慰和崇拜，自己的信心才不会被抹杀。自己的才干才会展现出来。

　　机关长想到这里，心里骂一句：去你的吧！我不稀罕你！你送给我，我也不要你了！

　　机关长看着披衣的火焰慢慢地熄灭了，他心中的怒火也似乎在慢慢地灭掉。披衣化成了灰烬，机关长的怒火也消退了，他将灰烬清理干净，光着身子走到了浴缸旁边，他也要洗澡了。

　　美岛川子闭着眼睛，想着刚才的疯狂和狼狈，她不明白，机关长怎么会那么没有情调。这个机关长，简直就是畜生！他根本不能跟中国男人比！

　　美岛川子想到这个的时候，她认为当初自己的选择是正确的。当时，她一心为了“螳螂行动”的顺利进行，一心为了效忠大日本帝国，她没有顾及到别的，临时决定，不顾一切，结果，她将自己的初次献给了一个中国男人。

　　美岛川子在水里泡得自己有些想瞌睡了，她终于开始清洗自己的下面。她想着自己送上门去受辱的情景，手的动作很大，她甚至感受到了手抠动皮肤的疼痛。

　　美岛川子洗了会儿，开始放浴缸里的水。浴缸里的水缓缓地流出，美岛川子的身子慢慢地呈现在空气中。她看着自己娇嫩的身子，心里想，我的身子，现在是不是贬值了？

　　水全部放掉后，美岛川子再次放水冲洗。她这次洗澡跟往日是大不同了，她用了三次水。最后，她出了浴缸，围着毛巾，将自己的身子放到了床上。此时，天已经蒙蒙亮了，她想好好地睡了。

　　美岛川子睡着的时候，机关长也躺在了床上。他想，天亮了，自己却累了。上午，自己不去办公室了，美岛川子也不会去办公室见我的。

　　美岛川子的确没有打算去办公室见他，她也想睡一个上午。

　　谢梦绮却在美岛川子睡着的时候醒过来了，她看见天蒙亮了，她想起床来给大家做早点。但是，她想，自己做好了，叫醒他们呢？还是怎么着？他们不都是想睡觉么？阙东进也说了，上午好好睡觉的。

　　谢梦绮想到这里，没有起床了，她躺在床上，想着心思。她想，王雪柳如果跟阙东进两人走了，他们在一起了，自己是真的没有机会了。

　　谢梦绮已经清楚自己爱上了阙东进，这种爱，来自心底，不知不觉地就爱上了。她清楚，这种爱，的确是没有解药的毒药，自己以后，会被折磨得夜以难寝。

　　但是，如果阙东进不喜欢自己，他爱的是王雪柳，自己怎么努力也是白搭的。爱情，为什么折磨人？谢梦绮开始在心里呐喊了。

　　阙东进有早起的习惯。他睡得虽然迟，但是，到了起床的时候，他会醒过来。阙东进睁开眼睛，感觉到天已经朦朦亮了，他起来轻轻地开了门。

　　开门声虽然很轻，但还是被已经醒过来的谢梦绮听见了，她听声音的来源，知道是阙东进开门了。

　　谢梦绮坐起来了。阙东进怎么这么早？他睡得很晚的。坐着的谢梦绮让自己的头脑清醒点儿后，下床了。

　　谢梦绮拢了拢头发，也轻轻地看门出了房间。他沿着阙东进的脚步声，到了宽阔地堂屋，她看见阙东进竟然在那里开始练功了。

　　阙东进没有穿衣服，雄健的肌肉显出了男人特有的魅力。谢梦绮傻傻地看着。阙东进却一个动作后收住了拳，说：“梦绮，你怎么这么早？”

　　“你没回头看我，怎么知道是我？”

　　“你的脚步声，我能听出来。”阙东进说。

　　“你能听出我的脚步声？我们两人刚接触，你就能凭着我轻轻地脚步声听出是我了？”谢梦绮有些不相信。

　　“没错。我们房间里每个人的脚步声我都能听出来。”阙东进说。

　　“你真是奇才。”谢梦绮笑着说。

　　“什么奇才，不过是多比较，细心点而已。”阙东进笑着说。

　　“你别光顾着跟我说话，你锻炼吧！我想跟着你锻炼。”谢梦绮说。

　　“好呀！你跟着我。”阙东进说着又开始动作起来。

　　谢梦绮跟着阙东进动作起来了。她觉得阙东进的动作刚劲有力，自己学起来有些吃力。

　　阙东进几套拳打下来，心气平和，他看着谢梦绮笑着说：“这个不是教官们教的，我小时候就学拳。”

　　“难怪，我学着有些吃力。”谢梦绮出气有些急促。

　　“你能跟着很不错了。”阙东进看着谢梦绮，此时，他才发现谢梦绮的衣服都湿透了，他的目光一下没有移开。

　　谢梦绮低头看了看自己，发现自己的胸前被汗水湿透了，此时，天已经亮了，自己的兔兔便透过湿衣服凸显出来。她不好意思地说：“东进，你怎么老是看女人呢的胸。”

　　“有美感。”阙东进笑了笑，并没有忌讳，像是欣赏着艺术品。

　　“你，有些坏。”谢梦绮有些害羞的样子。

　　“爱美之心，怎么能说是坏？你们女人，为什么爱打扮？因为打扮漂亮了，才会有男人看。男人看了，你们才高兴。这就是展示美，欣赏美。女人喜欢展示美，男人喜欢欣赏美。”阙东进笑着说。

　　“你呀，狡辩。不许这样盯着看了，看得我都怪不好意思的。”谢梦绮看着阙东进发达的肌肉，笑着说。

　　“有什么不好意思的？你不也看我的肌肉了么？我还只是看着你的衣服。如果你跟我一样，没有穿衣服，我也看你肌肉了，你不是钻地缝里去？”阙东进又开始玩世不恭了。

　　“你！你怎么能想那样看我？”

　　“为什么不可以？你不会为了不让我看你把自己包裹起来吧！对了，梦绮，你说我是直接看你感觉好，还是这样隔着衣服看，然后想象着美妙。”阙东进继续油嘴着。

　　“你，你看我打你。”谢梦绮说着用粉拳去捶打着阙东进，她其实是想接着这个由头靠近阙东进，她不仅想阙东进抓住自己的手，更想让阙东进抱着自己。

　　阙东进并没有抓她的手，也没有抱她，而是躲开了一点儿。谢梦绮看见阙东进躲闪，故意朝着他倒过去。

　　阙东进眼疾手快，一把拉住了谢梦绮，他当然没有想到谢梦绮是故意的，当他意识到的时候，谢梦绮已经进了他的怀抱，用胸紧紧地贴住了他雄健的肌肉，他感受到了柔软和弹性。

　　阙东进想起了拉卡丽她们，外国女人的直接，谢梦绮的委婉，让他知道了不同国家的女人的表达方式也是有着细微的差别的。

　　阙东进看着谢梦绮，心里有些慌乱，他本想跟谢梦绮逗逗，并没想到跟她亲近，谁知道，谢梦绮却借机钻进了自己的怀抱。

　　谢梦绮昂着头，看着阙东进的眼睛，说：“东进，我喜欢你，你感觉到了么？”

　　“喜欢我？大家都喜欢我呀！我也喜欢你，还有王姐，还有大虎，武奎呀！剑伟呀，我都喜欢呀！”阙东进说着将谢梦绮推出了怀抱。

　　“东进，你！”谢梦绮瞪着了眼睛。

　　“我怎么了？我是一个博爱的人，这个，大家应该都看到了。”阙东进笑着耸了耸肩，这个动作，他是跟教官尼克拉米斯学的，他看见尼克拉米斯跟叶卡捷林娅等女学员开玩笑时，总是耸着肩笑。


第167章 爱走了，留不住

　　谢梦绮看到阙东进玩世不恭的样子，听他故意绕开自己，她知道，阙东进并没有在乎自己对他的喜欢。

　　“我知道了。东进，你别说了。”谢梦绮说着转身走了，她的心里很难过。阙东进看见谢梦绮离去，心里说，梦绮，对不起，我对你真的没有那种特殊的感觉，我不能跟你含糊，我只有告诉你，你在我心中，跟他们都是一样的，我虽然喜欢你，但是，那不是爱。

　　谢梦绮回到了自己的房间，她拿出衣服要去洗澡换洗衣服。刚才跟着阙东进习武，自己又被汗水湿透了，要换洗一套衣裤。

　　谢梦绮到了卫生间，光着身子让水冲洗着，她又想起阙东进的眼神和他说的话，心里想，阙东进，你不爱我，为什么用那样的眼神看着我的胸，为什么跟我说那些暧昧的话？难道你们男人都是这样的么？逗引所有的漂亮女人，却又不付出爱？你知道这样会伤害我么？

　　谢梦绮看着自己的胸，心里有些不满，她用手握着自己的兔兔，心里说，你可爱又怎么样？男人只是想得到你，但是，他们不是真正地爱你！

　　谢梦绮很想让自己不去再想阙东进，但是，她知道自己做不到。她的心，已经交给阙东进了。

　　谢梦绮闭着眼睛，手在小兔兔身上游弋着，脑海里想着阙东进，她感觉到自己的手变成了阙东进的手，她慢慢地抚摸着，感觉到很舒服，心开始活络起来，她的呼吸也变得急促起来。

　　梦想是美好的，尽管是白日梦。阙东进的手触及到自己的小兔兔，原来是如此的舒服，她想低声地呻吟了。

　　“梦绮，洗澡后出来洗衣服吧！我也要洗澡。”阙东进的声音打断了谢梦绮的幻想，她停住了手，刚想发出的呻吟也戛然而止在喉咙里。她没有回答阙东进，却睁开了眼睛。

　　谢梦绮低头看了看自己的兔兔，发现兔兔似乎更饱满的，那颗粉红的珍珠也更圆润了。她知道，自己已经到了渴望爱情的年龄，自己渴望着男人的爱抚。但是，因为工种的特殊，自己却一直压抑着，自从见了阙东进，她是要爆发了。

　　谢梦绮在端详自己的身体，感叹自己美好年华很快就要失去的时候，她很想及时抓住爱情。她发现自己似乎把爱情放在了首位。她想，阙东进如果爱自己，该多好。只要他真心爱自己，随时随地，自己都会交给他，毫无保留地交给他。

　　谢梦绮这样胡思乱想的时候，梅机关里的美岛川子也醒过来了。她看见天亮了，想起跟机关长的事，突然觉得下面有些火辣辣地痛。

　　怎么会这样？谁弄痛的？她想起了机关长的粗鲁，也想起了自己在浴缸里的抓挠，她深深地叹口气。她一直以为爱情是美好的，没有想到，爱情却让她的身体受伤的同时，心灵也蒙上了阴影。

　　此时的美岛川子不仅有些恨机关长，还对所有的男人都有了恨意！他想着昨天的事情，又想到了黑衣蒙面人。她想，一切根源来自那个蒙面人。他如果活捉自己，就不会心情烦躁地去机关长，也就不会自找羞辱。

　　美岛川子尽管下面有些疼痛，但是，她不想起床。她知道需要吃点消炎药，但是，她懒得去拿。

　　“管它呢！睡觉吧！痛苦是记忆，让自己记住男人的德行和嘴脸！”美岛川子这样想着又闭上了眼睛。

　　机关长也醒过来了。他也在回忆着跟美岛川子的事。他想着自己的粗鲁有些后悔。但是，他又想到了美岛川子开始拒绝自己的事。继而，他想起进入美岛川子身体的感觉。

　　机关长总感觉有些不对。他听过来人说过，总觉得美岛川子不是初次。其实，这个感觉在第二次跟美岛川子亲近的时候也在脑海里出现过，正因为如此，他才那样地暴躁。

　　机关长想着这些，头疼。他也不想起来，他知道，美岛川子上午也不会去他的办公室。睡觉吧！机关长这样想着，也闭上了眼睛。

　　梅机关这边没有行动，阙东进他们也休整着，大家都相安无事。这天，就这样平淡地过去了。

　　太阳再次从东方升起的时候，阙东进已经接到了上面的通知，让他返回朗布市郊区隐蔽的集训营，同时，王雪柳也跟他一起返回。张大虎他们原地蛰伏，了解敌人的动态，发现新情况，向上面汇报。不能独自有大的行动，组长暂时又由张大虎暂时代理。

　　阙东进把这个消息告诉大家的时候，大家有些不舍。谢梦绮是一句话不说。

　　“梦绮，你别太难过，东进和王姐还会过来跟我们一起战斗的。只要有大的行动，他们一定会来的。”张大虎看见谢梦绮不高兴，劝慰她说。

　　“谁难过了？爱走就走！你们三个人一起走了才好！你们没有来的时候，我不也开开心心地么？”谢梦绮嘟着嘴说。

　　王雪柳看着谢梦绮的样子，捂着嘴笑。她知道谢梦绮的心思，心里说，我早给你打了预防针的，可是，你还是没有抵挡住诱惑。

　　“梦绮，你怎么跟吃了火药似的？东进和王姐要走了，我们是依依不舍，但是，总不能这样表现出不高兴来。你说是不是？”蒋武武笑着说。

　　“什么吃了火药？我跟平时一样，你看我怎么不高兴了？我真不高兴也是看着你不高兴！是你惹我不高兴了！”谢梦绮瞪着蒋武奎。

　　“好，好，我不说话，不说了。东进，都是你惹的祸吧！你看怎么着吧，我睡觉去，总行了吧是！”蒋武奎心里想，谁不知道你谢梦绮是看上阙东进了？哼！拿我出气，早知道这样，我那天真该好好地亲亲你！真是，你对我有对阙东进那么上心，我不就娶了你么？

　　阙东进见蒋武奎进了自己的房间，他想，自己还能说什么？惹火烧身？火上浇油？我傻呀！以为我是救世主？我又不能单独跟她说，你别难过了，我喜欢你，我爱你。我能给她这样的承诺么？不能。

　　“我也有些想睡觉了。王姐，要不，你也休息，养好精神，明天我们回到集训营后，他们看着我有精神，才知道我们很好。”阙东进说。

　　“你去吧！”王雪柳说。

　　谢梦绮看见阙东进不理自己，也不劝劝自己，她心里更来气。她恨恨地说：“你们都滚吧啊！”

　　阙东进装着没有听见，进了屋里。

　　王姐想说什么，终于没有说出来，她看了看谢梦绮，知道这时候是玩笑都不能开了。她站起来，也默不作声地进了房间。

　　谢梦绮看了看张大虎。

　　张大虎跟她的目光对视了一下，赶紧低下头，然后站起来，悄悄地进了房间。

　　谢梦绮看见只剩下自己和李剑伟了，她知道自己发脾气让大家难堪了，有些不好意思了。但是，她又不想跟大家说对不起，她看着李剑伟，心里真的很难过。

　　李剑伟跟她对视着，朝着她笑了笑。

　　“你怎么不走？”谢梦绮问。

　　“我为什么走？”李剑伟看着谢梦琪，觉得她问得怪怪的。

　　“他们都走了。”谢梦绮却觉得李剑伟不走，有些奇怪。

　　“他们是他们，我是我。他们不能代表我。梦绮，我知道你为什么难过，你是爱上阙东进了，是不是？”李剑伟的目光里流出关心来。

　　谢梦绮点了点头，眼泪竟然下来了。

　　“梦绮，爱来了挡不住。爱走了，留不住。你爱他，他不爱你，就是落花有意，流水无情。一切顺其自然，才不会让自己痛苦，想开点吧！”李剑伟说着给谢梦绮递过了手巾。

　　谢梦绮接过来，擦了擦眼睛，点了点头。

　　“你说的，我懂，我也知道这个理。但是，我难受，从来没有难受过。我真没有出息。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你太善良了。你是性情中人，是一个很好的女子。你想开点，你的白马王子没有出现，爱你的和你爱的男人，才是你的真正白马王子。眼前的，不过是一个假象，你会得到爱情的，会幸福的，一定会。”李剑伟笑着说。

　　“剑伟，你变了。我不知道你在里面受了多少苦？但是，我真的感觉到了你的变化。原来的你，跟蒋武奎一样，爱玩笑，没大没小的。现在，你变得成熟了，老成了。剑伟，是不是痛苦让人成熟？”谢梦绮看着李剑伟，跟他谈起心来。

　　我没有经历过什么痛苦，我只是受了皮肉之苦，同时，我享受了女人的温柔。女人如水，让我真有感受了。阙东进这样想着，但是，他只能想想，他不能说出来。

　　“人总会变的。你也一样，你目前以为自己最爱阙东进了。可是，过些时间，你的心里也许爱的男人不再是他了。世事难料，说的也包括爱情。所以，我劝你，别难过，该放下的，放下。别折磨自己。”李剑伟说。


第168章 反而会害了你

　　李剑伟不知道自己怎么了，他竟然跟老师上课一样，用话语来宽慰着谢梦绮了。

　　“知道了，你也去午睡吧！昨天你也很辛苦了。我没事了。”谢梦绮看着李剑伟，心里很感激他能跟自己说了这么多话。

　　“好。你也睡会儿吧！醒过来，太阳依旧，星星照样会在晚上出来。”李剑伟笑着站起来。

　　“好的。我也睡去，剑伟，今天晚上，陪着我去散步，我们看星星，好不？”谢梦绮笑着。

　　“好，我陪着你去散步。”李剑伟说着进了自己的房间。

　　谢梦绮看见李剑伟进了房间，她也进去睡觉去了。

　　阙东进躺在床上，想着谢梦绮生气的样子，他很想安慰她的。但是，他怕更深地伤害她的心。

　　拉卡丽和叶卡捷林娅两个少女已经给了阙东进深刻的教训。当时，他就是含糊着，不想伤害这两个热情奔放的少女，谁知道，弄得差点成了仇人，也让两个少女在痛苦中苦苦地挣扎。

　　阙东进想，刚才自己故意冷淡，对谢梦绮不理睬是正确的。自己离开这里后，谢梦绮肯定会很快好起来。自己跟她，毕竟认识不久，她对自己的感情，还不会很深。

　　谢梦绮倒是倒在床上一会儿睡着了。她美美地睡了一觉后，起床来，开始为大家做饭菜。但是，她依旧不像平时那样跟大家寻开心。蒋武奎几次想逗她开心，见她脸上没有微笑，也只好忍住了。

　　吃晚饭的时候，谢梦绮还是说笑，只顾自己低头吃饭。她吃过饭后，悄悄地洗澡，洗衣服。她似乎成了哑巴。

　　王雪柳也想跟谢梦绮说说话，偷偷地看了她几次，还是没有找着机会。她想，一切顺其自然吧！时间，是最好的良药，让时间来医治她那颗受伤的心吧！

　　谢梦绮洗好衣服，去晾衣服的时候，路过李剑伟的身边，说：“剑伟，我去河边等你，你洗澡后去那里，陪着我看星星。”

　　“知道了。”李剑伟应答一声，没有抬头看她。

　　谢梦绮出去了。

　　“你们看见梦绮的表情没有？她真的成了失恋的人一样，闷闷不乐的。她独自出去了，会不会有什么事？”蒋武奎有些担心地说。

　　“武奎，梦绮没有事的。她跟我说了，她去河边散步去了，让我一会儿去陪陪她。”李剑伟说。

　　“这样呀！她说了就好，那就不会有事了。要不，我还真有些担心她呢！”王雪柳说。

　　“李剑伟，梦绮约你去？她会不会想转移情感，减少痛苦？”张大虎看着李剑伟，笑着说。

　　“张大虎，不要乱说。”阙东进说。

　　“大虎，这话还真不能乱说。梦绮本来心情不好，你这样说，她知道了，会更难过的。”李剑伟说。

　　“对对。你这样说，她会认为你把她当成感情不专一的人，她肯定生气。”蒋武奎说。

　　“我跟你们说，最好不要再说谢梦绮的事，知道么？让这事冷处理吧！明天我跟王姐走后，你们少提起我们的事。免得谢梦绮想多了。”阙东进说。

　　“知道了。”蒋武奎。

　　李剑伟看了阙东进一眼，没有说话。

　　“剑伟，你去洗澡吧！早点去陪着谢梦绮。”阙东进说。

　　“好的。”

　　“剑伟，你陪着谢梦绮的时候，不要提到阙东进。还有，你最好少说话，多听。梦绮也许更需要倾听者。”王雪柳说。

　　“你们都怎么了？我看你们这么关心她，怎么中午的时候都顾着自己睡觉了？”李剑伟心里有些不舒服，他想，我用不着你们教。

　　王雪柳看了李剑伟一眼，赶紧不说话了。她想，这几天怎么了？剑伟似乎也很不对劲，他开始可不是这样小气的。

　　李剑伟洗澡后出门了。

　　阙东进看着张大虎说：“大虎，我走了以后，你凡事要小心，千万不要大意。剑伟和梦绮心情不太好，你和武奎要大气点，别计较。平时不要让他们出去惹事，引起敌人的注意。有什么情况，及时向上面汇报。知道么？”

　　“知道了。东进，你放心吧！我们等着你和王姐回来。你回来的时候，我会把这些兄弟姐妹完好地交给你。”张大虎笑着说。

　　“好，拜托了。”阙东进说。

　　李剑伟来到了河边，他开始寻找谢梦绮，他边走边四处看，却没有发现谢梦绮。他只能继续往前走，他想，这个谢梦绮也真是，竟然走这么远了，也不等我。

　　李剑伟心里真想着，听见后面有脚步声，他来的时候，后面很大的距离没有人，他觉得有些奇怪，刚要掉头看，自己的双眼被蒙住了！他本能利用擒拿术，一下将后面的人摔倒在自己的前面。

　　“哎呀！这么狠呀！”谢梦绮大叫一声。

　　“怎么是你？”李剑伟听见谢梦绮的声音，赶紧伸手去牵谢梦绮起来。谢梦绮抓住李剑伟的手突然用力，一下把他摔倒，然后快速地翻身压住他，说：“小女子报仇在眼前！我看你摔我！”

　　李剑伟被谢梦绮压着，他没有挣扎，只是呆呆地看着谢梦绮。

　　谢梦绮近距离地对着李剑伟，胸前的两座的小山似乎要压向他。李剑伟只要睁开眼，面前就是两只想奔跳的兔兔，他的喉结不由地动了动。谢梦绮似乎感觉到了什么，她赶紧放开李剑伟，站起来说：“想不到你动作很快的！”

　　“我也是本能反应，是你没有想到我会摔你，你才会被我摔倒。其实，你的动作也刚劲有力，你把我摔得也不轻呀！”李剑伟边站起来边怕打着衣裤。

　　“好了，扯平了。走，散步去。”谢梦绮笑着说。

　　“嗯。散步。”阙东进走在谢梦绮的旁边，脑海里竟然还想着刚才被压着的情景，那两只兔兔似乎在抓挠着他的心。

　　谢梦绮跟阙东进一起的时候，阙东进怎么就能控制住自己？李剑伟想到这里，心里不由抽了一口冷气，他想到了另一个女人。

　　“剑伟，平时单独跟女孩这样散步过么？”谢梦绮问。

　　“好像没有吧！”李剑伟说。

　　“什么叫好像？有就有，没有就没有。”谢梦绮说。

　　“我没有特别的印象，即使有，也没有记忆，所以说好像。”李剑伟说。

　　“我跟你这次散步，你以后肯定又印象了，而且是比较深刻。因为刚才的摔打。”谢梦绮笑着说。

　　“这个的确。”李剑伟说，心里想，能不深刻？你刚才的两座小山差点压得我踹不过气来了，我想用手撑住，不让它们倒下来呢！

　　“剑伟，走，去那边的树林里，我们坐在凳子上，聊天，看星星，好不？”谢梦绮转头看了看李剑伟。

　　“走吧。我是来陪着你散步的，一切听你的。”李剑伟笑着说。

　　“好，你说了听我的，我让你干嘛，你就干嘛。”谢梦绮笑起来。

　　“行，只要我能做到的。”李剑伟说。

　　“我想听听你在梅机关里面的情况。”谢梦绮说。

　　“这个有什么好说的？”

　　“你反悔了？好了，到了，坐下说。”谢梦绮说。

　　“不反悔。你想听，我说给你听吧。你想知道什么？”李剑伟问。

　　“说说美岛川子那个九尾狐是怎么对你的？”谢梦绮看着李剑伟，“她对你用了美人计没有？怎么用的？”谢梦绮笑看着李剑伟那秀气而白皙的脸蛋。

　　“她对我用了美人计，但是，也不是美人计。准备地说是利益的诱惑吧！她让把我带到她的房间，让我喝咖啡，跟我说些无关紧要的话题，她是想套出我是什么人吧！但是，我装聋作哑的，没有让她摸着情况。她没有耐心了，让手下的两人提审我，带到审问室。”李剑伟想起了自己挨皮鞭的事。

　　“他们对你用了那些刑？你是不是吃了很多苦？”谢梦绮关心地问。

　　“我没有吃什么苦，他们只是用皮鞭抽打，我受了点皮肉之苦。之后，他们又把我带到了美岛川子的房间。我还是装聋作哑，只是说自己想盗取钱财。美岛川子见暂时问不出什么，把我投到了地牢里。后来，她似乎忘记了我，没有再提审我。”李剑伟把自己在浴缸洗澡和以后的事给省略了。

　　“美岛川子没有对你进行色诱么？”谢梦绮大大的眼睛看着李剑伟，“她很漂亮的，她没有用拿自己当美人计使，你真是亏了。要不，你也可以……嘻嘻。”

　　“梦绮，你怎么这样想？她真用美人计，也不会亲自出马吧！再说，我们那么痛恨小日本，她在我面前怎么卖弄，恐怕我也没有兴趣呀，是不？”李剑伟说。

　　“这个也是。仇人在自己的眼前卖弄，只会让自己讨厌。剑伟，你说我长得可爱不？”谢梦绮突然转到了自己的身上。

　　“可爱。”

　　“阙东进为什么把我当草？”谢梦绮依旧看着阙东进。

　　“梦绮，东进其实很关心你的。他关心着我们每一个人，真的。他怎么会把你当草？爱情的事，很微妙，没有就没有。东进对你没有爱情，他如果顺着你，反而会害了你，你想过这个问题么？”阙东进也看着了谢梦绮。


第169章 你能给我承诺么

　　谢梦绮看着李剑伟，知道他说的没有错，但是，她的内心里却又拒绝着李剑伟的说辞。

　　“他关心我么？他关心的只有他自己！剑伟，我看你倒是很关心我的。你的关心，我能感觉得到。”谢梦绮说。

　　“我当然也关心你，大虎，武奎，王姐，大家都关心着你，你同样能感觉到。只是，你的心里有时候不承认，你有时候是在故意跟自己过不去。”李剑伟笑了笑。

　　“故意跟自己过不去？有这样的人么？我一直想好好地善待自己，怎么会跟自己过不去？”谢梦绮笑着说。

　　“你自己觉得奇怪么？你也许想让自己快乐。但是，你越想快乐，却快乐不了，人的潜意识里总有跟自己要表现的东西有对着干的欲望。这种欲望你遏制了，就是控制好了自己的情绪，遏制不了，它就泛滥成灾了。”李剑伟说着把目光移向了天空。

　　谢梦绮看见李剑伟的目光从自己的脸上移开了，她也看着星星，说：“剑伟，我不想听你这样带着哲理的，深奥的话。我这个人喜欢简单。喜欢简单的人才喜欢看星星，你陪着我看星星，我们听星星细语吧！”

　　“好，我不说话，只听星星细语。”李剑伟心里想，谢梦绮内心深处是一个追求浪漫的少女。也许正是她的单纯浪漫，她才那么执着地追求爱情吧！

　　谢梦绮看着星星不再说话，李剑伟也不说话。两人好像真的能听到星星细语一样，一脸的迷醉。

　　王雪柳跟阙东进他们在家里说笑着。家里一女三男，王雪柳当然成了焦点。蒋武奎知道她明天要走了，更是有说不完的话。

　　“武奎，你真是越来越活跃了。”王雪柳看着蒋武奎笑了笑。

　　“我跟你比，还不能用‘越来越’这个词。这个词应该送给你。王姐，你从冰美人变成了微笑女神，你才是越来越爱说笑了。”蒋武奎说。

　　“你还说我当教官的事？我那时候真的让你们很讨厌么？”王雪柳笑得很甜。

　　“我反正不喜欢你那时候的样子，他们两人怎么样，我不知道。也许，他们两人有人喜欢你冰美人的样子，暗恋着那时候的你也不一定。”蒋武奎说。

　　“武奎，你对王姐是不是从讨厌过渡到了‘暗恋’？东进，你说王姐是‘冷’的时候可爱，还是她现在这个样子可爱？”张大虎问了蒋武奎又问阙东进。

　　“我不知道，因为不管她是‘冷’还是‘热’，我都没有爱上她。”阙东进笑着说。

　　“东进说的对，不管王姐‘冷’和‘热’，我都没有暗恋她。”蒋武奎学着阙东进的口气说。

　　“这么说，我是一个没有男人爱的女人了？”王姐说着故意叹息了一声。

　　“怎么会？三人行必有我师。我们这里，三人中，必有爱你者。你说，他们两人都说不爱了，谁会爱你？”张大虎笑看着王雪柳。

　　“你很会钻空子呀？你不会是真的吧？”王雪柳笑看着张大虎。

　　“真的。绝对是真的呀！”张大虎大笑起来。

　　“我要考验你。你说真的，现在陪着我去散步，行不？”王雪柳看着张大虎。

　　“好呀！”

　　“走。我们去散步，让他们两个没有爱的男人在家里呆着。”王雪柳站起来。

　　阙东进看着王雪柳，笑了笑。王雪柳也朝着他笑了笑，两人似乎从笑里感觉感觉到了对方都知道彼此的心思。

　　“真要我陪着你去？”张大虎看着王雪柳。

　　“去吧，陪陪王姐。不管是不是你爱上她。她明天就要跟我走了。”阙东进说。

　　“好吧。王姐，走吧。”张大虎说着迈开了脚步。

　　王雪柳和张大虎出去了，蒋武奎关上门，走到阙东进身边说：“屋里一个女人没有了，真没有劲。”

　　“后悔了？早知如此，何必嘴硬。”阙东进笑着说。

　　“我总不能说自己是暗恋上她了吧！再说，恋爱究竟是什么滋味，我也不知道。”蒋武奎说。

　　“恋爱就是你看不到她的时候，心都不在焉了。比如你现在这个样子。”阙东进笑着说。

　　“得了吧！说的跟情圣一样。哼，自己不是没有恋爱过么？”蒋武奎说。

　　“我恋爱过了需要大声地表白么？表白也不会对着你表白，是不？”阙东进说。

　　“你说得对。也许你真的恋爱过，跟洋妞儿。说说，洋妞儿什么味道？”蒋武奎笑看着阙东进。

　　“你吃过朝天子辣子么？”阙东进突然问出一句不着边际的话来。

　　“吃过。南方的一种小辣子，很辣人的，吃的时候，吃得满头是汗，很够刺激的。但是，的确辣，吃过后，舌头都辣的痛，喉咙也辣的痛。喝水都不管用，甚至被辣出眼泪来。”蒋武奎说起来兴致很浓，他喜欢吃辣子。

　　“你可以想象跟洋妞恋爱的味道了，就跟吃朝天子一个样。”阙东进笑着说。

　　“你的意思？我还是不明白。”蒋武奎想套出更多的话来。

　　“慢慢体会儿。武奎，我跟你说几句正经话儿。”阙东进看着蒋武奎，一脸严肃了。

　　“说吧。”

　　“我走后，你要照顾好谢梦绮，还有李剑伟。你要多关心她们两人，多注意下李剑伟的思想动态，他受到了打击，变化比较大。知道么？”

　　“知道了。”蒋武奎满口答应着。

　　“注意在细节上关心他们。这话，不能说出口，更不能让他们知道是我对你说的，明白么？”阙东进盯着蒋武奎。

　　“知道了。但是，不明白为什么。”

　　“不明白就装着糊涂吧！但是，心不能糊涂。慢慢地体会，就会明白。我走后，大虎负责，你要支持他。跟他一起处事要谨慎，要特别注意安全。”阙东进似乎又很多不放心。

　　“东进，你放心吧！我们会照顾好自己的。你也要多保重。”蒋武奎有些动情了。

　　张大虎和王雪柳出了门，没有朝着河边走，王雪柳知道谢梦绮他们去了河边，她怕碰着不好意思，她朝着山脚下那片天地走去。

　　“王姐，怎么想到邀请我散步了？”

　　“你不是说了爱我的么？陪着爱的人散步，天经地义的，也是一种享受吧！”王雪柳笑着说。

　　“王姐跟我开玩笑倒是随口出，这更说明，你不把我放在心上。”张大虎笑着说。

　　“你真聪明。”王雪柳笑起来。

　　“一个人在自己深爱的人面前，不会谈笑自如的，除非是另一种情况。”张大虎说。

　　“什么情况下？”

　　“已经成为夫妻了。”张大虎说。

　　“你小子好像很懂呀？”王雪柳看已经到了山脚下，几乎没有行人了，她停住了脚步，“大虎，其实你的确是难得的人才。我走后，本来没有什么不放心的。但是，这里的环境还是很恶劣的，毕竟是日占区。你要千万小心，知道么？”

　　“你约我出来是想跟我谈谈工作上的事么？”张大虎看着月光下的王雪柳，感觉更温柔。

　　“公私兼顾吧！我曾经是你的教官嘛。”王雪柳笑了笑。

　　“嗯，你说吧！有什么交代的，尽管说。”张大虎依旧看着王雪柳的脸，心里想，如果我们真的恋爱，其实也恨不错的。

　　“大虎，记得我们端掉日本电信处的事么？”

　　“当然记得了，痛快！好想再赶上一场，比如炸掉他们的军火库。”张大虎说起来有些激动。

　　“不能盲干。没有上面的指示，你们千万不要乱动。我要说的是，这里的小日本虽然嚣张，我们的处境虽然不好。但是，应该看到，我们不是在孤立作战，我们还有暗地里的支援者。”王雪柳说。

　　“你说的是共产党和自愿抗日游击队？”张大虎看着王雪柳。

　　“你说呢？”

　　“我明白，前两次我们动作的时候，他们都暗地里帮着我们。”张大虎想起那次抢尸体，同样有人暗地里帮着。

　　“没错。这说明他们的情报工作很到位，他们知道我们什么时候跟日本鬼子干。”王雪柳说。

　　“这事我一直纳闷，他们的嗅觉怎么那么灵敏？我们的行动很保密的呀！”张大虎说。

　　“美岛川子的‘螳螂行动’保密不？绝密吧！不是也被我们知道了么？”王雪柳笑着说。

　　“这个是我们侦察出来的。”

　　“他们难道就没有侦察员？”王雪柳笑着问。

　　“也是。我们欠他们的人情，以后有机会还上。”张大虎说。

　　“我约你出来，正是这个意思。大虎，不管什么人，我认为，只要是抗日打鬼子的中国人，我们都应该帮助他们，你说呢？”王雪柳在看着张大虎的表情变化。

　　“对。只要是打鬼子的中国人，都是我们的朋友。”张大虎说。

　　“我们走后，抗日的其他队伍如果需要你们的帮忙，你们就尽量帮吧。这个，我想不用请示。如果请示，反而会节外生枝。当然，这个只是我的个人观点，你不要跟其他人说，包括阙东进，好么？”王雪柳说着拍了拍张大虎的肩膀，“我相信你很能守住自己的承诺的，你能给我承诺么？”


第170章 她呆呆地看着大门

　　“我答应你。王姐，你在培训我们的时候，我觉得你有些不同。怎么不同，又说不出来。”张大虎笑着说。

　　“说不出来更好。每个人的思想都不同，没有必要弄得太明白。难得糊涂，该明白的时候，总会明白的。”王雪柳笑着又拍了拍张大虎的肩膀，“大虎，走，我们散步，我挽住你的手，好不？”

　　“好呀！”张大虎高兴地说。

　　柔柔的山风吹过来，王雪柳的发丝飘动着，拂过张大虎的脸颊，他感觉柔柔的同时，也闻到了王雪柳身上淡淡的清香。

　　“雪柳，你真香。”张大虎侧头看着王雪柳，停住了脚步。

　　“真香？体香，还是香皂的香？”王雪柳笑看着张大虎，她想起游戏中蒋武奎躲过水盆偷袭自己的事，那时候，张大虎去谢梦绮的房间干了什么？梦绮给自己说的是真的么？大虎跟她亲近过没有？

　　“体香，好好闻。我凑近点闻下，好么？”张大虎说着朝着王雪柳的嘴唇凑过去。

　　王雪柳用手挡住了张大虎的嘴唇，笑着说：“大虎，你别，我，我不敢。”

　　张大虎睁着大大的眼睛：“你怎么不敢了？”

　　“我，我有口臭。”王雪柳说。

　　“你用这种方法拒绝我？”张大虎松开了王雪柳的手。

　　“大虎，我只是让你陪着我散步，没说跟你恋爱，你可不能像梦绮那样耍脾气。好了，别生气了，走吧。”王雪柳笑着说。

　　张大虎被王雪柳这样一说，还真的不好生气了。他说：“王姐，我也只是想亲亲你，又没有想别的。你真小气。”

　　“小气点好。要不，我们都会有麻烦的。”王雪柳说。

　　“好吧。我可不想像谢梦绮那样。对了，你说谢梦绮今天晚上约李剑伟去散步，他们会干些什么？”张大虎没有计较刚才的事了。

　　“你说会干什么？你不会又想着他们干些什么暧昧的事吧！你们男人，跟漂亮女人一起的时候，是不是总想着那些歪事？”

　　“怎么是歪事呢？爱情，是多么美妙的事，你竟然说是歪事。”张大虎笑着说。

　　“爱情？男人跟女人单独在一起就爱情了么？我看你们男人就是打着爱情的幌子，欺骗女孩子。爱情能随便就发芽开花结果了？我不相信。”王雪柳说。

　　“好，你不信。我看你真正爱上一个男人的时候，你还怎么说。谢梦绮爱上了阙东进，她想得到爱情却得不到，你看她痛苦的样子。你最好不要学她。王姐，你应该别先爱上男人，应该让男人先爱上。谁爱上你，你就跟谁恋爱，这样，你就不会有失恋的痛苦了。”张大虎想到什么说了什么。

　　“你真是莫名其妙。你这些话是什么意思？”

　　“很简单呀！我爱上你了，你应该跟我恋爱。”张大虎笑起来。

　　“你还是想着怎么占我的便宜，是不？告诉你，没门。走吧，我们往回走。”王雪柳说着转身朝着来路走着。

　　谢梦绮和李剑伟坐着看着星星，两人都没有说话，各自想着自己的心思。夜风吹着树叶发出沙沙的声音，他们两人似乎也没有听见。

　　李剑伟想着自己在梅机关的事，谢梦绮还是想着阙东进，想着他跟自己在一起行动的点滴。她想着阙东进的时候想努力地驱赶走他，可是，没有用，阙东进还是在她的脑海里跳跃着。

　　谢梦绮深深地叹息了一声。

　　“梦绮，你怎么了？”李剑伟也收回了回忆。

　　“没有什么。我看见了天空中那颗孤独的星星。”谢梦绮指着天空中一颗闪亮的星星说。这颗星星的周围的确没有别的耀眼的星星。

　　“梦绮，你别多愁善感了。想些开心的事吧！”

　　“我没有开心的事。剑伟，你说，我怎么才会开心？你能让我开心么？”谢梦绮看着李剑伟。

　　“我？梦绮，我知道你想什么，知道你的心在哪里，我可能没有能力让你开心。我们回去吧！”李剑伟知道，谢梦绮心里只有阙东进，自己想让她开心也是白搭。

　　“好，回去睡觉，什么都不想。”谢梦绮说。

　　王雪柳和张大虎刚到家不久，谢梦绮和李剑伟也到家了。阙东进已经睡了。他先跟蒋武奎说，让他等着王雪柳和谢梦绮回来。他知道，谢梦绮回来看见自己，又会想着，不如自己先睡了，免得麻烦。

　　谢梦绮回来后没有看见阙东进，她也懒得说话，直接进了自己的房间。

　　第二天早上，谢梦绮早早起来做了早饭。

　　阙东进没有早起练武了，他起来后，开始整理物件。王雪柳也整理着物件。两人把物件整理好，张大虎他们也起来洗漱完毕了，大家围着一起吃了早饭。

　　阙东进和王雪柳两人要启程了。谢梦绮自顾收拾着碗筷。

　　“梦绮，谢谢你。我们走了，你要保重。”阙东进对谢梦绮说。

　　“走吧，一路顺风。”谢梦绮没有抬头。

　　“我们走吧，王姐。”阙东进说。

　　王雪柳看了看谢梦绮，想说什么，终于没有说出来，她跟着阙东进出了门。张大虎他们在后面跟着，他们想送送阙东进和王雪柳。

　　屋里只有谢梦绮了，她呆呆地看着大门。

　　阙东进跟张大虎他们分别后，踏上了回郎布市的路。快中午的时候，阙东进和王雪柳走在了去集训营的山路上。

　　“我不能再叫你王姐了。你说，我怎么称呼你好？”阙东进问。

　　“怎么不能叫我王姐了？”

　　“我们回到集训营，我还叫你王姐，她们会误会的。”阙东进笑着说。

　　“这个还真是。但是，你也不能叫我王教官呀！你很快就是我的教官了。你直接叫我王雪柳吧！”王雪柳说。

　　“王雪柳，你不会在意吧？”阙东进笑着说。

　　“阙教官，你叫学员的名字很正常，我在意什么？”王雪柳笑着说。

　　“你取笑我了？阙教官，哼，缺少教官了，让我替补，是不是？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“才不是。你可是教官的教官。”王雪柳说。

　　“王雪柳，上面真让我担任你们的教官，听说还有别的女学员，说是要组建什么女子超级行动队。你说我能带好你们这些娘子军么？我可是怕跟女人打交道的。”阙东进说。

　　“皇上怕后宫争风吃醋？”王雪柳嘻嘻地笑起来。

　　“说什么呢？还后宫，你是妃子，还是皇后？”阙东进也笑。

　　“我呀，是妃子的丫鬟。”

　　“好像很多皇帝不爱皇后，也不宠妃子，却老想着打妃子身边丫鬟的主意的。”阙东进很随意地说。

　　“不会吧！我可没有见过这样的皇帝。”

　　“你当然没有见过了。因为你根本没有见过皇帝呀！”阙东进笑起来。

　　“我是说，我没有在书上读到过有这样的皇帝，也没有在戏中看到演这样的皇帝。”王雪柳说。

　　“可是，现实中，却有很多这样的皇帝。王雪柳，你可别以为当妃子的丫鬟就可以躲避皇帝的骚扰了。”阙东进笑起来。

　　“你呀，不跟你说了。谁跟你说，顺着你的话去想，死得硬翘翘！谢梦绮就是例子，我才不相信你的鬼话。我对你带着女子超级行动队，还真有些担心，我怕那些姐妹们又要背地里掉眼泪了。”王雪柳心里也还真是这样想的。

　　两人说笑着要转过一个山脚了。

　　“前面有人！”阙东进突然停住了脚步。

　　“有人？”王雪柳看着阙东进，她并没有感觉到。

　　“小声点。的确有人。不过，只有一个人，走路很快！”阙东进说着盯着山转角的地方。

　　阙东进的话音刚落，山转角那边走出一个人来，竟然是一个女的。那个女的也看着了阙东进他们，她竟然转身就跑。

　　“又是她！这次我决不让她跑了！”阙东进说着朝着那个女子追过去。

　　“怎么回事？”王雪柳问，可是，阙东进已经跑远了，没有回答她。王雪柳只好也跟着跑着。

　　阙东进追过山的转角，女子的身影不见了。

　　“动作真够快的！”阙东进嘀咕着仔细地看了看路面，朝着山上追过去。

　　王雪柳只看见阙东进跑着进了山里的树林，并没有看见女子的身影，她想，这个女子会是谁？动作还真是快。阙东进能逮住她么？女子看来是认识阙东进的，要不，她不会转身就跑，阙东进也一定认识她，她究竟是谁？阙东进跟她又有什么恩怨呢？

　　王雪柳当然不会担心阙东进的安危，他对付一个女子应该不是问题，她倒是有些好奇，想探个究竟，所以也死死地咬住阙东进，在他的后面跟着。

　　阙东进跑一段路又停下会儿，然后又继续追。王雪柳知道，阙东进停下来的时候，是在寻找那个女子的足迹，判断她逃跑的方向。

　　阙东进再次停下来地说，他绕着地面转了一圈，然后站着不动了。王雪柳还没有跟上来，她在后面看见阙东进又停住了，知道他又找不到女子的去向了。她看见阙东进这次转了圈还没动，心里想，难道是白跟了？

　　“别躲了！出来吧！我不会伤害你的，只是有话要问你！”阙东进平静地说。


第171章 我想逃都逃不掉

　　阙东进话音刚落，女子从一棵树上跳下来又开始狂奔起来。

　　“还想逃？”阙东进转身又朝着女子追过去。王雪柳也赶紧加快了脚步，尾随而去。

　　阙东进紧追不放，离女子只有几步之遥的时候，他大喊一声“哪里逃！”跃身而起，伸出双脚踢过去，女子朝前面的地面扑了过去。

　　阙东进以为女子会倒在地上，一时半会儿起不来了。谁知道，女子扑地的瞬间，顺势朝着前面一个翻滚，站起来又跑了起来。

　　阙东进的犹豫让他又跟女子拉开了距离，他只好再次冲刺追击女子。

　　女子狂跑几步，听见脚步声近了，她在一棵大树旁突然停止了脚步，转身抱着大树，伸出脚去想绊倒阙东进。

　　阙东进发现了她的诡计，腾空一跳，顺势朝着女子抱树的手臂踢过去，女子赶紧放开手，顺势倒在了地上，躲过了阙东进踢过来的脚。

　　阙东进一脚踢在树上，反弹力让他在离开树木几米远的地方落下来，他已落地，又朝着地上的女子扑过来，女子翻身一滚又躲过了阙东进。

　　“动作还真快！”阙东进心里一惊，心想，这个女子果然是训练有素的人！

　　女子躲着阙东进的攻击，并无还手之力，她没有想到，阙东进的功力进步这么快，她记得自己带着他的时候，他不过是一个小混混而已。

　　没错，这个女子正是领着阙东进去打劫金银店的女子。阙东进前两次遇到她，都被她逃走了，阙东进心中的疑团一直解不开：不是说这个女子死了么？她怎么活着？功夫还这么好？

　　阙东进终于按住了女子，将她的手反转了过来：“你到底是什么人？说！当初为什么故意接近我，引诱我去抢劫？你们的目的是什么？”

　　“我，我对你没有仇！你不是我的仇人，我也不是你的仇人，你放开我！”女子没有正面回答阙东进的问题。

　　“我让你回答我的问题！你是什么人？那个组织的？接近我是不是你们组织的意思？先回答我这三个问题！”阙东进用了点力，女子“啊”地叫了一声。

　　“我，我没有目的。当时，我也是迫于无奈，只是想弄钱。”女子侧头看着阙东进，“你放开我，别欺负我一个女子！”

　　“你不说就想我放开了？你信不信我会剥了你的衣服，然后扒了你的皮？”阙东进又用了点力。

　　“你！你这个流氓！放开我！”女子挣扎着，阙东进看见她饱满的胸脯在抖动着。

　　“你现在才知道我是流氓？当初我就是小流氓，你不是不知道？说吧！趁着我还没有心情耍流氓，早说了。要不，我耍流氓的时候，哈哈，你的胸前的兔兔就会被我放出来。”阙东进说着用手点了下女子的胸。

　　“你真敢耍流氓？你别无耻！”

　　“我本是流氓，为什么不耍流氓？你不说，是不是想等着我耍流氓？”阙东进说着再次用了点力。

　　“啊！你这个混蛋！流氓！你是男人么？欺负女子算什么本事？”女子并不屈服，反而大骂阙东进。

　　“秦诗丽！怎么是你！”王雪柳跑过来看着被阙东进按着的女子惊奇地叫起来。

　　“王教官，快让他放开我！他这个流氓，竟然，你让他放开我！”女子依旧挣扎着。

　　“东进，你放开她。都是自己人。”王雪柳说。

　　阙东进不用问已经明白了。他知道了，自己当初跟着这个秦诗丽去抢劫是一个局子，是李主任她们设的一个局子。

　　她们为什么要设这个局？为什么要拉自己进组织？对了，高教官时不时套过自己的话，看来她们知道我的秘密，我心中的藏宝图，她们早就知道了！这个王雪柳知道我是被设局进的她们的组织么？

　　“自己人？她是我们自己人？她可是抢劫犯！她曾经带着我抢劫过金银店！”阙东进想试试王雪柳是不是了解内幕，他故意把抢劫的事说了出来。

　　“你说什么？你那次抢劫是她带着你去的？这怎么可能？她是我们培养出来的第一批学员，你进特训营的时候，她们刚毕业没多久。”王雪柳说。

　　“王教官，阙东进说的没错，我是带着他去抢劫了金银店。为什么要这样，你知道的，这是组织秘密。你让他放开我，不要问这个事了！”秦诗丽说。

　　“阙东进，你放开她。我想，当时是组织上看上你了，想让你加入组织，所以就设局让你没有退路，你不得不参加组织吧！这个，我们组织也是想留住人才。”王雪柳说。

　　“原来是这样呀！其实，我当时是小混混，你们直接说，我照样会参加你们组织的。”阙东进说着放开了秦诗丽，心里想，哼！没有这么简单！看来你王雪柳也不知道真正的内情。

　　秦诗丽站起来怕打着了身子，然后睁着大大的眼睛看着阙东进说：“你小子真的进步太快了！竟然这么厉害！你没有白出国呀！听说特训营要组织成立女子超级行动队，说你是教官，是女子超级行动队的队长。因为我诱导你去抢劫过，不让我参加！现在好了，你反正知道了内情，我要跟你们再次去特训营，让李主任批准我参加女子超级行动队！”

　　“你想参加女子超级行动队？李主任没有答应你？我以为你肯定会参加这个队伍的，你可是我们学员中的高材生！特别是你逃跑本领，我们几个教官没有人能比过你，你比兔子跑得还快！”王雪柳在秦诗丽的肩膀上打了一拳。

　　“王教官，这么说，你是同意我加入女子超级行动队了？”秦诗丽高兴地说。

　　“我同意有什么用？我不是主任，也不是教官，我是这位阙教官的学员了！对了，你想参加特训，你让这位阙教官跟李主任说肯定起作用。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你说什么呀？我就是教官，也只是负责教学，我没有权利挑选人的。”阙东进说。

　　“你可以建议！可以提要求。不信，让秦诗丽跟我们一起回去，你带着她去跟李主任说，保证她会留下来。”王雪柳说。

　　“阙教官，阙老弟！看在我曾经是你患难的姐姐的份上，你就答应我跟着你学好本领，多杀鬼子吧！”秦诗丽笑着说。

　　“哼！还患难中的姐姐，带着我去干那样的事！还有，你跟着一个流氓学什么？学坏么？”阙东进看着秦诗丽，心里想，这些美女都比自己大，这次的学员中该有几个比自己小的妹妹才好！

　　“东进弟弟，你是男人，别跟咱小女子一般见识，别计较过去的事了，好不？我真的想多学本领杀鬼子。你刚才也听王教官说了，我是优秀学员，不会给你丢脸的。”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“好吧！看在你一心想着杀鬼子的份上，我就去跟李主任说说。能不能说定，我可不敢保证。”阙东进笑着说，他心里已经打算好了，关于秦诗丽带着自己抢劫的事，他不想再纠结了。秦诗丽说得对，不管怎么样，都是为了杀鬼子！

　　秦诗丽见阙东进答应了，一把抱住他，在他的脸上亲了一口，奔跳着说：“你真是我的患难中的好弟弟！姐姐赏给你一个香吻！”

　　“秦诗丽！你说谁耍流氓了？这可是你耍流氓了！王雪柳，你看见的，你要作证，是她对我非礼了！”阙东进说。

　　“东进，以后对你非礼的女子可多了！你想想该怎么管理你的后宫吧！”王雪柳笑着说。

　　“你们这些女子，我以后不知道该怎么整治你们。王雪柳，秦诗丽，我跟你们两人说好了，以后，你们两个人可要维护我，别让我难堪。”阙东进说。

　　“你的意思是想拿我们两个人开刀，故意来个杀鸡儆猴？你想都别想！秦诗丽，你愿意无缘无故被他整治么？”王雪柳笑着问。

　　“我才不！我犯了错，可以批评我，我做得很好，你想拿我竖立你的威风，门都没有！”秦诗丽说。

　　“好！你说的，你犯错了可就由不得你了！到时候，你别怪我不念旧情！”阙东进看着秦诗丽说。

　　“旧情？你还真的把我们相处的那段患难日子当成是情分了？你真这样，我认罚就是！”秦诗丽倒是很干脆。

　　“走吧！逃跑专家。”阙东进笑着说。

　　“逃跑专家？你不能给我这个绰号！人家听了，以为我多胆小！再说，我这次不是逃脱你的魔掌么？”秦诗柳说。

　　“哈哈哈！我的魔掌。你都说我的是魔掌了，你当然逃不掉了。王雪柳，我看秦诗丽的性格怎么跟男子样？想当初，她跟我当混混的时候也是这样，我才很快就跟她一起了。那时候，她的名字我还不知道，却乐意跟她一起。”阙东进笑着说。

　　“你们两人是有缘分。”王雪柳笑着说。

　　“的确是有缘分。我想逃都逃不掉，缘分还真不少。”秦诗丽笑着说。

　　“我跟不什么缘分？乞丐缘！”阙东进说。

　　“乞丐缘，也是缘。有缘就好！”秦诗丽大大咧咧地笑着。


第172章 很有动感魅力

　　阙东进看着秦诗丽，心里想，这个秦诗丽跟谢梦绮可大不一样了，她的性格开朗得多，是不会跟谢梦绮那样独自伤心的。

　　“你们两人真的是有缘！不仅有情缘，还有孽缘。”王雪柳笑着说。

　　“王教官，你这是什么话？什么孽缘？说得多难听呀！我才不要跟阙东进有什么孽缘呢！情缘倒是可以考虑的。”秦诗丽笑着说。

　　三个人说笑着到了集训营，秦诗丽说：“阙东进，你跟我去找李处长吧！”

　　“这么着急？我先把物件放回去再说吧！”阙东进说。

　　“我能不着急？我在这里天黑了可没有地方睡觉的，我在你的房间睡？”秦诗丽看着阙东进。

　　“你可以跟王雪柳睡，挤挤也没事的。”阙东进说。

　　“我才不跟她睡，她也不会跟我睡一铺床。好了，去吧，放好东西我们去找李处长，你不跟李处长说好了，我赖在你房间里不走的。”秦诗丽跟进了阙东进的房间。

　　“哈哈哈，你挺会耍赖的。”阙东进笑着说。

　　王雪柳自个儿回到自己的房间去整理去了。

　　“你是不是很想我赖在你这里不走了？你在山上的时候就想对我耍流氓，我不走了，正中你意，是不是？”秦诗丽大大的眼睛看着阙东进。

　　“你搞错没有？你看我是真耍流氓的么？再说，我耍流氓也看对象。你觉得你会调动我耍流氓的积极性么？”阙东进放下了行李。

　　“你什么意思？我有那么丑么？哼！”秦诗丽在阙东进的背上拍了一巴掌。

　　“你别对我耍流氓，私入民宅还耍流氓，可是罪加一等。”阙东进回头，碰上了秦诗丽的目光。

　　“阙东进，得了吧！你别太臭美了，你见过女人对男人耍流氓的么？”秦诗丽并不回避他的目光。

　　“见过。刚才不仅见过，还深受其害了。好了，别逗了，走吧，我们去见李处长。”阙东进说着出门。

　　阙东进跟秦诗丽站在李处长面前的时候，李梦蔓处长惊呆了。阙东进发现了她奇特的表情，当时，他装着很平淡地说：“李处长，这个带着我抢劫的人，她还活着，她竟然是我们的人。”

　　“哦？这样呀！你们怎么在一起了？”李处长表情恢复了平静。

　　“我在路上碰着她了，她想跑，被我逮着了。她说她那时候带着我去抢劫是想弄点钱。算了，过去的事不提了。李处长，我们不是要组建女子超级行动队么？我看秦诗丽的身手很不错，我想带着她，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“你是教官，你看上的人，当然可以参加女子超级行动队了。好吧，她就留在这里了。秦诗丽，阙教官器重你，你以后要好好地训练。”李处长说。

　　“是！谢谢李处长！”秦诗丽说着敬礼。

　　李处长撕下一张表格，在上面写了几个字，签上自己的名字，递给秦诗丽，说：“你填写好表格，交给你原来的纪俊材教官，让他给你安排住宿吧！你打算吃过中饭回去打理行李，还是明天回去一趟？后天就开学了。”

　　“我吃过中饭就去那边一趟，明天上午赶过来。”秦诗丽说。

　　“好。你去吧！”李处长笑着说。

　　“是！”秦诗丽又敬礼，转身出了李处长的办公室。

　　李梦蔓看着秦诗丽走了出去，带上了门，她笑着对阙东进说：“东进，你坐。这次辛苦你了，也多亏了你。你干得太漂亮了！上面要嘉奖你呢！”

　　“谢谢李主任的栽培。”阙东进说着坐了下去。

　　“东进，你怎么说话的？我不是跟你说了么？没有外人的时候，不许喊我李处长，叫我梦蔓。”李梦蔓看着阙东进，微笑着。

　　“我不习惯。”

　　“叫着，叫着就习惯了。”

　　“我叫习惯了，又怕在公共场合也叫你梦蔓，那样不好。”阙东进说。

　　“东进，你是在跟我较劲？有心了，总会分场合的。”李梦蔓说。

　　“好，我尽量吧！”阙东进说。

　　“这就对了。你重新叫我一次。”

　　“梦蔓。”

　　“哎。”李梦蔓笑起来。

　　阙东进看着李梦蔓的样子，心里想笑。这个李梦蔓，怎么连处长身份也不顾了，竟然跟小女人一样。

　　“梦蔓，这次组队，都是女的么？一共有多少队员？”阙东进看着李梦蔓，他想，我叫你“梦蔓”了，你该高兴了吧！

　　“东进，这次我们组建的是‘女子超级行动队’，当然都是女的了。原来打算是十一个队员，加上你这个教官，又是队长，就是十二人。现在，你想带着秦诗丽，就是十二个队员了。”李梦蔓说。

　　“哦。十二个队员，很壮大的队伍了。”阙东进笑着说。

　　“这里面有你原来的三个教官，高薇岚、王雪柳、李乐萱，她们三个教官都是你的学员和队员了。这支女子超级行动队都是出色的女子，这支队伍在你的训练下，将会成为一支战斗力很强的超级行动队，以后的任务也非常特殊。对于这支队伍的管理，是单独管理，不受我们的干扰。”李梦蔓说。

　　“这支队伍享受这么的特权？”阙东进笑着说。

　　“没错。上面说了，给你自主权，才会发挥最大的作用，对敌人才会有最大的杀伤力！当然，以后上面会给你们具体的任务。”李梦蔓说。

　　“知道了。我们一定听从上面的安排。上面放权，是不具体管我们的行动细节，大的方向，肯定是上面做主。”阙东进笑着说。

　　“没错，你的理解很正确。”李梦蔓笑着说。

　　“我担心这个队伍里有我原来的教官，不好管理。”阙东进看着李梦蔓，心里想着高薇岚跟李处长的关系特别好。

　　“这个也是问题么？原来不管她们是什么？现在是你的学员了，是你手下的队员了，一切听你的！违规违纪，一视同仁，有什么不好管理的？”李梦蔓说。

　　“有你李处长这句话，我就不怕了。”阙东进笑着说。

　　这个阙东进，真是“狡猾”，他是怕我护短，先断了我的退路。李梦蔓这样想着，心里还是乐意的，她也希望阙东进好好地管理高薇岚。

　　“东进，你怕我护短？其实，我对谁也没有对你好，要说护短，我也是护着你，你说是不是？你也知道，我心里喜欢你。”李梦蔓说着站起来，走到了阙东进的身边，将手放在了阙东进的肩膀上。

　　阙东进站起来，笑了笑说：“梦蔓，没什么事了吧？我走了，我的行李还没有收拾好，一会儿吃中饭了。”

　　“好吧！我很欣赏你的。东进，我相信你一定会带出一支出色的队伍，让敌人闻风丧胆的队伍来。”李梦蔓说着，深情地看着阙东进。

　　“谢谢处长的信任！”阙东进突然大声说着，敬礼。

　　李梦蔓笑了起来。

　　阙东进出了李梦蔓的办公室，朝着自己的房间走去。半路上，他碰着了秦诗丽。

　　“阙教官，我正好没处落脚，离吃中饭还有半小时，我只好去你的房间了，顺便帮着你整理房间。”秦诗丽笑着说。

　　“你不是拿着介绍信去找了纪俊材副处长了么？他是负责后勤的，会给你安排房间的，怎么，他还没有安排你的房间？”阙东进不解地看着秦诗丽。

　　“安排了呀！你看，这是钥匙。不过，我还没有整理房间，也没有打算今天整理，我独自呆在那个有着霉气的房间里，不闷么？我想，还是在你的房间里跟你说说话，开心。”秦诗丽笑着说。

　　“你！你怎么不去王雪柳房间跟她说话？”阙东进说。

　　“你还是教官？这个都不懂？同性相斥，异性相吸嘛。我跟王雪柳在一起，没有什么话的，她也不喜欢我去打搅她吧！当然，你去的话，她肯定高兴。”秦诗丽笑起来。

　　“你别不正经！”阙东进说着进了自己的房间。

　　“阙东进！谁不正经了？你不正经了，想歪了，是不是？我可说着真话，也是正话，不是什么歪话。哼！以为自己是教官了，摆架子。其实，臭流氓一个。”秦诗丽跟在后面嘀咕着。

　　“你说什么？”阙东进回头看着秦诗丽。

　　“我么说什么呀？我说你是教官，不能耍流氓了。怎么了？进了你房间又想耍流氓了？”秦诗丽说着将饱满的胸脯挺了挺。

　　阙东进无奈地将目光移开，心里说，这个女人以后会很难缠。

　　秦诗丽见阙东进被自己的动作吓得目光都移开了，她心里暗自发笑，你阙东进在山上故意装耍流氓的样子，我让你耍了，你却缩头乌龟了。我看你以后再用耍流氓来吓唬我！

　　阙东进开始整理房间，其实，也没有什么整理的，只是把一些东西调摆下就可以了。

　　“我来吧！”秦诗丽说着开始动作起来。

　　阙东进看着秦诗丽动作很快，身子随着动作扭摆着，很有动感魅力。女人的魅力真是无穷，阙东进心里感叹着。


第173章 先去给高薇岚降降火

　　秦诗丽动作麻利，一会儿将阙东进的房间整理得井井有条，看着爽心多了。

　　“秦诗丽，想不到你挺能干的。”阙东进笑看着秦诗丽。

　　“人家说‘女人家’，有了女人，才能算有家，干这个是女人的特长，不是我能干，别的女人同样把家整理得舒适的。阙东进，你什么时候找个女人成家？”秦诗丽大大的眼睛看着阙东进，似笑非笑。

　　“我找女人成家？没想过。我一个人自由，也不想找根绳子捆着自己。”

　　“女人是绳子？有意思，我第一次听说把女人当绳子的说法。你怎么不想想，女人是花？香气袭人！”秦诗丽最后的语气有点重。

　　“女人是花？太俗气了。老掉牙的说辞，只能是恋爱的时候说一次。其实，女人不仅仅是绳子，还是夹子。夹老鼠的夹子，成了婚的男人，都会变成猥琐的老鼠。”阙东进笑着说。

　　“谬论。老鼠，亏你想得出来。女人有你说的那么可怕么？我倒是想看看，以后谁能让你变成讨厌的老鼠。”秦诗丽说。

　　“你不会想让我变成老鼠吧！”

　　“我倒是很想让你变成讨厌的老鼠，让你不敢出门，人见人打。但是，我不会成为你的女人，一个老鼠的女人！”秦诗丽恨恨地说。

　　“我以为你成了我的女人，能将我变成老虎，谁知道，你也没有这个能耐。”阙东进笑着说，“变成老虎？你怎么想的，一会儿老鼠，一会儿老虎，风马牛不相及的。”

　　“老虎吃人。你让我变成老虎了，不怕你了，只想着吃你了，不好？”阙东进坏坏地笑起来。

　　“你讨打呀！想的都是什么事？臭流氓！”秦诗丽说。

　　“好了，房间收拾好了，洗脸吧！洗脸，洗手，我们吃饭去。吃完中饭你还要赶路呢！”阙东进说。

　　“吃完中饭我暂时不赶路，我整理好的房间，我得先享受会儿，我睡会儿午觉再走。怎么，不乐意？”谢诗丽看着阙东进，笑着。

　　“你！你以为这是你的家？你的房间呀！还想睡在这里，做梦！”阙东进说。

　　“让我睡在这里做梦？很好呀！你守在我的身边，我就睡着做一个黄粱美梦。阙东进，多亏你的提醒，要不，我睡着的时候肯定会忘记做梦的。”秦诗丽笑着倒水准备洗脸了。

　　“你就是一个……”阙东进打住了。

　　秦诗丽用湿毛巾擦了下脸，回头看着阙东进：“你说我就是一个什么？”

　　“我说你就是一个长不大的女孩！”阙东进心里说，我说你就是一个疯婆子，一个无赖，一个女流氓！

　　“嘻嘻，你不敢说出口来。开始应该是骂我的话，而且是恶毒的吧！你脑子里转了一圈，出口成了这样动听的话。开来，脑子还管用，没进水。”秦诗丽笑着说。

　　这个女人不一般，以后不知道会跟自己怎么样。阙东进心里对秦诗丽不敢大意了。

　　“走了，吃饭去。我再跟你闲扯淡就是脑子进水了。”阙东进说。

　　“好了，我也不想跟你扯皮了，我都口干舌燥了。走吧。”秦诗丽说着扯了扯衣裳。

　　两人到食堂里吃饭，王雪柳看着阙东进笑了笑，阙东进觉得她笑得有些诡秘。其实，王雪柳的笑很自然，是阙东进自己想多了。

　　“王教官，我告诉你，你别看阙东进很强悍，其实，整理房间他没有我们女人强多了。”秦诗丽笑着对王雪柳说。

　　阙东进瞪了秦诗丽一眼，心里想，你想让全世界知道你帮我整理过房子？一个少女给一个单身男人整理房子，让人怎么想？你什么用心？

　　“瞪我干什么？我没说你坏话。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你以后别喊我教官了，别扭。以后我们是同学了，你直接喊我名字吧！”王雪柳说。

　　“行！我就喊你王雪柳。”秦诗柳笑着说。

　　这个秦诗柳还真是直接，客气话都没有一句。阙东进想着坐着吃饭了。

　　“东进回来了？怎么也不去看看我？”高薇岚端着饭走了过来。

　　“高教官，你好。我刚回来，还没有空闲。对不起了。”阙东进笑着说。

　　“别叫我高教官了，我很快就会是你的学员了。该我叫你阙教官了。对了，阙教官回来了，不是你去看我，而应该是我去拜访你了。”高薇岚笑着在阙东进旁边的位置坐下来。

　　“高教官笑话我了。”

　　“还高教官？我说的是真的，你该叫我高薇岚了！当然，为了显示教官对学员的关怀，也可以喊我薇岚，你说是不是？”高薇岚看着阙东进笑了笑。

　　“好吧，我喊你薇岚。”阙东进不想跟她在称呼这个问题纠缠。

　　“这就对了。吃饭吧。”高薇岚说着低头吃饭。

　　秦诗丽本来想叫声高教官的，见她只跟阙东进说话，而且没完没了，她也只好低头吃自己的饭了。

　　秦诗丽吃完饭，看见阙东进还没有吃完，她伸出手说：“阙东进，把你房间钥匙给我，我休息一个小时后再走。”

　　阙东进怪怪地看着她，一时说不出话来。

　　王雪柳和高薇岚看着他们两人，觉得秦诗丽有些不可思议。

　　“怎么了？我难得吃饭不休息一下？给我钥匙呀！”秦诗丽的手没有缩回去。

　　“你不会去王雪柳她们的房间坐坐么？”

　　“我喜欢在你的房间坐坐，要不，我干嘛给你整理房间？你给不给我钥匙？不给是不？不给我可搞小动作了，你知道的，我们这些人，要开个门，还不是易如反掌的事？”秦诗丽并不在乎王雪柳她们的目光，她依旧笑着。

　　“真拿你没有办法！”阙东进拿出钥匙给了秦诗丽。

　　秦诗丽故意扭着身子走了。

　　“阙东进，这个秦诗丽怎么跟着你回来了？”高薇岚看着阙东进。

　　“你问我？我问谁？”阙东进不耐烦地说，他想，你高薇岚跟李梦蔓那么好，她带着我抢劫的事，你不会不知道！

　　“你怎么冲着我发火了？哼！秦诗丽这个人，当学员的时候就是一根刺。我看你是被她刺痛了吧！”高薇岚说。

　　高薇岚跟王雪柳对秦诗丽的评价怎么截然不同？王雪柳说她是特别优秀的学员，高薇岚说她是刺。对了，王雪柳注重学员的水平，高薇岚喜欢听话的学员。其实，有能耐的人往往有个性，不是很循规蹈矩，非常听话的，秦诗丽就是学员中带刺的玫瑰吧！

　　阙东进这样想着，他也喜欢不是很听话，有本事的人。当然，不是很听话不等于不明事理，而是有自己的主张。

　　秦诗丽究竟会是什么样的女人？自己以后当她的教官，能不能让她心服口服？只有走着瞧了。

　　“我没有发火，我只是不明白。好了，我吃好了。你们慢慢吃吧。”阙东进说着站起来走了，他懒得管高薇岚怎么样。

　　高薇岚心里不舒服了，她没有了胃口。阙东进走了，她放了下筷子，饭也没有吃完，回自己的房间去了。

　　王雪柳看着高薇岚走的时候，笑着摇了摇头。

　　阙东进自从进来后，还有一个人不动声色地观察着他。这个人就是冷美女李乐萱。

　　李乐萱没有说话，谁也不知道她在有意无意间一直关注着阙东进。

　　秦诗丽到了阙东进的房间，洗脸后躺在了阙东进的床上，她跑了半天，真的有些累了，她想睡会儿再走。

　　阙东进进了房间，想关门，又觉得不妥。他只好让门开着。他看见秦诗丽真的躺在自己的床上，不知道该怎么办。

　　阙东进拿着钥匙，说：“我出去有点事，你走的时候帮我把门带上。”

　　“知道了。我想睡觉，你别吵我。”秦诗丽连眼皮都没有抬下。

　　阙东进出门后带上了门。他想了想，朝着王雪柳的房间走去了。

　　王雪柳刚到家里洗脸，听见了敲门声。

　　“你怎么跑我这里来了？”王雪柳开门看着阙东进。

　　“那个疯婆子在我那里午睡了。”阙东进说。

　　“她被你追得累了，让她休息会儿吧。她睡在你那里，你也不用出来呀！怎么了，怕人家说闲话，来我这里，好给你作证？”王雪柳笑着说。

　　“我是想来你这里午睡。”阙东进笑着说。他心里好笑，自己被秦诗丽捉弄赶出来，他却过来捉弄王雪柳。

　　“哼！马善被人骑，人善被人欺！你是看我本分，是不是？”王雪柳说。

　　“我可没有想骑你的马，你别乱想。”阙东进笑着说。

　　“你！你有本事回你房间去骑马去！你床上不是有一匹马么？走，出去！”王雪柳推着阙东进。

　　“王，王姐，你别，别这样呀！你难道忍心让我蹲在外面么？”阙东进装出可伶的样子说。

　　“你回来不是还有几个人没有拜访么？趁着这个机会去拜访，这样，你的证人不就多了？”王雪柳看着被推出门的阙东进笑起来。

　　阙东进一拍脑袋，笑着说：“我怎么没有想到？王姐，你真想得周到。”

　　“小样儿。”王雪柳说着关了门。

　　阙东进笑着朝着高薇岚的房间走去，他想，先去给高薇岚降降火，以后她毕竟是自己的学员，不能让她将火种播下去生根发芽。


第174章 不是才喝了水么

　　阙东进来到了高薇岚的门前敲起了门。

　　“谁呀？”高薇岚刚洗脸后换上了睡意，准备午睡，却有人来敲门了。

　　“我。东进。”阙东进的声音柔柔地，他那男人的磁性，尽在声音里了。

　　“东进？你等会儿，我给你开门。”高薇岚没有想到阙东进会来自己的房间，她有些激动。

　　门开了。

　　阙东进看见高薇岚穿着睡衣，人显得有些慵懒，但是，却更有女人味了。他傻傻地看着她性感的胸，一时不知道说什么。

　　“进来呀。”高薇岚说着用手拉了下阙东进，然后关上了门，“你来看我，却没进门就看傻了，我有那么好看么？”

　　“有，没有。有没有那么好看，你看我的表情就知道了。”阙东进先是有些词不达意，但是，很快就反应过来，故作轻松地玩笑着。

　　“你坐吧，我给你倒杯咖啡，要不，我们两人喝点红酒？”高薇岚看着阙东进，眼里流露出了一种很特别的情愫。这个眼神，阙东进曾经在拉卡丽的眼神里发现过，应该藏着一种欲望，是一种情欲吧！

　　“别客气。我只是来看看你，一会儿我就走的。”阙东进说。

　　“你今天又不上班，急着走干什么？不想陪着我说说话？”高薇岚吃饭时的不快早已丢掉九霄云外了。

　　“我不就是来陪你聊天的么？”阙东进笑看着高薇岚，发现她此时倒是很有母性的温柔。可是，就是这个现在看来充满母性慈爱的女人，却杀人不眨眼，竟然一枪结束了静香美丽的生命。

　　阙东进提醒自己，不要掉进这个女人母性慈祥的陷阱，他想到了静香。

　　“你能来陪陪我，真好。东进，你这次去执行任务，你知道我心里一直担心着你么？你的任务完成得很出色。听说上面对你非常器重。你可是前途无量。”高薇岚笑看着阙东进，她觉得眼前的男人太有吸引了，她想，早知道男人是如此的有力量，自己也不会死缠着李梦蔓了。

　　“我只是想干掉小日本，把他们赶出中国。别的，我没想。”阙东进说。

　　“东进，你当我们的教官后，我可要跟着你好好学了。你在国外肯定学到了很多真本领。”高薇岚内心里想的，跟她说出口的，不是一个主题。

　　“学到了一些，到时候，我会毫不保留地交给学员的。”阙东进注意着用词，他不想跟高薇岚扯得太近。

　　“嗯，我会虚心学习的。到时候，我不懂的就问你，你可别嫌我问题多。”高薇岚笑着说，心里想，以后我借学习的理由可以跟你多接触。

　　“好呀。薇岚，我没有想到，自己反过来要教你们了。我要是没有你们的教导，我还是一个小混混。”阙东进说。

　　“人是靠学习进步的。东进，你天资好，又勤奋，自然是成为人中豪杰了。我一直很看好你，真的。东进，我当你的教官的时候，对你就有了爱慕之心，你知道的……”高薇岚有些控制不住自己的情感了，她伸手抓住了阙东进的手。

　　“薇岚，谢谢你对我的厚爱。我，我知道，我不配，我只不过是一个从小混混成长……成了……大混混……”阙东进不知道该说什么了。

　　“大混混？嘻嘻，亏你说得出。你现在怎么是混混？你是党国的精英，是女人心中的战神，女人心中的白马王子。”高薇岚的手在阙东进的手上抚摸着。

　　不行，再这样下去不行了。怎么办？阙东进想着逃离这个房子的法子。自己怎么走，才不会让高薇岚生气？自己是来熄火的，不能把火再点燃，更不能让高薇岚的怒火转为情的欲望之火，把自己也给烧了。

　　“薇岚，你别太夸张了，我不过是多学了点东西，你别把我抬得太高。我会受不了的。”阙东进想抽出手来，谁知道，高薇岚却抓紧了。

　　“东进，你跟说实话。秦诗丽是不是喜欢上你了？吃饭的时候，她都跟你要房间钥匙了。”高薇岚看着阙东进，想知道实情。

　　“怎么会？我们刚交谈几小时？她是大大咧咧的人，不太注意细节。她是累了，想借我的床睡会儿。她在我房间里，我不是出来了么？”阙东进说。

　　“我也觉得奇怪，我想，她喜欢你，你不在房间里陪着她，说明她对你的喜欢也是剃头的桃子一头热。东进，喜欢你的女人很多，我知道。优秀男人嘛，谁不喜欢？我也喜欢。”高薇岚说着将头靠在了东进的肩膀上。

　　阙东进没有推开她，也没有说话。他感觉有些为难，他想，自己在处理跟这些少女的关系时，怎么总是陷进这样的尴尬之中。

　　“东进，你累了的话，去我的床上午睡吧！我坐在旁边陪着你，好不？”高薇岚见阙东进不说话，又柔声地说，她的手依旧抓着阙东进的手。

　　“哦。不了。对了。我打算拜访你和李乐萱的，还有纪副主任，我也应该去拜访下。好了，你午睡吧，我不打搅你了。”阙东进说着站起来，用力抽出了手。

　　高薇岚当然知道阙东进想逃跑了。她已经发热的心突然被冷水浇了下，心也收缩了，她看着阙东进，说：“你不想呆在这里，你走吧。”

　　“薇岚，我不是你想的那样，我真的还有事。要不，他们以为我太不懂礼节了。”阙东进说。

　　“别解释了。我懂。我理解。去吧。”高薇岚幽幽地说。

　　还是走吧。阙东进怕再次陷进高薇岚温柔的陷阱，他笑着说：“薇岚，我走了，你午睡吧。”

　　阙东进说着走到门边，开门。他的手刚要开门，跟过来的高薇岚在后面突然一把抱住了阙东进，说：“东进，我是真的爱上你了。我，我愿意……我，我不在乎你是不是爱我……我，我不让你负责任……”

　　阙东进感觉到了后面碰着了柔软的东西，他知道，此时不能心软了，如果再心软，自己的不该硬的地方，就会硬起来，比如小弟，这样，就会伤害人了。

　　“薇岚，对不起，我不能。我走了，你休息吧。”阙东进说着拿开了高薇岚的手。

　　阙东进走了，高薇岚靠在门上，感觉身子软软的。她在心里骂着自己，贱！怎么这么贱！原来送货上门已经送过的了，还被他弄伤了，为什么还这么贱！

　　阙东进出了门，心突突地跳。他想，高薇岚怎么这么直接？为什么是她，不是李乐萱？他想起了自己跟李乐萱执行任务时假扮恋人的事。

　　阙东进想着，想着来到了李乐萱的门前。

　　阙东进敲了敲门，没有声音。再敲。

　　“谁呀？”声音有些迷糊，像是睡醒的样子。阙东进想，自己吵醒了她。

　　“我，东进。”阙东进怯怯地回答说。

　　“有什么事么？”李乐萱睁开了眼睛，并没有打算起床来。

　　“没事。我来拜访下你，看看你。”阙东进说。

　　“哦。我正午睡了。不用了。你回去休息吧。”李乐萱说。

　　阙东进站在门前，傻了。他没有想到，自己竟然会吃闭门羹。他只是想到，李乐萱可能依旧是冷冰冰的冷美人。

　　李乐萱闭上了眼睛，但是，她的脑海里却出现了阙东进的身影。她对自己说，李乐萱，你怎么了？你不是想他来看你么？不是想跟他说话么？人家来了，为什么不开门？

　　开门干什么？阙东进是什么人？是少女们追随的男人，他来看自己只是出于礼节，何必让自己的心不安分？

　　两个李乐萱在对着话，让躺在床上的冷美人矛盾着。

　　阙东进站了会儿，叹息一声，朝着纪俊材的房间走去了。

　　阙东进来到纪俊材的门前举起手准备敲门，手却停住了。他想起了刚才李了萱说的“我在午睡”，是呀，如果这个纪老兄也在午睡，自己不是又在自找没趣么？算了，回去吧！

　　阙东进这样想着，转身朝着自己的房间走去了。

　　阙东进想起自己的床上有个女人睡着，他在门前犹豫着。但是，他想，床上的女人根本跟别的女人不同，她不在乎小节，也没有想那些乱七八糟的事，自己何必小心眼呢？

　　阙东进这样想着的时候，开门进去，顺手关上了门。他开门很轻，并没有惊醒正在酣睡的秦诗丽。他还听见了秦诗丽发出均匀的鼾声。

　　阙东进没有看床上，他轻手轻脚地来到书桌前坐下，倒了一杯水，慢慢地喝着。他想着刚才遭遇到的两种不同的待遇，心里不知道是什么滋味。

　　他感受到了被人冷待的滋味。他想起了谢梦绮被自己冷待后的表现。他想，原来被人冷待的滋味真的不好受。

　　阙东进慢慢地喝了杯中的水，想到床上的秦诗丽，他站起来，走过去，他突然想看看秦诗丽睡觉的样子。

　　阙东进走近秦诗丽，看见她侧着身子，胸口起伏着，两只兔兔似乎在往山下跑，他的喉结突然觉得有些干燥。不是才喝了水么？阙东进在心里自问着。


第175章 看在你孝顺的份上

　　阙东进的心跳加快，他赶紧把目光移开了。

　　“你回来了？怎么偷偷摸摸开门，悄悄跑到我面前偷看我呢？你是不是想耍流氓？”阙东进的目光刚移开，秦诗丽坐了起来。

　　阙东进听见秦诗丽说他偷看，他还真不好说了。自己刚才的确算是偷看。他转过身来，笑着说：“我的确是好奇，想看看你的睡姿。可是，说我耍流氓，你是冤枉我了。我看见你的那个在起伏，我就把目光移开了，根本没有邪念。”

　　“谁知道你有没有邪念？哼！专门盯着那些部位看，还说没有邪念？”秦诗丽说着下床了。

　　“你怎么能怪我盯着你的那个部位看呢？明明是你的那个地方自己凸显出来的嘛！真说要怪，就怪它爱出风头，自己偏偏要长出头来，是不是？”阙东进坏坏地笑着，他的玩世不恭又占了上风。

　　“好了，不跟你说了。我早说过，你心不正。我真担心，你当我们这些美女的教官后，会不会把我们的衣服都看出洞来！”秦诗丽瞪了阙东进一眼。

　　“我的眼睛可没有那么大的威力，不会穿透功的，你们放心好了。你不是要走么？我顺便送你一程吧！我去看看我的养父。要不，特训班开学了，我就没有时间了。”阙东进说着朝着门外走。

　　“好呀，我在路上有你，就不会寂寞了。不过，我可说好了，别想在山路上对我耍流氓！”秦诗丽跟在阙东进的后面。

　　“秦诗丽，你别太高估自己好不好？我说了，我耍流氓看对象的。一般的女子，我才没有耍流氓的兴致呢！对了，我的养父倒是很想我快点找个女朋友了。要不，你假装是我的女朋友，我带着你让我的养父看看，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“我假装是你的女朋友去见你的养父？你的养父喜欢我了，让你娶我，怎么办？”秦诗丽笑着说。

　　“我养父想你当他的儿媳了也没关系的。到时候，我说你不愿意，跟我一拍两散了，不就得了？再说，我这次回去不就是想让他开心么？我们走了，他又不知道我们是在演戏。这个忙，你帮不帮？”阙东进看着秦诗丽。

　　“看在你孝顺的份上，我帮。阙东进，我看你流氓气十足，想不到你还是很孝顺的哇。”秦诗丽笑起来。

　　“我看你才是流氓气十足呢！典型的女流氓。”阙东进也笑。

　　“好，好，你流氓，我流氓，我们是流氓对流氓了。行了不？走吧，带我去见我的假公婆去。”秦诗丽笑着快步走起来。

　　这个秦诗丽，真是跟别的女人不一样。阙东进再次感叹着。

　　两人说笑着走了一半路程了，秦诗丽停下脚步，看和阙东进说：“记得这里么？第一次在这里遇见你，你追我，我很轻松地就跑了，是不？可是，今天，我却怎么跑也跑不出你的魔掌了。你进步可真大。”

　　“哈哈哈，逃跑王也逃不出我的手掌了。真有意思。”阙东进看着秦诗丽，笑得很开心。

　　“我们歇会儿吧！你今天别回集训营了。在布朗市住一夜，明天我们一起回集训营，也有伴儿，怎么样？”秦诗丽笑着说。

　　“这个不行。我养父家里没有多余的床。”阙东进笑着说。

　　“这个也能难住你？你去我哪里住，我睡过你的床，你也去睡下我的床，我们算是扯平了。”秦诗丽笑着坐在了草地上。

　　阙东进看着秦诗丽，惊呆得说不出话来。

　　“你这样看着我干嘛？你是不是又想歪了？跟我住在一起的那个同事不在，她出去办事了，明天才回来。房间里有两张床，我睡我同事的床，你睡我的床，你以为我跟你同床？哼！想的美！”秦诗丽说。

　　原来这样呀！你怎么不说清楚，吓我一跳。阙东进心里想。

　　“你如果连一个房间都不敢，我给去宾馆开间房，怎么样？钱我出。”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“我们在一个房间有什么关系？我执行任务的时候，我们四个男人还跟王雪柳她们两个女人一座房子呢！”阙东进有些不服气地说。

　　“这不就得了。好，就这么定了，我们也不用赶急赶忙的了，是不是？”秦诗丽说。

　　“好吧。我也在不郎市过一夜，顺便也去我的兄弟家里看看他们的亲人。”阙东进说。

　　“这就对了。”秦诗丽笑起来。

　　“你也陪着我去我的几个好兄弟家里去看看他们的亲人吧。”阙东进说。

　　“好。你答应明天跟我一起走了，什么我都答应你。对了，我们晚上还是在酒家吃饭吧，免得让你的养父他们操心了。别回来看他们让他们累着了。”秦诗丽说。

　　“行。这个答应你。我请你吃晚饭，你为我提供住宿。”阙东进笑着说。

　　“晚饭我请你。我是你的学员，算是请老师的拜师酒。”秦诗丽说。

　　“好呀！你这样说，我让你请我，不过，你请客，我买单。”阙东进看着秦诗丽，“要不，我好没有面子。”

　　“你是讲面子才买单的？嘻嘻，真有意思。行，我给你面子。”秦诗丽看着阙东进，“我现在才发现，你这个流氓其实很可爱的。”

　　“不许说我流氓了。你老说我流氓，告诉你，我到时候会以为自己真是流氓，半夜里会起来跟你睡到一张床上的。”阙东进又开玩笑了。

　　“你敢！”

　　“要不试试？”

　　“你试吧！看我不把你的小弟弟折成两段！”秦诗丽瞪了眼阙东进。

　　“我的妈呀！这么凶残，我怕。”阙东进说着用手按住了裆部，秦诗丽看着他的滑稽样，开心地笑起来。

　　“你知道厉害就好。这样你可以趁早死了那份心，免得到时候变成太监。”秦诗丽说。

　　“我总算知道女流氓的厉害了。真是男流氓不可怕。就怕流氓是女的呀！”阙东进看着秦诗丽那饱满的胸，她想，如果真地上的她，按住她的兔兔，她会不会兔子蹬腿，瞪掉小弟弟。

　　“你也别油嘴了。好了，我们走吧。要不，两人都油嘴，坐在这里等到天黑呀。”秦诗丽说。

　　“走。我带着你去见你的公婆去。”阙东进笑着站起来，朝着前面走去。

　　两个人说笑着很是开心，不知不觉地到了阙东进养父的家。阙东进看着自己养父家的时候，用手指着说：“到了，就是那座房子，很旧了，里面也不宽敞。不过，我养父的女人倒是很能干的。”

　　“你养父的女人？你不叫妈？也不叫姨？”秦诗丽看着阙东进。

　　“呵呵，我叫她阿姨。刚才我是想说明白，怕你听不明白。”阙东进说。

　　“晕！我在你的眼里怎么成了笨女人，我能理解不了你说的话么？”秦诗丽看着阙东进，心里想，这个阙东进，有时候说话还真让人费解。

　　阙东进进屋后看见养父在家，叫了声“爹”，再看，没有看见他的阿姨，“阿姨”呢？阙东进问。

　　“她出去了，一会儿回来。”阙东进的养父王建说。

　　“爹，这个是我的女朋友，她叫谢诗丽。怎么样？我听你的话吧，你说让我该找女朋友了，我就找了。”阙东进笑着说。

　　“好呀！你这个小子真不错，找个这么漂亮的女朋友。你看她，比你阿姨年轻的时候还漂亮。”王建打量着秦诗丽说。

　　“王建，你是说东进的女朋友比我年轻的时候漂亮么？你又没有见过我年轻时候的样子。”阙东进的阿姨在回来的时候听见里面的对话，笑着走了进来。

　　“阿姨好。”秦诗丽看着进来的中年女人，发现她的确很漂亮的。

　　“不错，真的不错。肯定比我年轻的时候漂亮。东进，你好眼光呀！”阿姨进门后围着秦诗丽转了一圈，看了她的翘臀，又看她的胸脯，“屁股圆滚，胸脯饱满，一看就是能生儿子的女人。”

　　“阿姨，你说什么呀。你这样说，人家姑娘会不好意思的。”阙东进笑着说。

　　“你阿姨我看人不会错的。我是说正经话，有什么不好意思的？女人嫁人了总会生孩子的，她可真是生胖儿子的料子。”阿姨兴致很高。

　　“你呀，总是开口乱说。你说得人家姑娘脸都红了。”王建笑着说。

　　“好，不说了。东进，在家里吃晚饭，我出去买菜。”阿姨说。

　　“不，我们不在家里吃。我们还有事的。你坐吧，我回来就是看看你们。”阙东进说着掏出钱来，塞给阿姨，说“时间紧，我也没有买什么了，你们以后想吃什么自己买吧。”

　　阿姨推辞着不肯接，说：“东进，你父亲说了，你能回来看他，他就很开心了。说是当初领着你没有白领，钱，我们够花，你收着，以后娶媳妇要钱开销呢！”

　　“我也就是一点心意，没有多少，你们不会嫌少吧！”阙东进故意沉着脸说。

　　“好，收下，收下。东进孝顺，是我们的福气。”王建笑着说。

　　“收下吧！东进可是经常念叨你们呢！他还跟我说，阿姨是个能干人，把家里打理得仅仅有条，我来了，看到了，果然不错！”秦诗丽笑着说。


第176章 让男人不得不想入非非

　　阙东进的阿姨被秦诗丽一夸，心里乐开了花，她笑看着秦诗丽，打心里喜欢这个漂亮又嘴甜的女人。

　　“你的嘴真甜，我们阙东进如果能娶了你，真是他的福气。我还是去买菜吧，你们在这里吃晚饭，尝尝我的手艺，我做菜还不错的。”阿姨高兴地说。

　　“阿姨，真不能留在家里吃晚饭，我们还有事的。以后没事了，我们回来看你们，再让秦诗丽吃你做的菜。”阙东进说。

　　“你呀，总是说以后没有事了。可是，哪次不是回来坐坐就忙着要走，说有事了？”阿姨笑着说。

　　“东进说有事就让他去办事吧！男人应该以事业为重。东进，爹理解你。你能回来看看，爹就高兴了。”王建笑着说。

　　“爹，我真的是忙。这不，我们马上又要走了。我的几个哥们很久没有回来了，他们忙着工作，我这代替他们去看看他们的亲人。”阙东进说。

　　“好好，你们去吧。以后有空就回来看看。”王建笑着说。

　　“你们实在有事，我也不留你们了。你以后多管着东进点儿，男人是需要女人管理的，要不，就像一匹野马。”阿姨拉着秦诗丽的手说。

　　“好的，我听阿姨的，以后，我把他管得紧紧的。”秦诗丽笑起来，大家也笑起来。

　　阙东进带着秦诗丽又去拜访了李剑伟的妈妈，告诉她不要担心李剑伟，说他一切都好。当然，阙东进没有告诉她李剑伟曾经被捕的事，这样的事，告诉她，只能让她担心。

　　阙东进和秦诗丽看望了李剑伟的母亲后，又到了张大虎的家，看望他的奶奶，老人看见阙东进，问这，问那的，问着张大虎的情况。阙东进说着张大虎在外面工作如何的好，让她老人家放心。

　　“我什么都放心，就是不放心他也一大把年纪了，还没有女朋友。他应该跟你一样，也谈女朋友了。”老人家笑着说。

　　“您老人家尽管放心了。大虎已经有女朋友了，他说了，下次回来看您，他就带着女朋友回来。”阙东进笑着说。

　　“真的么？”

　　“奶奶，东进说的是真的。大虎的女朋友可能干了，人比我还漂亮呢！”秦诗丽笑着说。

　　“真的就好，真的就好。我要是在有生之年能看见大虎娶上媳妇，再看见他们生个胖娃娃，我就知足了。”老人笑着说。

　　“会的，会的，肯定会。我这次回去见着大虎，我跟他说，让他早点结婚，让你抱着重生子。”阙东进笑着说。

　　“东进娃子，你最会哄我开心了。我最喜欢你了。大虎的几个朋友我都喜欢，不过，最喜欢的还是你。”老人笑看着阙东进。

　　“好了。奶奶，我们还有事，要走了。”阙东进笑着说。

　　“东进，以后有空来看奶奶。但是，不许再给我买礼品了，知道么？”老人笑着说。

　　“奶奶，您放心，我有空就会来您的。给您老人家买点营养品也是我该尽的一点小心，大虎的奶奶，就是我的奶奶。您老人家可不能不认我这个孙子。”阙东进笑着说。

　　“认，认。你跟大虎一样，都是我的乖孙子。好吧，你们去忙。我老人家不拖你们年轻人的后腿。”老人家笑着说。

　　阙东进跟秦诗丽告别老人家，出门开始往秦诗丽住的地方走了。

　　“东进，你看老人多喜欢你。你说的大虎，怎么只有一个奶奶？”秦诗丽说。

　　“唉，我的兄弟们家里情况都不好。李剑伟只有一个妈妈了，张大虎只有一个奶奶了。我呢？只有养父。我还有个兄弟，叫蒋武奎，原来有个父亲和后妈，可是，前不久，他的后妈被日本鬼子强奸，她不从，为了保住贞操，死了。他的父亲也跟着走了。剩下后妈的一个女儿，也算是他的妹妹吧，但是，不同父，也不同母了，没有血缘关系，当然，蒋武奎依旧照顾着他的这个妹妹，给他钱。唉，都是苦命的兄弟呀！”阙东进叹息了几声。

　　“好了，好了。不说这些伤感的事，谁家能好到哪里去？我们不把小日本鬼子赶出中国，谁也过不上安稳日子，更别说是过好日子了。”秦诗丽说。

　　“没错。我们一定要把小日本鬼子赶出中国！”阙东进说。

　　秦诗丽看见阙东进的几个哥们的家里没有什么人了，自然也想到了自己的家世。自己的家庭何尝不是如此？母亲虽然徐娘半老，却是风韵犹存，自己的家乡成为日占区后，父母没有撤离，以为只要不跟日本人作对，经营好自己的店铺，也可平平安安地过日子。

　　谁知道，小日本鬼子看见母亲风韵犹存，皮肤白皙，丰满性感，竟然在大白天的，将母亲按在床上，父亲当然气不过，上前制止，结果死于非命，母亲被强暴后，也被小日本用刺刀活活刺死！

　　祸事发生时，自己不在家里，如果自己也在，不知道自己会不会遭了小日本的毒手。后来，自己变卖了家产，想加入抗日组织，谁知道，自己的心思像是被人知道一样，有人引荐她参加了女子特训队。

　　秦诗丽为了报仇，日夜苦练功夫。加上她自小就跟男孩子一起玩耍，喜欢奔奔跳跳，在女子队里成绩特别优秀。

　　秦诗丽不想揭开自己的伤疤，所以，她从来不跟别人谈起自己的家世。她的心里只有一颗仇恨的种子，那就是多杀日本鬼子，把小日本鬼子赶出中国。

　　阙东进跟着秦诗丽不再说话，他想着自己的心事，想着自己的童年往事。秦诗丽也在想着自己家的遭遇。两人默默地到了秦诗丽的住所。

　　“到了，东进。”秦诗丽说。

　　“哦。住在这里呀。”阙东进本能地说了句话，思维也跟着回来了。

　　秦诗丽开门进去，阙东进跟进去，看见这个房间不是很宽大，有一间卧房，一个卫生间，一个小厨房，他现在是站在客厅里。

　　阙东进四处看了看，说：“秦诗丽，你怎么跟同事住在一个房间里？”

　　“没错呀！我不是说了住在一个房间，但是不同床么？怎么了，怕我吃了你不成？”秦诗丽笑着说。

　　“这个，恐怕有些不方便吧。”阙东进说。

　　“有什么不方便的？我的睡房里又不放马桶，也不在里面洗澡。两个床，一人一床，你睡你的，我睡我的，怎么不方便了？我看是你的思想不纯正，才想些乱七八糟的吧！君子坦荡荡，你要是君子，就没有神可顾虑的。”秦诗丽看着阙东进，目光在挑战着。

　　“好好，你有道理，行了吧。我晚上蒙着被子睡，不看你的床。”阙东进说。

　　“歇会儿先洗澡，我们再出去吃饭。”秦诗丽说。

　　“好吧。”

　　“我先洗澡，我要换洗衣服。明天走的时候，我还会带上几套衣服的。东进，你没有带换洗的衣服，不用换了吧。晚上睡觉的时候，你围条毛巾就是，穿着衣服有汗，你睡不好的。”秦诗丽说。

　　“我的姑奶奶呀！你可真能整呀！让我围条毛巾，你也后胆子大的。我才不呢，我们吃完饭后，回来的时候，我难道不会买一条内裤么？你那么野，万一抓着我的毛巾一拉，我不……”阙东进这样想着，却并不说话。

　　秦诗丽也难得管他了，自己开始去挑选衣服，准备换洗了。阙东进看着她忙着，自顾坐在客厅，也不说话。他想，晚上睡觉的时候，秦诗丽会做出什么事来？

　　秦诗丽进了卫生间，阙东进能听见水声。他听着水声，竟然展开了联想，他想着秦诗丽已经脱光了，水流在身上，滋润着她白皙的皮肤，她细嫩的手在她光滑的身子上游弋着。

　　阙东进想着，喉结又不由地动了动。他知道自己的那种情愫又开始蠢蠢欲动了。他心里有些好笑：阙东进呀，阙东进呀！看你怎么经受“情狱”的考验，你总是在情的炼狱里煎熬，看你能坚持到什么时候？

　　阙东进想到自己多次在情的炼狱中重生的事，不由有些激动，也有些害怕。“情狱”这个炼狱，会不会把自己炼成“情圣”？一个美女见了自己动心，自己见美色，欣赏美色，却能坚持底线的“情圣”。

　　阙东进认为，只有能坚持底线的魅力男人，才能叫“情圣”，要不，就是魔了。魔不会坚持底线，他是以猎取为乐，用得到来炼取“圣丹”，自己千万不能成为情魔！

　　阙东进早早地又开始给自己打预防针了。

　　水声停住了。阙东进想，秦诗丽该开始穿衣服了吧。她的衣服会遮住了她美丽而诱人的身体，但是，身体的魅力却还会穿透衣服，散发出来。

　　阙东进想的没错，秦诗丽身体的魅力的确很有穿透力，她穿上衣服后，青春的气息会更浓，那些气息，似乎从衣服的间隙里往外飘，让男人不得不想入非非。

　　秦诗丽拿着换下的衣服出来了，她笑着对阙东进说：“东进，你洗澡吧！我洗衣服了。”


第177章 三千佳丽不嫌多

　　阙东进听见开门声，抬头看去，他被秦诗丽的打扮惊住了。他没有想到，三分人才，七分打扮，这七分打扮里竟然能让她变得这么惊人。

　　秦诗丽乌黑的散发披在肩上，清秀俊美而白皙的脸蛋透出温和的微笑，让人感到她静美的同时，感受到了她的青春气息。她的穿着，正好是青春气息的注解。

　　秦诗美穿着一件衣裤一体的短装，上面的白色，浅蓝，灰白色三种线条像流水，又似虎豹的花纹，温柔中透出激情，奔放中显出细腻，上体的衣服中间是拉链，她的拉链刚还放在露出乳沟的地方，拉链是黄色，像是黄金，左右两边有假口袋“耳朵”，“耳朵”的中间的扣子也是黄色如金，因为是装饰，下面没有真正的口袋，而口袋的位置，正是凸显的兔兔，极度引人注目。

　　腰身出有一条皮带，前面能看见皮带的两条“皮带眼”，短小的“皮带眼”跟整个衣裤的布条成一体，它们跟假口袋“耳朵”成直线，左边“皮带眼”下面有三个黄金一样的假扣子，衣服下面的是整块的布条，像是短裙，因为跟上面的衣服浑然一体，给人整体美的同时，又显出下面修长白腿的无限风光。露出的一半大腿更是让人目眩。

　　阙东进是看得呆了，秦诗丽却装着不在意的样子从他的身边轻盈地走过去，阙东进跟随她的目光便看到了布块包裹的翘臀。圆润的翘臀下面是两条雪白的后腿，两腿之间的因为光线的原因，有一个小三角形的阴影，这个阴影，让人联想翩翩。

　　阙东进也联想了。他已联想就暗骂自己看到阴影，心里也变得阴暗了。

　　秦诗丽能感觉到阙东进的目光正落在自己后面的美臀上，甚至感觉到他的目光想穿透后面裹布，她故意扭动着身子，让两瓣美臀交错着扭动，她心里说，你想欣赏我就给你最美的图案。

　　秦诗丽蹲下把衣服放进了盆李里，开始放水。阙东进听见谁声才回过神来，他赶紧站起来进卫生间洗澡去了。

　　阙东进进了卫生间，感觉到自己的小弟有些激情满怀，想冲破裤子逃出约束了，他赶紧光了身子，让冷水冲洗着身子。他的小弟似乎很遵守“热胀冷缩”的原理，一会儿就焉不拉几的了。

　　身体虽然是被节制住了。但是，阙东进的思维却依旧活跃着，他把刚才楚楚动人的秦诗丽跟拉卡丽和叶卡捷林娅比较着，也将她跟谢梦绮比较着，比来比去，他总觉得这些美女各有春色，都有非常吸引男人的地方。

　　难怪皇帝三千佳丽不嫌多。三千佳丽，就是三千道不同的风景。不同的风景给人不同的感受，谁还嫌风景迷人了？

　　阙东进慢慢地洗着身子，细细地品味着女人给自己带来的风景，流水在身体东航缓缓地流动，他感觉很舒服。

　　“阙东进，你怎么洗澡的？怎么比女人用的时间还长？我的衣服都洗好了！”秦诗丽站起来见阙东进还没有出来，喊了起来。

　　“好了，就好了。”阙东进赶紧关了水，开始擦着身子。

　　阙东进走出来的时候，秦诗丽已经晾好了衣服，她看着阙东进，说：“你是怎么洗澡的？女人事多，也没有你洗澡的时间长。”

　　“我淋着舒服就多淋了会儿。怎么，你心疼水了？”阙东进笑看了秦诗丽搪塞着说。

　　“我看你在里面是不是搞小动作。”秦诗丽说着笑得弯了下腰。

　　“你！你怎么什么都敢想？”阙东进瞪了秦诗丽一眼。

　　“你能做的，我还不能想？州官可以放火，百姓不能点灯？何况思想是我的，真是岂有其理！”秦诗丽也瞪着阙东进。

　　“好了好了，这是你的地盘你做主，我不跟你争。”阙东进说着坐下了。

　　“你还坐着干什么？没看到天快黑了么？我们出去吃饭了。”秦诗丽说。

　　“走吧，去吃饭了。你这一说，我还真饿了。”阙东进站起来。

　　“你当然饿了。我洗澡出来的时候发现你的眼里就流出了饥渴。”秦诗丽轻描淡写地说着。

　　“你，你怎么说话的？”

　　“我说什么了？我说你饿了呀，你还没有饿？”秦诗丽装傻地看着阙东进。

　　阙东进不再说话，心里想，这个女人，的确难对付。她明明是一语双关，却装着漫不经心。

　　“不想辩解了？不想辩解就是真饿了。走吧，去吃饭。我们去黄鹤楼酒楼吧！哪里很有情调的，为了跟哪里的情调般配，我才选了这套服装，阙东进，你看，怎么样？”秦诗丽说着转了一圈。

　　“太露！你不怕惹事？”阙东进说。

　　“哪里露了？不都是恰到好处给人留着想象的余地么？”秦诗丽笑着说。

　　“你喜欢你就穿着吧！”

　　“我当然喜欢了，你反对我也穿着了。难道我穿着这个你不喜欢？”秦诗丽浅浅地一笑。

　　浅笑，瞪眼，微笑，大笑，真是风情万种！阙东进心里想着，一个女人就风情无限了，三千佳丽能不让皇帝短寿？难怪皇帝多短命！难怪说，女人是祸水！

　　阙东进的发散思维又开始了。

　　“发什么呆呀？我问你，你没有看着我，却发呆了。真是奇怪的男人，走吧，民以食为天，吃饱肚子再说。人家是饱暖思淫欲，你可别在这里空着肚子想美事。”秦诗梦说着拉着阙东进的手朝着门边走去。

　　出了门，秦诗丽放开了阙东进的手，关好门。

　　“黄鹤楼酒楼在哪里我可不知道，你走前面带路吧。”阙东进说。

　　“要不要我牵着你，免得你走丢了？”秦诗丽看着阙东进。

　　“你别把我当小孩逗了，走吧。”

　　“我看你还真跟小孩子一样，挺好玩的。像是我喜欢的布娃娃。”秦诗丽说。

　　“哼，我看你才是布娃娃。”

　　“东进，今天晚上我们两人喝红酒，浪漫下，怎么样？”秦诗丽歪着了头。

　　“喝红酒就浪漫了么？”

　　“喝了红酒当然去舞厅跳舞了。你看我的打扮，就知道我今天晚上想好好地浪漫迪克了，是不？我想呀，今天晚上不好好地浪漫迪克，到了集训营，都是清一色的女子队，又在那样隐蔽的地方，好没有劲呀！”秦诗丽说。

　　“知道没劲还非要赖着去。你不去，在这个城市不是天天晚上可以浪漫了？”阙东进说。

　　秦诗丽凑近阙东进的耳朵说：“我还不是为了多学点本领，好好地干死那些小日本鬼子么？你别看我贪玩，玩归玩，正事归正事，干死小日本，我可绝不含糊的！”

　　阙东进看着秦诗丽，笑了笑，说：“好，这个我佩服你。”

　　“你佩服我的地方多着呢！”秦诗丽说着奔跳了两步。

　　“没错，我还佩服你跑得快。”阙东进笑着说。

　　“去你的。”秦诗丽说着用腿踢阙东进，但是，她只是动作了一下，并没有大的动作，她知道，身上的裹布约束着她。

　　两人说笑着到了黄鹤楼酒楼。

　　此时，天已经有些黑了。黄鹤楼酒楼门前的灯光五颜六色地变换着，像是朝路人跑着媚眼，诱惑着。

　　“这个酒楼看外面的装饰就不错。”阙东进停住了脚步，开始观察起来。

　　“走啦，进去啦。你这个样子，人家见了就心里骂你乡巴佬。”秦诗丽说着挽着阙东进的手，大大方方地进了酒楼。

　　服务员热情地迎上来，蒋他们两人引领到了一张小桌子前面，并递上了菜单。

　　“我请客，你买单？”秦诗丽大大的眼睛看着阙东进，笑着。

　　“嗯。早说好了的。”

　　“我可不客气了，我点喜欢吃的好菜了。”秦诗丽的目光在菜单上扫视着。

　　“点吧，你放心，请你吃餐好的还能承受得起。”阙东进笑着说。

　　秦诗丽点了三菜一汤，外加一瓶红酒。

　　“请您们稍等。”服务员结果菜单，点头敬礼离开了。

　　“服务还真周到，还给我们敬礼了。”阙东进笑着说。

　　“别说那么大声，出洋相呀！你呀，真是乡巴佬，说你乡巴佬，你可是出国留洋过的。”秦诗丽轻声说。

　　“留什么洋？我们在哪里根本没什么时间出去玩，更别说上酒楼了。”阙东进笑着说。

　　“以后你会有很多机会的，工作的需要。”秦诗丽后面的话说得很轻。

　　两人正在细声地说笑着，阙东进发现邻桌来了两个日本兵，他们两人叽里咕噜地坐下后，服务员过来了，也用日语跟日本人说着话。

　　阙东进心里想，这个酒楼真是很高档的，服务员的日语说得很流利。秦诗丽也看见两个日本兵，但是，她装着什么没看见，目光依旧在阙东进的身上。

　　两个日本兵点好了菜，朝着阙东进这边看了看，一个日本兵的目光落在秦诗丽的身上，秦诗丽感觉到了日本兵贪婪的目光，但是，她依旧装着什么都不知道。

　　“那个花姑娘，好漂亮的。”阙东进听见那个盯着秦诗丽的日本兵说。他心里想，你这个秦诗丽，谁让你打扮得这么性感，说不定要惹事。

　　“漂亮姑娘多的是，你别又想惹事。”另一个日本兵说。

　　“我不会在这个酒楼惹事的，我知道在这里惹事的后果。”另一个日本人说。


第178章 将身子靠在了墙壁上

　　看来这个酒楼有些来头，难怪服务员的日语都说得那样流利。阙东进再看秦诗丽，她像是听不懂日本人说什么，表情依旧闲散，脸上依旧带着微笑。

　　“你能喝多少酒？”秦诗丽笑看着阙东进。

　　阙东进笑了笑，感觉出秦诗丽还是在意日本人在旁边了，她已经不再喊自己的名字了，这个细节，阙东进很满意。

　　“我的酒量怎么样，没试过。我平时很少喝酒，也没有醉过。你呢，酒量怎么样？”阙东进笑着问。

　　“这样吧，今天晚上，我们两人均分，一瓶红酒喝完了，不就知道谁的酒量好了。”秦诗丽谈笑自如，当身边没有日本鬼子一样。

　　“好吧，我们就试试。”阙东进说。

　　两个人日本兵也没有再谈论秦诗丽，他们两人叽里咕噜地说着一些无关紧要的话，阙东进能听出，他们两人在说着家乡的一些人和事，怀旧吧。

　　酒菜上来了，秦诗丽跟阙东进慢慢地喝起来，两人边喝酒，也边说着一些鸡毛蒜皮的事儿。

　　两个日本士兵的酒菜也上来了，他们两人开始大吃大喝起来。

　　“这个酒菜是不是很好吃的。我说的没错吧！”秦诗丽嘴唇轻碰了酒杯，笑看着阙东进，她一直含糊着跟阙东进说话，阙东进说话的时候，也从来不带着她的名字。

　　“嗯，味道还真的不错。来，你多吃点。”阙东进给秦诗丽夹了点菜放进她的碗里。

　　“我自己来，你多吃点吧。你是初次来这里吃，我来过几次了。”秦诗丽笑着说。

　　坐在秦诗丽一排的日本士兵时不时地回头看看秦诗丽，阙东进和秦诗丽都感觉到了，但是，两人都装着什么都不知道，只顾喝酒谈笑。

　　阙东进并不担心发生什么，他听那个日本兵说过后，他就知道，两个日本兵即使想打秦诗丽的主意，也会出了这个酒楼。在这个酒楼里面，他们会控制自己，不让自己的兽性发作的。除非，他们喝醉了，失去了理智。

　　“你别老是看着那个花姑娘，她知道你那么在意她，一会儿吓得都不敢喝酒了。花姑娘喝酒后才激情，让他们慢慢地喝酒吧！”另一个日本士兵对着爱看秦诗丽的士兵说。

　　“我忍不住不看。她太漂亮了，你看她的胸，太勾人了。你难道不想么？”那个日本士兵说完，笑了起来。

　　“谁不想了？想。”

　　阙东进听见两个日本士兵开始谈论秦诗丽了，猜测他们喝下去的酒精开始发挥作用了，他怕出事，看了看秦诗丽，想尽快结束这餐晚餐，离开这里。可是，秦诗丽却依旧像什么都没有发现一样，微笑着，脸上的表情依旧静美迷人。

　　难道秦诗丽真的听不懂日语么？高教官她们给我们培训的时候，学日语都是必修课，她们在接受培训的时候，难道就没有开设这门功课？如果真没有开设，那可真是一个大的失误，这些人会经常跟日本人打交道，不懂日语，工作起来难度可大多了。

　　“来，喝酒，吃菜。今天晚上，我们两人都高高兴兴地吃喝，别管其它不开心的事。”秦诗丽笑看阙东进。

　　暗示？她能听懂日语！她胸有成竹，她根本不在乎这两个日本士兵找事？应该是。但是，对付这两个日本士兵是没有问题，但是，弄出动静来，毕竟不好，会影响到其他同志的地下工作。阙东进还是有些担心了。

　　“时间不早了，我们还是快点喝酒吃饭吧！”阙东进说。

　　“早着呢！慢慢喝。这里有情调，环境幽雅，慢慢喝吧。”秦诗丽笑着说。

　　阙东进有些担心了，他看到秦诗丽的脸上有些微红，更显妩媚，他想，酒后的秦诗丽更会楚楚动人，小日本鬼子不动心才怪！他想了想，试着用手语告诉秦诗丽，让她早点离开这个是非之地。

　　阙东进虽然没有用手语跟她交流过，但是，两人同出师门，她也应该懂的。试试看！阙东进用手语说：“我们还是离开这个是非之地吧！小日本鬼子打你的主意了。”

　　“没事。慢慢享受下生活。不会弄出什么动静的，你放心。”秦诗丽用手语回答了阙东进。

　　她果然懂日语。真是佩服她的处事不惊，她竟然装着什么都听不懂，连自己都骗过了，不愧是学员中的高材生。我倒要看看一会儿小日本调戏她的时候，她如何应对，不会弄出动静来。

　　阙东进当然相信秦诗丽，从她能听懂日语，一点事儿没有一样，她相信这个女子的处事能力一定很强。

　　阙东进心上的石头落地了，他跟秦诗丽继续谈笑着，喝着。

　　两个日本鬼子也在边喝酒边说笑着，他们两人开始时不时地回头看秦诗丽，并开始说着一些下流的话儿。

　　秦诗丽看了看阙东进，说：“你吃好了没有，用不用吃点别的了。我们还有最后一杯酒了。”

　　阙东进知道秦诗丽打算离开了。心想，她也听到了两个日本士兵的下流话了，怕他们两人耍流氓了吧！多一事不如少一事，自己都是有组织地抗日的，不是见了日本兵就乱杀的自由人。

　　“吃好了。我们喝了这杯酒走吧，我让服务员来买单。”阙东进说。

　　“不用你买单了。你喝了这杯酒先走吧！”秦诗丽说这话的时候，手语也在给阙东进传递着信息：“你先走，我没事。他们肯定会找事，你在这里，反而麻烦，我们一起走，他们也跟上。听我的，你先走。”

　　阙东进接到信息，笑着说：“好，我干了这杯，走了。”

　　阙东进将酒喝干了，夹起一点菜放进嘴里，看着秦诗丽。

　　秦诗丽也将酒倒进了嘴里，用眼神告诉他，让他先走，然后，自己也夹起一点菜放进嘴里，慢慢吃起来。

　　阙东进站起来走了，他发现两个日本士兵看了自己一眼，然后将目光移到了秦诗丽的身上。

　　秦诗丽见阙东进走了，感觉到两个日本士兵在盯着自己看了，她回头看着两个日本士兵，笑了笑，抛给了他们一个媚眼。

　　“你的，很漂亮。”一个日本士兵用生硬的中国话说。

　　“谢谢你的夸奖，我去过你们日本学习过三年，我特别的喜欢看樱花。”秦诗丽用日语笑着说。

　　“你去过我们国家？你的日语说得真好。我们刚才说你，都听见了？”一个日本士兵露出惊奇的表情。

　　“听见了。谢谢你们对我美丽的夸奖。刚才跟我喝酒的是我的一位老乡，他在这里，我不好跟你们说话，我很喜欢日本的。你们两人真的认为我很美么？”秦诗丽笑着，媚态百生。

　　“很美，真的很美！能认识你真高兴。”

　　“我也很高兴认识你们。我吃好了，要走了。你们呢？”秦诗丽笑看着两个日本士兵。

　　“我们也吃好了，我们一起走。”一个日本士兵笑着说。

　　“好呀，认识你们是我的荣幸。我很想帮你们一起买单了。可是……”秦诗丽故意打住了。

　　“不用，不用。我们给你买单。”一个日本士兵笑着站起来了。

　　“谢谢！太谢谢了！”秦诗丽笑着站起来，看着日本士兵说。

　　日本士兵喊来了服务员，买了单，他们心里高兴着。他们打算跟着秦诗丽出去，即使阙东进跟她在一起，也会强行把秦诗丽弄到手的。现在，男的走了，女的主动，他们两人心里当然乐开了花。

　　“走吧，我们一起走。”秦诗丽笑着说。

　　阙东进出了酒楼，在一个隐蔽的地方看着酒楼的大门，他估计，秦诗丽会跟两个日本士兵一起出来，并预感到秦诗丽会暗地里干掉两个日本士兵。

　　果然，秦诗丽出来了。她走在两个日本士兵的中间。秦诗丽出来的时候，见两个日本士兵让她走中间，心里冷笑着，你们两人怕我跑了？我才不跑呢！我要送你们一程，送你们尽快地回你们的老家去！

　　秦诗丽当然知道阙东进不会远走，他一定会跟着自己。但是，她想，对付这两个小日本根本不用阙东进帮忙，自己应该是得心应手。

　　秦诗丽出么酒楼，笑着用日语说：“天有些晚了，你们两人能送我回家么？我的家里只有我一个人。朝那边的小巷子走，过去半里地就是我的家，好么？”

　　“好，送你。我们送你。”两个日本士兵笑着说，他们怎么也没有想到，自己的性命会丢在一个性感漂亮的女身上，而且，这里是日占区，是日本人的天下。

　　三个人走进了小巷子。秦诗丽依旧走在中间，她还是谈笑自如，两个日本士兵在心里打着小算盘，他们两人想着把这个尤物送到房子后，接着发生的事，该是多么的美妙。

　　如果这个女人识趣，他们三个人可以好好地乐呵，如果不识趣，她也逃不出，他们照样会玩得很开心。

　　秦诗丽走了会儿，笑着说：“你们两人一定很喜欢我，是不是？我一个人晚上也很寂寞的。待会儿，我，我想跟你们亲热。不，现在，我就想跟你们亲吻。”秦诗丽说着停下了脚步，将身子靠在了墙壁上。


第179章 我的灵魂跟踪你

　　阙东进跟踪着秦诗丽，小日本鬼子当然不知道有人跟踪他们，秦诗丽知道阙东进跟着，但是，她也没有发现阙东进，她想，阙东进的跟踪术肯定比自己高，他不想让自己，自然不会看见他了。

　　秦诗丽靠在墙壁上，昏暗的路灯照在她的身上，模糊的她更显出妩媚动人来，她的身子斜着，凸挺的胸更挺了。

　　两个日本鬼子听着秦诗丽暧昧的话语，看着她性感的身材，见她微笑着，妩媚中透出一点点野性，他们两人的魂魄早就出窍了。两人哪里顾得上斯文和礼仪道德，贪婪的本性早表露无痕，两人同时凑上去想亲秦诗丽，手也朝着她的胸抓去。

　　说时迟那时快，两个小日本鬼子的嘴还没触到秦诗丽的嘴唇，手也刚伸出，秦诗丽突然出手，拿着两个小日本鬼子的头一碰，下面的腿一抬，两个小日本没明白怎么回事，眼冒金星倒在了地上，晕了过去，被膝盖顶过的小日本鬼子早就没气了。

　　秦诗丽并不急于走，她怕小日本鬼子没有死，她知道，他们如果活过来就麻烦了，他们会说出自己的模样，自己以后在这个城市开展地下工作就麻烦了。她低下头，捧住一个小鬼子的头用力一扭，放下，又拿着另一个小鬼子的头扭了一圈，她知道，这样扭了后，你就是再强壮的人也没气了。

　　秦诗丽对于这个很细心，她又把手指放在鬼子的颈部动脉试了试，确信他们两人死了，才搜了他们的身，除了拿到点钱，没有什么又价值的东西，她在鬼子的身上各放了一点东西。

　　秦诗丽放的不是别的，而是一个黑蝙蝠的图案。黑蝙蝠是这个城市里的一个幽灵，他是一个江湖大盗。其实，是男是女谁也不知道，他专门偷盗汉奸和日本人的贵重财物，并不时将偷盗来钱财散发给穷人。

　　黑蝙蝠在散发钱物的时候，会散发黑蝙蝠的图案。当然，他偷盗之后也会留下一个黑蝙蝠的图案。

　　黑蝙蝠很令日本人头痛，特别是近来，他不仅来无影去无踪地盗取汉奸和日本人的钱财，竟然还干起了杀人的事来。当然，杀的也都是落单的日本人或者汉奸。

　　黑蝙蝠让日本人头痛的时候，秦诗丽心里却开心了。她想，有了这个黑蝙蝠，日本人睡觉都不安稳了。她前几天也杀了几个落单的日本鬼子，也学着黑蝙蝠的样子放了黑蝙蝠图案，她想，这样做可以扰乱敌人的视线，让他们的判断出现差错，这样也算是帮了黑蝙蝠的忙吧！

　　秦诗丽今天晚上出来前她就打算好了，如果遇上贪色的小日本鬼子，就送他们上西天去。

　　秦诗丽放好了黑蝙蝠，拍了拍巴掌站起来，转身正要往回走，突然发现前面一个黑影落下来，不是阙东进！秦诗丽从身影很快判断出来人不是阙东进，她低喊一声：“谁？”

　　秦诗丽喊出后，快速地做出了迎战的准备。

　　“你是女的？为什么借黑蝙蝠的名义杀人？”黑衣人低沉地问。

　　“你管的着么？给我让开，要不，姑奶奶连你一起杀了。”秦诗丽猜想可能是传言中的黑蝙蝠，但是，她不想跟黑道上的人有瓜葛，她想，你对日本人有仇，我帮你，但是，我不想跟你牵扯。

　　“我当然要管了！你打着我的旗号，我能不管？”黑衣人低声道。

　　暗中跟踪的阙东进没有惊动黑衣人和秦诗丽，但是，他的目光紧紧地盯着他们，怕秦诗丽万一有什么闪失。他听到了他们的对话后，知道黑衣人不会伤害秦诗丽。

　　“谁打着你的旗号了？你以为你是谁？你的旗号很响亮是不是？我不过是想帮着你，扰乱他们的视线而已，你别不识好人心。快给我让开，要不，我可要动手了！”秦诗丽说。

　　“你让你帮了？你以为你了不起？他们会顺着线索抓住你的！我跟你说，以后不许再这样蛮干了！告辞了！”黑衣人说着双脚一点地，飞快地踩着两边的墙上了屋顶，阙东进看见他飞快地穿过了几座房子，一下无影无踪了。

　　“原来是当心帮他的人出事！还真是一个侠义英雄。”秦诗丽心里想，但是，想到他说的“以后不许再这样蛮干了”心里却不服气了，谁蛮干了？你才是蛮干！我可是用了美人计的。

　　秦诗丽则会用想着直接出了小巷子，看了看周围，朝着另一条小巷子走去，她想，阙东进你躲在哪里呢？你可真沉得住气，看见蒙面人出现在我面前你都不现身。

　　秦诗丽坚信自己干的一切都逃不过阙东进的眼睛，当然，她也就不担心阙东进会丢了，她只管转了几个巷子，发现百分之百地没有人跟踪自己，才朝着自己的家的方向走去。

　　她想，除了阙东进一直暗地里跟踪着自己，没有可疑的人儿。

　　秦诗丽买着轻盈的步子朝着家走着，阙东进突然出现她面前笑着说：“你干什么去了？我等你好久了。”

　　“装吧！以为我不知道，是不是？你一直跟踪着我，跑到我前面只不过是一会儿以前的事。”秦诗丽笑着说。

　　“你看到我跟踪你了？不会吧！”

　　“你以为你跟踪术炉火纯青，没有人能发现了是不是？你想错了。你一直跟着我，你可真能忍呀！蒙面人出现了你也不现身，如果我跟他交手了，你是不是看着他打我？”秦诗丽边说边走着。

　　“怎么会？我知道他不会伤害你的。听他的口气，倒是担心你。”阙东进说。

　　“什么？你离我那么近？我们说声声音那么小，你竟然能听见？我没有发现你，他也没有发现你？”秦诗丽有些惊奇。

　　“哈哈！你原来是讹我？你根本没有看见我怎么跟踪你的。我说呢，我以为我的跟踪那么容易就被你发现了，原来你不过是猜测而已。”阙东进笑起来。

　　“你的确厉害，我是没有看见你，只是感觉你就在我身边。”秦诗丽说。

　　“黑衣人是黑蝙蝠，他的确不错，行动敏捷，脚步轻盈如燕。他的功夫就是传说中的轻功！他练这个功夫可是费了不少的劲。”阙东进说。

　　“真的有轻功么？”

　　“什么轻功不轻功？他是腾挪攀跳技高一筹而已。当然，人的功夫超出常人了，说是轻功就轻功吧！不过，我只是看他的腾跳功夫了得，并没有看见他能飞起来。”阙东进笑着说。

　　“他和你比，谁厉害？或者说，刚才你如果想抓住他，能不能追上他抓着？”秦诗丽好奇地问。

　　“这个还真有些难说，看他的速度，追上他有些困难，这个还要看具体的环境，如果地形他熟悉，我肯定抓不住他。但是，地形对我来说，比他熟悉的话，抓住他应该没有问题。”阙东进说。

　　“知道了，两个高人较量的时候，还有客观的外界条件。”秦诗丽说。

　　“对了，我看你的身手也很不错的，心也很细。两个小日本鬼子都没有哼出声来就被你给弄死了。”阙东进笑着说。

　　“这个当然了，弄死两个平常的小日本鬼子，还不是像弄死两只蚂蚁？我把他们两人的脖子都给扭断了，我看他们想打姑奶奶的主意。凡事想打我的主意的人，都不会有果子吃，你记住了。”秦诗丽说。

　　“你这话说给谁听？哼！我会像两个小日子鬼子那样没有眼光么？”阙东进笑起来。

　　“你！”

　　“我怎么了？我不是在间接地表决心不打你的主意么？你难道想我打你的主意不成？”阙东进笑着说。

　　“哼！男人，不管小日本还是中国男人，都一个德行！”秦诗丽说。

　　“你这话说的，怎么就没有一点爱国主义情操了？我竟然还跟小日本鬼子一样了？你难道舍得扭断我的脖子？”阙东进看着秦诗丽。

　　“你试试，看我扭断你的脖子不？哼！你以为你就可以胡作非为？”秦诗丽继续朝前走着。

　　“我怎么就胡作非为了？我如果真的……也是你引狼入室，是不？”阙东进紧跟两步，逗着秦诗丽。

　　“你真是无赖。好了，不说这个了。你说你是怎么跟踪我们的，我怎么没有发现你。”秦诗丽想揭开谜团。

　　“这个，只可意会，不可言传。因为，跟踪你的是我的灵魂，不是我的身体，你当然看不见了。”阙东进说。

　　“得了吧，还想神话自己？”

　　“信不信由你。我的灵魂跟踪你，我的身子跟着我的灵魂。”阙东进笑着说。

　　“高！的确高！你还能灵魂出窍了。”秦诗丽笑着说。

　　“你才灵魂出窍了！”

　　“你说的呀！你的灵魂不是跑在你的身体前面么？不是灵魂出窍是什么？”谢诗丽笑起来。

　　“你很能说呀！谁娶了你，我看真是倒霉。”阙东进理屈词穷了，说了句赖皮话。

　　“你的阿姨怎么说来着？谁娶了我，福气。可是，你没有那样的福气。吃不着葡萄，说葡萄酸吧！”

　　“你就臭美吧！我阿姨的眼光，你也知道的，要不，她怎么会找我养父那样的赌鬼？我的养父原来是一文不值的赌鬼，你知道么？”阙东进得意地说。


第180章 比后面的风景还迷人

　　“看你的德行吧！为了贬损我，连养父也搭进来，说得他一文不值。不过，你也不想想，你的阿姨能把一个一文不值的赌鬼变成好人，不正是她的眼光独到么？”秦诗丽说。

　　“你这个说辞我倒是相信。这个，我的确要感谢她。但是，对你，她的评价的确是言过其实了，或者说，她看走了眼。”阙东进说。

　　“你！难道我在你眼里真的就是那么不值？”秦诗丽停住了脚步，瞪着阙东进进。

　　“好了，玩笑呢。你别动不动就瞪着眼睛，好不好？”阙东进笑着说。

　　我当然知道你是玩笑，我就瞪着你，看你怎么样？秦诗丽心里说。

　　两人争吵着走着，一会儿，到家了。

　　进了门，阙东进想到两张床在一个房子里，才想起说要买短裤的事，竟然给忘记了。不换衣裤睡觉，真的不舒服，难道自己真的要围着毛巾了？

　　“东进，你没有换衣服，应该洗个澡再睡吧！我给你找张宽大的毛巾。”阙东进正想着毛巾事，秦诗丽却说出口来了。

　　阙东进的脸红了红，他看着秦诗丽，一句话不说。他这一看，目光落在了秦诗丽饱满地胸前，他想，秦诗丽究竟是什么意思？考验我呀！

　　“你等着，我去找。”秦诗丽说着进了睡房，阙东进的目光却傻傻地跟着她扭动的美臀。

　　小日本鬼子眼光倒是不错，看着这么性感的美女，不动心才怪！可惜了，你们两个小日本没有想到这么温柔漂亮的女人会是杀手吧！

　　“阙东进，你进来，看看这个可以不？”秦诗丽在里面喊着阙东进。

　　“真是晕！难道毛巾还让我比划着试试，你不羞，我还怕羞呢！”阙东进心里想着，说：“不用了，我就穿着我的衣裤，不就是一夜几个小时么？”

　　“嗨！你这个男人这么不讲卫生么？快进来试试。”秦诗丽继续大喊着。

　　声音这么大，真是。阙东进只好进屋去，却看见秦诗丽拿着衣裤，竟然还是男人的衣裤。

　　“你，你这是……”

　　“傻了吧！以为真要围着围巾？如果没有这个，我早让你买衣裤了。你以为我那么不讲究么？”秦诗丽笑着说。

　　“这个，谁的？”阙东进问。

　　“野男人的，怎么样？只许你们男人三妻四妾的，不许我们女人有一个野男人？”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“你怎么自己贬损自己？”

　　“这是贬损么？你们男人三妻四妾的就是荣耀，到了我们女人就是不地道，是贬损了，是不是？哼！告诉你吧，这是我女扮男装穿的。不过，短裤你只能穿我的这个花短裤了。”秦诗丽说着拿出一件宽大的花短裤来，“这条花短裤是我平时穿着睡觉的，我有几条这样的短裤，穿着睡觉舒服。”

　　这个秦诗丽，真是不一般的女人！她的想法怎么跟别的女人不同？

　　“你这么看着我干嘛？我是怪物么？你别装着惊奇的样子故意看我凸起的地方！告诉你，你要真敢打我的主意，我会把你小弟旁边的两个圆球当着玻璃珠子给踩碎了。”秦诗丽说着用脚在地上拖拉了下，像是真在踩什么东西一样。

　　阙东进的身子不由颤抖了一下，他心里想，我的妈呀！这个女人看着性感温柔，暴烈起来不知道是什么样子，她扭日本鬼子的脖子的时候可一点都不含糊，我如果真得罪了她，还不知道她会干出什么事来。

　　阙东进被秦诗丽抢白了几句，想说什么却不好说，自己看着她的兔兔是事实，虽然不是像她说的那样没有安好心，但是，看的时候总还是有点邪念的。

　　“去洗澡吧！最好把眼睛多洗洗，免得带着眼屎看脏了我的胸。”秦诗丽说着把衣服放在了他的手上。

　　这是什么话？“带着眼屎看脏了我的胸”，我呸！你以为你的胸是黄金宝玉呀？还不就是肉坨坨么？只不过是有型的肉坨坨而已！还以为是天鹅肉的肉坨坨？人家洋妞儿拿着我的手去摸，我还不想呢！阙东进在心里恨恨地说。

　　“傻着干嘛？去洗澡呀！”秦诗丽说。

　　“我想等会儿洗澡，你先刷牙，可以么？”阙东进面无表情地说，他当然是装的一本正经的。

　　“什么意思？”秦诗丽感觉到阙东进怪怪的，一时又没有反应过来。

　　“我的眼屎可以用手擦去。口臭，刷牙后是不是会好点？”

　　“你！说你是小人吧，你还不信。君子有这样报仇的么？好了，本大小姐不跟你小人计较。我是宁可得罪小女子，也不愿得罪小人。你去洗澡。”秦诗丽说着推了阙东进一把。

　　阙东进进了卫生间。

　　阙东进洗澡后换上了衣服，他看着有些滑稽。自己穿的短裤倒还合适，外套套在身上太显短了，就跟耍魔术表演陪伴在魔术师旁边的小丑穿着的短装。不过，没有汗，还是比没洗过的衣服舒服。

　　阙东进拿着脏衣服走了出去。秦诗丽见了他笑起来：“我穿着还有点宽大，你穿着怎么就成这样了？不过，挺好看的，比你穿正统的衣服好看多了。东进，你适合扮演小丑呀！”

　　“秦诗丽，你能不能正经点儿？怎么总是把我当成小丑呢？”阙东进故意苦着脸。

　　“什么把你当成小丑了？你本来就是一个小丑。好了，我帮着你洗衣服吧！洗后晾在通风的地方，明天你的衣服即使不干，也是半湿半干，穿着在路上兜兜风，回到集训营就全干了。”秦诗丽笑着说。

　　“怎么全干了？走路的时候不出汗么？你只考虑到兜风了？我的衣服不洗了，明天起来穿着就是，反正走路又出汗的，何苦来着？我就这样晾着就行。”阙东进说。

　　“阙东进，你不嫌脏，我还嫌呢！明天我跟你走着，风儿一吹，我闻着就恶心。来，我给你洗。”秦诗丽说着去抢阙东进的衣服。

　　“不，我自己洗。我还有内裤呢！”阙东进赶紧躲着。

　　“内裤怎么了？难道里面有脏东西，你怕我看见笑话你？没事的，我看见也不会说，生理现象嘛。”秦诗丽笑着继续去抢，身子碰着了阙东进。

　　阙东进被说得不好意思了，又碰着了秦诗丽的兔兔，他怔了一下，衣服被秦诗丽拿过去了。

　　“你看看你！让给我不给，原来是想故意碰碰我？你以为碰着我的胸就那么舒服么？真想碰，我买一个气球给你碰过够！”秦诗丽拿着衣服瞪着阙东进。

　　“怎么又是我的错？”阙东进看着秦诗丽说，心里想，你怎么什么话都敢说呀！碰了是无意的，碰了就碰了吧，当做不知道，多好，硬要说出来。

　　“不是你的错？难道是我故意给你碰的不成？”

　　“好好，我的错，看在你非要给我洗衣服的份上，一切都是我的错。”阙东进说。

　　“错的本来是你。好了，给你洗衣服去了。你别又跟过来看我洗衣服！”秦诗丽说。

　　“看你洗衣服怎么了？哼！”

　　“你说怎么了？我搓衣服的时候屁股会动，你别以为我不知道！”秦诗丽说着走了。

　　洗衣服时屁股会动？这个秦诗丽真是搞笑，你走路的时候屁股就不动么？阙东进虽然是这样说着，不过，他真的想起了秦诗丽洗衣服时，美臀的动感，的确很美，很吸引人，很让人想象无穷的。

　　有些事，自己没有想到，可是，人家提醒后，自己的心思也跟着去了。阙东进本来没有想秦诗丽的翘臀，经过她这么提醒后，阙东进满脑子里都是秦诗丽晃动的翘臀了，他还真想去看看秦诗丽洗衣服时，美臀上下翘动的节奏。不过，现在怎么好意思去？人家都说穿了。

　　“东进，你过来下，帮着我拿着点。”秦诗丽喊道。

　　“秦诗丽呀，秦诗丽，你可真是知我心呀！”阙东进心里说着，应答一声，“好，来了！”飞快地跑过去了。

　　“你拿着这个洗好的，别混在一起了。”秦诗丽递给阙东进一件衣服，低下头，翘着臀，又开始搓起衣服来。

　　阙东进看着秦诗丽的美臀极有节奏地上下翘动着，真的很美，一种动感美从她那圆润饱满的臀上流动着，让人感觉好舒服。

　　“阙东进，你在干什么？站到我侧边，别在后面偷看我的屁股！”秦诗丽说着，手却没有停下来。

　　“我可没有看你的屁股，我看着空中呢！”阙东进说着往前走了两步，站在了秦诗丽的侧边，看着秦诗丽继续搓着衣服。

　　可是，另一道风景闯进了阙东进的视线里。阙东进看见秦诗丽的两只兔兔似乎在奔跳着，这个，比后面的风景还迷人。

　　阙东进看着晃动的兔兔，喉结动了动。秦诗丽感觉到了阙东进的细微动作，她心里在偷笑，她的动作更加大了幅度。

　　哼！我就知道你们男人的德行！你以为我不知道你想什么？我让你想着不敢动！让你难受，看了我的美臀看前胸，够你受的吧！秦诗丽在心里说。


第181章 直骂自己是混蛋

　　秦诗丽其实是在故意逗引阙东进，她故意让阙东进先看自己的翘臀，再看自己的胸脯，她知道，阙东进现在站着的位置，不仅能看到自己颤动的胸，甚至连乳沟都可以看见。

　　“东进，美不？”秦诗丽搓着衣服问。

　　“美。”阙东进顺口答出。

　　“什么美？”

　　“你，你问我什么？”阙东进回过神来。

　　“你刚才回答什么了？”秦诗丽停止了动作，站起来看着阙东进。

　　“我说美。”

　　“什么美？”

　　“夜色美。”阙东进他们抬头从天井看看天空，笑了笑，“你问我的时候，我正看着天空的星星，这个房子设计真好，不出门，在这里可以天空的星星。”

　　秦诗丽蹲下继续洗衣服，心里说，好你一个伪君子。明明在看着我的兔兔儿，竟然装得挺像的，我看你今天怎么装。

　　秦诗丽洗好衣服，晾好了。她看了眼阙东进，说：“我得还洗澡，杀小日本鬼子，洗衣服，都出了汗。”

　　阙东进坐着凳子上，没有回答她。心里说，你洗澡关我什么事，你进去洗就是。一会儿，阙东进听见了水声，他想起刚才翘动的美臀，颤动的兔兔，又开始幻想着光着身子的秦诗丽了，他的脑海里出现了美丽的雕塑。

　　水声停了，东进的思维没有停下来。秦诗丽的身子在他的脑海里晃动着。

　　“东进，我的衣服不洗了，内衣有点汗，晾会儿就没事了，明天继续穿，你说好不好？”秦诗丽出来，她手里拿着内衣，看着阙东进，笑着问。

　　“晕，这个也问我。”阙东进心里说，收回了心思，他看着秦诗丽，我的妈呀，她没有穿内衣了，拉链也那么下，几乎露出了半边兔兔来，再下点……再下点会露出葡萄儿了！

　　阙东进的目光落在了露出的兔兔上，白白的，嫩嫩的，圆圆润润的，弹指可破？手感会怎么样？

　　“你傻了呀？我问你话呢！”秦诗丽瞪着阙东进。

　　“哦，你问我，什么了？”阙东进赶紧将目光移开，他的喉结动了动。

　　“问你什么你都没有听明白？你刚才想什么了？干什么了？”

　　“我什么也没有干呀？我想什么？能想什么？想着以后跟你们这些美女打交道，我该怎么教育你们呀！”阙东进笑着说。

　　“阙东进，我说应该先教育好你自己！十多个美女，什么样的人没有？热情奔放的，美丽性感的，开放豪迈的，诱惑多多，你先学会控制好自己，抵制住诱惑吧！”秦诗丽说。

　　什么意思？秦诗丽，你故意在我面前展示你的性感，难道是在培训我抵制诱惑的能力么？你真有这样的好心么？

　　“你怎么不说话？我说的不是真的么？你不信以后就试试，看你面前有多少诱惑吧！一个好的教官，不会连学员的诱惑都抵挡不住吧！”秦诗丽说着拿着内衣，扭着身子去晾衣服了。

　　哼，我抵挡不了诱惑么？洋妞的四颗炸弹我都受到半点威胁，洋妞的美臀更饱满弹性，我不照样没有动她们？不信，你今天晚上加大诱惑力度试试，我这个人，喜欢欣赏美，仅此而已！阙东进心里得意地说。

　　秦诗丽又扭着身子过来了，她走到阙东进面前，笑了笑：“阙东进，你看我穿内衣性感，还是不穿内衣性感？”

　　“这个嘛。穿内衣有型，不穿内衣呢，闲散随意，给人亲近感，各有所长吧。”阙东进笑看着秦诗丽雪白的兔兔，他想，你不是训练我承受诱惑的能力么，我光明正大地看。

　　“你的眼睛为什么盯着我的胸不放？很好看？”

　　“你不穿内衣，拉链放这么低，不就是想训练我抵制诱惑的能力么？我不多看，以后看见别的学员的，抵制力就差了，是不是？”阙东进笑着说。

　　“谁说训练你的抵制力了？我又不是你的教官！”秦诗丽说。

　　“我是你的教官么？”

　　“你当然是我的教官了。怎么，你想怎么着？”秦诗丽看着阙东进，不知道他又想什么鬼主意了。

　　“我想给你开小灶，给你上堂课，乐意不？”阙东进笑着。

　　“什么课？”

　　“先说你乐意不乐意。你不乐意我给你补课，我还说什么？”阙东进笑了笑，目光故意落在了秦诗丽的胸前，他决定让被动变成主动，免得秦诗丽老是在自己面前晃荡，诱惑得自己心乱乱的。

　　“我愿意，你是教官，给我补课当然好了。”秦诗丽说。

　　“好，我今天晚上想训练你如何抵制美男计，经住美男的柔情诱惑，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“哼！美男计？谁给我使用美男计，他是倒霉了！”秦诗丽说。

　　“你对男人特别反感？你是不是心里有问题？”阙东进没有直接说他的培训了，但是，他开始了计划。

　　“你的心里才有问题！”

　　“没有问题就好。我怕你心里有为题，那样，我的阿姨就真的看走眼了。”阙东进说。

　　“你什么意思？你阿姨怎么样，关我什么事？我陪着你去，不过是逢场作戏。”秦诗丽看着阙东进。

　　“开始我也是让你去逢场作戏，可是，经过一天的接触，了解，我发现我真的喜欢上你了。真的。”阙东进表情严肃地看着秦诗丽。

　　“你搞错了没有？你喜欢上我了？真是笑话，你这么容易喜欢上一个人么？你这样的情感谁敢接受？这么一会儿就喜欢上我了，过一会儿，你又会喜欢上谁？”秦诗丽笑起来。

　　“你别笑，我说的是真的！你热情奔放，你感情纯真，你很有女人魅力。喜欢一个人，跟时间无关。要不，怎么会有一见钟情？有的两个男女，相处一辈子，也没有激情，有的，见面就心动。诗丽，你的确是让我心动的少女。”阙东进双手放在了秦诗丽的肩膀上，“你看着我的眼睛，你看着，我的眼睛里是不是有你！我也看见你的眼睛里有我了！”

　　“阙东进，你这是干什么？放开我！我不想跟你玩游戏！我不是小女孩了！我比你还大，你用这样的甜言蜜语去哄小女孩吧！”秦诗丽想挣开阙东进的双手。

　　可是，阙东进没有放手，他的眼睛继续盯着秦诗丽的眼睛：“诗丽，我是真的喜欢上你了！真的！我想亲你，你闭上眼睛，让我亲下，好么？”

　　阙东进的声音越来越温柔，像是催眠曲。秦诗丽感觉自己的身体开始有些软绵绵的了，她身不由自地想闭上眼睛，但是，她控制住了自己。

　　“阙东进，我说了！我不是三岁的小女孩了！你别拿着哄小女孩的招数来欺骗我的感情，你放开我是！”秦诗丽显然说话没有了底气，她也没有挣扎。

　　“诗丽，你怎么不相信我？你要怎么样才会相信我？我喜欢你，是真的情不自禁。诗丽，不信，你闭上眼睛，我亲你，你会感觉到我的心里真的装着你，真的。你还感觉到，我亲你的时候，心中的温暖传递给你。诗丽，你闭上眼睛，慢慢地体会下，我轻轻地亲你，你会感受到爱的传递。”阙东进的眼睛大大的，一眨不眨，声音柔柔的。

　　秦诗丽没有再说话，她闭上了眼睛，头微微地抬着，她的心却在急剧地跳动着，她的思维似乎跟着阙东进的话在转，自己没有了思考的余地。

　　阙东进看着秦诗丽纯净的表情，心里矛盾了。他没有想到，刚开始还那样刁钻的女孩，怎么一下子就这么纯美听话了。

　　情感，真是太复杂多变了。难道这个秦诗丽自从这次见了自己就喜欢上了，她的“刁钻”不过是用来掩饰她的真实内心？

　　我该怎么办？吻她，还是让她的美梦立即醒过来？我如果真的吻她，会怎么发展？不行，不能吻她！我们是两个人同一房间，吻了，接下来摸了，像摸卡拉丽和叶卡捷林娅一样，激情了，怎么办？

　　阙东进的手松开了，他故意哈哈哈大笑起来。

　　秦诗丽睁开了眼睛，看着阙东进：“你怎么了？”

　　“下课了！给你的培训课结束了。”阙东进笑看着秦诗丽。

　　“什么？你给我补的课这么快就结束了？诱惑才刚刚开始，这样不能锻炼一个人的诱惑承受了。”秦诗丽看着阙东进冷冷地说。

　　这下，阙东进发呆了。他看着秦诗丽，再也笑不出来，他不知道秦诗丽是真的上课，还是发现自己上了圈套后的随机应变。但是，不管是那种可能，眼前这个女人都有些让人害怕。

　　“东进，你这样看着我干嘛？不认识了？我以为你的课多么有杀伤力，还以为真的让人很难自拔呢！谁知道，就像台剧的开场白，没有高潮的预演戏一样。我看你还得继续排练，就你这个水准，培训学员，哼！”秦诗丽冷冷地哼了一声，脸色依旧。

　　“慢慢来吧！这不是第一课么？”阙东进不好意思地笑了笑，直骂自己是混蛋。

　　应该继续下去，让她情不自禁地颤抖身子了，我看她怎么装！阙东进心里恨恨地说。


第182章 美女的猴子掏蛋

　　秦诗丽内心里也很复杂，她知道自己在不知不觉中喜欢上了阙东进，刚才，自己是真的入戏了。

　　但是，秦诗丽不是谢梦绮，她是很有理智的。她知道，自己喜欢阙东进没有用，如果他对自己没有动真情，受伤的是自己。她不能让自己的心滴血。当她发现阙东进不是真心地爱自己，是故意试探自己，想证实他的魅力的时候，秦诗丽也装着无所谓的样子，及时地给以了回击。

　　阙东进被秦诗丽的回击给弄晕了。他看不透秦诗丽的心，自己的心里没有底，他开始责怪自己刹车太早。他不知道，情感的事，的确是很难把握的。

　　“阙东进，我看你这个水平，你在训练女学员的时候，也许自己都陷进去了，女学员却还在冷眼旁观，我看这个项目，你不适合当教官。”秦诗丽说。

　　阙东进想起了尼克拉米斯教官对他们进行美人计培训考验的事。那时候，尼克拉米斯是让女学员去勾引男学员，很多男学员不知内情，纷纷落马，被尼克拉米斯教官骂得狗血淋头，好在自己那时候顺利过关了。

　　可是，自己带的学员都是清一色的女学员。美人计却不仅仅用在男人身上，很多时候，敌人是无孔不入的，同样会在女人身上使用“美男计”计的，对学员进行抵制美男子的诱惑还是有必要的。

　　女学员抵制美男子的培训只有自己亲自来实施了。阙东进想到这里，他觉得泽这个培训的确有些困难，有的女学员本来就喜欢自己，比如高薇岚，别说对她进行诱惑了，你避开她，她还想贴着呢！这个对她实行美男抵制培训，她还不顺杆爬？

　　“阙东进，想什么？是不是觉得自己难以胜任了？”秦诗丽笑看着阙东进，故意挺着胸。

　　“我听你这样说，觉得的确有些困难。你们都是青春女子，热情奔放，我看着你们也动心。少女怀春，你们当中有的少女对我肯定也会动心，我怕在训练的时候真弄出事来，特别是怕把你们的肚子弄大了。”阙东进又开始表现出自己的玩世不恭了。他想，通过刚才的试探，秦诗丽应该不敢像开始那样逗引自己了吧！

　　“你这个死流氓，还想着搞大学员的肚子？真这样，可是要上军事法庭的！你别风流一时，丢了你的狗命！”秦诗丽恨恨地说。

　　“有这么厉害？”

　　“你看看你的教官守则吧！你以为你当了女子队的教官就真是皇帝了？我们这些女学员是你的后宫了？你别想得太美了！阙东进，我告诉你，你必须先端正思想，要不，你不仅毁掉了你自己，也毁掉了一支优秀的抗日队伍！”秦诗丽严肃地说。

　　“想不到会这么危险？秦诗丽，如果刚才我们继续下去，亲吻，抚摸，然后上床，然后，你的肚子……”

　　“去你的！你想得美！你真亲我的时候，我就开始扭你的脖子了，你还想着抚摸，上床，播种，是不是？臭美的男人！”秦诗丽朝着阙东进一脚踢过去，阙东进快速地躲开了。

　　“秦诗丽，你别动手动脚的呀！我说的是如果。什么是如果？假设，知道么？没见你这么当真的。你以为我真会跟你同床？我会那么没有档次么？”阙东进笑看着秦诗丽的胸，心里说：“我就是跟你同床，也是只摸下你的兔兔，我才不会下种呢！你当我傻子？下种了，就要负责到底了。”

　　“你这个流氓什么档次？臭男人，今天晚上不许跟我一个房间，我可不放心你！你就睡在这个客厅！”

　　“我睡在这个客厅？搞错了没有？这个客厅连沙发都没有？我睡地下不成？”阙东进看着秦诗丽起伏的胸，知道她有些激动了。

　　“你说得还真对。你当然睡在地上了。对了，不能穿着我的衣服睡在地上，把我的衣裤弄脏了。”秦诗丽说。

　　“我光着身子睡在地上？万一，你出来了，怎么办？”阙东进笑着说。

　　“我看你还真是很无耻。我出来看你？你做梦吧！”

　　“我没说你出来看我。说不定，你要进卫生间，出来是自然的了。你去卫生间，经过这里的时候，你不会闭着眼睛走路吧！你看见我光着身子，那个，那个，你自己控制不住了，怎么办？”阙东进故意胡说八道，他很想让秦诗丽继续激动，好让她的胸脯更剧烈地起伏着。

　　“你！真是流氓透顶了！看来我们这些女学员要遭殃了，碰上你这个下流胚子，我们真是死定了！悲催啊！”秦诗丽表情难过的样子。

　　装的真像，我看你是巴不得吧！阙东进看着秦诗丽的假象，心里想笑。

　　“诗丽，好了，你别跟世界末日到了一样，好不？我又不是恶魔，有那么可怕么？我跟你说，我怎么流氓，也不会对你怎么样，不信，你试着勾引我，看我会不会动心？”阙东进笑着说。

　　“笑话。我勾引你。做梦！”秦诗丽看着阙东进，“你是不是想着怎么让我同意你睡在里面的床上？行，我看你控制能力究竟怎么样，你陪着我跳一曲，不许搞小动作。”

　　这个女人可真是能变。阙东进心里想着秦诗丽又在变着花样了，他笑着说：“好，跳一曲。”

　　秦诗丽放起了音乐，大大的眼睛看着阙东进，等着他来邀请自己。阙东进笑着走近她，伸出了手。

　　两人随着乐曲转起来。阙东进舞步自如，目不斜视，他装出一个绅士的样子，面带微笑看着秦诗丽。

　　秦诗丽也微笑着看着她，两人配合得很默契。

　　“东进，你的舞跳得真好。”

　　“你的舞跳得更棒。经常跟男人跳舞？”

　　“工作需要，陪男人跳舞是正常的吧！怎么了？”秦诗丽大大的眼睛盯着阙东进的眼睛，脚步轻盈地转动着，舞姿很优美。

　　“没怎么，随便问问。男人跟你跳舞的时候，有多少人会搞小动作？”

　　“你说呢？”

　　“你这么漂亮性感，我想，十有九个男人会搞小动作吧！”阙东进微笑着。

　　“在没有跟你跳舞钱前，应该是十个男人有十个都会小动作，你控制住自己了，可以改成十个有九个了！”秦诗丽笑起来。

　　“我是不是不要打破你的良好记录？”阙东进笑着说。

　　“你说呢？”

　　“我得征求你的同意，要不，我会睡在地上，还光着身子，难受。那些男人是怎么搞小动作的，你能教教我么？”阙东进开始了坏坏地笑。

　　“他们先给自己一巴掌，说自己太不争气了，看见我的胸脯就动心。你看我的胸脯真的很吸引人么？”秦诗丽说着故意将胸挺了挺。

　　“嗯，真的很吸引人的。想吃烤红薯的人一定会垂涎三尺，想着烤红薯的味道，很自然的。”阙东进笑看着秦诗丽。

　　“你真是粗俗！倒胃口！怎么蒋我的跟烤红薯比？”秦诗丽一把推开了阙东进。

　　“哈哈，还生气了？烤红薯怎么了？香气扑鼻，你的有烤红薯香么？人家闻着烤红薯的气味就想吃，看见你的，不一定想吃吧！”阙东进说。

　　“你！找打！”秦诗丽说着朝着阙东进连续进攻，阙东进躲闪着。

　　秦诗丽一拳不中，又是一脚，接着拳脚并发。可是，阙东进都快速地躲过了。秦诗丽不甘心了，越发凶猛地进攻了，只见她一拳打出去后，侧身又是一脚，这下，阙东进没有躲闪，他伸手抓住了秦诗丽的脚，一带，一抬，秦诗丽的那整块遮羞布翻了上去，露出了里面的短裤，阙东进见了赶紧放开她的脚说：“别打了，你走光了！”

　　“流氓！你看到我的什么了？”

　　“只看到了内短裤，没看到别的，真的。”阙东进说着继续躲避着秦诗丽的拳头。

　　“我让你看内短裤！你看！”秦诗丽直拳冲着阙东进打去，阙东进退到了桌子边，见不能再退了，他一侧身，接着秦诗丽的手一扭，反转过来，一手搂着她的脖子，将他顶起，说：“我让你很多了，你欺人太甚呀！”

　　“你，放手！你看我胸脯，都露出来了。你不能这样，耍流氓的。”秦诗丽看见自己的胸脯被阙东进逼着挺立着，说。

　　阙东进一看，自己逼着秦诗丽的胸脯真像要爆炸一样了，他急忙放手，想让秦诗丽直了身子。谁知道，他的手一松，秦诗丽被反转的手顺势朝着下面一滑，直接敲打到了阙东进的小弟。

　　“啊！你！你出阴招！”阙东进蹲下去捂着自己的小弟。

　　“嘻嘻，阙东进，你叫什么叫呀？你应该感谢我教了这一招！我是试着的，如果换了敌人，你就没有命了！以后跟敌人对阵了，碰着女人，你可要防着这个美人计了！如果让别的美女来个这样的‘猴子掏蛋’，你可就一世英名给毁了，性命也保不住！”秦诗丽笑着说。

　　唉！这个女人，真是难对付！今天算是栽在她手上了。阙东进心里暗自骂自己太大意了。不过，秦诗人说的还真没有错，后来阙东进还真遇到了美女的“猴子掏蛋”他及时躲过了，这是后话，按下不提。


第183章 我这样的女人不好么

　　秦诗丽看见阙东进蹲在地上，双手捂着自己的裤裆，脸部表情痛苦，她想，是不是下手重了点？其实，她知道，那个部位是男人脆弱的地方，下手不重也够他受的了。

　　秦诗丽此时有些后悔了，别真伤着阙东进的命根子，他以后要是连播种都不行了，不是害了他一辈子么？

　　秦诗丽蹲下去，看着阙东进的脸，说：“东进，你没事吧！你别吓唬我，我可真的没有下狠手，你的那里不会那么脆弱吧！”

　　“你说呢？这个地方能乱碰么？我的小弟，我都不敢乱碰的，洗澡的时候我都小小心心的，你倒好，将他的身子骨都敲断了，他现在是不行了。”阙东进的脸依旧痛苦地扭曲着。

　　“阙东进，你别吓唬我，它怎么会不行了呢？我不相信。”秦诗丽看着阙东进，想看看他的小弟到底伤得怎么样了，可是，一个少女，能看么？她的心里有些忐忑不安了。

　　“你不相信？你不相信就试试呀！你看它还能行不？”阙东进说着站了起来，坏坏地笑。

　　“你这个坏蛋！你真会装，吓死我了！我还真以为坏了你的命根子呢！”秦诗丽捶打着阙东进，脸上却带着笑，阙东进拿着她的手说：“我亲亲你，看我的小弟有没有反应就知道它还行不行了。”

　　阙东进说着真的堵住了秦诗丽的嘴。秦诗丽挣扎着，她这一挣扎，身子不停的扭动，柔软的胸脯又贴紧了阙东进。

　　阙东进没有放开她，继续亲着她，她挣扎了会儿，不动了，眼睛大大的看着阙东进，嘴唇张开着，她感觉到了阙东进激情的热吻，嘴唇有了被滋润的快感，她刚想回应阙东进，可是，阙东进却推开了她，说：“还好，我的小弟弟还有反应，没事。”

　　“你真是坏事了！”秦诗丽又要捶打阙东进，她也许想让阙东进继续抱着自己，可是，阙东进却没有再抓她的手，也没有再亲她，而是躲开了，说：“秦诗丽，我们别闹了，该休息了吧。”

　　“你在这里睡地下。”秦诗丽说。

　　“不会吧！你已经惩罚我的小弟了，我还睡地下？不行，我跟你睡一个房间，里面的两张床都不能浪费了，你睡你的，我睡我的，我又不到你的床上去。”阙东进说着想进了睡房。

　　秦诗丽跟进去，说：“阙东进，你真不要脸，耍赖皮呀！出去！”

　　阙东进见秦诗丽又来推自己，说：“秦诗丽，你别动了，我们不能身体接触了，真的，要不，我会控制不了。”

　　秦诗丽停下来，看着阙东进，笑着说：“你就这么没有出息么？”

　　“不是我没有出息，说实在的，你的诱惑力的确很大的。我不能跟你逗了，睡觉吧！”阙东进一本正经地说。

　　“得了吧！你油嘴着，我知道。不跟你说了，我真要睡觉了。”秦诗丽说和将拉链拉了下来，“我喜欢裸睡的，你闭着眼睛，我脱衣服了。”

　　阙东进已经看见了两只雪白的兔兔，他赶紧转身，背对着秦诗丽，心里想，这个女人真是的，怎么这么放肆呢？

　　“阙东进，你刚才没有看见我的身子吧！”秦诗丽边脱着边说，并不在乎阙东进也在这个房间里。

　　“我，我，什么也没有看见。”阙东进说，脑海里却有两只白兔晃动着。

　　秦诗丽脱光了，上床，拉过薄薄的被单盖着身子，说：“好了，没事了，我盖上被子了。阙东进，你平时裸睡么？”

　　“我，我没有裸睡的习惯。我熄灯了。”阙东进说。

　　“熄灯吧！”

　　阙东进熄灯后，上了床，他躺在床上，想着刚才看见秦诗丽的兔兔，他的脑子里有些乱。

　　这个秦诗丽，简直就是一个朝天辣子！辣得有味，辣得人出眼泪。你想着她，但是，又不敢靠近她。

　　“阙东进，你睡着会不会想我？你别想着我睡不着呀！”秦诗丽嘻嘻地笑起来。

　　“你别说话了。你总这样说话，我怎么睡？”阙东进说。

　　“我说话是打断你的思维，免得你胡思乱想的。说得你累了，自然就睡着了。阙东进，你与没有跟别的女人这样在一个房子里睡过？女人还是光着身子的？”秦诗丽笑着说。

　　“你什么意思？你这样不是诱导我么？我告诉你，你再说这些，我控制不住了，去你床上了，你可别怪我呀！”

　　“你敢么？你敢，你的小弟弟也不敢。你的小弟弟可是吃过苦头的了。如果敢再坏，我可不会手下留情了，非让你的小弟弟一断为二不可！”秦诗丽说。

　　阙东进一听，赶紧伸手捂住了小弟弟，说：“秦诗丽，我怎么会碰见你这样的人？你对我挑逗加恐吓，什么意思？”

　　“你说什么意思？锻炼你的意志呀！你以后面对的诱惑比这个要大得多。这点诱惑你都把握不住自己，你还怎么成为英雄？”秦诗丽又嘻嘻地笑起来。

　　“秦诗丽，你说什么呀？你以为那么好抵制住诱惑么？要不，我主动出击，你来抵制我的诱惑，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“你可别想找由头接近我！你敢来试试，我不会客气的！”秦诗丽想，这个阙东进，想干什么？我抵住你的诱惑？你好对我动手动脚的？哼！身体接触了，我怎么抵制诱惑？你又不爱我，我才不会那么傻！

　　“怎么了？不敢吧！要不，我们两人打赌。你躺着不动，我保证不强行进入你的身体，你给我半小时时间，我只躺在你身边，抚摸你，半小时后，你不求着我要你，我任你怎么处置。”阙东进笑着说。

　　“流氓！你想得美！想得我便宜，你做梦吧！”秦诗丽心里说，半小时，哼，我又不是石头！我如果在你身边逗你，五分钟搞定你，还半小时！

　　“我怎么流氓了？我真流氓，我们两个人早叠在一起了。”阙东进开始玩世不恭了。

　　“你跟你说了，睡觉！”

　　你知道喊睡觉了？哼！看来我还真要主动出击，要不，我就会被动挨打！阙东进心里乐了，你不说了吧！不说了，我好睡觉。

　　阙东进也不说话了，他闭着眼睛，开始准备好好地睡觉了。

　　屋子里一下安静了下来，彼此的呼吸声都能听见了。秦诗丽想起阙东进刚才说的话，抚摸半小时，自己能坚持么？她自己没有信心。

　　秦诗丽这样想着，手不由自主地放在了自己的胸前，开始游弋起来。她动作了一会儿，感觉脸有些发热了，她赶紧停住了手，心里想，别说半小时，十分钟，自己就会情不自禁。

　　“嗨！阙东进，你睡着了么？”秦诗丽喊了起来。

　　阙东进听见喊声，没有搭理，他不想跟秦诗丽再说下去了，他真的想睡了。

　　“阙东进，你别装，我知道你没有睡着，我还没有听见你的鼾声呢！我说，阙东进，你不会躲在被子里打飞机吧！”秦诗丽说完嘻嘻地笑起来。

　　“这个野女人，什么话都敢说。你就不怕我跑过去压着你么？”阙东进心里说着，还是不出声。

　　“真睡着了？我起来去你看看你，看你是不是装睡！”秦诗丽说着故意双手撑着床板，让床板发出了声响。

　　“别，你别过来！”阙东进听见秦诗丽真要起来，吓得赶紧说话了。

　　“嘻嘻，果然是骗人的。阙东进，我告诉你，你千万不能打飞机呀！要不，我同事回来，看着床单上的污迹，我可不好解释。”秦诗丽笑着说。

　　“我说你有完没完？世界上怎么有你这样的女人？”阙东进没好气地说。

　　“怎么没有？你的面前不就是有一个么？怎么了？我这样的女人不好么？我可是很正派的女人，你看，寡男寡女的，不仅同住一个房间，还裸睡，还跟同房的男人挑逗，可就是能控制自己，这样的女人不好？你想，能经得起这样考验的女人，谁娶了不放心？”秦诗丽谈兴很浓。

　　“行。你是世界上难得的好女人。你太好了，好得我都不敢靠近了，行了吧！”阙东进投降了。

　　“你是不敢靠近好女人，只想靠近坏女人，是不是？”

　　“你能不说话了么？我是真想睡了。我求你别说了，喊你姑奶奶了，行不？”阙东进求饶了。

　　“你喊我姑奶奶了？我才不想那么老。你喊老我了，我更说了，说得你睡不了！”秦诗丽不依不饶。

　　“秦诗丽，你再吵着我，我跟你说，一会儿，我的小弟弟发威了，你可抵挡不住了，你也知道，我制服你还是很容易的。”阙东进威胁着秦诗丽。

　　“笑话。你制服我？你以为干那事是打架？我打不过你，但是，我保住自己的贞操还是有能力的，我可以对付你的小弟弟，它可是脆弱的，只要我一巴掌，它就焉不拉几的！”秦诗丽笑着说。

　　“行！那就试试！我现在就过去，看你怎么对付我的小弟弟！我就不相信，我的小弟弟那么没有用！”阙东进说着坐了起来。


第184章 你还是很可爱的

　　秦诗丽听见阙东进有动静了，她的心收紧了，她还是怕阙东进真的跑到自己的床上来的。

　　阙东进坐起来后，没有听见秦诗丽回话，他笑着说：“秦诗丽，看来你是默许了，是不是？我跟你睡一床，你乐意了？好，我这就过去。”

　　阙东进说着下床了。

　　“阙东进！你！你别过来！我不会同意的！你刚过来，我一脚踢断你的命根子！”

　　秦诗丽说着双手拉紧了被单，她听见了阙东进的脚步声。

　　“秦诗丽，你别装了。我知道你睡不着，老说话，不就是想跟我睡在一起么？”阙东进笑着走着。

　　“阙东进，真不要！你别误解我！”秦诗丽听见脚步声，急了。

　　阙东进并没有走到秦诗丽的床前，他走到门前，开门，出去了。

　　秦诗丽听见阙东进开门出去了，心里很是奇怪，他跑出去干什么？

　　“阙东进，你跑出去干什么？”秦诗丽问。

　　“你说干什么？我在里面，你嘀咕着没完没了的，我怎么睡觉？我只好出来睡在地上了！对不起，明天这身衣服你只好再洗一次了。”阙东进笑着说。

　　“不要睡在地上，明天我没打算洗衣服！阙东进，你进来睡在床上，我不说话了，行不？”秦诗丽说。

　　“真的？假的？我们两人说好了。你如果再说话，我就跟你睡一个床了！行不？你不答应，我就在地上睡了！”阙东进说，心里想，总算制住你这个妖怪了！

　　“好，我答应你。你进来睡吧，我不说话了。”秦诗丽说。

　　阙东进又进了房间，到了床上，躺下。秦诗丽一句话没说。

　　还真的安静了，可以睡觉了。阙东进松了一口气。

　　这个阙东进，还真能整事，我竟然被他限制不许说话了。好，不说就不说，睡觉。让你躺在床上，干想着我。秦诗丽这样想着，也安心地开始睡觉了。

　　阙东进跟秦诗丽两人没有说话后，都睡得很沉，竟然一觉睡到了天亮。

　　秦诗丽醒过来的时候，看见天已经大亮，她想起这个房间里还有一个阙东进，他昨天晚上竟然挺过去了，没有骚扰自己，还真是挺有自制力的！

　　“阙东进！你醒了没有？怎么睡得跟死猪一样？”秦诗丽大声地喊。

　　“醒了，刚醒过来，怕吵醒你，所以没有动。你说跟死猪一样，你才是死猪！我昨天半夜里过去掀开你的被单，看你那么久，你都不知道，还说我是死猪？”阙东进笑着说。

　　“你说什么？你这个流氓！畜生！”秦诗丽拉着被子，恼怒地骂道。

　　“哈哈哈！没长脑子的女人，你真会那么睡得死么？经过特训的女人，会那么睡得死？”阙东进大笑着说。

　　“你耍我？阙东进，你真不是人！我可从来没有被人这样耍过！”秦诗丽想到自己跟阙东进一起，没有占过什么便宜，心里还真有些不舒服。

　　“平时你总是耍得男人团团转，是不是？”

　　“是，怎么样？你们男人天生的贱货，不该耍么？”秦诗丽说。

　　“我总是听人家说什么贱女人，没听人说过贱男人呀！”

　　“怎么没有听说过？你就是贱男人！贱男人！阙东进，臭男人！阙东进，贱男人！贱男人！贱男人！”秦诗丽大骂道。

　　“骂吧！我不骂你。我骂你的话就成了骂街的男人，太新鲜了。我只听说过骂街的女人。”阙东进笑着说。

　　“阙东进！你！我是骂街的女人么？”

　　“哦，对了，你不是骂街的女人。你没有上街道去骂人。你是骂屋的女人，只在屋里骂人。”阙东进依旧笑着，他起床来了。

　　“你！”秦诗丽被说得没词了，气得一下坐起来，被单落下去，上身光着。阙东进真好下床看着她这边，突然看见秦诗丽坐起来，两只兔兔直晃眼，他“啊”了一声，赶紧掉头。

　　“啊！你这个臭男人，故意激怒我，让我起来给你看！出去！”秦诗丽拿着枕头朝着阙东进砸过来，赶紧拉着被单又躺下了。

　　“自己不检点，还怪我。”阙东进说着出了门。

　　“臭男人，气死我了！”秦诗丽说着坐起来开始穿衣服。

　　阙东进自顾在外面洗漱。

　　秦诗丽穿好衣服，走出门来说：“阙东进，你都看见我什么了？告诉你，你那只眼睛看见我的那个了，那只眼睛就起挑针！”（挑针，据说是看了不该看的，眼睛红肿）“我没有故意看你，你怎么这么恶毒？真是最毒不过妇人心！”阙东进低声说。

　　“你说什么？你还敢骂我？”

　　“我没有骂人。我在祈祷呢！我说好人有好报，恶人有恶报。不是不报，时辰没到。你是好人，没有必要往自己身上揽着吧！”阙东进笑着说。

　　“两面三刀！真不要脸！”秦诗丽说。

　　“洗脸？我不是洗脸了么？你也洗脸吧！洗漱好了，我们出去吃早点，然后启程。”阙东进说。

　　“哼！装聋作哑！”

　　“装聋作哑最聪明！郑板桥又说，难得糊涂。两个意思一样的，异曲同工。你是说你装聋作哑最聪明？”阙东进笑着说。

　　“好！你阙东进最聪明！我说不过你，行了吧！记住了，我们走的时候，你给我带着行李！你是男人，不会拒绝吧！”秦诗丽转到了正题。

　　“好，没问题。我给你提着东西。男人嘛，当然要勇挑重担了。”阙东进笑着说。

　　“这话还有点像男人说的话。”秦诗丽笑起来。

　　“我开始说的那些话都是女人话了？你怎么自己贬低你们女人？”阙东进又笑起来。

　　“阙东进，你说话干什么总是带着刺？你不能好好的说话么？”秦诗丽洗脸了，看着阙东进。

　　“秦诗丽，你搞错了没有？谁没有好好说话？好像总是你挑起战争，你就是小日本，我是中国，是你侵略我，我反击。你说该小日本胜利，还是中国胜利？”

　　“当然是中国胜利了！不过，你才是小日本！”秦诗丽说着朝着阙东进走过来，故意想撞他一下，谁知道，她用力的时候，阙东进反应很快，让开了，她自个儿像跳舞一样，身子只是碰着了空气，胸也颤动起来。

　　阙东进看着她的胸脯，坏坏地笑着。

　　秦诗丽只好自认倒霉，扭着身子进房间去收拾行李了。

　　阙东进笑着跟进去，说：“秦诗丽，收拾行李要我帮忙么？”

　　“不用了！你出去！别找由头看我，哼！”秦诗丽说。

　　“看你怎么了？你不是让人看的？我给你扯块宽大的布来，让你将整个身子都裹住了？”阙东进笑着说。

　　“你才裹尸！”秦诗丽狠狠地说。

　　“你怎么想到裹尸了？我可没有那个意思。你的心里，是不是太阴暗了？怎么尽想着些坏事儿？”阙东进笑看着秦诗丽说。

　　“你！出去！我不跟你说了，行不行？让我安心地收拾好行李行不？”秦诗丽知道跟阙东进说话还真占不到便宜，不想跟他说了。

　　“昨天晚上你不是很能说，很爱说，说得我逃出了房间么？怎么了？不想说了？”阙东进依旧笑着。

　　秦诗丽不再说话，只顾整理着行李，阙东进见她真不说话了，自个儿出门去坐在了凳子上。

　　秦诗丽收拾完了行李出门来，说：“阙东进，走，去吃早点。我请你，你不许再跟我抬杠了。”

　　“好。我没有抬杠的习惯，只要你不跟我抬杠。”阙东进笑着说。

　　“我才不想抬杠。我们回到集训营后，我还要收拾房间，我想留住点精神。”秦诗丽说。

　　“明智的选择。”

　　“阙东进，明天就要集训了。我也不想得罪你。我知道，得罪了教官，没有好果子吃。教官会公报私仇的，以前我就看见过高薇岚教官公报私仇，我的一姐妹可被她整惨了！”秦诗丽说。

　　“真的，假的？”阙东进想起了她整治张大虎的事。

　　“真的，谁骗你呀！我们学员都知道她是故意的。我也不知道我那位姐妹就怎么得罪了她。”秦诗丽认真地说。

　　“她没有整治你？”阙东进想起高薇岚对秦诗丽的评价并不好。

　　“她倒是想整治我，但是，我没有给她把柄，在她面前，我特别小心。再说，我直接带班的是王雪柳教官，她对我很好。”秦诗丽说。

　　“哦。你那位被整治的姐妹去哪里工作了？”阙东进问。

　　“她被分派到偏僻的东北去了。据说是一个小城市，日占区，条件很艰苦，她们蛰伏在那里，跟日本鬼子周旋着，生活也很艰苦。不过，她们抗日的热情很高。”秦诗丽说。

　　“哦，真英雄！我佩服她们。”阙东进看了看秦诗丽，笑了笑，说：“要不要我给你那位姐妹报仇？看样子她分配到艰苦的地方，也跟高薇岚有关。”

　　“当然跟高薇岚有关了！你怎么对高薇岚跟我无关。不过让她尝尝当学员被整治的滋味也好。”秦诗丽说。

　　“好。我给你的好姐妹出口气，让她在那里抗日也值。”阙东进笑着说。

　　“东进，其实，你还是很可爱的。”秦诗丽笑着说。


第185章 你是波浪的浪

　　阙东进听见秦诗丽夸自己可爱了，笑了笑：“你怎么才发现我的可爱？”

　　“说实在的，你有时候是有些可爱，但是，有的时候又的确很讨厌！”

　　“讨厌是因为没有顺着你的心意，是不是？”阙东进笑着问。

　　“知道还故意跟我作对？”秦诗丽故意翘起了嘴。

　　“我看你有时候太嚣张了，没有女人的温柔。其实，你温柔了，我怎么舍得气你呢？”阙东进笑看着秦诗丽。

　　“去你的。我不会上你的当。打一巴掌给个糖，当我是小孩子？好了，到了，不说了。吃早饭吧！”秦诗丽看到了早点店里冒出了热气，有些想吃了。

　　“好，吃了早饭，我们启程。你喜欢吃什么？煎饼、面包，还是米粉？”阙东进笑着问。

　　“看看再说。看着什么想吃了，就吃吧！这里的牛肉米粉不错的，你来碗吧！外加一个鸡蛋煎饼，管你吃饱吃好了。”秦诗丽笑着说。

　　“好，我就吃这个了。你吃什么呢？”很关心地问。

　　“我喝碗粥，来个面包，再来一个肉丝煎饼吧！别笑话我能吃呀！喝粥等于喝水的。”秦诗丽也笑着说。

　　“怎么会笑话你？吃得是福，吃不得的别哭。”阙东进说。

　　两人点了吃的后，坐在座位上看着来往的人。

　　这个早餐店不是很大，只有八张桌子，每张桌子也就坐四个人，生意不错，阙东进看见几乎满座，还有很多人不在店子里吃，比如单买煎饼和面包吃的，都是拿了就走。还有吃面条和粉线的，也有打包的。

　　三个服务员，一个师傅负责煮面条和米粉。这个师傅头戴着白帽子，身穿着白褂子，人也精神，一看就是爱干净的能干人。一个负责收钱，也在忙不过来的时候给人送粉条什么的，三十岁的妇女，穿得干净整齐，可能是老板娘，厨师可能就是老板了。

　　老板娘给阙东进他们送来了点的吃食，看着他们两人笑了笑，说：“这个小伙子好像是第一次来我们的小店子吃吧！吃着有什么不合口味的，说一声。小伙子好帅气的。”

　　阙东进朝着老板娘笑了笑：“谢谢。”

　　“别客气。”老板娘说了声转身忙去了，阙东进看见她虽然三十多岁了，却是风韵犹存。

　　“东进，你闻着是不是很香？吃起来更香。”秦诗丽笑着说。

　　“你认识他们么？”阙东进问。

　　“不认识。不过，这个老板娘眼力好，你来一次，第二次来的时候，她就知道你是回头客了。她知道我来吃过几次，所以才对你说是第一次。她这样说，你以为我们认识，是不是？不认识的，只是来吃的时候，彼此笑笑，打个招呼。这也是她的待客之道吧！”秦诗丽笑着说。

　　“嗯。她的微笑，她的话语，会把来客一下子拉近了。”阙东进笑着说。

　　“服务性的生意，笑脸迎客很重要的。来的都是客，挣的都是钱嘛。”秦诗丽笑着说。

　　“你也很会说的，如果你开这样的店子，当招待员，生意会更好。”阙东进笑着说。

　　“你又想损我了，是不是？”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“怎么会，我是夸你呢！你能干，漂亮，生意好是自然的。”阙东进笑了笑，“好，吃吧。”

　　“吃吧。别烫着，喝汤的时候吹下。”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“这个漂亮的姑娘，你吃面包呀！你让个位置给我吧！”这时，一个人站在了秦诗丽的身边，秦诗丽转身抬头一看，是一个高大威武的男人，手臂上画着一条龙，眼睛滚圆，很大，鼻子也大，嘴唇厚厚的，手臂粗壮，他盯着秦诗丽的胸，笑着。

　　“对不起，我还喝粥呢！”秦诗丽笑着说。

　　“喝粥还聊天干嘛？喜欢这个小白脸？故意跟他说话？这里不是调情的地方！”一条龙的目光依然死死地盯着秦诗丽的胸脯。

　　“你这人怎么说话的？我刚来，粥还热着，你没看见冒着热气？什么总有一个先来后到吧！”秦诗丽看见他的目光落在自己的胸前，很是讨厌。

　　“龙老板，您来了呀！满座了，您等会儿，那边那人很快吃好了。一会儿，我给你擦桌子，今天早上，照样我请客，好不？”老板娘笑着说。

　　“当然是你请客了！但是，我不想等了，我想坐在这个位置上吃碗牛肉面。”一条龙说。

　　龙老板？手上有龙就是为了显示他姓龙？还是他想当条龙？看他的架势倒是有点像地头蛇，老板娘怕得罪他。听口气，他不仅常来吃白食，还爱挑事。阙东进已经判断他是什么样的人了。

　　“龙老板，你也知道，来的都是客。我怎么好意思赶人家走呢？”老板娘笑着，“这样吧，你等会儿，想吃什么就点什么，我请客，随你吃。”

　　“我想吃馒头！你看这个姑娘，吃了馒头，自己身上的馒头就大了！我想吃她的两个馒头，你给？”一条龙邪笑着。

　　阙东进想站起来，秦诗丽很快按住了他，轻声说：“别，人家做生意不容易。”

　　“这位大哥，你想吃我买的馒头？好呀，我也不喝粥了，我再来几个馒头，我们两人边走边吃，怎么样？”秦诗丽笑着说。

　　“真的？”一条龙的眼睛比灯笼还大了。

　　“当然是真的了。老板娘，再来三个馒头，过会儿让我的这位弟弟结账。”秦诗丽笑着说。

　　“好呢！这就来。”老板娘见秦诗丽给自己解围了，高兴地去拿馒头了。

　　秦诗丽接过老板娘手里的馒头，笑着说：“大哥，走吧，顺便散步。我喜欢有人陪着散步吃馒头。”

　　“走！”一条龙很兴奋。

　　看来你是欠揍！阙东进心里说，他也不说话，也不看秦诗丽，自顾吃着牛肉面。真香，阙东进心里说。他才不担心秦诗丽，经过昨天的接触，他知道秦诗丽胆大心细，为人善良而又心狠手辣。

　　一条龙，看你的造化了。你如果不是十恶不赦的人，也许买点教训，吃点皮肉之苦吧！你如果是一个不知进退的恶人，我看你可就要受大苦了，弄不好，你的小命都会丢了。

　　秦诗丽笑着跟一条龙出去了。

　　老板娘看着阙东进只顾吃着面条，她有些担心地说：“小老弟，你别顾着吃呀！我知道你的那位姐是好人，她怕影响我的生意，才故意跟着龙老板走的，可是，她一个姑娘家，我怕她吃亏呀！你去看看吧，最好让她跟你找个理由跑了，不要惹龙老板，早饭的钱，我给你们免了。”

　　阙东进抬起头来，笑了笑：“钱怎么能免？龙老板常来吃白食，我们不吃白食的，我姐，她没事，你放心。”

　　“她没事？”

　　“嗯。没事的。男人都很听她的话的，你放心吧，你去照顾你的生意。”阙东进说着又开始吃起来。

　　“没事？男人很她的话？”女老板嘀咕着。

　　一条龙跟着秦诗丽出了店子，走了几步，笑着说：“姑娘，你真是懂事。好，你懂事就好，以后你在这个地盘尽管吃好的，喝辣的。你吃，我买单。”

　　“谢谢。我吃了一个面包了，大哥，你也来个？”秦诗丽笑着递给一条龙一个面包。

　　“你吃，你吃。我说了，我只想吃你身上的面包。”一条龙笑看着秦诗丽的胸脯。

　　“我身上的面包？不是我买的面包？”秦诗丽故作惊奇地说。

　　“对，你身上的面包，就是你的胸脯。”一条龙笑着说。

　　“哦，原来是这个？你真想？好，我们去那条小巷子里。”秦诗丽笑着说。

　　“对对，走。我们去那条小巷子里。”一条龙说。

　　秦诗丽快步走着，一条龙跟在后面：“那条小巷子里我有位弟兄，我们去他家，我让他给我们腾地方。你是不是知道我那条小巷子里有个好兄弟呀？”

　　“我怎么知道？你说要吃我身上的面包，大路上肯定不方便了，我想到了小巷子里，我靠在墙壁上……”秦诗丽回头一笑，媚态百生。

　　“哈哈哈！想不到你，还真的很浪……”一条龙笑起来。

　　“浪？什么浪？波浪的浪？还是虎狼的狼？”秦诗丽故意逗一条龙说。

　　“你是波浪的浪，我是虎狼的狼，也是饿狼的狼，哈哈哈！”一条龙有些得意忘形地说。

　　“好了，我不想走了。你是不是自个儿去你哥们哪里？我可不想寄居人下。”秦诗丽看了看前后没有人站住了。

　　“你什么意思？我们就在这里？你靠在墙壁上？不，不，这样不好，我们也应该讲究点儿。我们在这里，正兴致的时候，来人了，不是很扫兴么？”一条龙说。

　　“你没听清楚？我让你去你哥们家，跟他玩去！我不奉陪了！”秦诗丽说。

　　“你！你臭娘们的！竟然敢耍我？你也不打听打听，我龙爷是什么人？你既然答应我来了，你不陪着龙爷我，让我龙爷舒舒服服的，你想走人？有那么容易么？你别做梦了！”一条龙瞪着灯笼般的眼睛。


第186章 我是乱杀无辜的魔女么

　　“你不是想吃馒头么？我给你吃还不行么？”秦诗丽说着快速出手，将手上的馒头塞进了一条龙的嘴里，用手按住，一条龙想吐出来，但是，头被按着，秦诗丽的手堵着他的嘴，使劲地往他的嘴里按着馒头。一条龙被秦诗丽按在墙壁上，滚圆的大眼睛翻着白。

　　秦诗丽并不放手，连着把两个馒头塞进了一条龙的嘴里：“我让你吃我的馒头！你还想不想吃了？让你吃！你吃！”

　　一条龙想反抗，可是，他的身子被秦诗丽顶着，他不知道这个女人怎么顶的，自己想用力，不仅发不了力，只要动下，身子就痛，他只有眼睛翻白的份儿了。

　　秦诗丽突然松开手，身子一侧，放开了一条龙。

　　一条龙嘴里的馒头喷了出来，朝着前面喷射而出。

　　“还想吃我的馒头么？”秦诗丽看着一条龙的狼狈相，笑看着她。

　　“想！”一条龙大叫一声，伸手朝着秦诗丽的胸脯抓去，他以为自己受到秦诗丽的突然袭击才吃的亏，他不相信一个大男人，又会点拳脚功夫的他，还制服不了一个小女子。

　　秦诗丽眼疾手快，见他的手抓来，身子一侧，抓住了他的手腕，顺手一扯，脚下一绊子，抓着一条龙的手一扭，把他按在了地上，一条龙的手被反转到了后背：“你还真不死心，不给你点颜色看看，你以为姑奶奶的馒头真是面粉做的，那么好吃！”

　　秦诗丽说着屈膝在一条龙的背部顶了一下，一条龙“啊”地一声大叫。

　　“还想吃姑奶奶的面包么？”秦诗丽问。

　　“想，但是，不敢了。”一条龙说。

　　“我让你想！你这个王八蛋！你想！想你姑奶奶的面包！想！”秦诗丽说着将一条龙的手臂往上抬着，“你想！我让废掉你这只手。”

　　“哎呀！不想了。姑奶奶！饶了我吧！我不敢想了。”一条龙嚎叫着求饶。

　　“以后还敢不敢欺负娘家妇女了？”

　　“不敢了。”

　　“你以后还吃不吃白食了？”

　　“不吃了。”

　　“你以后还干坏事不？”

　　“不干了。我保证不干坏事，只做好事了，你相信我吧！”一条龙认错说。

　　“如果再干坏事，只要我知道，我就让你四肢残废，爬着走，你信不信？”秦诗丽又用了点力。

　　“信。姑奶奶，我信。你放开我吧！”

　　“放开你可以，你今天要守在热闹的地方，必须给六个穷人帮助，你能做到么？”

　　“六个穷人？我怎么帮助他们？”

　　“随便你。反正让六个穷人对你说感谢了，就算你是帮助了别人。不管你是出钱还是出力，听见没有？”秦诗丽再次用了。

　　“听见了，我一定照办。一定。”

　　“知道我为什么让你这样做么？”

　　“我不知道，你说，为什么？”

　　“我让你知道，帮助别人，你同样会得到快乐。你要体会帮助别人给你带来的快乐，以后重新做人，做一个别人尊重你，喜欢你的人，而不是人家见了你就怕的人。明白我的意思了么？”秦诗丽说。

　　“我明白了。你放心，我一定洗心革面，重新做人。做一个好人。”一条龙说。

　　“好。我信你。记住了，今天帮助六个穷人！我要是查到你没有按我说的去办，你知道是什么后果！”秦诗丽说。

　　“知道，我知道。你放心，我不是十恶不赦的恶人，我只是，我只是有时候想自己显摆，让人家知道我的厉害……”

　　“我不管以前怎么样！今天开始，你给我做个好人！”

　　“知道了。姑奶奶，你放手吧！”

　　“去吧！”秦诗丽的一送，一条龙扑在了地上，一条龙爬起来，给秦诗丽磕头说：“姑奶奶，你放心，我真的会做好人了，我这就去帮助穷人，至少六个。”

　　“好吧。我相信你，你走吧！”

　　“谢谢姑奶奶手下留情。”一条龙站起来打了一个拱手，走了。

　　秦诗丽回到早餐店的时候，阙东进的牛肉面刚好吃完了，他看见秦诗丽笑着回来了，也对着她笑：“你拿着的馒头都喂给秦老板吃了？”

　　“你可了解我。”秦诗丽笑着说。

　　“小姐，你想吃点什么？你尽管说，我请客。”老板娘看见秦诗丽微笑着回来了，高兴地问。

　　“我这碗粥还没有喝。对了，我拿着的馒头都给秦老板吃了，我跟他说了，他以后不会来吃白食的了。他如果再敢来这里撒野，你给他说，你的姑奶奶的馒头好吃么？你姑奶奶还会来的。你这样说了，我谅他也不敢放肆的。”秦诗丽笑着说。

　　“龙老板真会听你的？”老板娘惊奇地看着秦诗丽。

　　“应该会听的。好了，给我来个热的煎蛋饼吧！我们吃的，拿的，都会给你钱。”

　　“说的什么话？我请客。”老板娘笑着转身去给秦诗丽拿煎蛋饼去了。秦诗丽低头喝粥。

　　“龙老板心服口服了？他不会来找事了？”阙东进问。

　　“相信我的眼光。”秦诗丽笑了笑。

　　“这个是特地给你做的煎蛋饼，多放了一个鸡蛋。”老板娘笑嘻嘻地走过来，“你慢慢吃。还来点什么？”

　　“不用了。够了。”秦诗丽给老板娘一个微笑。

　　“你笑起来真好看。”阙东进说。

　　“我不笑也好看。”

　　“没有笑起来好看。”阙东进说。

　　“不笑不好看？”秦诗丽停住了喝粥，拿着煎蛋饼看着阙东进。

　　“好看，好看。哭都好看。”阙东进笑着说。

　　“我从来没有哭过！我的父母死的时候我都没有哭过，我咬着牙！”秦诗丽说。

　　“你吃，你吃。不说这个。”阙东进发现秦诗丽眼里露出了凶光，他怕打搅她吃的雅兴。

　　“为什么不问我连父母死都不哭？”

　　“心里只有仇恨。”阙东进说。

　　“你真是人精，太懂得人心了！”秦诗丽说着一口咬掉一大块煎蛋饼。

　　“吃吧，吃饱了，我们好启程。路上慢慢说。”阙东进看着秦诗丽，知道她是一个很有故事的女人。

　　“姑奶奶，我听你的话，帮助了六个穷人，他们都对我说谢谢。你说的没错，帮助别人，看见别人高兴，自己的心情也很好。”龙老板来到了秦诗丽的身边，看着她说。

　　“你还真的很听话？你平时在这里吃过白食，是不是？你该知道怎么做吧？”秦诗丽回头看了龙老板一眼，继续低头吃着煎蛋饼。

　　“知道，知道，我这就把钱给她。”龙老板说。

　　“算了，不用了。龙老板，平时我愿意请客的，你别……”老板娘笑着说。

　　“该给的，必须给。”秦诗丽打断了老板娘的话。

　　“对，对，该给的，我不能吃白食。给你，这个够了没有？”龙老板拿出银元来给老板娘。

　　“龙老板，即使要给，也用不了这么多呀！”老板娘说。

　　“你拿着了。要不，龙老板在我面前交不了差。”秦诗丽冷冷地说。

　　“你拿着，拿着。要不，我就是不听这位小姐的话了。”龙老板笑着说。

　　“好，我收下了。谢谢小姐，谢谢龙老板。”老板娘说。

　　“不谢，不谢，我应该的。你谢谢这位小姐也是应该的。”龙老板说。

　　“什么谢谢我是应该的？我只是做了我该做的事，要谢谢，还是我们谢谢老板娘她们给我们做了这么好吃的。老板娘，结账，让我这位弟弟付款。”秦诗丽说着站起来。

　　“不用了，真的不用了。我请客。”老板娘说。

　　“我们怎么能吃白食？我吃白食了，龙老板怎么看我们？”秦诗丽说。

　　“我请客！我请客！老板娘，我请她们。小姐，我请客，总可以吧！这样，你们不是吃白食了，我也尽了一份心。”龙老板笑看着秦诗丽。

　　“这个，我看可以。毕竟龙老板也吃过馒头。龙老板，是不是？老板娘，你结账，龙老板付款。”秦诗丽说。

　　“没错，没错。”龙老板笑着又掏出银元来。

　　“我们走了。”秦诗丽说着转身走了。阙东进站起来，笑着跟在秦诗丽的后面，他觉得秦诗丽颇有侠女的风度。

　　“秦诗丽，你可真行呀！”阙东进跟着秦诗丽走了几步后，追上她笑着说。

　　“什么真行？不就是对付一个地痞么？他也不是十恶不赦的恶人，我给他一个改过自新的机会。看样子，他会改变自己的。”秦诗丽说。

　　“你的眼力真不错。我看这个龙老板也不是很坏的人。他一定会改的。你办事还是很有分寸的。”阙东进笑着说。

　　“我是乱杀无辜的魔女么？”

　　“不是。你是拯救人的仙女。真的，是仙女，我刚发现的。”阙东进笑着说。

　　“又来了，给我糖吃了。”

　　“我给你糖吃，你给龙老板馒头吃。”阙东进笑起来。

　　“你别想坏？什么馒头？想跟龙老板一样，两个馒头都含在嘴里，然后喷射而出？那滋味可不好受。”秦诗丽说。

　　“哈哈哈！那是龙老板，你才能喂进馒头。你以为谁都可以喂进去？哼！”阙东进说。


第187章 你为什么闯进我的心里

　　“你别仗势欺人！以为自己能打得过我，想欺负我？你敢欺负我，我背地里也会让你翻倍付出的！”秦诗丽说。

　　“这个我相信。女子小人嘛。”阙东进笑着说。

　　“你！”秦诗丽停住了脚步，瞪起了大眼睛。

　　“好，好。我不跟你不抬杠。我认错，认错。”阙东进笑着说。

　　“走吧，你这个油嘴！”秦诗丽说着推了阙东进一下，阙东进走在了前面。

　　两人来到阙东进住的地方，秦诗丽看着阙东进，问：“我们现在就动身？”

　　“当然了。”阙东进笑看着秦诗丽，“你不是还要去收拾房间么？”

　　“走吧！”秦诗丽倒是很干脆，她看着背包，“你还不给拿着行李？”

　　“好，我给你拿行李。”阙东进拿着行李笑着出门了。

　　两人到集训营的时候，离开吃中饭的时间还有一个多小时，阙东进说：“你整理你的房间，我去给师傅说说，加两个人的饭菜。”

　　“不用说了，食堂会加饭菜的，还有很多新学员要来吃中饭。”李梦蔓处长不知道从哪里冒出来了，“阙东进，你到我办公室来，我跟你说说关于开学工作的事。”

　　“好。”阙东进应答一声，跟在李梦蔓的身后，到了她的办公室，李梦蔓顺手将梦关好了。

　　“阙东进，你昨天去哪里了？晚上也没有回来睡觉，你不会跟秦诗丽在一起吧！”李梦蔓看着阙东进，没有笑脸。

　　“不能说跟秦诗丽在一起，要是说了，她知道我跟秦诗丽孤男寡女的在一个房间睡觉，她会怎么想？”

　　“我回去看了看我的养父母。昨天我不是还没有上班么？”阙东进说。

　　“没有上班我知道，我见你晚上没有回来，有些担心，问问你。”李梦蔓处长脸上有了微笑。

　　“谢谢处长关心。”

　　“怎么了？我怎么跟你说的？只有我们两人的时候，叫我梦蔓，不要什么处长不处长的，见外。”丽梦蔓说。

　　“梦蔓，明天开学的事，你有什么指示？”阙东进问。

　　“能有什么指示？她们今天吃晚饭前就都到齐了，明天上午我讲几句话后，你就开始培训她们，我们这个不走形式，要的是真打实干，你说是不是？”李梦蔓盯着阙东进的眼睛。

　　“是。处长，不，梦蔓，你怎么说，我听你的。”阙东进赶紧将目光移开了。

　　“东进，我看你跟我怎么总有些生疏？这样不好。”李梦蔓走近阙东进，眼睛火辣辣地看着他的脸蛋。

　　“您是上级，我们之间，应该有个上下之分。”阙东进说。

　　“东进，你知道的，你的学员是清一色的女的，她们都是百里挑一的人才，不仅貌美，而且身手和心计都是超群的。你要注意把握住自己，知道么？”李梦蔓说。

　　“知道，请处长放心。”阙东进说。

　　“怎么又是处长了？”

　　“刚才你是跟我谈工作。”阙东进说。

　　“好了，不谈工作。东进，你看着我。”李梦蔓温柔地说。

　　“还有什么吩咐么？”阙东进抬头看着李梦蔓，看见她脸带微笑，的确也是百里挑一的美人儿，他想，自己是掉进美人窝里了，还真要担心了。

　　“我们不谈工作了，还吩咐什么？我问你，你看我漂亮不？”李梦蔓笑盈盈地看着阙东进。

　　“漂亮。”

　　“你对我动心不？”李梦蔓说着用芊芊细手搭在了阙东进的肩膀上。

　　“我，我不能动心。梦蔓，你是我的上级，我怎么可以随便动心？”阙东进说着把李梦蔓的手拿了下去。

　　“这就好。你同样是所有女学员的教官，你对她们也不能动心，哪怕她们比我漂亮，比我年轻，比我更解风情，知道么？”李梦蔓看着阙东进，心里想，你对我没有意思，但是，你别想打哪些女学员的主意，你，迟早应该是我的。

　　“知道了，李处长！”阙东进说。

　　“你？怎么又喊处长？”李梦蔓有些不高兴。

　　“对不起，刚才您是跟我谈工作。”阙东进一本正经地说。

　　“好了，工作谈完了，你去吧！”李梦梦没有兴致。

　　“好。”阙东进转身朝着门前走去，他边边想，这个李处长，葫芦里卖的什么药？难道她真的看上我了？怎么可能，她应该找比她权力更大的男人，这样，对她的前途才有好处呀！

　　李梦蔓看着笔挺的阙东进出了门，心里感觉酸酸的，她想，阙东进昨天晚上到底是不是跟秦诗丽在一起？秦诗丽今天穿着很性感的，特别的她的胸，还有大腿，都很有诱惑力。阙东进跟她，发生了什么没有？阙东进为什么对我那么冷淡？

　　李梦蔓想到这些，心里更不舒服了，她靠在躺椅上，闭起了眼睛。

　　阙东进走出李梦蔓的办公室后直接回到了自己的房间。他刚进门，响起了敲门声。

　　“谁呀？”

　　“我，高薇岚。”

　　阙东进开门，看见高薇岚，这个自己昔日的教官，她竟然打扮得有些随意，头发披着，上面的衣服领口也开得有些低，连乳沟都能看见，下面的裤子将修长的腿包裹着，随意里透出性感来。

　　“找我有什么事么？”阙东进显然没有邀请她进入自己房间的意思。

　　“怎么？当我的教官了，拿架子了？挡在门前，也不请我进去坐坐？”高薇岚看着阙东进笑了笑，侧身进了门。

　　阙东进赶紧让开了，高薇岚顺手关了门，看着阙东进：“你昨天晚上好像没有回来睡觉？”

　　“我回去看我养父了。”阙东进说，他想打开门，但是，又觉得太直接了，那样的话，高薇岚肯定不好意思。

　　“你看你养父不会在你养父家睡吧？”高薇岚笑看着阙东进。

　　“这个，你也管？”

　　“我是管不着了。现在，你是教官，我是学员。我只是随便问问，关心下你。”高薇岚笑着说。

　　又是一个来关心自己的！我是什么人，值得你们都来关心我么？阙东进心里觉得好笑，不过，她还是笑着说：“谢谢你的关心。”

　　“为什么不说，谢谢我的爱？”高薇岚的眼里有种情愫在流动着。

　　“你的爱？什么爱？教官对学员的爱护么？”阙东进装着很随意的样子。

　　“东进，你不是不知道我的心思，我对你，不是已经表白过么？你真的对我没有好感？”高薇岚看着阙东进，想套近乎，可看见阙东进对自己的态度还是很冷淡，她也没有贸然发起猛烈的攻击。

　　高薇岚故意打扮得随意性感，本想来发起进攻的，却没有适合的氛围。

　　“我对我们这里的人都不讨厌，都是我的同事，我的领导，我当然乐意跟大家有好相处了，怎么会没有好感？不过，李梦蔓处长说了，让我美女们保持一定的距离。她说得对，又是领导，我当然要听她的。”阙东进故意把李处长抬了出来，他知道，高薇岚跟李处长关系不一般。

　　“李处长？李梦蔓处长？她跟你说了什么？”高薇岚看着阙东进。

　　“我不是跟你说了么？她叮嘱我，不能跟你们这些美女们太接近。”阙东进说。

　　“她，她怎么说这样的话？她什么意思？难道我会缠着你么？”高薇岚有些生气了。

　　“李处长不是说你，她是说所有的学员。你别往自己身上揽。”阙东进看着高薇岚的胸脯有些起伏了，他不明白，高薇岚怎么对李处长的话那么在意。

　　“好了，我揽着，行了吧！我走了。”高薇岚说着转身开门走了。

　　这个高薇岚怎么了？真是神经！阙东进心里说。

　　高薇岚走在路上，想着自己跟李梦蔓的事，她的心里很不舒服。哼，开始没有遇着好男人，跟我玩情感！现在自己缠着阙东进，生怕别的女人抢了去！竟然用自己处长的身份干涉别人！

　　高薇岚回到自己的房间，站在镜子前看了看镜子里的自己，心里骂道，你也太贱了！你把胸脯拢得高高的，还露出乳沟来，给谁看？人家连眼角都没有看下，贱货！高薇岚这样想着，脱掉了衣服，丢到床上，另外穿上了一件衣服。这件衣服，是她当教官时穿的，穿上它，人看上去很严肃。

　　高薇岚换了衣服后，再看镜子里的自己，发现没有了开始的妩媚和性感，她又把衣服脱下来，重新穿上了那件性感的衣服，她心里说，我为什么不打扮得漂亮性感些？我又不是穿给阙东进一个人看的！对了，我就要穿得性感些，我要让李梦蔓看到我的魅力！

　　高薇岚把衣服换来换去的，心里也不时地想着这，不时地想着那。但是，绕来绕去的，还是绕到了阙东进的身上。她在心里暗骂到：阙东进！你这个死阙东进，你为什么闯进我的心里？你给我滚出去！我不想你，不想你，就不想你！

　　高薇岚这里在心里跟阙东进怄气。阙东进却早已把刚才的事忘掉了，他躺在床上，闭着眼睛，想休息会儿。他知道，过会儿就去吃午饭了。

　　阙东进想到吃午饭的时候，秦诗丽肯定又会大大咧咧地跟自己说话，他心里有些担心，你可千万别说昨天晚上的事。如果李梦蔓知道了，可就有麻烦了！


第188章 父母给取名不就是让人叫的么

　　阙东进被高薇岚和李梦蔓两个美女关心得有些疲惫了，他本想休息会儿，但是想到快嘴秦诗丽，他又睡不安心了。

　　阙东进起来开门朝着秦诗丽的房间走去。

　　秦诗丽的门没有关，房间早打扫干净了，床也铺好了，她正在摆设一些小物件，见阙东进来了，她笑着说：“东进，你是不是来得太迟了，想帮我整理房间应该早点儿，看我都快忙完了。”

　　阙东进笑了笑，说：“诗丽，你真是心灵手巧呀！你没住进来的时候，看见房子乱乱的，一点不爽心。你住进来了，整理调摆下，爽心多了。”

　　阙东进说着四处看了看，目光停在了墙壁上那幅画上，他觉得那幅画点缀得太妙了。

　　画上一个少女站在小溪的草地上，溪水留着，草地青青，小溪边有棵柳树，树的细枝条抚着水面。少女长长的发丝在微风的吹拂下飘逸着，像柳条儿，像流动的云，又像流动的溪水，画面整体和谐。

　　阙东进再细看画面上的少女，上衣也在微微飘动，少女面目清秀，眉目含情，胸脯饱满，细腰长腿，美轮美奂，真是养眼。

　　“诗丽，你这幅画点缀得太好了。人走进你的房间，看着这幅画就赏心悦目了，激情澎拜了，真是太美丽了。”阙东进笑着说。

　　“你这样说，我得把这幅画拿掉了。”秦诗丽说。

　　“干嘛拿掉？”阙东进很是不解。

　　“她喧宾夺主了。你们男人进来都盯着画上的美女看了，我这个大活人站在我房间里干嘛？”秦诗丽笑着说。

　　“画上的少女再怎么美丽也是静态美，你是动态美，不同的美，动静结合，完美无瑕，才是美的最佳境界。”阙东进笑着说。

　　“你倒是很会变呀！明明进来的时候所有的心思都在画上美女身上了，眼珠子都快凸出来了，你这一说，大不一样了。”秦诗丽看着阙东进，你怎么跟变色龙一样了？

　　“我怎么变色龙了？我进来的时候是好奇，你是我经常见着的，这个画上的美女是初次相见，新鲜感嘛。”阙东进笑着说。

　　“新鲜感？有意思。男人都喜新厌旧，一点不假，没有真人，画面上的女人也要来个新鲜感。”秦诗丽说。

　　“诗丽，你好像跟我抬杠很开心，是不？要不，怎么老是跟我抬杠？我来可是没有打算跟你抬杠。”阙东进笑着说。

　　“我也不想跟你抬杠。可是，怎么说着，说着就变成抬杠了。你说，你来不想跟我抬杠，你想干什么？”秦诗丽的小物件也摆放好了。

　　“诗丽，我想，昨天晚上的事，你别乱说。李处长和高薇岚都问我昨天晚上去哪里了，我说去看我的养父了，意思是在我养父家过夜的，你可别说漏嘴了。”阙东进说。

　　“你说什么？丽梦蔓处长问过你了？你告诉她你在你养父家过夜的？糟糕了！唉，你怎么不早想到她们两人回关心你？这下可怎么办？”秦诗丽很是紧张。

　　“怎么了？现在告诉你迟了？难道她也问你了？”阙东进看见秦诗丽紧张的样子，心里想，这个李梦蔓，怎么这样！

　　“她问我你昨天是不是跟我在一起，我告诉她，我们两人一直在一起。我还如实地说了我们两人住一个房间，不过有两个床。这下怎么办？她肯定会认为你欺骗她，对我的话也不会相信了！谁会相信我们两人在一个房间里什么事情不做？谁会信？如果换成别的男人跟我在一个房间里过夜，你会信么？”秦诗丽看着阙东进。

　　“怎么会这样？李梦蔓也太那个了！她问了我，竟然还问你。她这不是对我不相信么？这下好了，她更不相信我了！她本来就怀疑我们，唉！”阙东进有些烦躁了。

　　“怀疑我们？她是不是喜欢上你了？要不，怀疑什么？哼！让她怀疑得了，反正我没有欺骗她，我说的是实话。”秦诗丽说。

　　“你真傻！你怎么能告诉她，我们是在一个房间过的夜呢？你说，她会怎么想？你真是一个木鱼疙瘩！”阙东进盯着秦诗丽。

　　“怎么了？说真话有错了？你都敢跟我一个房间过夜，还怕说？你是男人么？没有一点担当，我们又没有做什么，你怕什么？”秦诗丽说。

　　“我怕什么？怕舌头底下打死人！你是一个女孩，你就不想想你的声誉？”阙东进有些激动了。

　　“我什么声誉？我没有做什么，我的声誉怎么了？谁会毁掉我的声誉？她们说我们，是不是？说呀，说出去了就成事实了？如果成事实了，你得对我负责，我的声誉，就得你维护了！”秦诗丽说。

　　“你，你！”阙东进的眼睛睁大了。

　　“我，我，我怎么了？我逗你，看你急的，笑死我了！”秦诗丽说着突然笑起来。

　　“你，你在耍我？她根本没有问你？”阙东进看着秦诗丽，他想不到自己又被秦诗丽耍了。

　　“真问了你也不用这么紧张吧！莫不是你也喜欢她了？”秦诗丽笑着说。

　　“不是喜欢不喜欢的问题。真这样，她会怎么样？会对你，对我，都不好的。”阙东进说。

　　“好了。我知道了，我们昨天晚上的事，我守口如瓶。再说，昨天晚上的事也不光彩，你的确违规了，你看我的身子，你以为我不知道？”秦诗丽说。

　　“我怎么违规了？我可没有，是你老是说话，我才打算出去的。谁知道，我下床打算出去的时候，你突然坐起来，我是无意间看见你的胸脯的，我怎么算违规了？”阙东进话刚说完，秦诗丽一拳打过来。

　　阙东进躲过秦诗丽的拳头，盯着她：“你干嘛出手打人？我不躲得快的话，还不被你打掉牙？”

　　“你昨天晚上倒是很会装的，你说什么没有看见，哼！现在你说看见了！你，你这个骗子，流氓！”秦诗丽说。

　　“谁流氓，谁骗子了？我让你坐起来给我看的？我哄着你给我看了？你才是流氓，明知道我下床了，你干什么故意坐起来，还露出身子来？你说谁是……”阙东进说着看见秦诗丽拿起了一双鞋子，他赶紧跑出去了。

　　“你别跑试试，你这个流氓，看我鞋底打死你！”秦诗丽恨恨地说。

　　“泼妇！真是的，还怪我。吃饭去了，泼妇。”阙东进说着朝着厨房走去了。

　　秦诗丽是故意装着生气的样子，其实，她早知道，阙东进昨天晚上看了自己的身子，她想，看了就看了，自己又没有少什么。

　　秦诗丽见阙东进去食堂了，她赶紧洗脸。

　　食堂里比往日人多了，阙东进看了看，有三四个美少女，自己并不认识，看来是刚来的学员，她们可能只是去李梦蔓主任那里报了名。

　　这些美少女都是来自不同的地方，她们之间也不认识，所以都是单独坐着吃饭，她们看见了阙东进，并不知道他就是自己的教官，只是觉得这个年轻英俊的男人很养眼，看见他进来，自然要多看几眼了。

　　秦诗丽洗脸后也倒了食堂，她看见几个年轻貌美的少女，笑着问：“你是来参加特训的吧！你也是，还有你，你们都是来特训的，是不是？”、几个美女都点了点头。

　　“你们知道谁是我们的教官么？”秦诗丽笑着问。

　　“不知道。”几个美女摇了摇头。

　　“我告诉你们，就是眼前的这个帅哥！你们看清楚没有？特别的帅气的男帅哥！他就阙东进，阙教官！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽！你怎么搞的？用得着你介绍么？还阙东进！能随便叫教官的名字么？不成体统！”李梦蔓走了进来。

　　秦诗丽吐了吐舌头，端着饭坐着低头吃饭了。其她的几个美女也低头吃起饭来。

　　李梦蔓走到阙东进身边，说：“阙教官，你的学生随便叫你的名字，你怎么不制止？”

　　阙东进转身看着李梦蔓，轻声说：“父母给取名不就是让人叫的么？”

　　“你！”李梦蔓没有想到阙东进会这样对她说话，她气得转身走了。

　　阙东进的声音虽然不大，几个新来的学员却听见了。她们都在心里笑。阙东进刚才对李处长说的话，让几个新来的学员对他有了好感。

　　阙东进没有再顾及旁边的人，他吃完饭，出了食堂，朝着自己的房间走去。

　　秦诗丽当然也听见阙东进对李处长的回击了。她觉得阙东进是给自己出了口气，阙东进骂她泼妇的话她也忘得一干二净了，她的心里感激着阙东进。

　　李梦蔓被阙东进不软不硬地顶撞了，心里很不舒服，她吃了没有半碗饭，就回了自己的房间。

　　食堂里还有一个不动声色的人，她暗地里一直注意着阙东进，她也听到了阙东进对李处长的回击，她的心里也在暗自高兴。她就是冷美人李乐萱。

　　“这个阙东进，真是一个难得的奇才！”坐在冷美人旁边的王雪柳在心里说，她觉得阙东进的回答看似是一句普通的话，却是非常的绝妙。这话，不是一般人能那么平淡地说出来的，特别是面对自己的上司。


第189章 当初可是你拉着我上你的

　　阙东进这边的女子超级行动队很快要正式集训了。张大虎他们却依旧在葛腊市蛰伏着，谢梦绮自从阙东进走后，心里一直没有开心过，张大虎他们想着法子在逗她开心。

　　阙东进这天在食堂吃中饭的时候，谢梦绮也做好了饭菜，招呼张大虎他们吃饭了。

　　“哇，梦绮，你可真能干，又给我们做这么好吃的呀！”蒋武奎故作夸奖地喊起来。

　　“我想，你们很快就搬回你们原来住的地方去了，我给你做几餐好吃的，算是给你们践行吧！”谢梦绮平静地说。

　　“你说什么呀？又赶着我们走？你搞错没有呀！我们不走，我们赖在这里了。”蒋武奎说。

　　“我们真的不想走，跟你在一起，很开心的。”李剑伟也说。

　　“你们当然开心了，有保姆，谁不开心？”谢梦绮说。

　　“你说的什么？我们可是把你当成最好的朋友，谁也没把你当成保姆哦！”蒋武奎说。

　　“我已经成了事实上的保姆，还有话说？”谢梦绮看了张大虎一眼，她没有听见张大虎说话，不知道他心里怎么想。

　　“梦绮，真的很感谢你。我们给你添麻烦了。如果你真的觉得我们住在这里不方便，我们明天就搬过去。”张大虎说。

　　“张大虎！你搞错没有？明天就搬过去？我不走！你别以为你是组长，就代表我们了。要搬走，你自个儿走。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎！你说什么来着？我们在这里给梦绮添了麻烦，你不是不知道？你怎么不做饭菜？你以为几个人饭菜做出来，还要给我们洗碗就那么容易么？你有能耐你给大家做试试！”张大虎看着蒋武奎，虎着脸。

　　“我做就我做，反正我舍不得离开梦绮。”蒋武奎梗着脖子说。

　　“你以为就你舍不得？其实，大虎也舍不得。”李剑伟说。

　　“好了，这事暂时不说了。吃饭吧。”谢梦绮说。

　　张大虎不再说话，端起饭碗吃起来。

　　蒋武奎偷偷地看了秦诗丽一眼，见她正在安详地吃着饭，心里想，阙东进也真是的，这么好的姑娘都不要，故意冷淡她。她如果对我有对阙东进那么上心，我肯定把她当宝贝宠着。

　　李剑伟看谢梦绮依旧不开心，也不说话，只顾自己吃饭。谢梦绮吃完饭，自己看了看蒋武奎，说：“武奎，吃完饭你收拾饭桌，我想先休息了。”

　　“好，好。你去休息，我收拾就是。”蒋武奎笑着说。

　　谢梦绮去洗脸后进了自己的房间。她当然没有立即睡觉，她坐在床沿上，心里想着阙东进，她想，阙东进现在怎么样了？她是不是在美人堆里就忘记自己了？唉，他对自己没有感觉，自己为什么还苦苦地想着她呢？

　　阙东进，你是不是喜欢上王雪柳了，才不理我的？王雪柳，你开始就对我敲警钟，你是不是暗示我，你跟阙东进暗地里好上了？

　　谢梦绮脑子里想的很乱，乱成了一团麻。

　　张大虎看见谢梦绮进房间里关上了门，他轻声说：“武奎，以后谢梦绮赶我们走的时候，你继续像今天这样说赖着不走，我说麻烦她了，要走。你就跟我吵，知道么？”

　　蒋武奎看着张大虎：“你让我扮黑脸，你扮红脸？你倒是会做人呀！”李剑伟自个儿笑。

　　“剑伟，大虎说要搬走的时候，你就知道他的用意，是不是？”蒋武奎看着李剑伟说。

　　“他当然知道了。谁像你，真要吃我似的。不过也好，这戏演得就逼真了。以后也要装得跟真的一样。”张大虎笑着说。

　　“好了，别教我了。其实，我不想走不是赖着想吃现成的，我是看谢梦绮不高兴，我们走了，她一个人会更寂寞。我们在这里，好歹逗逗她，分散下她的注意力。”蒋武奎说。

　　“武奎，我看你对梦绮是真的上心了。你干脆开展猛烈地攻势，拿下她得了。”张大虎说。

　　“我是那样趁人之危的小人么？我要追她，也是在她正常的时候。”

　　“你说她现在不正常了？我告诉梦琪，你说她神经了。”张大虎说。

　　“你才神经了！我说她还没有走出来，当然不是跟平常了一样，我说她神经了？你这个神经病！”蒋武奎瞪着张大虎说。

　　“好了，我神经。你答应收拾饭桌的，还跟我啰嗦什么？快收拾吧！”张大虎说。

　　“我洗脸睡会儿。武奎，有劳你了。”李剑伟说着站起来去洗脸了。

　　“你慢慢收拾吧，我也要午睡。”张大虎说。

　　“你们都去躺尸吧！我一个人忙就是！”蒋武奎没好气地说。

　　“你！”张大虎不满地看了蒋武奎一眼，但他还是忍住了，他想，让这个失恋的男人的骂骂解解气吧。

　　谢梦绮坐着想了会儿，躺在了床上。她强迫自己不再去想阙东进，她想张大虎和蒋武奎，想起蒋武奎如何装睡，把自己拉上床。想着这个的时候，她又想，如果当时跟蒋武奎顺着好了，也就不会因为阙东进而痛苦了。

　　当时，她又想，都是张大虎和蒋武奎惹的祸，阙东进没有来的时候就说得他如何好，让他人还没有到来，却先钻进我的心里了。

　　谢梦绮躺着也是东想西想，想着，想着，迷糊着睡着了。

　　蒋武奎独自收拾了饭桌，他看着饭碗，想，索性把碗也洗了吧，要不，这碗还是谢梦绮洗。

　　蒋武奎知道李剑伟和张大虎是不会洗碗的，他便又洗碗了。洗碗后，他进卫生间冲澡后也进了房间睡觉去了。

　　晚餐照例是谢梦绮做的。吃饭的时候，谢梦绮有了一点笑脸，她看见蒋武奎洗碗了，她不想让大家老是看见自己的苦瓜脸。

　　“吃完晚饭，忙过活儿，谁陪着我去散步？”谢梦扫了大家一眼，“只要一个人陪我。”

　　李剑伟没有说话，张大虎看着蒋武奎。

　　“梦绮，我陪你散步。”蒋武奎笑着说。

　　“好吧。”谢梦绮看见李剑伟和张大虎都不争着说去陪她，她感觉有些失落。

　　谢梦绮看着蒋武奎说：“武奎，吃完饭还是你收拾饭桌，顺便洗碗？”

　　“好吧。我不收拾，他们两人呢也不会收拾的，还不是累着你。”蒋武奎笑着说。

　　“你是心疼我了？”谢梦绮看着蒋武奎，微笑着，不过，她的微笑有些不自然。

　　“算是吧。你是很值得心疼的女人。”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！别说好听的了。大虎，剑伟，收拾饭桌和洗碗轮流来，你们两人，一个人明天，一个人后天吧！”谢梦绮平静地说。

　　“我们三个男人轮流来？”阙东进问。

　　“当然了。不能让老实人吃亏。”谢梦绮说，心里想，你们两人都不愿意陪着我散步，我为什么让你们两人那么自逍遥自在？

　　张大虎看了看谢梦绮，没有说话。

　　“大虎？你有意见？”谢梦绮问。

　　“没有。你安排的，我照办。剑伟，你明天，还是后天？定下来后，就这样轮流着了。我们不能总是让梦绮一个人忙。”张大虎说。

　　“随便。我明天吧。”李剑伟说。

　　“好。就这么定了。武奎，你洗碗后，我们出去看星星。”谢梦绮说。

　　“好呢。”蒋武奎高兴地说。

　　蒋武奎做好家务活后，陪着谢梦绮出去了。

　　张大虎看了看李剑伟，笑着问：“梦绮说让陪她散步，你为什么不答话？”

　　“你不也是没有答话么？”李剑伟说。

　　“我是想让武奎陪着她。我看武奎是真的喜欢上了梦绮。”张大虎说。

　　“我跟你一样。”李剑伟简单地回答着。

　　两人说了几句话，感觉没有话说了。

　　李剑伟站起来说：“大虎，我想出去走走，你在家休息吧。”

　　“你去吧。”张大虎说着站起来，“我找本书看看。”

　　李剑伟出门后看了看时间，他左转右转，确信后面没有尾巴的时候，转上了郊区东边的小山丘的路上。淡淡地月光下，他朝着小山丘的那片树林走去。

　　月光有些朦胧，星星也不明亮，还时不时地钻进云里去。

　　李剑伟来到了树林里，她朝着一棵大树住过去，刚到大树旁边，不知道从哪里钻出了一个女人来。

　　“你来了。”李剑伟见了女人，说一句，凑上去，想抱着女人。

　　女人躲开了他，说：“别乱来！我是你想抱就抱的么？”

　　“我们不是已经都上过床了么？还装什么？”李剑伟说着又要去抱，女人很快地躲开，手里拿着枪对着了李剑伟。

　　“你再放肆，我一枪毙了你！”女人冷冷地说。

　　“哼！当初可是你拉着我上你的。”李剑伟说。

　　“当时是当时。你说你为我们做了什么？如果你真心的话，我会失败么？”女人说。

　　“我是真的不知道情况。我当时都没有出来，你说我怎么知道？”李剑伟站着，没有再想去抱女人了。

　　女人收起了枪，看着李剑伟：“你说说，近来有什么行动？”

　　“没有行动。真的。”李剑伟说。

　　“你们现在有几个人？”女人问。

　　“四个。三男一女。两个最重要的人已经走了。”李剑伟说。

　　“你们到底住在什么地方？”女人再问。


第190章 李剑伟很想毁掉证据

　　“这个我不能说。我说了，你一窝端了，我还有价值么？开始你也说了的，我的几个相好的兄弟，你不能动他们。”李剑伟说。

　　“可是，他们对我们有很大的威胁！”女人说。

　　“以后有行动我告诉你。”李剑伟看着女人，“你不让我碰，我走了。”

　　“你等等！”女人说着走近了李剑伟，“你真那么想碰我？发泄么？”

　　“我想发泄可以找妓女！实话跟你说，我是不自觉地喜欢上你了！”李剑伟看见女人过来，一把抱住了她，手撩开她的衣襟伸进去往上爬着，还堵住了她的嘴。

　　女人没有反抗，她双手搂着李剑伟的脖子，回应着他。李剑伟的手像蛇一样在女人的身子上绕上去，动作轻柔，女人感觉到了他的手正在朝着富士山上爬着，她知道今天晚上会跟男人亲近，没有带罩子。

　　李剑伟的手爬上富士山的时候，手掌罩住了富士山上的珍珠，他的手掌像魔掌一样，手心轻轻地接触着珍珠，整个手掌慢慢地旋转着，女人感觉自己的身子慢慢地变软，像是被抽了筋一样，她想呻吟，但是，嘴却被堵得严严地。

　　李剑伟的舌头像一条灵动的蛇，跟女人的舌头缠在了一起。女人突然缩回舌头，出了口气，呻吟着说：“剑伟，我也真的喜！”

　　李剑伟却不急于发起猛攻了，他只是声东击西地在几个重要部位点击着，像是散兵游勇骚扰地人的阵地一样。没错，李剑伟真是这样的战术，他把这个当做了作战。

　　女人已经不能自控，他喃喃着说：“剑伟，我想要了。”

　　“好，我要你。你说，剑伟快要了我吧！”李剑伟的手指在富士山上的珍珠上转了一圈。

　　“剑伟，你要了我吧！”女人的声音柔柔的。

　　“我说一句，你说一句，跟着我说，一会儿，我让快乐得升天。”李剑伟说。

　　“好，剑伟，你快点儿，我喜欢你，爱你，情不自禁的。”女人的声音好细小，好温柔。

　　“剑伟，我求你了，我真的想要了，你要了我吧！我们日本妞喜欢你们中国男人。”李剑伟说。

　　“剑伟，我求你了，我真的想要了，你要了我吧！我们日本妞喜欢你们中国男人。”女人重复着李剑伟的话。

　　“剑伟，快，要我。我们日本妞想你们中国男人插呢！”李剑伟又说。

　　女人再次温柔地学着说了一遍。

　　“好！我要你！你给我跪下爬着。”李剑伟突然抓住了女人的兔兔捏了一下，手伸出来，按了下女人。

　　女人乖乖地趴在了地上，翘着，像一条母狗一样地翘着尾巴。

　　星星躲进了云层，树叶哗哗地响着。两棵挨得很近的大树的树枝在风儿的吹拂下，摇摆着，似乎彼此在抽打着。

　　李剑伟想着日本鬼子，开始了猛烈地攻击。

　　“你快说，我是贱女人，我喜欢你要我！”李剑伟动作快猛地说。

　　“我是……贱女人……我喜欢你……要我……啊！”女人出气不均，但还是听话地跟着李剑伟的话说起来。

　　天空中并没有狂风暴雨，但是，树林里却似乎刮起了狂风，下起了暴雨，还似乎有雷声，只不过这个雷声跟天空的雷声不一样，只是“啪啪啪”地响着，很有节奏地响着。

　　风儿停了，树叶似乎也不动了。

　　女人无力地爬在了地上，李剑伟压在她的后面，也出着粗气。

　　李剑伟想，如果现在杀了这个女人，自己的秘密有没有人知道？不能杀，自己杀了她，照片肯定会落在张大虎他们的手上，还有录音带。

　　李剑伟想到这里，全身更加没有力气了。他下面的女人抬了下翘臀，身子转了下，李剑伟软软地翻到在女人的身边，他看了看天空中并不明亮的星星，闭上了眼睛。

　　李剑伟闭着眼睛想着自己那次在浴缸里洗澡。他看到浴缸里的花朵并不完好的时候，知道是美岛川子洗过澡的水了。但是，他还是进了浴缸，他想，水虽然泡过女人的身子，但是，自己的身体的确是很脏了，太不舒服了。

　　李剑伟进入浴缸的时候，心里有种狠，他想，美岛川子，你这个九尾狐，美女蛇，总有一天，我会让你像这些花朵一样，在我身下变成残花败柳。

　　李剑伟这样想着的时候，他抓着水面的花朵用力地搓着。

　　李剑伟在浴缸里泡了会儿，听见了细微的脚步声，他抬头看见美岛川子朝着自己走过来。

　　美岛川子只是披着一件睡袍，薄薄的，她没有穿内衣和内裤，李剑伟看见美岛川子若隐若现的身子，脑子一下乱了。他没有想到，这个美岛川子的身子是如此的美妙。

　　美岛川子胸前的两座富士山，像是两坨磁铁，深深地吸住了李剑伟的眼球，特别的是山上那粉红的珍珠，饱满而圆润。其实，两颗珍珠是美岛川子自己故意玩弄让它坚挺后，才过来的。

　　“美男子，舒服不？”美岛川子看着李剑伟，中国话说得非常地流利，如果不事先知道她是日本高级女间谍，李剑伟怎么也不会把她当成日本人。

　　李剑伟只是呆呆地看着，并不说话。此时，他是真的想让美岛川子在自己的身下变成残花败柳了。尼玛的，老子先用了你再说。李剑伟心里想，我要了你，什么都不说，你能怎么样？老子说了是死，不说是死，不如先享受了再死。

　　“美男子，我想跟你鸳鸯浴，可好？我们换个水。”美岛川子说着走近了浴缸，开始放水。

　　李剑伟的喉结动了动。他的这个细微的动作没有逃过美岛川子的眼睛。美岛川子心里笑了笑，说，你说你是普通的大盗，谁信？你一定是冲着我们的机密来的！为了大日本帝国的胜利，我把第一次给你！

　　美岛川子这样想着的时候，她也想过机关长，想起过机关长想跟自己亲近，被自己拒绝地事。

　　说实在的，自己跟机关长从小被父母定婚，自己对机关长虽然很有好感，但是，总觉得是妹妹对哥哥那样，而没有爱情的激情。自己看到李剑伟的第一眼，竟然有了一种贪欲。美岛川子自己都不知道是怎么回事，怎么会对自己的俘虏有这样的感情。

　　美岛川子正因为这种感情，让没有让手下严刑拷打，而是告诫他们，适当地给李剑伟一点皮肉之苦。

　　李剑伟看着浴缸里的水一点一点地被放干了，自己的身体慢慢地全部展现在了美岛川子的面前，他闭上了眼睛。

　　李剑伟感觉到温水缓缓地流进浴缸，爬上自己身子的时候，他的血管似乎也跟着升温了。

　　水淹没自己半个身子的时候，美岛川子把睡饱一扬，薄薄的睡袍在空中飞舞的时候，她的一只细白的脚也跨进了浴缸，接触到了李剑伟的肌肤。

　　李剑伟感觉到了细腻的肌肤跟自己的皮肤接触着，他依旧闭着眼睛。美岛川子坐在了浴缸里，一只水兔趴在了李剑伟的手臂上，李剑伟呼吸变得急促起来。

　　“美男子，我可还是一个黄花闺女呢！我知道，在你们中国，黄花闺女比金子还珍贵。我从第一眼看见你的时候，我的心动了。我决定把我的第一次送给你。我不管你是我的敌人还是朋友。”美岛川子的声音比水还温柔。

　　“我也不管你说的是真的假的，我先让你变成残花败柳！”李剑伟心里说，很想按住美岛川子在浴缸里成全了她。但是，李剑伟是经过特训的男人，当然包括“美人关”的训练。他知道，有时候，只要男人坚守，女人的“美人计”会由假戏变成真做。

　　李剑伟想到高薇岚教官的话，他努力地克制着自己。果然，李剑伟越是不动，美岛川子越是想征服他。结果，美岛川子自己的确是情不自禁了，她跟李剑伟上了床。

　　李剑伟没有想到的是，这个美岛川子还真是黄花闺女。但是，她的技艺却又是那么高超，以至于，两人都快乐得差点晕过去了。当然，让李剑伟更想不到的是，美岛川子将她跟李剑伟的言行都拍照和录音了。

　　李剑伟没有想到自己将美岛川子变成残花败柳的同时，却成了她真正地俘虏，他对她有些畏惧了，因为证据在这个女人身上了。

　　李剑伟很想毁掉证据，但是，他毁不了。美岛川子用身子并没有换到什么有用的信息，只是知道李剑伟是一个反日组织的人。当时，李剑伟没有说出他们已经知道了“螳螂行动”，才让美岛川子大败了。

　　机关长并不知道美岛川子是用身子换得李剑伟的，他只知道，李剑伟答应跟他们合作。

　　机关长接到飞镖传信的时候，他的心里反而高兴了。这个时候，把李剑伟放回去，正好不让他们怀疑。

　　机关长没有想到，美岛川子说李剑伟跟他们合作了，可是，美岛川子的“螳螂行动”却失败了。


第191章 鸟儿有那种情么

　　藤野吉浦机关长想，李剑伟并没有真心合作！他对于这个，很不满。

　　美岛川子去找他的时候，他又想到美岛川子曾经拒绝他。更重要的是，他跟美岛川子亲近的时候，总感觉到美岛川子不是第一次。正因为这样，机关长才没有爱惜她，而是狠狠地抓了她一把。

　　李剑伟当然不知道美岛川子跟机关长发生过不愉快。美岛川子跟机关那个晚上的不愉快，直接影响到了美岛川子，她在心里把李剑伟跟机关长反复地比较，觉得李剑伟远远地胜过了机关长。

　　美岛川子后来常常想，如果不是为了大日本帝国的利益，她是永远不会跟机关长的，她会毫不犹豫地悬着李剑伟。正因为这样，今天晚上她来的时候就想好了，要跟李剑伟好好地激情一次。

　　只是，美岛川子知道，不能让李剑伟太容易得到自己。她没有想到的是，李剑伟竟然是情场老手，他慢慢地诱惑着自己，让自己一步步地落进了他温柔的泥潭而不能自拔，甚至连起码的尊严都丢失了。

　　激情过后的美岛川子想到刚才李剑伟对自己的态度，很是羞愧，她没有想到，自己在男人面前一向是不可一世的傲慢，却在李剑伟的面前，把头低到了尘埃里，她在想，是爱情？还是情欲？

　　李剑伟躺在地上，想着美岛川子的言听计从，心里很是受用。你小日本妞儿怎么了？还不是我让你怎么着就怎么着？哼！还口口声声说我们是什么“支那人”，“蠢猪”，你们是什么高级人类，你在我的裤裆下就像条狗！发情的母狗！

　　李剑伟想到这里，嘴角露出了得意的笑来。不过，他又想到了美岛川子的温柔和顺从，自己真的很受用，他对美岛川子真的很满意。他甚至觉得，美岛川子能给自己带来真正的快乐。

　　美岛川子想着刚才自己的低贱，她侧身看着李剑伟，看见了他嘴角得意的微笑，她真想杀了他。但是，自己的内心里却又有些不舍。

　　“剑伟，刚才舒服么？”美岛川子的中国话说起来很有磁性。

　　“舒服。你太能了，我舒服死了。川子，你真是真棒了，你怎么就那么能呢？你舒服么？”李剑伟笑看着美岛川子。

　　“你才能嘛，我可舒服了。剑伟，你娶我吧，我们以后一起去我们的国家，好不？”美岛川子并没有忘记自己的使命。

　　“我娶你，好呀！你的中国话说得这么好，你留在我们中国不走了。我们去一个没有人认识我们的地方住下，怎么样？”李剑伟说。

　　“你说什么？你让我假扮你们中国女人？凭什么？我们日本是高贵的民族，我怎么能成为你们这个愚蠢的民族的女人？”美岛川子盯着李剑伟。

　　“对不起，我忘记了你是高贵的种族，我怎么能忘记呢？刚才我们才做过，只有你们高贵种族的女人，才能做出刚才那么高难度的动作，才能让我们男人那么爽。”李剑伟笑着说。

　　“你！找死！”美岛川子说着一拳朝着李剑伟打过来。李剑伟早有防备，他的身子一滚，离开了美岛川子，说：“我说的是事实，你刚才的配合，不是很棒么？”

　　美岛川子一拳没有打中，突然一个鲤鱼打挺站起来，朝着李剑伟猛扑过去，手肘子对着李剑伟的胸口砸下去。李剑伟又是一个翻滚，接着来了一个铁板直立站在了一棵树旁。

　　美岛川子被惹气恼了，挥拳直冲过去，李剑伟却移动脚步，躲过了她的拳头，顺势朝着她踢出一脚，美岛川子在腾挪躲闪的瞬间拔出了手枪，对着李剑伟：“不许动！再动我打死你！”

　　李剑伟看着美岛川子，笑着说：“你舍得打死我么？”

　　“你以为你是谁？你不也是愚蠢的种族人么？你在我眼里，同样是一条狗！一条精力充沛的公狗而已！”美岛川子有些气恼。

　　“是这样呀！难怪我让你趴下时，你的动作跟一条母狗一模一样。刚才算是狗跟狗之间的交配了，是不是？”李剑伟却不气不恼。

　　“你真的是想我打死你么？”美岛川子逼近了李剑伟，手枪对着他的额头。

　　“打吧！我死在你的枪下，值得了。毕竟，你是给我快乐的人。我也是让你舒服的男人。”李剑伟笑着说。

　　“你无耻！”美岛川子说着用枪把朝着李剑伟的太阳穴砸去。

　　李剑伟头一偏，顺手打掉了美岛川子的手枪，他一拳朝着美岛川子打去。其实，他出拳是假，去抢手枪才是真的。

　　美岛川子躲过拳头的时候，李剑伟已经把枪拿在了手里，他对着美岛川子说：“你别逼我！我会开枪的。”

　　“你开枪吧！我的两个亲信都知道我今天晚上来见你了。我回不去，那些东西很快就会落到你们的人手里，我看你会比我死得更惨！”美岛川子冷冷地说。

　　“我不会让他们打死我的，我舍不得离开你。我打死你后，会跟你死在一起。我们两人死在一起了，那些照片会起到什么作用？公开发表呀！人家会说，一个高贵民族的女人爱上了一个低等民族的男人，殉情了！”李剑伟笑着说。

　　“我看你真是很无耻！李剑伟，你把枪给我！我们今天晚上的事就此打住，你回去后，给我好好地注意你们的人的动向，有情况立即向我报告，明白么？”美岛川子说。

　　“那好吧！告辞了，我会想着你的。想着你的疯狂和温柔。”李剑伟说完，把手枪里的子弹下了，把枪丢给了美岛川子，大踏步地走了。

　　美岛川子看着李剑伟离去的背影，心里像是打翻了五味瓶。她一直目送着李剑伟，知道看不见李剑伟的影子了，才独自离开这片刚给过自己快乐和屈辱的树林。

　　李剑伟跟美岛川子交战的时候，蒋武奎真跟谢梦绮在河边的树林里的凳子上坐着看星星。

　　蒋武奎似乎很理解谢梦绮，他没有像往日那样喋喋不休，他见谢梦绮不说话，自己也不说话，只是陪着她，默默地看着天空着的星星。

　　“武奎，你怎么不说话了？”谢梦绮转过来，看着蒋武奎。

　　“我怕烦着你。”蒋武奎笑着说。

　　“你真的那么在乎我？”

　　“我，我是真的关心你。梦绮，我只希望你快乐。你快乐了，我才会开心。”蒋武奎说。

　　“谢谢你。武奎，有你这样的朋友真好。我不开心的时候，你默默地陪着我，我开心的时候，你陪着我笑。我想疯的时候，你陪着我闹。”谢梦绮说着将头靠在了蒋武奎的肩膀上，手搭在了他的腿上。

　　蒋武奎没有动，他没有想别的。他只是想，谢梦绮有烦恼，她心情不好，她想靠在男人的肩膀上歇会儿，让自己轻松会儿。

　　谢梦绮的头放在蒋武奎的肩膀上，她依旧看着天上的星星，她开始数着天上的星星，数一个，她的手指在蒋武奎的腿上轻轻地敲一下。

　　蒋武奎被敲了，感觉到谢梦绮手指的点击，他开始没有注意，后来，他感觉到自己的腿有种酥麻，这种酥麻让他的心开始想了。谢梦绮为什么轻轻地敲着我的腿，她什么意思？逗我么？她在向我发出爱的信号，她需要我的爱抚？

　　蒋武奎这样想着的时候，心有一些动了。谢梦绮的手是数星星而无意识的行动，可是，蒋武奎误解了。

　　蒋武奎开始试探性地把手放在了谢梦绮的手上，谢梦绮的手上虽然有蒋武奎的手盖着，但是，她依旧轻轻地敲打了。

　　蒋武奎在谢梦绮的手上轻轻地上下动着，是李梦绮的手带动着他的手。蒋武奎感觉很舒服，他轻轻地扫着谢梦绮的手。

　　谢梦绮的手被蒋武奎的手一扫，她反应过来了。她想了想，是自己想靠在蒋武奎的肩膀上，手敲着他的大腿，他才跟着自己动作的。她想抽出手来，头也离开蒋武奎的肩膀，但是，她没有，她也感受到了蒋武奎的温情，这种温情没有别的杂念，感觉很好。

　　“武奎，我们就这样做着朋友，感觉真好，你愿意么？”谢梦绮轻声说。

　　“我跟你做朋友当然是求之不得了，梦绮，只要你开心，我愿意。”蒋武奎的手停止了动作，但是，依旧放在谢梦绮的手背上。

　　“武奎，你说男人跟女人之间，也像男人跟男人那样，或者是像女人跟女人那样相处，只有友情，没有别的情感，多好。那样的话，就会少了很多的烦恼。”梦绮笑着说。

　　“这个怎么可能？如果那样的话，还分什么男人和女人？那样的话，又怎么传宗接代？”蒋武奎说。

　　“传宗接代？为什么要有那种情才传宗接代？鸟儿有那种情么？他们不照样传宗接代？”

　　“鸟儿有。鸟儿动情的时候，会唱歌，它们用歌声表达爱情。”蒋武奎笑着说。

　　“猫儿狗儿有么？”谢梦绮侧头看着蒋武奎。


第192章 你迟早要上我的床

　　“有。猫儿不是叫春么？母猫叫春就是寻找自己喜欢的公猫，狗儿也有的，狗儿跑春呢！”蒋武奎认真地说。

　　“这些畜生真的有？”谢梦绮好奇地问。

　　“当然有了。只是，它们表达感情的方式不同，它们有它们的语言，我们听不懂而已。”蒋武奎笑了笑。

　　“它们没有人的感情复杂吧！它们是不是比人随意？”谢梦绮问。

　　“这个我不知道了。不过，我想它们跟人一样，只想跟自己爱的同类在一起。我看见有一条母狗，它不喜欢的一条公狗过来的时候，她总是面对着它汪汪地叫，不让他挨近。可是，一条它自己喜欢的公狗过来，它就乖乖地摇着尾巴，结果，那条公狗一下就上去了。所以，有句俗话说，母狗不摇尾，公狗不上架。”蒋武奎笑起来。

　　“去你的，都说些什么呀！”谢梦绮点了下蒋武奎的头，笑起来。

　　“我说的可都是正经话，你不信，问问养过这些畜生的人。”蒋武奎认真地说。

　　“我信。难怪有人骂人的时候会骂，你连畜生都不如！原来畜生也是讲情的，而有的人却不顾及人情，什么事都能干出来，只图自己快乐。武奎，你说是不是？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“梦绮，你不会是指桑骂槐地骂阙东进吧！他是很讲感情的人，你不能怪他的。”蒋武奎说。

　　“我怪他了么？我骂他了么？你自己理解错了。我说的有的人连畜生都不如，是骂那些小日本鬼子。你说，他们能跟猫狗比么？”谢梦绮朝着蒋武奎眨了眨眼睛。

　　“不能。他们是真的连畜生都不如！比畜生还畜生多了！”蒋武奎想起自己的后妈被日本鬼子糟蹋而死，父亲也随着死去的事，恨得牙痒痒的。

　　“武奎，你非常恨日本鬼子，是不是？”谢梦绮问。

　　“谁不恨小日本鬼子？除非不是真正的中国人！梦绮，你知道么？我的后妈，她虽然不是什么好女人，但是，她恨日本鬼子，她为了反抗日本鬼子的欺辱，被日本鬼子杀害了。我的父亲，也跟着死了。你说，小日本能跟有情感的猫狗比么？不能！他们连猫狗都不如！”蒋武奎说着又激动起来。

　　“武奎，日本鬼子是我们大家的仇人。我们一定会把他们赶出中国的。”谢梦绮说着把手放在了蒋武奎的手背上。

　　“嗯。我们一定要把日本鬼子赶出中国。梦绮，我真明白了，日本男人连畜生不如，日本女人怎么也那么坏？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“你是说美岛川子？”谢梦绮好奇地问。

　　“美岛川子是不是坏透了？她竟然想到什么‘螳螂行动’，想让我们中国男人去跟她们日本女人睡觉。还让一个中国男人跟几个日本女人睡觉，她还要脸不？”蒋武奎说。

　　“她当然不要脸了，她只要中国男人给她们下种。”谢梦绮笑起来。

　　“美岛川子怎么知道我们中国男人下的种好？她是不是跟中国男人睡过？”蒋武奎看着笑了的谢梦绮。

　　“你问我？我不是睡过她的男人。你，你会不会跟她睡？如果她想你给她下种。”谢梦绮笑得弯了下腰，蒋武奎看见她饱满的胸动了动。

　　“我给她下种？她尼玛的想得美。我给她下种，我的儿子不就成了半个日本鬼子了？”蒋武奎说。

　　“哼，美岛川子那么好看，你是巴不得给她下种吧！”谢梦绮故意嘟着嘴。

　　“我才不想，她怎么漂亮，心也是毒蛇心。我想给的女人下种必须是我爱的女人，要不，我不是连畜生不如了。”蒋武奎看着谢梦绮说。

　　“你说，你想给谁下种？”谢梦绮问出这话后，心里后悔了，怎么能这样问，她如果说……

　　谢梦绮正想着，蒋武奎笑着说：“我只想在你身上下种，我喜欢的是你。”

　　“你！蒋武奎！你这个畜生不如的畜生！”谢梦绮瞪着蒋武奎。

　　“哈哈哈！畜生不如的畜生？是什么？”蒋武奎先是听着别扭，后来反应过来，笑着问。

　　“我没有说错。你笑什么？你以为我说错话了？畜生不如的畜生就是杂交畜生，你明白你是什么了吧！”谢梦绮恨恨地说。

　　“梦绮，你怎么骂人这么毒？”蒋武奎看着谢梦绮，想恶语攻击她，又怕她不高兴。

　　“我这不是骂人，是骂杂交畜生，怎么算是恶毒？”谢梦绮笑起来。

　　“你开心了，骂就骂吧！”蒋武奎说。

　　谢梦绮想不到平时那么爱抬杠的蒋武奎会这么顺着自己，她有些感动。她又将头靠在蒋武奎的肩膀上，说：“武奎，我刚才是跟你玩笑，你不许生气，好么？”

　　“我怎么会生气？你高兴就好。我知道你开心了才乱说的。你不开心的时候都不说话，只是扳着脸。”蒋武奎说。

　　“武奎，你怎么对我这么好？你也很了解我的。”谢梦绮想到自己对阙东进一片痴情，可是，他并不爱自己，何苦死死地缠着他，让两人尴尬呢？

　　“如果你真的爱他，请你放手。”谢梦绮想起了这句不知道在那本书上看到的话，她觉得对阙东进放手了。她想，这句话没有错，如果心里爱着一个人，他心里没有自己，放手，也是一种爱。

　　蒋武奎正想再听谢梦绮说什么呢，可是，没听见谢梦绮的下文了，他看着谢梦绮，发现她似乎在想着什么问题。

　　“梦绮，你在想什么呢？”

　　“我在想，我心里有阙东进，可是，他心里没有我。俗话说，强扭的瓜不甜，何况，我们两个连强扭都扭不到一块儿，我想，我应该放下他了。这样，我们还可以是战友，是朋友，你说是不？”谢梦绮坦诚地跟蒋武奎说。

　　“你这就想对了！你真是一个聪明的女人。”蒋武奎一听，激动地捧着谢梦绮的脸蛋儿亲了亲。

　　“你，你，你怎么？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“对不起，对不起，我是太冲动了。不是，不是，是太激动了。也不是，应该是情不自禁。我，我不知道该怎么说了。梦绮，你说用什么词好？”蒋武奎笑着问。

　　“畜生不如！这个词最好！”谢梦绮说。

　　“对对对！畜生吃鱼。你是鱼，我是猫。猫是畜生，你一条美人鱼，畜生吃鱼！梦绮，你这个比喻真是太好了，太绝妙了！你简直是比喻的天才！我又控制不住想亲你了。但是，我必须控制，要不，我就是连畜生都不如的畜生了，那就是杂交畜生！对，我们的儿子就是杂交畜生，猫跟鱼杂交出来的畜生，叫什么？猫鱼，对不？”蒋武奎说了一大堆，笑起来。

　　“你呀！真拿你没办法！你不是猫，是癞蛤蟆！”谢梦绮说。

　　“你是天鹅了？天鹅着了地，癞蛤蟆也能吃着。”蒋武奎笑看着谢梦绮，“梦绮，我真想吃你一口，让我吃口，怎么样？”

　　“我打掉你的牙！”谢梦绮对着向凑过来的蒋武奎举起了手。

　　“打吧，打吧。打是亲，骂是爱。打打骂骂是冤家，不是冤家不聚头，冤家对头睡一头……”

　　“得了！你哪里来的这么多的乱七八糟的顺口溜？我看你是油当水喝了，才有这么油嘴吧！”谢梦绮又笑了。

　　“这叫人逢喜事精神爽！看着美女心里乐。梦绮，我说正经的了，你让我亲下，好不？反正，你已经上过我的床了的。”蒋武奎看见谢梦绮高兴，开始放肆了。

　　“你还说？那次你故意装睡，其实知道是我，是不是？”谢梦绮看着蒋武奎，原来也并不讨厌他的，想在觉得他的确有些可爱了。

　　“天地良心，我不知道是你。真的，如果我知道是你，我怎么敢把你抱上床？梦绮，你说，那次是不是歪打正着了？反正，你迟早要上我的床。”蒋武说着摸了摸谢梦绮的手。

　　“你别跟畜生样，动手动脚的！你这样我可不跟你一起散步看星星了。以后我约李剑伟出来，你信不信？”谢梦绮说。

　　“好好，我规矩，行了吧。”蒋武奎说。

　　谢梦绮说到李剑伟的时候，李剑伟刚好到了家，他进门的时候想，如果张大虎问起自己去哪里了，该怎么回答？

　　李剑伟自然是做贼心虚了。其实，他随便怎么回答也没有关系，张大虎怎么会怀疑他出去干了见不得人的事呢？

　　李剑伟敲开门，张大虎看着他一个人，问：“剑伟，你没有碰着武奎他们？”

　　“我怎么会碰着他们？我是当电灯泡的人么？你跟我，不都是想为武奎提供方便么？怎么，他们两人还没有回来？看来她们两人还真的有戏。”李剑伟巧妙地把话题岔开了。

　　“他们两人有戏就好，那样的话，谢梦绮也就解脱出来了。阙东进也减少了麻烦，你说是不是？”张大虎看着李剑伟问。

　　“说得有道理。”李剑伟笑了笑。

　　“人呀，一旦陷入感情的泥潭，是很难自拔的！如果搅进了三角恋，也会心乱如麻。”张大虎说。


第193章 你怎么拿我跟小日本比

　　李剑伟听张大虎说起感情的事，想起自己刚才跟美岛川子在树林里的苟合，他想，自己是不是陷入了感情的泥潭？

　　“我先去睡觉了，你等等他们两人吧。”李剑伟说着进了自己的房间，他的心有些乱。

　　李剑伟进了自己的房间躺在床上，想着在树林的疯狂，他想，我是陷入了感情的泥潭么？不是，我是恨死了小日本，才在美岛川子身上发泄的。

　　可是，自己的确又很想美岛川子，这怎么解释？美岛川子，我爱你，还是恨你？你为什么那么狠毒，又那么风情？我知道你，想利用我，但是，我不会出卖我的兄弟姐妹的！

　　李剑伟，你没有出卖你的兄弟姐妹么？没有出卖为什么怕？怕她手里的照片和录音？你为什么经不过她的诱惑？为什么跟她亲近？为什么跟她缠绵，甜言蜜语？

　　李剑伟这样问着自己，心里更乱了。他拉过被单盖住了自己的头部。

　　美岛川子刚回到梅机关自己的房间，机关长敲门了。她不用问，听声音，知道是机关长。

　　“机关长，我累了，有什么事明天吧！”美岛川子说。

　　“开门，我有重要的事。”机关长说。

　　美岛川子开门，站在门旁，看着机关长，其实是堵着他，不想让他进来，她问：“有什么急事，非要今天晚上说？”

　　“你很讨厌我？即使你讨厌我，可我是你的上级，我没有让人把你叫到我那里，来你这里跟你谈工作，你就这样？”机关长盯着美岛川子的眼睛。

　　“进来吧！”美岛川子让开了，机关长进门顺手关上门，拉着美岛川子到了茶几前的椅子上坐下，看着她红润的脸。

　　“你是去约会那个胆小的李剑伟了？”机关长盯着美岛川子潮红的脸蛋，“你们两人还很浪漫激情？”

　　“机关长！请你放尊重！我是为了大日本帝国的利益才跟他见面的，你想什么了？”美岛川子并不回避机关长。

　　“为了大日本帝国的利益？你可以以身相许？可以跟他在树林里苟合么？”机关长的眼睛里似乎要喷出火来。

　　“你派人跟踪了我？”

　　“你自己承认了？八嘎！我没有派人跟踪你！你真的跟那个胆小鬼在树林里苟合了？你！”机关长举起了巴掌，但是，他没有打下去。

　　“你怎么可以这样？你是我的未婚妻！你！”机关长的手突然伸到了美岛川子的胸脯上，一把抓住，想用力扭动她的胸。

　　美岛川子早有准备，她快速地用了一个擒拿动作，扣住了机关长的手腕，机关赶紧放手，用了一个反擒拿，挣脱了美岛川子，移动了一步看着美岛川子：“你跟他能在树林里苟合，却不让你的未婚妻摸你？”

　　“你给我出去！无耻！”美岛川子说。

　　“我还无耻了？好！我无耻！”机关长说着开门走了。

　　美岛川子看着机关长离开了自己的房间，她想起了跟李剑伟的痛快激情，她喜欢李剑伟的温柔和冲动给她带来不同的快感。她想，自己是真的喜欢上李剑伟了，可是，李剑伟虽然提供了一些情报，但是，都是些没有多大价值的情报。

　　机关长气冲冲地回到了自己的房间，想起美岛川子对自己的态度，他恨恨地在心里说：“你说我无耻？好，我无耻给你看看！”

　　机关长拿起电话，给秘书处的红香子打了电话。红香子对机关长早有投怀送抱之意，她崇拜机关长的聪明才干，也被他的年轻英俊吸引着，但是，她几次暗示，机关中都不为之所动。

　　红香子接到机关长邀请的电话，心里按耐不住喜悦，刚想谁睡觉的她，赶紧把自己打扮着性感妩媚，朝着机关长的房间走来。

　　红香子没有穿和服，她知道，和服会遮住她妙曼的身材，会让她的性感被和服藏住，她也不想穿军服，她知道，军服虽然能展示自己的身材，也显得英姿飒爽，但是，不能展示女人的魅力。晚上了，机关长邀请自己，她想，怎么着装，机关长是不会责怪自己的，自己要好好地把身体的优点都展示出来。

　　红香子敲开了机关长的门，机关长看见站在自己面前的红香子温和地对着自己笑，媚眼里都是温情，她低低的领口露出的肌肤在灯光的照射下，显出诱人的亮泽，他一把将红香子拉近房间，顺势把她推在门上关上了门。

　　“机关长，怎么这么急了？你想我很久了？”红香子的后背靠在门上，温柔地看着的机关长。

　　机关长并不说话，一把扯掉了红香子的衣服，脱下了她的裤子，手抓着红香子的乳房，将粉红的珍珠送进了自己的嘴里。

　　“啊！轻点！我痛！”红香子忍不住痛，叫出了声来。

　　“你不是很想我要你么？喊叫什么？”机关长吐出了珍珠，自己解起衣服来。

　　机关长像一头发怒的雄狮，在自己的房间的地上，发泄了自己心中的怨气，他觉得，红香子是没有资格上自己的床的。红香子时不时地大喊着，她是实在忍不住痛的折磨。

　　机关长有气无力地躺在地上的时候，他还狠狠地抓了一把说：“红香子，你回去洗洗吧！看把我的地都弄脏了！”

　　红香子拿起地上的衣裤艰难地穿在身上，艰难地迈动着步子出了门。她走路的时候，感觉到下面火辣辣地痛。

　　红香子洗了身子，躺在床上，流着泪。她没有想到，自己一直盼望着的美妙的好事，竟然是这样的痛苦不堪。她知道，机关长不是喜欢自己，更谈不上是爱，他是在发泄。

　　红香子再也不想跟机关长了，她的美梦成了噩梦。她甚至怕以后机关长不顺心的时候就把自己叫过去发泄。

　　机关长也没有半点快感，他感觉到刚才不过是做了一次自己并不乐意的运动，尽管他在做的时候，时不时地想着美岛川子，当是把怨气撒在美岛川子的身上，当是，他并没有因此而快乐。

　　机关长跟红香子在地上翻滚的时候，谢梦绮已经把头从蒋武奎的头上移开了，她告诫蒋武奎，如果想打她的主意，她以后就只约李剑伟出来散步。蒋武奎笑着说不敢了。

　　“武奎，你陪着我出来散步，看星星，最好是老实点，别老想着亲我什么的。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我想亲你了。”谢梦绮笑起来。

　　“你什么时候想亲我？我等待着，我迫切地等待着。”蒋武奎说着用手指拢了拢谢梦绮的头发。

　　“我现在就想你亲我。不过，只能亲我的发丝，你能把握住自己听我的话，不越界么？”谢梦绮笑看着蒋武奎。

　　“能。”蒋武奎也笑。

　　“你亲亲刚才你拿着的发丝吧。”谢梦绮说。

　　蒋武奎知道谢梦绮是故意在逗自己，他想，你拿我开心，我就让你开心吧！

　　蒋武奎拿着谢梦绮的发丝，笑着说：“梦绮，你让我亲你的发丝，我知道，你是想以身相许了。过去相爱的人就有女孩子用发丝定亲的。”

　　“你胡说什么呀？不让你亲发丝了。”

　　“不让我亲你的发丝了？不亲发丝，亲哪里？”蒋武奎靠着谢梦绮近，他一低头看着谢梦绮饱满地胸，他的心有些乱了。

　　“你想亲哪里？”谢梦绮没有觉察出蒋武奎的变化，还在逗着他。

　　“我，我想亲……”蒋武奎一把抱住了谢梦绮，堵着她的嘴。谢梦绮想推开蒋武奎，可是，蒋武奎抱着很紧。

　　蒋武奎的嘴大，把谢梦绮的樱桃小口都含在了自己的嘴里，一会儿，谢梦绮停止了挣扎，她开始回应着蒋武奎。

　　谢梦绮的上下嘴唇都被蒋武奎含着，她只能吐出一点点舌头，蒋武奎感觉到了谢梦绮舌头的细滑，他见谢梦绮不反抗自己的了，松了松嘴。

　　谢梦绮一下滑离了蒋武奎的嘴，说：“蒋武奎！你趁人之危，你这个小人！”

　　蒋武奎一怔，被谢梦绮推开了。

　　“我以后再也不会跟你单独散步了。你欺负人。”谢梦绮说着朝着前面走去，其实，她的心里并没有责怪蒋武奎，心里反而感觉好受多了。

　　“梦绮，你别生气，我是真的喜欢你，我刚才是真的情不自禁。”蒋武奎跟在后面说。

　　“哼！喜欢？你们男人见了哪个年轻女人不喜欢？卑鄙！”谢梦绮说。

　　“我对你是真心的。我不卑鄙。”

　　“谁会承认自己卑鄙了？卑鄙的人会承认自己卑鄙么？”谢梦绮笑起来。

　　“梦绮，你不生我的气的，是不是？”

　　“谁不生气了？我是觉得你说的话好笑！哼，我不卑鄙！什么话？难道小日本还说，我是畜生，我连畜生都不如？”谢梦绮停住脚步，转过头来看着蒋武奎。

　　“梦绮，你怎么拿我跟小日本比？”蒋武奎做出很委屈的样子。

　　“哼！小日本鬼子是连畜生都不如，你呢？连小日本都不如！”谢梦绮说。

　　“你！你怎么说我？”蒋武奎急了。


第194章 身子会被砍成两块

　　“我这样说你？不是我这样说你。是你本来就是！”谢梦绮说完又自顾朝着前面走着。

　　“梦绮，我向你赔礼道歉，不管我刚才是不是情不自禁，我都向你道歉，是我不尊重你，侵犯了你，好不？我只求你原谅我，以后继续跟我散步，好么？”蒋武奎快走几步，挡在了谢梦绮的前面。

　　“哼！继续跟你单独散步？继续让你欺负？”谢梦绮看着蒋武奎的眼睛。

　　“我，我怎么是欺负你了？我敢，敢欺负你？我，我是真心喜欢你，其实，总是你欺负我。”

　　“是么？是我欺负你么？好，我现在就欺负你，你蹲下，背着我！”谢梦绮说。

　　“我背着你，好。我愿意你欺负我，不过……”

　　“先背着我走一段路再说。”谢梦绮说。

　　蒋武奎蹲下去，谢梦绮趴在他的背上，谢梦绮双手扶着她的屁股，一用力，站起来，朝着前面走去。

　　蒋武奎背着谢梦绮，很是开心，他的手感觉到了谢梦绮臀部的饱满圆润和弹性，背部也感觉到了柔软，他笑着说：“梦绮，以后我犯错了，你就罚我背着你吧！”

　　蒋武奎说着扶着谢梦绮的臀部往上送了送，他的手感和背部的感觉更强烈了，他心里简直乐开花。

　　谢梦绮当然知道蒋武奎的用意，她也感受到了跟异性身体接触的快感，她揣着聪明装糊涂说：“好，一言为定！你犯错了，就由着我罚你。”

　　“行，行。你怎么罚我都行。但是，不能不理我。”蒋武奎笑着说。

　　蒋武奎背着谢梦绮走了一段，谢梦绮让他放下了。两人回到家的时候，张大虎见谢梦绮脸色好多了，放下心了。

　　三个人说笑了会儿，各自睡觉。

　　太阳再次升起来的时候，阙东进吃过早饭，开始跟新的学员见面了。

　　李梦蔓先给学生介绍了阙东进，然后训话。她的训话很简单，重点是告诫女学员里有资历的人，不要搞特殊，她告诉大家，这次的特训很重要，一切由阙东进全权管理，任何人不得违反阙东进规定的纪律。

　　李梦蔓训完话后让阙东进安排具体训练项目，她去了办公室。李梦蔓是想让阙东进放开手脚，她怕自己在这里，阙东进有些顾忌。

　　李梦蔓走后，阙东进扫视了大家一眼，最后，目光在冷美人李乐萱的身上停留了几秒，又移到了高薇岚的身上，说：“今天是女子超级行动队的第一天的特训，你们都是女中豪杰，我带队，知道责任重大，也知道，要带好这支队伍很艰难。但是，我有信心。因为你们当中，有三个队员曾经是我的教官。我想，她们三个人都会支持我的工作。”

　　阙东进说到这里，扫了女学员一眼，笑了笑：“我想在特训之前，让我原来的三个教官陪着我表演一下，给新的学员助兴，也让大家开开眼界。”

　　学员们一听，来了精神。她们知道，说是表演，其实是比试。她们很好奇，也很怀疑，这个年轻的教官，竟然要跟自己原来的三个教官比试。这是不是故意杀鸡儆猴？但是，他有把握比过自己的三个教官么？

　　“高薇岚，出列！”

　　“到！”高薇岚挺着胸脯跨出了几步。

　　“李乐萱，出列！”

　　“到！”李乐萱面无表情地正步走出来。

　　“王雪柳，出列！”

　　“到！”王雪柳健步而出，看上去英姿飒爽。

　　“好！你们三个人曾经是我的教官，我们一起表演下散打给新的学员看吧！你们三个人一起上！”阙东进看着三个美女说。

　　“哼！你阙东进什么意思？想拿你原来的教官显示你的威风么？”高薇岚心里很是不服。

　　“这个阙东进，他这么干的目的是什么？让我们三个人出丑？”李乐萱心里也有些不舒服。

　　“阙东进，你真行！看来你走的时候我说的话你记在心里了？我说的是单项比试，你会强过我们，你竟然让我们三个人一起上？你是不是有点太自傲了？行，我们就打掉你的嚣张气焰！”王雪柳心里想。

　　“你们三个人要尽量拿出你们的看家本领，让新学员欣赏到精彩的比试！”阙东进说话很严肃。

　　“放心吧！我们会的！”高薇岚说。

　　“好！准备！”阙东进说着拉开了架势，他盯着三个美女，丁字步在慢慢地转动着身子，“开始吧，你们可以进攻我了。”

　　王雪柳她们三个人交换了一下眼色，分散开来，从三个不同的方向围着阙东进，眼睛死死地盯着他。

　　李乐萱她们三个人并不急于进攻，而是围着阙东进慢慢地转动着，像是以阙东进为圆心，三个人是圆圈上的三个点。

　　阙东进见三个人很能沉住气，他冷笑着也慢慢转动，目光在三个人身上扫视着。

　　王雪柳用目光跟李乐萱和高薇岚交流了一下，三个人突然朝着阙东进开始进攻了，她们大喊一声，手掌随着身子靠近阙东进的瞬间，朝着他劈了过去。

　　阙东进没有硬接任何一个人的手掌，只见他双脚直接朝着王雪柳奔去，双手合十自上而下像一把斧头猛劈下来。

　　王雪柳没有想到阙东进会全然不顾两边的夹击，直接朝着发起猛攻，她知道，一旦被阙东进的双掌劈住，身子会被砍成两块，她赶紧收掌，往左边移动步子，躲过了阙东进的力劈华山。

　　高薇岚看见阙东进出招歹毒，也全然不顾自己的左右，她发证了一下。也就在这短短的几分之一秒的时间，阙东进早已收住脚步，蹲下去一个扫堂腿，他的扫堂腿刚劲有力，如铁棒横扫地面。

　　高薇岚和李乐萱一跳，躲过了他的扫堂腿，并后退两步。三个人又恢复到了进攻前的样子，围着阙东进转着。

　　几个新学员看着，连大气都不敢出。她们没有想到，这个年轻英俊的阙教官，面对三个她们佩服的女人，竟然不动声色地化解了她们的第一次围攻，而且还把三个人吓得退后了。

　　阙东进的目光在王雪柳她们三个人的身上扫视着，脸上带着微笑，他等待着她们三人的再次进攻。王雪柳她们刚才的试探，让她们知道对付阙东进的难度了，他根本不按照常规出牌，刚才，他的身上根本看不住原来教他的招数的痕迹。

　　高薇岚心里憋着一股火，这股火里，有阙东进对他们的藐视，也有昨天自己受到的冷遇，她很想让阙东进在所有的学员面前丢脸。她想，如果阙东进把三个原来的女教官比下去了，这些女学员会更打心底里喜欢这个风流倜傥的男人。

　　高薇岚看了看王雪柳和李乐萱，朝着阙东进上中下一齐攻过来，三个人都是三路进攻一气呵成，学员们只见无数的手脚朝着阙东进的身上攻去，她们想不出阙东进会怎么脱离这些手脚，大家的心都更紧了。

　　阙东进见王雪柳她们三人来势凶猛，突的脚点地，大叫一声腾空朝着王雪柳踢去，王雪柳似乎要跟阙东进硬拼，她迎战着阙东进，只是脚步停止了，没有继续前行。

　　阙东进的脚眼看会跟王雪柳手臂碰撞，两人也许会碰撞中往后跌倒。谁知道，阙东进的脚在点到王雪柳的手臂的瞬间，力度发生了变化，他只是借助着王雪柳的手臂作为一个支点，身子一转，朝着右边的高薇岚翻滚过去，同时，他出掌朝着高薇岚的颈部横砍过去。

　　高薇岚没有想到阙东进会突然中途改变进攻方向，她见阙东进朝着自己的颈部一掌横劈过来，她赶紧身子一矮，同时双手回收，护着脖子。可是，阙东进的手掌并没有横劈到底，手掌在高薇岚的头部上面突然转变了风向，朝着下面拍来，高薇岚本能地就地一滚，阙东进在落地的瞬间顺势朝着高薇的腰部踢过去。

　　高薇岚“啊”地一声闭上了眼睛，她知道，自己无论如何也躲不过这一脚了。

　　高薇岚滚了几圈，并没有感觉到身体的疼痛，她睁开眼睛一看，阙东进正对着她微笑着，王雪柳和李乐萱站着也傻傻地看着她。

　　高薇岚站起来，拍打了下身子说：“多谢阙教官手下留情。”

　　“阙教官，我服输了。我会用心地跟着你学习。”王雪柳说。

　　“阙教官，我们三个人暂时不是你的对手。”李乐萱说。

　　学员们的掌声响起来，有人惊呼，“太厉害了！真是太神奇了！”

　　阙东进笑了笑，说：“今天的训练就是散打训练，你们两两互相对打，注意不要按照套路对练，随意地打，我看看谁的打得出人意料之外！列队！”

　　十二个美女快速地站成了一排，阙东进看了看自己面前的美女笑着说：“抽签对练，从一号开始，相邻的两个数字的人开始对练！六个输了学员，负重罚站两小时！”

　　美女们一听，你看我，我看你。她们没有想到，这个阙教官，会开始训练就用惩治的办法来对待她们。


第195章 你还是要被罚站的

　　阙东进说完，从口袋里拿出早已写好的了序号的十二个纸团，从美女们的身前走过，让她们开始抽签。

　　美女们每人拿了一个纸团，展开，看着纸团上的序号，心里想着，自己的对手会是谁？

　　“一号，三号，五号，七号，九号，十一号出列！按照从小到大的顺序排列！”

　　阙东进一声令下，六个美女出列，站好了队伍。

　　“双数号，按照从小到大的顺序调整队形！”阙东进又说。

　　高薇岚发现自己的对手竟然是王雪柳，她心里咯噔了一下，看来自己要丢人了，怎么就抽到了王雪柳？抽个新的学员不行么？

　　“好了，你们都知道该跟谁交手了！一会儿，你们都要好好地训练，把对方当成是自己的敌人！给我恨恨地打！谁心慈手软，谁就会吃亏！三分钟后开始训练，大家去准备吧！”阙东进说。

　　大家立即散了，开始戴头盔等准备工作。高薇岚知道，自己跟王雪柳将是一场恶战，她虽然没有取胜的信心，但是，她不想让大家看笑话。失败了，两个小时的负重罚站，这不是让人雪上加霜么？

　　三分钟后，阙东进吹起了集合的口哨，十二个美女快速地按照原来的队形站成了两队。

　　“大家训练的时候，我在旁边看着，你们谁没有尽全力，我都会收在眼底，两人商议作弊的，我会从严处理！”阙东进看了看高薇岚，心里想，你抽的可真是上上签呀！我也很想看看你跟王雪柳到底谁的功夫好！

　　十二个学员看着阙东进，心里想，这个阙东进，还真想看着拼尽最后的力气，失败了，没了力气，再来个两小时的负重罚站，晚上还不一身疼痛死？

　　“散开！各自各就各位！”阙东进下达了命令。

　　六组成员各自在自己的圈子里面对面地站着，眼睛都盯着对方，都想在短时间内将对方制服了。

　　“预备！开始！”阙东进大喊一声。

　　瞬间，十二个美女像十二头发威的母狮开始了搏杀。

　　阙东进拢着双手，来回走动着，他的眼睛在美女们的身上来回着。这真是一道绮丽的风景，美女丰满的胸脯在剧烈的运动中跳跃着，直晃眼。

　　阙东进的目光重点放在了高薇岚和王雪柳的身上，只见她们两人腾挪闪打，你来我往的，动作敏捷，反应快速，谁也没有碰着谁。

　　李乐萱跟一个新来的学员对打着，阙东进看见她出手并没有平时那样快捷，他知道，这个李乐萱对付自己的对手不是问题，她好像不是在跟学员搏斗，似乎在教学员怎么出招，同时让她化解自己的招式。

　　阙东进笑了笑，心里想，你就先代替我亲手教下这个学员吧！秦诗丽的对手是一个很健壮的美女，但是，她似乎也应对自如。其她的三对新手倒是非常认真，非常卖力地拼搏着。

　　高薇岚有些心急了，她开始加大了进攻的力度，只见她快步插进了王雪柳的空档，朝着王雪柳的胸前双掌推出的同时，跟上一个步子又是一个侧身踹腿，王雪柳却是身子一侧，步子一迈，巧妙地躲开了高薇岚，并在她的后面顺势一推，高薇岚的脚步便有些慌乱了。

　　高薇岚立住脚跟后，盯着王雪柳，似乎想把她吃了。王雪柳面无表情地盯着高薇岚，等待着她的再次进攻。

　　高薇岚耸动着肩膀，脚步快速地移动着，拳头似出非出，她时而碎步朝前，时而碎步后退着，她在用快速的动作迷惑着王雪柳，寻找着进攻的时机。王雪柳却只是以静制动，她的身体只是处在细微的动作中，眼睛却死死地盯着高薇岚的脚步。

　　高薇岚终于发起了进攻，她快步向前朝着王雪柳的左边面颊一拳打去，拳头在半路的时候却快速地收回，变成了肘子，改变了步伐朝着王雪柳的胸部撞过去。

　　王雪柳身子一侧，避过了高薇岚的肘子，同时，她的右脚一下插到了高薇岚的左侧，朝着她的肩膀一掌推过去，高薇岚挨了一掌，顺势朝着前面一个翻身后，来了一个鲤鱼打挺站起来，抖动了下身子，看着王雪柳。

　　王雪柳并没有乘胜进攻，她依旧是碎步着，微动着身子，眼睛死死地盯着高薇岚。

　　“好一个以静制动！”阙东进在心里赞叹着王雪柳。

　　高薇岚两次进攻失利了，心里更有些浮躁了。她想，自己不能失败，不能被自己曾经的学生罚站，她想哪怕是两败俱伤也好！

　　高薇岚这样想着的时候，准备釜底抽薪了。她继续弹跳着围着王雪柳转动着，她的眼睛盯着王雪柳，她知道，自己这次如果不把王雪柳制服，体力上就已经占了下风，王雪柳反攻的时候，自己就更难以招架了。

　　高薇岚突然后退了一步，然后快速地朝着王雪柳攻击着，她只顾进攻，上中下三路并发，拳脚并用。王雪柳看见高薇岚要跟自己硬拼了，她没有招架，而是双脚快速地腿着。

　　高薇岚见王雪柳不战而退，加快了步伐攻击，王雪柳快步退了几步，突然下蹲一个扫堂腿，高薇岚没有想到王雪柳会下蹲，她只防着她侧身后面袭击，突然见她用扫堂腿了，想打住脚步，又想跳跃躲避，就在她犹豫的零点几秒的时间，她被扫到在地上。

　　王雪柳一个扫堂腿后，站起的同时，整个身体朝着高薇岚扑去，而且是用手肘碰撞而去，高薇岚一惊，赶紧翻滚，谁知道，王雪柳在半空中却改变了招数，没有直接下压，而是化肘为掌，脚步点地后朝着前面扑去，正好按住了滚动的高薇岚，同时，双脚快速地搭在了高薇岚的身子上，将她按住了。

　　高薇岚失败了。

　　“好连贯快捷的动作！”阙东进赞叹了一声。

　　李乐萱和秦诗丽也将对手制服了。其他的三个小组也分出了胜负。

　　阙东进看着六个战败的美女说：“你们六个人全副武装，来这里罚站两小时！”

　　“阙教官，你这样处罚我不服！你知道的，我们六个人里，不是每个人都比她们六个人差！再说，我们即使是打不过她们，也应该是加强训练，为什么罚站？”高薇岚看着阙东进。

　　“服从命令！我现在是教官，不想解释！”阙东进冷冷地说。

　　“我不服从命令！我不罚站！”高薇岚说。

　　“你不服从命令也行！你们谁还有不想命令的？我给你们一个机会！”阙东进冷冷地说。

　　“什么机会？”高薇岚问。

　　“很简单。我只一个左手，右手不动，只要能打过我，可以免去处罚！”阙东进说。

　　“这可是你说的？”高薇岚看着阙东进。

　　“你想试试？告诉你，我打败你，你还是要被罚站的！”阙东进说。

　　“好！我不戴头盔这些了！”高薇岚很是恼怒。

　　“行！你不怕受伤，我们就跟平时两个敌人相遇那样交手！”阙东进盯着高薇岚，他想好好地教训这个自己并不喜欢的女人，他不想顾及她的面子了。

　　高薇岚去掉头盔，把防身的衣服也脱掉了，阙东进看见她的胸脯剧烈地起伏着。

　　“你们看看我们是怎么比武的！注意看我的动作！好，你进攻吧！”阙东进说着把右手反剪在背后。

　　“好！我看你这个我昔日的学生究竟学了多大的本领！”高薇岚说着朝着阙东进移动着步子，双手成掌在胸前。

　　阙东进看着高薇岚进攻了，他冷笑着拉开成了丁字步，左手变成掌，立在胸前。高薇岚开始双圈齐发，猛烈地攻击着阙东进。

　　阙东进并不躲闪，而是用左手快速地拨动着她的双拳，将她的双拳一一化解。高薇岚双拳进攻，被化解了，她突然一个横拳朝着阙东进的左太阳穴打去，同时，来了一个侧身踹腿。只见阙东进的头微微一偏，躲过了高薇岚的“单龙掼耳”，腿一抬，避过她的脚的同时，顺势朝着她立着的另一只脚踹去，高薇岚“啊”地一声倒在了地上。

　　“我如果用力的话，你的腿断了！大家看好了没有？速度和准确度！躲避的幅度越大，反击就会越慢！你们要练习到准确地判断对方的拳脚跟自己身体的距离，快速地躲过后，能出其不意地反击！高薇岚！站起来去负重罚站两小时！战败的六个人，我告诉你们为什么要罚不能的站！这是基本功！同时也是锻炼你们的心计！人如果不能静心，在战斗的时候心急了，在心理上就输了！”阙东进看着高薇岚，冷冷地说。

　　高薇岚想起自己跟王雪柳打斗的时候，的确是心急了，因为她的急于求成，而让王雪柳以静制动，在她浮躁的时候，出其不意地将她击败了。她没有再说话，站起来默默地接受处罚去了。

　　六个美女很快全身武装，像是整装待发的士兵，背着武器等必需品站在哪里一动不动，看上去个个倒是英姿飒爽，她们身上负重二十公斤，要立着两个小时一动不动，的确也是很困难的，这个训练看似不动，却是非常残酷的训练。


第196章 朝着汪晗雨的翘臀踢了一下

　　阙东进在六个罚站的美女面前来回走了几次，他的目光在她们的脸蛋和胸脯上扫视了几次，心里不由感叹，真是百里挑一的尤物，个个都是美人儿，不仅漂亮，身材也是绝佳，真是性感迷人。

　　阙东进觉得自己真是掉进了美人窝，不知道以后该怎么克制自己。他知道，自己天生走桃花运，掉进了美女窝的桃花小子，想逃离桃花运的缠绑，难呀！

　　高薇岚虽然是听话地站在哪里罚站了，但是，她的心里很不平衡，跟自己一次罚站的都是新来的，自己是唯一的老教官，她的心里能没有怨气？她见阙东进来回走着，目光又在少女的脸蛋和胸脯上扫来扫去的，她瞪了阙东进一眼，故意将胸脯挺了挺，阙东进看见她的两个球儿似乎要射出来，他暧昧地朝着高薇岚笑了笑。

　　阙东进的这一笑，让高薇岚琢磨了又琢磨，却不知道阙东进的真实意图，她当然也想到了阙东进是不是看见自己的胸器有些动心了？这一想法，让她快熄灭的火种又复燃了。

　　阙东进检查完了受罚学员后，开始对六个胜利的美女们进行下一轮训练了。他让六个胜利者站好队后，看着她们笑了笑，说：“你们认为是该休息了，还是继续训练？”

　　王雪柳看了看阙东进，心里想，问什么问，想要我们怎么训练直接说。李乐萱也看了看阙东进，她知道，下一步训练肯定会更辛苦。

　　“阙教官，我认为您是想让我们休息了。”秦诗丽说。

　　“想休息？可以的。只要你们当中休息的，两个人，或者三个人，甚至四个人都可以，跟我较量，能把我打趴下，想怎么休息就怎么休息。怎么样？想休息的报名。”阙东进依旧微笑着。

　　秦诗丽看了看王雪柳和李乐萱，她很想跟他妈两人合作，三个人跟阙东进比试下，可是，王雪柳和李乐萱像是没有看见她一样。

　　“怎么？都不想休息？如果只有一个人想休息，老规矩，打过我的左手就行！”阙东进笑着说。

　　“阙教官，你！”秦诗丽瞪着眼睛。

　　“秦诗丽，不服气么？找不到同伙你可以自己试试！”阙东进收住了笑容。

　　“试就试！你以为你是天王？”

　　“好！有骨气，我喜欢！你们看好了！来吧！”阙东进说着把右手反剪到了背后。

　　“我不试了。我再过些日子再试！”秦诗丽见阙东进扳着脸，她却笑了。

　　我才不傻，高教官都不行，我比高教官还差点儿，你以为我会自不量力？哼！我逗你的，你退我进，你进我退，你笑我凶，你板着脸儿，我给你微笑。我看你怎么着？秦诗丽心里想着，觉得很开心。

　　“不试了就给我老实听话，好好训练！”阙东进严肃地说。

　　“是！阙教官！”秦诗丽敬礼。

　　三个新学员忍不住笑起来。

　　“好笑么？笑，我让你们笑！待会儿你们会笑出泪来！”阙东进说完，三个新学员赶紧闭住了嘴。

　　王雪柳想笑，忍住了。她觉得这个阙东进很会整人，她想，这些学员一定会被整出样子来，成为一支出色的“女子超级行动队”，她其实很欣赏阙东进的所作所为。

　　“听好了！你们六个成员负重跑步！跟着我跑！我歇息了，你们才能休息！谁要是掉队了，会有更残酷的训练等着你！听见没有？”阙东进大声说。

　　“听见了！”大家齐声说。

　　可是，“听见了”的话音刚落，一个声音问：“阙教官，你也是负重跑么？”

　　说话的又是秦诗丽。阙东进看了看她，说：“你是怕我搞特殊么？我搞特殊你怎么着？我是教官！你有本事你也当教官啊！别说我不负重，我就是不跑，看着你们跑，又怎么着？真是的！”

　　“你！”秦诗丽气得只说出一个字。

　　“我怎么了？告诉你，我今天不搞特殊！你给我跟好了！解散！三分钟后集合跑步！”阙东进说完自己也去整装了。

　　罚站的六个美女当然能听见阙东进的训话，她们此时心里舒畅多了。她们没有想到，阙东进所为的惩罚其实不是惩罚，他不过是根据大家的能力安排不同的训练而已。

　　高薇岚听了阙东进的训话，又想起了刚才阙东进看见自己挺胸的那个暧昧的笑，她觉得阙东进是一本天书，要读懂他，太难了。

　　三分钟不到，六个美女都整装列队了。阙东进也是全副武装，他看了看时间，说：“我们跑步的时间比他们的两个小时少了十分钟，他们已经站了十分钟了！明白了么？”

　　“啊！”秦诗丽叫了一声。她听说要跟罚站的人一起下班休息，吓了一跳。

　　阙东进当做没有听见，说：“准备开始跑了！谁要是落后我一圈，我会踢着她跑！开始！”

　　阙东进说完开始慢慢地跑起来。他当然不会速度太快，这不是短跑，将近两个小时的跑步，练习的是耐力，不是冲击力。将近两个小时，会绕着400米的跑到跑很多圈，学员落后一圈不足为怪，但是，阙东进不想让她们有偷懒的心里。

　　罚站的人看着阙教官以身作则，心里原来的那点怨气早没有了，有的，只是敬佩。

　　阙东进很是照顾大局，他一直是小跑着。但是，人的体力是有差异的，开始，大家到是能紧紧地着阙东进，后来，有美女开始体力不支，慢慢地拉开了距离。

　　跑了一个小时后，阙东进看见前面的美女离自己越来越近了，他能清晰地看见美女的两瓣翘臀有节奏地扭动了，说实在的，阙东进看着很受用。但是，他向前面的美女发出了警告：“前面的，加快速度！要不，当心我踢你的屁股！”

　　阙东进的声音很大，整个训练场都能听见。前面的美女听了，又羞又急，只好咬着牙加快了速度。阙东进见前面的美女加速了，他自己反而慢了下来。他当然不想真的去踢美女的翘臀，他只是想督促美女加紧训练。

　　高薇岚的脸上滚落下豆大的汗珠，她感觉到内衣已经贴近了肉体，像是从水里捞出来的了。她知道，不是自己一个人这样，大家都会这样了。跑步的人比她们湿得更厉害。

　　阙东进也已经全身湿透了。他知道，十二个美女肯定也是湿透了。他想，只有残酷的训练，才是延长学员生命的法宝！以后的战斗更残酷，没有残酷的训练，学员们会早早地在战斗中被敌人夺去生命！

　　残酷里有爱！阙东进想着尼克拉米斯教官的话，他又加快了速度，他要催促落后的美女。

　　“前面的，跑快点！再不快点，我很快就会踢你的屁股了！”阙东进又大声地喊起来。

　　阙东进前面的美女名叫汪晗雨，她身材娇小，面目清秀，看上去就给人文静的感觉，说话的声音也是细细的，目光里总像是含着秋水一般。

　　往晗雨听到阙东进的声音，又羞又急，她使劲地往前冲着，可是，她的确有些力不从心了，她咬着牙，尽量想把步子迈得大些，快些。

　　“汪晗雨！听见没有？再快点！还有最后十分钟，坚持住！别让我踢着你的屁股！”阙东进看了看时间，点名催促了。

　　汪晗雨听见教官点自己的名字了，她心里更是羞愧，她闭着眼睛朝着前面冲去，可是，身体用了大力，脚步却跟不上了，她朝着前面扑去，跌倒了。

　　罚站的六个美女眼睁睁地看着跌倒在跑道上的汪晗雨，后面跟着的秦诗丽和李乐萱，还有王雪柳也看着汪晗雨倒在了地上，她们还看见阙东进加快了速度朝着汪晗雨跑去。

　　这些美女都以为阙东进会跑过去把汪晗雨拉起来，谁知道，阙东进跑过去朝着汪晗雨的翘臀踢了一下，问：“你病了么？”

　　“没有。”汪晗雨边回答边撑起来。

　　“没有病就起来给我快跑！坚持住这十分钟！要不，我会把你的屁股踢成八块！”阙东进说着又在汪晗雨的屁股上踢了一脚。

　　汪晗雨咬着牙站起来又朝着前面跑去，她的泪水在眼眶里打了几个滚，掉到了跑道上。

　　阙东进在原地踏步跑着，他要给汪晗雨一点时间，跟自己拉开距离。他原地踏步跑的时候，看着罚站的几个美女，王雪柳和李乐萱她们跑在前面的三个美女正在接近阙东进。

　　阙东进看着罚站的美女，知道她们的脚也在发麻了。但是，她看见六个人都坚持着，依旧英姿飒飒的，心里很是欣慰。可是，阙东进的嘴角刚露出笑来，一个美女的腿一软，倒在了地上。

　　阙东进赶紧跑过去，站在了倒地的美女面前：“卿春秀！你没有病吧！快站起来！”

　　卿春秀看了看阙东进，手撑着地，努力地站了起来，大大的眼睛看着盯着阙东进，说：“对不起，阙教官，我的腿发软，我不是有意的。”

　　“少废话！我的腿还打颤呢！坚持住！”阙东进说完又朝着跑道跑了过去，离开王雪柳只有两三步的距离。


第197章 被踢了屁股的美女想笑

　　阙东进一边跑着，一边记下了两个体力有些弱的两个美女，他想，以后更要加强对汪晗雨和卿春秀的锻炼，决不能让一个人掉队！

　　“阙东进！你这个训练是不是太残酷了？总该给学员们循序渐进呀！”王雪柳上气不接下气地说。

　　“你想循序渐进？我们是不是要等到跟日本鬼子对面干仗的时候再锻炼？王雪柳，告诉你，你如果落后我一圈，我照样踢你的屁股！”阙东进边跑边说。

　　“你！流氓！”王雪柳说的第一个字声音比较大，后面说的“流氓”两个字只是在喉咙里打转二郎一下，她知道，后面两个字说出来，别的学员听见了影响不好。

　　王雪柳对阙东进的这种残酷训练其实是赞赏的，只不过刚才见他太“无情”了，随口说说而已。

　　“汪晗雨！加油！争取超过你前面的张莉！”阙东进又开始催促汪晗雨了。

　　我也想超过她，我也不想倒数第一！但是，我真的没有力气了！汪晗雨这样想着，还是加快了速度。

　　张莉听到阙教官说自己的名字了，她知道，后面的汪晗雨如果超过自己，那么下一个被踢屁股的人就是自己了，她咬着牙开始冲刺着，她可不想自己的美臀在众目睽睽之下被一个男人当球踢。

　　张莉这样想着，步子加快了。思想开了小差，身子却在力不从心地加快，她后面的脚跟前面的脚碰了一下，倒在了地上，汪晗雨抓住时机超过了她。

　　阙东进看见张莉倒在了地上，快步跑上来在正要爬起来的翘臀上踢上了一脚，问：“张莉，你怎么了？没病吧！”

　　“没，我……”张莉咬着牙跑起来朝着前面跑去，她在心里恨恨地骂道：“流氓教官！看见我爬起来了还踢我的屁股！”

　　阙东进又在原地开始踏步跑起来。跑了一会儿后，他又看了看时间。

　　王雪柳看着跑在前面的阙东进，心里又爱又恨，爱的是他的确是训练人才的好手，恨的是他确实有些“流氓”，怎么能踢女学员的翘臀呢？

　　阙东进督促着大家又跑了几圈，看了看时间，大声说：“还有最后三分钟！大家开始冲刺！我也不等你们了，我也开始冲刺了！跑得快的，只要你追上我，就可以踢我的屁股！跑得慢的，我追上你，就是快你一圈了！我就踢你的屁股！”

　　阙东进说完开始加速了。

　　王雪柳、李乐萱和秦诗丽三个离阙东进最近的美女也加快了速度，她们三个人都想踢阙东进的屁股出出气儿。

　　哼！我怎么说也是逃跑大王，我不过没有用劲而已，我不相信三分钟内踢不到你的屁股！秦诗丽这样想着，加大了马力，她很快超过了李乐萱。

　　“快！跑上去踢阙教官的屁股！”李乐萱看见秦诗丽超过了自己，给她打气说。

　　“秦诗丽！加油！追上去踢他的屁股！”罚站的高薇岚大声地喊着。

　　“加油！追上去！踢阙教官的屁股！”其她罚站的五个美女喊叫了起来。

　　阙东进追上了张莉，在她的屁股上踢了一脚，她倒下了，阙东进边跑边说：“爬起来继续跑！要不我追上了还会踢！”

　　阙东进一会儿又追上了汪晗雨，在她的翘臀上又踢了一脚，汪晗雨没有跌倒，朝前继续跑着。

　　秦诗丽也超过了张莉，超过了汪晗雨。

　　“秦诗丽，加油！踢阙教官的屁股！”罚站的六个美女成了啦啦队。

　　阙东进回头看了看秦诗丽，笑着大声说：“秦诗丽，加油！快来踢呀！”

　　秦诗丽看着阙东进离开自己不远，很想拼尽全力冲上去，可是，两个人的速度似乎保持着一致，前面看似触手可及的阙东进，自己却够不着。

　　阙东进踢了第三个美女，接下来的就是李乐萱了。

　　“李乐萱你注意了！接下来我就踢你的屁股了！你快加油！还有一分钟！”阙东进看见离开自己有半圈远的李乐萱大声说。

　　李乐萱哪里敢回答，她只有埋头朝着前面跑。

　　“阙教官！你别得意，我离你只有三米远了！”秦诗丽说着朝前百米冲刺的速度冲着。

　　近了，近了，更近了！

　　秦诗丽知道时间也快到了！她是真的想踢阙东进的屁股，她知道时间只有用秒计算了，她奋力跑着，突然跃起来朝着阙东进的屁股踢过去。

　　阙东进朝着跑道外快速地移动了几步，大声说：“时间到！”

　　阙东进话音没落，秦诗丽摔倒在了跑道上，她摸着自己摔痛的屁股，心里暗自骂道：好你个阙东进，故意的！我上你的当了！

　　大家看见秦诗丽摔倒了，又听到说时间到了，谁也没有力气跑道秦诗丽的身边了，都在原地坐在了地上。

　　阙东进走进秦诗丽身边笑着说：“秦诗丽，心服口服了没有？想踢我的屁股，哼！你还得加紧练习！”

　　“不服！”秦诗丽站起来瞪着阙东进。

　　“你们听到没有？没有踢到我的屁股，自己摔倒了，还说不服？要是跟敌人对阵，她这样还有机会赌气说‘不服’两个字么？哈哈哈！”阙东进说着看了看坐在地上的美女们，“还有谁不服的？站起来继续跟我跑！”

　　美女们谁也说话，她们的心里服了。当然，也有几个美女是爱恨交加着。

　　“起立！整队！三十秒之内没有归队的，继续踢屁股！”阙东进突然严肃地发出了命令。

　　坐在地上的美女们一听，赶紧手撑着地站起来，朝着站队的地方跑着。

　　阙东进看着时间，二十秒后，所有队员归队了。

　　“立正！稍息！”阙东进看了看十二个美女，见她们的衣服都湿透了，胸脯上的两座小山更加凸显了。

　　“今天上午的训练还比较让我满意！我在这里提醒一下，汪晗雨、张莉和卿春秀三个人的体力还要加强训练，你们三个人平时空闲的时候自己好好地锻炼！解散！”阙东进说完朝着自己的房间走去了。

　　“魔鬼！”秦诗丽嘀咕着说。

　　“太狠心了！还耍流氓！”高薇岚看着秦诗丽，“可惜了，秦诗丽差点给我们报仇了。”

　　“什么报仇呀？他是故意的！我根本追不上他！其实他早有准备，听见我的声音近了，故意给我那么一点距离，我都上当了，他的屁股没有踢着，我的屁股倒是摔痛了。”秦诗丽笑着说。

　　王雪柳大笑起来，大家也都跟着笑起来。

　　三个被阙东进踢了屁股的美女想笑，却都忍住了。她们觉得自己的美臀被阙教官踢了，毕竟不是光彩的事，笑别人，自己也会被人笑。

　　高薇岚停住了笑，说：“秦诗丽，大家都给你加油，都想看你怎么踢那个流氓教官的屁股，可惜了，就差那么一点点。”

　　哼！什么可惜了，没听秦诗丽说么？阙东进是故意离开她那么点距离，给她设的套，还想踢人家的屁股，自己没有摔伤已经是万幸了！李乐萱在心里说。

　　“流氓教官？你们这么叫他可不好！”秦诗丽说。

　　“怎么不好了？你被他设计了，摔了，还想帮着他？”高薇岚看着秦诗丽说。

　　“我不是想帮着他，我是想着我们姐妹们。”

　　“怎么说？”高薇岚不解地看着秦诗丽。

　　“你叫他流氓教官，你说，我们被他体罚过的，不是被他耍了流氓？这话，多难听。”秦诗丽笑着看了看汪晗雨她们，见三个被踢了屁股的美女都低下了头。

　　“你怎么能这么理解？你看看你，这么一说，汪晗雨她们都不好意思了。”高薇岚说。

　　“不说了，大家回去洗澡换衣吧！唉，想中午休息会儿都没时间，这身衣服得洗多久？”王雪柳看着大家湿透的衣服说。

　　“还真是！这个阙东进，太可恶了！我们会被他活活整死的。姐妹们有什么好办法，也整治下他出出气就好了。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，别搬起石头砸自己的脚了，摔得不痛，是不是？走吧！”王雪柳说着自顾走了。

　　“哼！这口气真的难以下咽！我逮着机会要让他也吃吃苦头。”秦诗丽说。

　　“我想，这个阙教官以前训练的时候肯定早吃过苦头了，要不，他怎么会有那么大的本事？”卿春秀睁着大大的眼睛说，她虽然被罚站，被踢了屁股，却是打内心里佩服着阙东进。

　　“他是不是想把吃过的苦都撒在我们身上？让我们也像他那样？”张莉看了看秦诗丽。

　　“你是说他吃过苦，心里不平衡？我记得我儿时的一个朋友挨过老师的打后说，哼！将来我长大了一定要当老师！我问他干什么要当老师，他说，老师打我，我以后当了老师，我可以加倍地打我的学生了！”秦诗丽说着笑看着高薇岚。

　　“高薇岚，你这话什么意思？我当教官的时候可没对阙东进怎么样？你是不是笑话我被他罚了？”高薇岚瞪着秦诗丽。

　　“高教官，你别误会，我只是开个玩笑。”

　　“误会？我看你就是成心的！”高薇岚想起阙东进对自己的惩罚，心里很不舒畅。


第198章 你是真想累死我们么

　　秦诗丽见高薇岚生气了，她说：“我说了没有针对你。你怎么这样？不跟你说了，我走了。”

　　秦诗丽丢下一句话，朝着宿舍走去。

　　“你给我说清楚了！要不，你别想回去！”高薇岚说着一把朝着秦诗丽抓去，想抓着她的衣领。

　　秦诗丽一闪，躲过了高薇岚，说：“高教官，我都解释好了，你别欺人太甚！告诉你，你现在不是我的教官！我尊敬你，让过你了！”

　　“笑话！让过我了？你的意思你比我行了？好呀！我们比试下！”高薇岚说着朝着秦诗丽进攻了。

　　李乐萱几个人赶紧拉着了高薇岚，秦诗丽也生气了，她也朝着高薇岚的身边走：“比就比，谁怕谁了？受了教官的气，想朝着我撒野，门都没有！”

　　“你们放开我！看我怎么教训她！我平时都白教她了！还真是徒弟打师傅了！”高薇岚大声说。

　　“徒弟打师傅了，怎么了？我不是跟三个师傅打了么？”阙东进走了过来，他没有到家的时候就返回了，他见所有的女学员都没有回来，怕她们出事。他知道，学员们心里憋着有气，弄不好会想找到出气的对象，果然不出所料，还真有人想打架了。

　　李乐萱她们听见了阙东进的说话声，放开了高薇岚。

　　高薇岚看着阙东进，恨恨地说：“阙教官，你威风了，是不是？你能耐了，能打过三个老师了，是不是？”

　　“是。怎么样？你不是想出气么？好呀，你跟秦诗丽打呀！拿你昔日的女学员出气也不错的！”阙东进说。

　　“你！”高薇岚气得胸脯汹涌澎拜起来，阙东进看着她的胸器，微笑着。

　　“流氓！”高薇岚见阙东进盯着自己的胸脯看，低头看了自己的胸，衣服湿透了，自己太激动，胸脯竟然起伏的很厉害。

　　高薇岚说完朝着自己的房间那边走去了。

　　“我说了解散，让你们回去洗澡休息，你们不听，在这里讨论什么？是不是还没有训练够？还不快回去洗澡换衣？一会儿就吃中饭了，下午两点会准时训练！”阙东进冷着脸说。

　　美女们赶紧一哄而散了。

　　高薇岚回到自己的房间，进了卫生间，她几下脱掉了衣裤，用凉水冲洗着自己的身体，冲了一遍后，涂上了浴液。这时，她的气似乎消了一些。

　　高薇岚没有那么大的怨气了，开始慢慢地洗着身子，她的手在胸前滑动的时候，看见自己的胸器高挺着，想着阙东进的目光盯着它们，心里说，你这个死流氓，眼睛那么死死地盯着，我想跟你亲近，你怎么不肯？还抓着我的胸器死劲地扭动，想痛死我！

　　高薇岚想到这里，怀疑阙东进是不是有些变态。他是不是只想着看女人的胸脯，或者折磨女人，内心里对女人有着一种仇恨？要不，他怎么不玲香惜玉呢？

　　高薇岚对阙东进不死心，她想着阙东进今天对她那个笑，那是一个暧昧的笑，他究竟想干什么？高薇岚决定要再去试探阙东进，他不是盯着自己的胸器使劲地看么？

　　高薇岚洗了澡，看了看时间，离吃饭的时间还有半个小时。她想，这个阙东进倒是很会算计时间，这个时间大概是给学员们洗衣服的吧！我偏不洗衣服了，我晚上两身衣服一起洗。

　　高薇岚这样想着，穿着半透明性感的衣服出门朝着阙东进的房间走去。她来到阙东进的门前，敲了敲门，阙东进来开门了。

　　“你怎么了？你的衣服这么快就洗好了？”阙东进看着高薇岚，笑着问。

　　“我的衣服没有洗，我看你的衣服洗好没有，我打算先来给你洗衣服。”高薇岚笑着往阙东进的房间里挤进去。

　　阙东进看见高薇岚不管不顾地要进房间，全然不顾她的胸器会碰着自己，赶紧侧身让开。

　　高薇岚进了房间，转过来看着阙东进，笑着说：“你的衣服洗了没？要我洗么？”

　　阙东进伸出湿手，上面还有几个小泡泡，笑着说：“你看不是在洗衣服么？”

　　“哦，你还不去洗衣服？真想我给你洗？”高薇岚挺了挺胸脯。

　　“我这就去洗，不陪你了。”阙东进说着朝着卫生间走去。

　　高薇岚顺手关上了门，跟在阙东进后面进了卫生间。

　　“你跟着我到这里面干嘛？”

　　“我看你这个大男人怎么洗衣服呀！”高薇岚温柔地说。

　　刚才在训练场上还对我咬牙切齿的，她是怎么了？她来的目的是什么？阙东进一边搓着衣服，一边想。

　　“你洗衣服还真不错，搓衣服很有节奏的。”高薇岚说着弯下腰，两个胸器在阙东进的视线内了，阙东进看了一眼，发现了白白的乳沟，他赶紧收回目光，继续搓着衣服。

　　她又是来勾引自己的。她怎么这样？自己上次不是给她教训了么？难道还没有抓痛她？她忘记了？

　　“东进，今天训练的时候，你可真给我面子呀！让你昔日的教官在学员面前丢人现眼，你是不是很开心？”高薇岚又放低了点身子。

　　“怎么是丢人现眼？训练时，处罚是再正常不过的，你当教官的时候不也一样么？”阙东进说着抬头，不料却碰着了高薇岚的胸器。

　　阙东进赶紧低头，继续搓着衣服。

　　“正常。的确正常。刚才你故意碰着我的胸，也很正常，是不是？你在训练场上专门看女学员的胸脯也很正常，是不是？”高薇岚故意将自己的胸器放在了阙东进的头顶上，晃荡着。

　　“你！你怎么这样？你想些什么？我盯着你们的胸看了么？我总不能闭着眼睛给你们特训吧！”阙东进头一偏站起来了。

　　“怎么了？说到你心坎里了？你喜欢女人的胸，我给你。要不？”高薇岚媚笑着看着阙东进。

　　“你！”

　　“我喜欢你，爱你。我不可以？送货上门了，你不想？来，试试，看我的胸有弹性不？”高薇岚说着拿住了阙东进的手，想把他的手引导自己的胸部上。

　　“你不痛么？”阙东进看着高薇岚冷冷地说。

　　高薇岚赶紧松开了阙东进地说，恨恨地说：“你！变态！流氓！”

　　阙东进看着高薇岚气冲冲地出了卫生间，不由笑起来。当然，他没有笑出声来。

　　高薇岚气冲冲地回到了自己的房间，她脱下半透明的衣服，换了件衣服，她知道，吃饭的时间快到了。她穿着透明性感的衣服去食堂有些不雅。

　　高薇岚刚才的试探，让她知道了，阙东进不会玲香惜玉，她怀疑他真的有些变态。她想，自己不能再去想着这个魔鬼了，要不，受伤的是自己。她这样想着，想起了张大虎，她想，如果张大虎还在这里，她会在张大虎身上寻找安慰。但是，她也想起了张大虎曾经也抓着自己的胸器扭过，也让自己受过痛。

　　不过，张大虎不同。他是为了给静香报仇。想着静香无缘无故地死在自己的枪口下，高薇岚有些后悔了。她想，真不该一枪打死了静香，让张大虎他们对自己都没有好感。

　　阙东进洗好了衣服，看了看时间，他出门吹着口哨朝着食堂走去。到了食堂，他看见来了几个美女。

　　美女们都笑着喊他阙教官，他笑着点了点头，算是回应。

　　“谢谢你，阙教官。”秦诗丽走过来笑着说。

　　“谢我？干嘛谢谢我？”阙东进看着她，笑着。

　　“装吧！谢你干嘛？谢你给我解围，没有跟高薇岚打架呀！”秦诗丽笑起来。

　　“你不是很想跟她打架么？我看见你也朝着她身边挤去，想跟她打的呀，我阻止你们，打搅你们的雅兴，还谢谢我？”阙东进笑看着秦诗丽。

　　“谁想跟她打架了？她硬是往自己身上揽，我都说了，给她解释了，她不听，非想朝着我撒气。”秦诗丽说。

　　“好了，真不想打架，这事就别提了。去吃饭吧！吃过饭，午睡会儿，下午还有训练，会更辛苦。”阙东进说。

　　“你说什么？还会更辛苦？你是不是想一天就整死我们？”秦诗丽看着阙东进。

　　“阙教官，你是真想累死我们么？”卿春秀也睁着大大地看着看着阙东进。

　　“没错。我想，与其你们死在敌人的手里，还不如累死你们！”阙东进说着转身端饭菜去了。

　　“什么意思？”卿春秀看着阙东进的背影嘀咕着。

　　“不明白？他的意思是我们不学好本领，很快就会死在小日本鬼子的手上！多训练，本领高了，跟小日本鬼子开战的时候，成活率才高！”秦诗丽说。

　　“哦！严师出高徒！他想把我们训练得跟他那样？真的那样，我们跟小日本鬼子干起来就会减少危险了。”汪晗雨轻声说。

　　“没错。好好地训练吧！不要辜负了阙教官的厚望。”王雪柳走过来笑着说。

　　“王教官，这么说，你们开始对我们严格也是爱我们了？”秦诗丽笑着说。

　　“别叫我王教官了，今天你也看见了，我们三个人都丢脸了。喊我名字吧！大家都要好好地学本领，人外有人呀！”王雪柳感叹着说。


第199章 他的冲杀让高薇岚振奋

　　王雪柳的谦虚，让秦诗丽和几个新的成员都很佩服，她们看到过王雪柳跟高薇岚的比试，知道她的功夫虽然比不上阙教官，但是，在女子超级行动队里的女队员里也是数一数二的吧！

　　“你原来是我的教官，我现在也没有你的功夫好，这样称呼你也是应该的。”秦诗丽笑着说。

　　“还是喊我名字好，亲切。走吧，我们也去端饭菜去。”王雪柳笑着说。

　　“好，我听你的，以后喊你名字。”秦诗丽说着跟着几个姐妹一起去端饭菜去了。

　　吃过中饭，大家回到自己的房间小坐了会儿便开始午睡。高薇岚耽误到了洗衣服，她没有午睡，动手开始洗衣服了。

　　高薇岚洗完衣服后，看了看时间，觉得再睡午觉，时间太短了。不睡午觉吧，干什么？她想起今天上午受的窝囊气，心里还是有些不平衡，特别是自己送上门，阙东进却不碰她。

　　高薇岚想起了曾经跟李梦蔓处长的亲热，她觉得当时的确是因为空虚寻找的一种弥补。她很想再去跟李处长亲热，可是，自己都跟她说好了，再说，她也不想跟自己了，没有必要去找她自讨没趣了。

　　高薇岚想起了管后勤的纪俊材副处长，何不去他那里玩玩，消去下寂寞和疲劳。她这样想着的时候，来到了纪副处长的门前敲了门。

　　纪副处长正在午睡，他朦胧着问：“谁呀？正在午睡呢！”

　　“我，高薇岚。”

　　“你呀，等等。我这就开门。”纪副处长听到高薇岚的声音，爬起来，开了门，看着高薇岚笑了笑。

　　高薇岚进门顺手关门笑着说：“打搅你的好梦了吧！”

　　“还真是，正在做着桃花梦呢！不过，梦想成真不更好？”纪副处长看着高薇岚笑着说。

　　“没正经！真跟你那个了，你可能就怕了。”高薇岚笑起来。

　　“怕了？笑话。你敢跟我那个，我求之不得，还会怕了？”纪副处长笑看着高薇岚高耸着的胸。

　　“男人怎么一副德行！这两座小山难到是奇特的风景么？为什么男人的目光都盯着这里？”高薇岚心里想着，嘴上却带着微笑，她喜欢男人这样的目光，说明自己的身材很吸引男人。

　　“不怕么？你跟我亲近了，不怕我赖着你娶我？”高薇岚故意挺了挺胸。

　　“我倒是很想娶你，可是，你肯下嫁给我么？”

　　“你怎么也油嘴了？不过，我听着倒是很喜欢的，毕竟，我知道自己能嫁出去。”高薇岚眼里显出了媚态。

　　“你嫁不出去，那不是天大的笑话？你要是出去转转，看有多少男人跟着你后面追吧！前面的男人看着你的胸脯会堵着你，后面的男人看着你的美臀会死命地追着你。”纪副处长说着，却不动手动脚。

　　“你呀！说的什么话？难道你们男人只喜欢女人的胸和臀部么？”高薇岚笑着把手搭在了纪教官的肩膀上，“老纪，你说我的胸和臀部真有那么大的吸引力么？”

　　“我真有那么老么？总是老纪，老纪的叫，叫得都不敢想你了，以为跟你相隔多少岁数呢！”纪副处长笑着，却显出很规矩。

　　“老纪不好？成熟男人呀，我喜欢。老纪，你还回答我，我的胸脯真的很有吸引力？还有的我的臀部，是不是？”高薇岚声音温柔。

　　“当然了，我看着你的胸都会激情，瞧着你的美臀就会心动。”老纪笑看着高薇岚，还是没有动作。

　　“你这么喜欢，怎么不摸摸？你的嘴好甜的，我舔下，看你是不是吃了蜜糖。”高薇岚说着双手勾住了老纪的脖子，凑上嘴去亲起老纪来。

　　老纪不再说话，迎合着高薇岚。他的舌尖像闪动的信子，搅得早已动了芳心的高薇岚更是情不自禁了。

　　高薇岚跟老纪亲着，搂着他脖子的双手慢慢地下滑，一只手牵着老纪的手，撩开了自己的衣襟，朝着上面的小山丘爬去。

　　老纪的手慢慢地爬到了小山丘的边缘，开始绕着小山丘转着圈儿，高薇岚感觉很舒服，她的心灵似乎也得到抚慰，她故意轻轻地扭动着身子，上面亲着老纪。

　　其实，老纪早已是情场老手了，他不急不躁地逗引着高薇岚，手指慢慢地爬上了我小山丘，掌心对着山顶的珍珠，慢慢地打着圈儿，珍珠被摩擦发热，开始热胀冷缩似的，慢慢地竖立起来，变得圆润饱满了。

　　高薇岚有些迫不及待了，她感觉自己的内裤似乎湿了，她闭着眼睛，开始喃喃着说：“老纪，你真会弄，我好舒服，你要了我吧！”

　　“我们就这样亲近下，我不能要你的，我怎么能要你？要了你，我怎么对你负责？我可是没有打算娶妻生子的。这个年代，战火连连，怎么能要成家要孩子，特别是干我们这个行当的，是不是？”老纪说着，手却并不停止，继续逗引着。

　　“老纪，要了我吧！我不会让你负责的，真的。我只想你现在要了我，让我舒服。我们这个工作，压力太大了，我也不想结婚什么的，我只想放松自己，我不要你负责的。”高薇岚说着把老纪抱得更紧了。

　　“薇岚，我们就这样玩玩吧，这样不会影响你的身体。我们要了，万一你怀上了孩子，多不好，会影响你的身体的。”老纪的一只手开始在两座小丘之间，像哨兵来回地巡逻着，另一只手按住了高薇岚的翘·臀。

　　“老纪，没事的。我不会怪你的。真的，如果我怀上了，我打掉它就是，我只想你现在要了我。老纪，我求你了嘛。”高薇岚娇滴滴地说。

　　“薇岚，你真那么想我要你么？”

　　“真的想。你救救我吧！我的身体着火了，你不救我，我会被烧死的。”高薇岚喃喃声中已经夹着呻吟声了。

　　老纪早想要她了，但是他还是忍着，他知道，只有把女人调理得激情澎拜的时候，女人才会疯狂中夹着温柔，才会让男人痛快淋漓。

　　“老纪，你别这样了，快，我给你脱。”高薇岚已经是欲火中烧了，她顾不上自己的尊严了，她帮着老纪宽衣解带了。

　　老纪知道水到渠成了。他看着高薇岚的媚态，温柔地说：“薇岚，好，我要了你，我帮你解。”

　　两人互相解开了对方的衣服，脱掉了裤子。老纪低下头，含着了高薇岚的珍珠儿。

　　高薇岚虽然跟李处长亲热过，但是，从来没有跟男人这样亲热过，她感到全身都像有微小的电流通过一样，她的全身麻木了。她的身子像水蛇一样绕着老纪扭动着。

　　老纪吐出了珍珠，双手抱着高薇岚放到了床上。

　　屋里开始了交响曲，各种声音混杂着，这个交响曲在老纪和高薇岚听来太美妙了。两人都不停地扭动着身子，像是交尾的两条蛇儿。

　　高薇岚没有想到，跟男人亲热是这样地快活，以前跟李处长的亲热，简直是隔鞋搔痒了，哪里有这样痛快淋漓？

　　“老纪，我太舒服了，你真棒！”

　　“薇岚，你太骚了，我都快乐……死了！”老纪说着，奋力冲杀着，他的冲杀让高薇岚振奋，发疯！

　　正在这时，响起了集合的哨声，开始集合训练了。

　　“真讨厌！吹什么口哨！别管它，老纪，你快动，别停下呀！”高薇岚急了。

　　“好，我动。这个时候，别说是口哨声，就是枪比着我们，我们也要完成这项光荣的任务。”老纪说着，更加全力以扑，奋勇前进了。

　　但是，一会儿，老纪全军覆没了。还好，高薇岚也得到了极大的满足。

　　老纪翻身而下，躺在高薇岚的身边，手还放在高薇岚的小山丘上，出着粗气，说：“薇岚，你快点穿衣服去集合吧！要不，你会受到处罚的，听说这个阙东进，刚当教官，可是新官上任三把火呀！”

　　“急什么？我歇会儿。老纪，你的手摸着我的，扫着，让我缓过气来，我再起床。”高薇岚温柔地说。

　　“我摸，但是，我想，你还是快点去吧。”老纪说着，手抓捏了一下。

　　“好吧，我去……”高薇岚坐起来，“这个死阙东进！怎么这么早就吹集合哨子了！”

　　高薇岚忙乱地穿好了衣裤，看着躺在床上的老纪，低头又亲了亲他，说：“老纪，我喜欢你，我以后回来找你的。”

　　“好，快去吧！”老纪看着脸色潮红的高薇岚，“出去的时候帮着我带上门，我还要躺会儿，我都累趴了。”

　　“好，你睡吧。”高薇岚说着出门朝着集训场地走去。

　　高薇岚到了集训场地，十一个美女都看着她。阙东进听见了脚步声，也看到了美女们的眼神，他知道，高薇岚来了。

　　“看来这个高薇岚是成心想跟自己作对！她以为曾经是自己的教官，就可以违纪了？不行，我如果不刹住这个歪风，我以后怎么带好这个队伍？”阙东进这样想着，思考着应对的法子。

　　阙东进转身看着高薇岚，发现她的脸色潮红，他本来想严厉训斥的话忍住了，他要先弄清楚原因。


第200章 一种视觉的享受

　　高薇岚跟阙东进的眼睛对视着，她心里想，你阙东进以为世界上就你一个男人，哼！我不照样找着男人了，他同样能给我快乐，让我舒服！

　　“高薇岚，你是不舒服么？”阙东进虎着脸问。

　　“你才不舒服！我舒服得很！”高薇岚恨恨地说。

　　阙东进看见她的脸色潮红，以为她病了，才这样问她的，她如果顺着阙东进的话说自己不舒服，阙东进认为她不是有意跟自己作对，也许就过去了。可是，刚快乐过的高薇岚并不买账，她顶撞着阙东进。

　　阙东进认定高薇岚是故意跟自己作对，想扰乱他的特训计划了，他愤怒地盯着高薇岚，冷冷地说：“你既然没有生病，我只好按章办事了！无故迟到，你先给我做一百个俯卧撑！大家给她数着！开始！”

　　高薇岚看着阙东进，心里还想着刚才的激情快乐，她的嘴角露出微笑，心想，刚才老纪做过俯卧撑，我在上面也做过，不过那个俯卧撑好刺激的，你罚我做这个，没趣，她说：“如果我不做呢？”

　　“你不做？故意跟我作对？我这个人不喜欢说多少道理的。不做很简单，只要能打过我。打不过我，给我乖乖地听话，要不，受苦的可是你自己，难堪的也是你自己！”阙东进依旧冷冷地说。

　　“难不成你真敢殴打学员？”高薇岚挑战地说。

　　“这个要看我的心情。我不喜欢暗地里整治我的学员，更不会耍阴谋想报复学员，我会光明正大地严加管教我的学员。你说这有什么不好？”阙东进盯着高薇岚，想着她暗地里想害张大虎的事，她决定要好好给点这个女人颜色看看了。

　　“你什么意思？我今天就不受罚，你怎么着？”高薇岚依旧没有意识到阙东进会发狠心整治纪律。

　　“我不想跟废话，我开始喊口号了，你听着，我数到三的时候，你还是不置不理就别怪我不客气了！开始了！预备！一、二……”阙东进数到“二”的时候停顿了一下，想再给高薇岚一次机会。

　　可是，高薇岚却错误地认为阙东进是不会接着数下去，想着自己怎么下台阶了！

　　“三！给我做俯卧撑！”阙东进大喊一声，瞪着铜铃般的大眼睛。

　　高薇岚挑战似的看着阙东进，十一个美女都停止了呼吸似的，她们盯着阙东进，不知道他会怎么样。

　　阙东进话音刚落，看见高薇岚还没有动静，他跑过去一个擒拿动作将高薇岚按住了，一声“给我跪下！”只见高薇岚立即跪在地上被阙东进按着，她挣扎着，可是身子却不能动弹。

　　“你这个混蛋！流氓！你放开我！”高薇岚骂着。

　　“放开了？你做还是不做？高薇岚，我告诉你，你不做，我要让付出双倍的代价！”阙东进说。

　　“不做！”高薇岚愤怒地说。

　　“不做？好！那我让你跪着向所有的学员磕头一百个！因为你耽误她们的宝贵时间！”阙东进恨恨地说。

　　“你敢！”高薇岚还在嘴硬着。

　　“我凭什么不敢？告诉你们，谁敢求情，严惩不贷！”阙东进抬头看着站着的学员说，他知道，他一旦惩罚，王雪柳和李乐萱她们可能是求情，他要先断了后路。

　　“我再问你一次，你做，还是不做？”阙东进回头看着高薇岚。

　　“不做！”高薇岚说。

　　“好！算你有种！那你就磕头吧！”阙东进一把抓着高薇岚的头发开始了安拉，他按下去，拉上来说：“一！”

　　高薇岚被阙东进强制给学员们磕了一个头，阙东进停住了，问：“我再给你一次机会，再敢违抗命令说不做，后面还有九十九个头要磕，你想好了，你做还是不做？”

　　高薇岚没有立即回答。

　　“高薇岚，答应他做吧！”王雪柳说。

　　“答应他做吧。”其她学员也说。

　　“你放开我，我做。”高薇岚低声说，她没有想到，阙东进会这么绝情，让自己丢尽了脸。

　　阙东进放开了高薇岚，却盯着她，他想，你跑吧！我会让你更好看！

　　高薇岚慢慢地站起来，她瞪了阙东进一眼，突然转身想跑，谁知道，她刚迈开步子，就被阙东进一把抓住，又一个擒拿动作把她按了下去，接着抓住她的头发按着她开始让她磕头了。

　　阙东进连着数到十，停住手，说：“你想继续磕九十个头，还是做一百个俯卧撑？”

　　高薇岚早已恨得想杀了阙东进，但是，她此时已经知道，自己再怎么倔强，也是逃脱不了惩罚，即使用死抵抗，恐怕也是受了惩罚以后再有机会死了，她低声说：“我做俯卧撑！”

　　阙东进放开手，说：“还想跑的话，又会多出二十个磕头来！”

　　高薇岚没有说话，她开始老老实实地做起俯卧撑来。

　　高薇岚做到六十个俯卧撑的时候，她有些软手了，这时候，李梦蔓处长过来了。

　　“怎么回事？”李梦蔓处长看着高薇岚一身汗水，见她的手也发抖，看着阙东进问。

　　“报告处长，学员高薇岚无故迟到，不仅不受罚，还顶撞教官，我只好采取强制措施罚她！”阙东进说。

　　高薇岚停止了动作，抬头看着李梦蔓，目光里露出求情来。

　　“做了多少个了？”李梦蔓处长把目光移开了，她不想跟高薇岚的目光的对视。

　　“报告处长，做了六十个了！”阙东进毫无表情地说。

　　“阙教官，她这是第一次违纪，给我一个面子，做六十个超过一半了，到此为止，你看可以不？”李梦蔓看着阙东进。

　　“处长，对不起！不可以。我跟学员们说了，她们谁求情，严惩不贷！我想，处长，你别替她求情了，我给了她多次机会，可她却不领情，硬是跟我对着干！”阙东进说。

　　“你给过她机会？”李处长显然是给自己找台阶了。

　　“报告处长，我给过她机会！先问她是不是身体不舒服，她顶撞我，说我才是不舒服，显然，她是故意挑衅！后来我还给过她机会，可是，她傲慢地说我不敢处罚她，你说，我如果不处罚她，这个队伍我能带么？”阙东进盯着李处长。

　　“既然她不要机会，你看着办吧！”李处长说着转身走了。

　　“高薇岚，继续做！六十一！六十二……”阙东进数着，看着高薇岚边做俯卧撑，边流着泪。

　　哼！早知如此，何必当初！阙东进心里说。

　　高薇岚做到八十个俯卧撑的时候，已经力不从心了，她的俯卧撑已经做得不标准了，阙东进知道她是没有力气了，只当做没看见，继续数着数。

　　“一百！”阙东进数完了最后一个数字，高薇岚“啪”地一声扑在了地上，她闭上了眼睛。

　　“好了！让她先休息会儿，你们开始做俯卧撑了！六十个！各人自己数着，不许偷懒！预备！开始！”阙东进话音刚落，十一个美女扑在地上，开始数着数做起了俯卧撑。

　　阙东进看着依旧扑在地上的高薇岚，说：“高薇岚，好好休息吧！一会儿还要跟大家一起特训。”

　　高薇岚一翻身，面朝着天，看也不看阙东进一眼，闭上了眼睛。她心里想，阙东进，算你狠！总有一天，你会后悔的！仇恨的种子埋在了她的心里，她对阙东进没有了爱，只有恨！

　　阙东进看着大家做完了六十个俯卧撑后，说：“高薇岚，归队！”

　　高薇岚睁开眼睛，站起来走进了队伍，她看着阙东进，眼里露出了怨恨之情。

　　“大家听好了，接下来，我们会继续接受强化体力的训练！跃障碍训练，这是锻炼爬跳等能力的同时，也强化着我们的耐力和爆发力。每人五十次是！”阙东进扫视了大家一眼，看着大家脸上的汗水还在流淌着。

　　“我会计时，大家各就各位后我喊开始！如果谁落后同伴一个来回，对不起，我会给予你惩罚，让你加做六十个俯卧撑！”阙东进强调着说。

　　“去吧！各就各位！”阙东进说完朝着越障碍的训练场地走去。

　　大家各就各位后，阙东进一声令下，十二个美女又生龙活虎起来了。

　　阙东进看着美女们，只见她们在跑跳的时候，胸前的球儿也在弹跳着，呈现出一道绮丽的风景。

　　“这个美女队，真是让我大饱眼福。”阙东进心里这样想着，嘴角露出了微笑。

　　阙东进除了看见美女们胸前的奇特风景，在她们爬着行走的时候，还看到了另一道奇特的风景，美女们的翘臀在爬行的时候，像一道道麦浪，又似一道道大海的波涛。

　　美女们专心地训练着，并没有谁在乎阙东进的眼神，也不知道他正在盯着谁看。阙东进觉得看这些美女们特训，简直是一种享受，一种视觉的享受。

　　美女们这次都很顺利地完成了任务，没有人受罚。阙东进整队后，看着她们高兴地说：“大家刚才表现都很好，我很满意。好了，先休息十分钟，大家席地而坐，说笑着开开心吧！”

　　“哼！开心？谁开心？你开心！你跟老爷一样，你看着我们累死累活的，你能不开心！”高薇岚在心里说。


第201章 阙东进一掌把她逼出了圈子

　　美女们听阙东进让休息了，她们也顾不上什么讲究了，一屁股坐在地上，出着粗气儿。

　　好一会儿，大家才缓过气来，开始说笑了。

　　秦诗丽看了看阙东进，见他离开人群有些远了，她低声说：“阙教官真是魔鬼！想不到他竟然是这样地狠心，冷血！我们这一个月特训，简直是跟魔鬼在打交道，我看不被他给折磨死才怪。”

　　“秦诗丽，不要乱说，他这不也是为了大家能学到本领么？严要求是为了我们大家好。”王雪柳说。

　　“哼！为了我们好？我看是为了你好吧！你是不是喜欢上他了，才为他说话？”高薇岚掉转头，看着王雪柳，冷嘲热讽道。

　　王雪柳看了看高薇岚，面无表情地闭口不再说话。她知道，高薇岚心里有着很大的怨气，她不想引爆高薇岚让自己难堪。

　　高薇岚的话让美女们意识到了不能谈论阙教官的事儿，也不能说训练的事儿。可是，她们除了有这个共同的话题，似乎找不到其它的共同话题。于是，大家都闭口不再说话。

　　阙东进看着美女们坐着都不开口，他走过来看了看大家，笑着说：“你们辛苦了。我知道特训很累，但是，再累也要坚持。我们的苦和累都是为了以后的安全。我想，你们都是理解的，只是，有的人一时接受不了。接受不了没有关系，以后慢慢地就接受了。”

　　汪晗雨看见阙教官说话的时候看了看自己，她朝着阙东进笑了笑。阙东进发现她的笑很甜美，她的樱桃小口特别的性感。好可爱的姑娘，阙东进在心里感叹着。

　　卿春秀听见阙东进说话，睁着大大的眼睛看着他。阙东进说话的时候，目光扫视着，跟她的眼睛对视的瞬间，他发现卿春秀的眼睛特别的大，特别的圆，眼里像是含着秋波。好美的眼睛！这些美女们，真是各有春色！阙东进又在心里发出了感叹。

　　美女们似乎只是用眼睛跟阙东进交流，她们都没有说话。但是，阙东进发现，除了高薇岚，其她的人对自己还是很友善的，很多美女的眼神里还流露出崇拜。

　　“大家起来了，我们准备下一个训练。”阙东进转了一拳，看着美女们说。

　　美女们都站了起来，她们不知道下个训练是什么，只知道又要受累了。

　　“立正！向右看齐！向前看！稍息！”阙东进整好了队形，扫视了大家一眼，说：“这次训练主要是技能的训练，我先给大家讲解一些散打的要领，以及实战中的随机应变，然后，我请学员配合，分解动作的要领，最后，两个学员互相练习。”阙东进看着大家说。

　　美女们松了一口气，这个训练在听教官讲解的时候算是让体力休息一下吧！同时，学习技艺的事，也是大家最乐意的。

　　“我发现很多人听说这个训练，以为可以让自己歇会儿了，脸上露出了轻松的表情，你这样想就错了。告诉你们，这个训练不仅辛苦，还有着很大的危险性，你们一定要重视了！对练的时候，可不是闹着玩的，告诉你，也许在没有讲解之前，张三能打过李四。但是，我讲解的时候，张三没有悟透我讲解的要领，李四却悟透了，张三很可能就是李四菜板上的肉了！”阙东进说着停顿了一下。

　　美女们都惊奇地看着阙东进，阙东进看着美女们的表情，笑着说：“很多人可能不相信。其实，你们应该相信，我去国外特训之前，我们学员里至少有三个人可以打过我。现在呢？我至少可以对付你们其中的任何三个人的联手进攻，这就是事实。你不信，只能让你吃亏以后才知道自己的错！”

　　阙东进这样一说，美女们不得不信了。她们个个都集中了注意力，怕漏掉了一句话。

　　“好了，开始了。大家先看我几个简单的动作，看好了！然后我就用这几个简单的动作对付你们其中的任意一个人，不用别的招数。你们看好后，我再给你们讲解为什么如此简单的动作，我用来对付你们却成了绝招！”阙东进说着双手放在肋间，开始了动作示范。

　　美女们聚精会神地看着阙东进，只见他出拳，变掌，推拉，脚步变换，踢、踹、勾，动作敏捷，稳健，像是螳螂拳，又像是蛇拳，他的几个看似非常简单的动作完成后，看着大家笑了笑。

　　“你们看出了什么？很多人肯定在想，我刚才的是什么套路的拳？是不是？秦诗丽，你说说。”阙东进笑看着秦诗丽。

　　“阙教官，对不起，我不知道你打的什么拳。我只知道，你的速度和力度我达不到。”秦诗丽说。

　　“你很聪明，你说的对。我的这个招数不是什么套路的拳，而是我专门创造出来练习速度和力度的。这是我在特训的时候，结合我的教官的散打教学自创的锻炼招数。大家看到了，刚才的招数锻炼起来很简单，不需要太大的场地，所以，我在特训的时候，学员们看到我飞快地进步，以为我是天才，其实，不是。我的付出是他们的双倍，我在自己的房间里练习的时候，他们不知道，他们总以为我花的时间跟他们一样。好了，言归正传，谁出来试试？我只用这个简单的招式。”阙东进说着停了下来。

　　“我来吧！”秦诗丽说。

　　“我来。”王雪柳说。

　　“好的。你们两人一起来。”阙东进笑着看了看地上，突然蹲下去，用手指在地上画了一个圈，美女们惊奇地发现，地上的划痕很明显，像是刀子划过的一样。

　　“这个圈的直径大约是三米。谁出圈子就算输掉了。”阙东进看了看圈子，退到圈子边说：“王雪柳，秦诗丽，你们两人可以进圈子来开始了。”

　　王雪柳和秦诗丽两人对视了一眼，同时跳进圈子，两人左右夹击，逼向了阙东进。

　　阙东进在两人快到身边的时候，突然出手，一拳打出，可是，大家看见他的拳头似乎在零点几秒的时间里由拳变掌朝着对手的脖子砍去的同时又变换成了抓，他最后的一抓，抓住了秦诗丽的肩膀一摔，她被摔出了圈子，同时，他的脚也变化无穷，勾，踢，弹，很快击中了王雪柳的小腿，让她倒退了几步，接着，阙东进一掌把她逼出了圈子。

　　看着他们比试的女学员看傻了，王雪柳她们两人出了圈子足足有三秒了，她们才回过神来，不停地拍着巴掌。

　　“佩服！真的神速！”王雪柳像江湖女士一样打着拱手说。

　　“口服心服。”秦诗丽也笑着说。

　　“归队吧！我下面给大家讲解如何灵活运用我刚才招式加强自身锻炼，以及如何在实战中运用自如。讲解后，大家会成对像我刚才那样对练，我会在旁边观看，随时指点大家的。”阙东进扫视了大家一眼，发现大家都聚精会神，连高薇岚也听得很认真。

　　阙东进的讲解和以后的对练，让学员们豁然开朗，她们都在内心里佩服着阙东进，她们终于明白了什么是“名师出高徒”了。

　　一天的训练结束了，有的女学员真正地体会到了“听君一席话，胜读十年书”的道理，她们经过一天的特训，悟性好的，已经觉得自己的技艺是大有进展了。她们都很有信心，在未来的二十几天时间里，能让自己的擒拿，搏斗，爆破，枪法等等，都会有着突飞猛进的变化。

　　当然，这天的特训也让她们累得趴下了。

　　美女们吃过晚饭，谁也没有精神散步聊天什么的了，她们把自己的一身弄干净后，将自己的身体交给了床板，让自己的思维处于了休息状态。

　　美女们经过特训是早早地睡觉了，阙东进也感觉有些疲劳，他也把身体交给了床板。但是，他的哥们张大虎他们却毫无睡意。

　　蛰伏在葛腊市的张大虎他们，感觉阙东进和王雪柳离开他们已经很久了，他们都想着阙东进和王雪柳，当然，这里的他们也包括了谢梦绮。他们明明知道分别不过两三天，却仿佛有半年之久一样。

　　蒋武奎自从那天晚上背过谢梦绮后，心里一直想着背她的情景，他盼望着谢梦绮再次邀请自己去散步，想着再次背着谢梦绮。

　　李剑伟跟美岛川子在树林里的再次野合，让他对美岛川子的身体念念不忘。张大虎倒是落得逍遥自在，他只是偶尔跟谢梦绮开开玩笑，他独自一人的时候，常常想起在特训营的日子。他怀念着那些艰苦而快乐的日子。

　　这个晚上，张大虎又是独自在家，阙东进说出去独自散心；蒋武奎见等不到谢梦绮的邀请，他主动出击，约会了谢梦绮去看星星。

　　李剑伟此时又来到了那片树林里，他到了这里后，只看见天上的星星，听见微风吹着树叶的声音，并没有见着美岛川子。

　　李剑伟正在疑惑的时候，一个男人的声音传了过来。


第202章 我们三个人都很无耻么

　　李剑伟在月光下看到了藤野吉浦机关长阴沉的笑脸，他的心里不由一惊，他不知道美岛川子为何让机关长来见自己。

　　美岛川子此时正在梅机关，她被机关长反锁在办公室。机关长是用上级的命令方式阻止她跟李剑伟见面，说要亲自考察李剑伟。

　　“你等美岛川子很久了吧！没想到是我来见你吧！”机关长慢慢地靠近着李剑伟。

　　“美岛川子为什么没有来？”李剑伟问。

　　“你想她了？你们两人把这树林里当成了你们的乐园，你们可真是很浪漫呀！”机关长笑看着李剑伟，说着流利的中国话。

　　“你说什么，我听不懂。”

　　“中国人就是会装，不豪爽，还不如我们日本女子坦荡。美岛川子跟你亲近，她可并不避讳，你这样躲闪着，是不是辜负了她对你的一片真情？她跟我说了，她爱你，什么都愿意给你。”机关长笑着说。

　　李剑伟无法判断机关长的话的真伪，他只好沉默。

　　“好了，你们两人相爱，这是好事。但是，你总得为我们大日本帝国干点什么吧？你看看，今天晚上的月色很好，我想到你的住处去做客，喝茶，或者咖啡，怎么样？”机关长笑着问。

　　“我跟美岛川子说好了的，我不能出卖我的兄弟们，我必须保证他们的安全。我不会带着你去找他们的。”李剑伟说。

　　“我说了要他们的命么？我去不是跟他们拼命的，我只是去喝咖啡。”机关长笑着说。

　　“我不管你去干什么，我都不会带你的。你想喝咖啡，我可以请你去咖啡馆，你想喝茶，我可以请你去茶楼。”李剑伟说。

　　“我如果非要去你的住处呢？”机关长逼近了李剑伟。

　　“我不会带你去的！”

　　“这个不是你说了算！”机关长说用手枪对着了李剑伟的头。

　　“威逼？那你直接打死我！”李剑伟看着机关长。

　　“我会那么容易让你死？给我把他绑起来！”机关中一声令下，几个日本人按住了李剑伟，将他捆绑了。

　　“你是敬酒不吃吃罚酒！你还是老老实实带路吧！”机关长的枪在李剑伟的额头上顶了一下。

　　“开枪吧！”李剑伟说。

　　“想死么？”机关长说着用枪在李剑伟的额头上狠狠地敲打了一下，李剑伟扑倒在了地上。

　　“你是带路还是不带？”机关长看见趴在地上的李剑伟。

　　李剑伟闭上了眼睛，他不在说话。

　　机关长拍了两声巴掌后，坐在草地上看着李剑伟。红香子走了过来，她来到李剑伟的面前，伸出细嫩的手轻轻地抚摸着李剑伟的脸。

　　李剑伟感觉到了是一个女人细腻的手，她以为是美岛川子来了，睁开眼睛的同时，不由问：“美岛川子，你来了？”

　　李剑伟看见的不是美岛川子，但却是一个漂亮的日本妞儿。

　　“李先生，你长得很帅气的，很讨女人喜欢，难怪连我们的美岛川子都爱上了你。我也喜欢你，我跟美岛川子是各有春色吧！”红香子微笑着，流利的中国话说出来很温柔。

　　李剑伟看着红香子，不说话。

　　“李剑伟，你想好了，只要跟我合作，我们日本的花姑娘大大的，我会让你非常地快乐。要不，你的，死了，死了的！”机关长说。

　　李剑伟又在想着要死也要死得值的问题了。当初，他就是这样想的，但是，谁知道美岛川子却没有让他死，而是拍下了照片，录音了，并威胁他说出了一些情况，虽然不是很机密的情报，但是，他知道，他是干了叛徒该干的事。

　　“我不能出卖我的兄弟，我死也不能出卖跟我同生死的兄弟们！好，我惹恼了机关中，让他杀了我，我干了两个小日本妞儿，死了也值得了！”李剑伟这样想着，他看着红香子笑了笑。

　　“想好了没有？带不带着我去你的住处？”机关长问。

　　“我带你去。但是，我有个条件。”

　　“什么条件，说！”机关长眼里露出了得意。

　　“我要先跟这位美女在这里快乐了，才能带着你们去。”李剑伟说。

　　“她本来就是给你的，你喜欢在什么地方跟她快乐都行。”机关长心里想，这个胆小鬼，果然还是一个色鬼！美岛川子如果知道他见了女人就要，会怎么想？会如何对待他？

　　“机关长，我……”红香子看着机关长。

　　“你好好地侍候李先生！让他快快乐乐的！我们在那边等着你们，你给李先生解开绳子吧！”机关长说着朝着一旁走去，“你们跟我过来。”

　　机关长带着几个日本人走到了一边，他轻声说：“把枪口对着他！他如果不老实想逃跑，就地处决！”

　　机关长说完，拿出了微型照相机，对着李剑伟和红香子。

　　李剑伟的绳子被红香子解开了，他看着红香子，笑着说：“机关长刚才的话你听清楚了？”

　　红香子点点头。

　　李剑伟抓了红香子一把，笑着说：“你还愣着干什么？先自己脱了吧！”

　　红香子跟李剑伟缠绕在一起的时候，机关长连续拍了几张照片，李剑伟全身心都在红香子的身上，他想这是给自己送行的礼物，自己要好好地享受。他疯狂着。

　　疯狂过后的李剑伟倒在了地上，他看着红香子说：“你们日本妞儿真的很不错，不要脸的女人都不错，给我拿来衣裤，帮我穿上吧！”

　　红香子不说话，按照李剑伟的吩咐，拿着衣服帮着李剑伟穿起来。

　　机关长走过来，笑着说：“李先生，怎么样？舒服吧！”

　　“舒服。”

　　“现在该带着我去你的房间喝茶了吧！”机关长说。

　　“我为什么请你去我的房间喝茶？你以为你们日本的妞儿真能勾去我的魂么？你别做梦了。”李剑伟笑着说。

　　“真是好样的。行，你是美岛川子的，我不能干涉美岛川子的私事。我也不能背着美岛川子打死她爱的男人。你还是明天晚上来见美岛川子吧！好了，我们走了！”机关长说着真的丢下李剑伟不管了。

　　红香子跟在机关长后面，移动着莲花碎步。李剑伟看着他们，心里迷糊了，机关长这是干嘛？

　　李剑伟确信机关长真的走远了，他觉得安全了，朝着自己住所的方向走去。他走几步不放心地看看，发现的确没有人跟踪，又转了两个圈才直接朝着住所而去。

　　李剑伟回到了家里，他也不明白机关长究竟卖的是什么药。他到家的时候，还在想着机关长的用意，可是，他想不明白。

　　张大虎跟李剑伟打招呼的时候，李剑伟只是应付着回答了一声，说自己想休息了，进了自己的房间。

　　张大虎觉得李剑伟有些不对劲，但是，他只想到了李剑伟是不是也爱上了谢梦绮，蒋武奎跟谢梦绮出去了，他才不高兴。

　　张大虎想，两个人都是自己的好兄弟，帮谁都不行，还是让他们自己解决吧！他这样想着，也就不再管李剑伟的事了。

　　李剑伟躺在床上，想不明白机关长的用意，他干脆不想了。他开始回味着跟美岛川子跟红香子来，他把两个人进行了比较，觉得还是美岛川子够味。红香子也许是在树林里，还知道有人暗地里看着她吧，才没有美岛川子那么疯狂和温柔。

　　李剑伟这样想着，笑了笑。他想，自己干了两个日本妞儿，真的死了，值了。他又想到，自己是中国人，没有跟中国女人发生故事，却弄了两个日本妞儿，他觉得很好笑。

　　李剑伟笑过之后又想哭。他连自己都不相信，自己怎么不知不觉中跟日本鬼子达成了协议，成了可耻的叛徒。不，我不是叛徒，我没有出卖我的兄弟姐妹，没有出卖组织！

　　你不是叛徒么？你说了我们的组织！你迟早还会出卖你的兄弟姐妹！你不是叛徒是什么？

　　李剑伟的脑海里，有两个李剑伟在辩驳着，让真正的李剑伟很心烦。李剑伟拉过被单，盖住了自己的头部，他开始强迫自己入睡了。

　　机关长回到了梅机关，他看着美岛川子笑了笑，说：“李剑伟真是好样的，他不仅说了跟你怎么亲近的，竟然还敢当着我们的面跟别的女人亲近。他，真是有种！”

　　美岛川子看着机关长，她知道他很狡猾，她想，你就套我的话吧！我不说。其实，我不说你也猜到了。你用别的女人来刺激我，没门！李剑伟当着你们的面跟别的女人？笑话！他有那个胆量么？

　　“你不相信我说的话？”机关长看着美岛川子，“你回去吧！明天我会让你相信的！”

　　“我明天为什么相信？”美岛川子冷冷地说。

　　“明天我会给你证据。你去吧！你留在这里，我也不想跟你亲近。一个被支那人用过的女人，不配服侍我！”机关长冷冷地说。

　　“无耻！”美岛川子说着出门了。

　　到底谁无耻？我无耻？李剑伟无耻？还是你美岛川子无耻？我们三个人都很无耻么？机关长在心里问。


第203章 你怎么样才算不使坏

　　张大虎看见李剑伟进房间睡觉去了，他独自等着蒋武奎和谢梦绮回来。

　　谢梦绮和蒋武奎正在坐椅上看着星星呢！蒋武奎指着天上的星星说：“梦绮，你是天上哪颗星星呢？”

　　“我是天上是星星么？”谢梦绮歪着头看着蒋武奎笑。

　　“你是，你这么美，不是天上的星星是什么？听说人间凡是知名人物都是天上的星星下凡来的。文状元是文曲星，你没有听人这样说？”蒋武奎也歪着头，两人四目相对。

　　“我听说了，所以才说我不是天上的星星。你也不是天上的星星。阙东进是天上的星星，他离我们太远，你想追，也追不上，你说是不是？”谢梦绮笑着问。

　　蒋武奎不说话，他心里想，你不是说不想着阙东进了么？怎么又绕到他身上去了。

　　“武奎，你怎么了？吃醋了？我这样说你别在意，我是放下放下了阙东进，才这样轻松地说着他。我如果没有放下，你说他的名字都会刺激我的。我说他是天上的星星，意思就是我跟他不是一路人，我跟他没有缘分，两人不适合，你懂我的意思么？”谢梦绮说着握住了蒋武奎的手。

　　蒋武奎觉得谢梦绮的话很有道理，也很真诚，但是，他却心里难以接受，为什么？自己为什么吃醋？

　　“我明白，你想忘掉他。但是，忘不掉。”蒋武奎说。

　　“他是天上的星星，我摘不下来，忘不掉也得忘。我不能总是看着星星过日子，我必须面对现实。武奎，你愿意帮着我忘掉他么？”谢梦绮说。

　　“为什么要忘掉他？阙东进是我的哥们，是你的好朋友，我们都不应该忘掉他，只是，你跟只作为朋友相处，这样不好么？”蒋武奎看着谢梦绮的眼睛。

　　“你这个傻瓜！我说的忘掉不是你想的忘掉，把他当做局外人。我的意思就是我要忘掉对他的那种情感，正如你说的，只把他当做自己的同事，战友，朋友，你还不明白？”

　　“我明白了。你的意识不是跟我的意思一样么？你开始就应该说明白，害得我心里好纠结。”蒋武奎说着笑起来。

　　“傻瓜心里也纠结？你告诉我，你刚才心里是不是酸酸的？”

　　“我，我的心里的确酸酸的，我也不知道怎么了？我干嘛吃阙东进的醋？你不是说了把他当作天上的星星了么？我却没有想到你把他比作的天上的星星是跟你无缘，只想着你把他看着是星星对他的钦佩。”蒋武奎笑着说。

　　“你吃醋了，说明你爱我，真的在乎我，我喜欢你吃点小小的醋。”谢梦绮把头靠在了蒋武奎的肩膀上。

　　“梦绮，你嫁给我吧！”蒋武奎握紧了谢梦绮的手。

　　“蒋武奎，你怎么这么直接呀？有这么心急的么？我们现在这样不是很好么？我才不要嫁给你！”谢梦绮把手抽了出去。

　　“为什么？你不是说了，阙东进是天上的星星，你摘不着，为什么还不答应嫁给我？”蒋武奎又犯傻劲了。

　　“我不跟阙东进就一定跟你么？我还不知道谁是我真正的白马王子呢！再说，我嫁给你了，给你洗衣做饭都是天经地义的事儿了，你连句感谢的话都没有了，我傻呀！我得等着我心中的白马王子出现。”谢梦绮笑着说。

　　“我不就是你心中的白马王子么？”蒋武奎看着谢梦绮，笑了笑。

　　“不知道害羞，有你这样自夸的？你是不是我心中的白马王子，我还不知道，我还要考验你。你别老说让我嫁给你的话了。我们就这样慢慢地了解，彼此感受，看对方是不是自己想要的人，好不？”谢梦绮似乎很小心碰着爱情了。

　　“你就是我要的人。”

　　“不要冲动。爱是需要长久的，你这样爽快，到时候，后悔也快。”谢梦绮说。

　　“我怎么会后悔呢？”

　　“这个很难说。如果你以后碰着比我年轻的，更漂亮的，她也爱你，谁敢保证？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“我敢保证。”

　　“蒋武奎，你怎么说话这么不经过大脑，你没有想就回答我了。你回答我的问题，就像我拿着糖问小孩子，你以后听我的话么？小孩子说，听。你叫我阿姨。小孩子甜甜地叫着，阿姨！小孩子的话说出来经过了思考么？没有，他只是想到我手里的糖，脱口而出，仅此而已。他吃了糖，让他再叫阿姨，他可能就不叫了，更别说以后总听自己的话了。”谢梦绮说这话的时候没有看着蒋武奎，而是看着天上的星星。

　　蒋武奎听了谢梦绮的话，没有说话，他也看着天上的星星，想着谢梦绮刚才说的话，他觉得谢梦绮刚才的话似乎很有道理，但是，他也感觉到了，谢梦绮似乎再没有原来的天真了，他对爱情似乎有更深刻的思考。

　　蒋武奎知道，她的这个变化，是阙东进给的。

　　“武奎，你怎么不说话了？不像小孩子那样随口而出了？在想着我的话，想着我的人，想着我为什么说出这样的话，是不是？人，经历一些事，才会慢慢地变得成熟。经历了痛苦的事，会成熟得更早。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你的确是变了。我觉得你变得成熟了。但是，我不知道，这是好事，还是坏事？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“这要看对什么样的人。我的变化，对于真心爱我的人来说是好事；对于只想一时得到我的人来说，是坏事。明白为什么吗？”谢梦绮盯着蒋武奎的眼睛。

　　“不明白，说来听听。”蒋武奎笑了笑。

　　“真不明白？还是揣着明白装糊涂？”

　　“真的不明白。”

　　“不管你明白不明白，我说给你听。真心爱我的人，当然希望我考虑清楚了再答应他，我成熟了，考虑问题全面了，一旦答应了他，我就会全心全意地爱他。一个真心爱我的人，当然不希望我只是把身体交给他，而是将心一起交给他。只想一时得到我的人，因为我的成熟，他要想达到目的，难度大了。你说，是不是？”谢梦绮笑了笑。

　　“梦绮，你真的成熟了。你这样说，我都不好意思跟你说，快嫁给我吧！因为我越是着急，就成了你说的只想一时得到你的人。你呀，狡猾的，大大的！”蒋武奎说着在谢梦绮的肩膀上拍了拍。

　　“你这么想了？这么想了也好，免得你老是想着怎么打我的主意！你们男人，我还没有读懂。”谢梦绮说出了一句让人难以理解的话。

　　“你这话又是什么意思？”蒋武奎也没有听懂她的话，觉得她话里有话。

　　“随口说的，也许是表达有误。其实，我的话没有意思。”谢梦绮笑着说，心里想，我不能把这话的意思解释给你听，我的意思是你们男人的确很难懂，有的男人，总是想着怎么得到女人的身体，有些男人，这个类别的男人很少，比如阙东进，女人把身体送给他，他却拒之千里之外。

　　“我怎么觉得你不是随口而出的，不是小孩看着糖说出的话，而是经过思考说出来的话。”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“你的思想这会儿复杂了些，把简单的问题复杂化了，是成人的思维。你就像是看见小孩拿着一块石头在地上划着，你想，他在画什么呢？其实，小孩什么都不想，他根本没有想画出什么，他只是随手一划，看着有线条，好玩而已。”谢梦绮笑着说。

　　“梦绮，你怎么成了哲学家了？而且是能复杂问题深入浅出解决的哲学家了。”蒋武奎笑着说。

　　“你就拍我的马屁吧！”

　　“哈哈哈！你终于说出了没有经过大脑的话！”蒋武奎大笑起来。

　　“我怎么没有经过大脑了？”谢梦绮看着笑得开心的蒋武奎。

　　“你说你的屁股是马屁股，你还经过了大脑？”

　　“你坏！你又欺负我！罚你！我罚你背着我回家！”谢梦绮说。

　　“好，好。我愿意受罚。”蒋武奎说。

　　“蹲下！我要骑马！谁让你说我的屁股是马屁股？蹲好了，我上去了！”谢梦绮说着趴在了蒋武奎的背上。

　　蒋武奎双手扶着谢梦绮的屁股，站起的同时把她往上一抛。

　　“武奎，你不许使坏呀！你的小聪明我知道的，你使坏的话，我敲你的头！”谢梦绮说着在蒋武奎的头上敲打了一下。

　　“好，我不使坏，我放开手，行不？”蒋武奎说着松开了手，谢梦绮赶紧搂紧了蒋武奎。

　　“你坏不坏？你故意这样，让我的身体突然下滑，你，你坏！快捧着我的屁股！”谢梦绮用一只手打着蒋武奎的头。

　　谢梦绮只有一只手围着蒋武奎，她的身子继续下滑着，蒋武奎赶紧捧住了她的屁股，笑着说：“我到底怎么样，才算是不使坏呢？”

　　“你怎么样才算不使坏，只有你自己知道！你的心不使坏，就是不坏！你的心坏了，你怎么动作都是坏！你说，你心里想着坏我没有？”谢梦绮说着一只手捏着了蒋武奎的耳朵。


第204章 心再次被他俘虏了

　　蒋武奎被谢梦绮捏着耳朵，想着她说的话，对照着自己，觉得自己使坏了，他的心里的确想着怎么坏谢梦绮呢！

　　“你不说话，肯定是被我说中了，你心里在使坏，是不是？”谢梦绮用了点力，蒋武奎喊了一声。

　　“你使坏了，放下我！”谢梦绮说。

　　蒋武奎也感觉有些吃力了，他放下了谢梦绮，笑着说：“梦绮，你看我是太监么？”

　　“你是太监？什么意思？”

　　“我不是太监，面对你这么漂亮的姑娘，能不使坏？心里不想着你，才怪！”蒋武奎笑着说。

　　“你果然使坏了呀！哼！难怪你背着我总是抛动，你是想……”谢梦绮说到这里停住了。

　　“我是想什么？你说。”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“不说了，反正你就是坏。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛。爱你才想着坏你。”

　　“哼！爱一个女人，非要坏？什么逻辑？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“男女之间的逻辑。你说，恋爱为什么是男人和女人？不就是男人凸着的地方，女人凹人，要互相填补么？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎！你怎么真的这么坏呀！我不跟你说了！”谢梦绮说着自顾朝着前面走着。

　　蒋武奎跟上去，笑着说：“男人坏女人，这是天生的，天意，知道么？”

　　“说了不跟你说。”

　　“梦绮，你不会真生气吧！我是想都逗你开心。”蒋武奎依旧笑着说。

　　“你想逗我开心就这样说坏话么？你什么意思？你是不是把我当成了坏女人？”

　　“梦绮，你别误会。我怎么会把你当成坏女人？你在我心中是美丽而纯洁的天使。真的。”蒋武奎讨好地说。

　　“哼！说得好听。天使？你说天使愿意听那些脏话么？”谢梦绮停住了脚步，看着蒋武奎。

　　“怎么是脏话了？上帝在造人的时候就是考虑了男人和女人要互补的，怎么是脏话了？天使也是尊重事实的。纯洁的少女也会芳心大动吧！”蒋武奎笑着说。

　　“少女动了芳心也不会说出来的嘛。你没听说，有的事，做得说不得的么？”谢梦绮睁大了眼睛，看着蒋武奎，似乎在挑战着。

　　“我知道了。有的事做得，说不得。有道理。”蒋武奎说完抱着了谢梦绮，“比如两人亲近，是不能说出来的。”

　　“你！你想哪里去了？放开我。”

　　“我想干做得说不得的事。”蒋武奎说着凑近了谢梦绮的嘴。

　　“你！放开我！要不，我以后再也不理你！”谢梦绮伸手挡住了蒋武奎的嘴。

　　“怎么了？我是说不得，也做不得？”蒋武奎放开了谢梦绮。

　　“当然是说不得，做不得了。我们两人还没有到做得的情分！”谢梦绮说。

　　“你说，什么时候能做得，什么时候到了做得的情分？”

　　“我怎么知道？这个只有心里有了感应才能的。我现在没有感应，你知道了吧！”谢梦绮瞪着蒋武奎。

　　“我有反应了！”谢梦绮笑着说。

　　“你流氓！不许说这个了，快到家了，你别让大虎他们看我们的笑话。”谢梦绮说。

　　“好，好，不说了。其实，我这样陪着你散步，看星星，也很开心的。”蒋武奎怕谢梦绮下次不跟自己单独出来散步了，赶紧表白说。

　　“你今天还是搞了小动作，我，我……”

　　“你干嘛？”

　　“我三天内不跟你散步！”谢梦绮恨恨地说。

　　“三天？你搞错没有？一日不散步如隔三秋，三天不散步，那不就九年了么？我怎么受得了？”蒋武奎装着可怜的样子。

　　“油嘴！好了，不许玩笑了。到家了。”

　　“你刚才说的是玩笑，我这就放心了。”蒋武奎笑着说。

　　谢梦绮不在说话，走了几步，到了门前，她敲门。

　　张大虎开门，看着他们两人，笑着说：“你们两人知道回来了？我可是等着你们想睡了，眼皮都打架了。”

　　“你可以先睡呀！我们回来叫门了，你再起来给我们开门，不就得了么？”蒋大虎笑着说。

　　“什么话？我睡着了叫醒我，我再入睡，不是更糟糕么？”张大虎说。

　　“对不起，大虎。武奎这人，就是自私！”谢梦绮说。

　　“梦绮，没关系的。我开玩笑的。你们玩得开心就好。”张大虎笑着说。

　　“我就知道大虎好！”蒋武奎说着在张大虎的肩膀上拍打了下，“剑伟回来睡觉了？”

　　“他回来早睡了。让他睡吧。”

　　“好，我们说话声音小点儿，别吵着他。”蒋武奎说。

　　李剑伟蒙着被单还是没有睡着，他早拿开了被单，想着美岛川子和红香子的事，又想着明天去树林里见美岛川子会怎么样。他听见开门声后，竖着耳朵听大虎他们说话。

　　李剑伟想，不管机关长和美岛川子怎么样，自己绝不能害了自己的兄弟姐妹，哪怕是死。

　　“我也睡了。”张大虎说。

　　“你去睡吧，让你久等了。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你也睡觉吧！”蒋武奎说。

　　“我不睡觉，难道还陪着你坐到天亮？”谢梦绮看了看张大虎，她发现张大虎真有些睡意了。

　　“我说让你睡觉，你怎么还抢白我了？”蒋武奎笑着说。

　　“我睡觉都不会，还要你说？”

　　“你睡觉不会？要我陪着你，还是带着你睡？”蒋武奎低声说。

　　“你！真不想跟我散步了？”谢梦绮瞪着姜武奎。

　　“好，不逗了。睡觉。”蒋武奎说着进了自己的房间。

　　谢梦绮看着蒋武奎的样子，笑了笑，也进了自己的房间。

　　第二天，张大虎这边四个人无所事事，大家说笑着过去了。吃过晚饭，李剑伟早早独自出去散步了。

　　李剑伟先东转西转的，等到天黑了会儿，他朝着那片给自己快乐的树林走去，他想，机关长说过的，今天晚上，美岛川子要见他的。

　　李剑伟走到树林里的时候，美岛川子已经在等着他了。李剑伟看见美岛川子的身影，心里想着她的风骚，走过去从后面抱住了她。

　　美岛川子转过来给他一巴掌。李剑伟赶紧放开了她：“你怎么了？干嘛见面就打我？”

　　“我还想杀了你！”美岛川子说着朝着李剑伟又是一拳打过来。

　　李剑伟往后一退，身子一侧，躲过了美岛川子的拳头，说：“美岛川子，你干什么？有什么事，你说呀！”

　　“你干的好事你不明白，还要我说？你这个花心萝卜！”美岛川子说着又是一拳打过去。

　　李剑伟又是一侧身子躲过她的拳头，看着怒气冲冲的美岛川子：“什么事，你说！你不说我怎么知道？”

　　“你昨天晚上跟别的女人干了什么？”美岛川子停止了进攻，瞪着李剑伟。

　　“我能干什么？机关长来了，你没有来。他让我带着他去我的住处，我说，我跟你有协定，不能伤害我的兄弟，我没有带他去。”李剑伟说。

　　“我说的不是这个！你跟别的女人干什么了？”

　　“跟别的女人？机关长在这里，我跟别的女人能干什么？”李剑伟心里一惊，难道她知道我跟红香子的事了？

　　“你还装！你跟红香子，你们两人在这里干了什么？哼！跟我在这里做了，竟然在同样的地方，当着机关长的面也敢做！你还知道羞耻么？”美岛川子的眼睛里似乎要喷火了。

　　“谁说的？是不是机关长？我没有带他去，他故意中伤我！”李剑伟说。

　　“你装！你欺骗我！你看这些是什么？”美岛川子说着拿着照片摔在李剑伟的脸上。

　　李剑伟看着照片上一丝不挂的自己和红香子滚在一起，虽然不太清晰，但还是一眼能看出来。

　　这个歹毒的藤野吉浦，竟然给拍了照片！现在，他们的手上证据更多了，我该怎么办？

　　“怎么样？还骗不？”美岛川子盯着阙东进。

　　“我，我，这个不能怪我一个人。藤野吉浦用枪比着我，让他的手下把我绑住了，让这个女人来挑逗我，帮着我脱了，我，我……我说的是真的，如果有半句假话，随你怎么着！”李剑伟说。

　　“随我怎么着？照片上的你捆着手脚了？谁按住你和那个女人了？你说！”美岛川子醋意大发。

　　“我，我不是被她挑逗了么？我是男人，她挑逗了，我能不动心？”李剑伟说。

　　“你动心？你不是说爱我么？你这个伪君子！”美岛川子说着朝着李剑伟又是一巴掌打去。

　　不过，这次她的手被李剑伟抓住了。李剑伟抓住美岛川子的手，顺势接近她，抱住了她，说，“我是只爱你，对她，我不过是……”

　　李剑伟没有说完话，堵住了美岛川子的嘴。

　　美岛川子挣扎了会儿，不再动了，她闭上了眼睛，并开始回应着李剑伟，她的手也抱住了李剑伟的腰。

　　美岛川子不知道自己怎么了，她来见李剑伟，本来是想好好地教训他的，甚至想把他废了。可是，不知道为什么，李剑伟开始从后面抱着她的时候，她却没有掏枪，她心里很矛盾，她觉得自己是真的爱上这个中国男人了，尽管知道他感情不专，也许根本不爱自己，可是，她却在他面前，心再次被他俘虏了。


第205章 爱上你的女人都会生气的

　　美岛川子抱着李剑伟疯狂地吻着，她想着藤野吉浦故意气她，想借她的手，让她杀掉她心爱的男人，她想，自己偏不上他的当，要跟自己喜欢的男人好好的疯狂，看他想折磨自己的身体和感情。

　　李剑伟知道化解了危机，他想，自己必须要征服这个日本妞儿，要不，她会紧逼自己，让自己出卖兄弟姐妹，或者让自己死。李剑伟也当然知道，要想摆脱日本人的控制以及很难，那些照片和录音就像是定时炸弹，随时都会将自己炸得粉身碎骨。

　　李剑伟只能过一天算一天。他既然想到过一天算一天了，他更想在美岛川子和红香子身上得到快乐。李剑伟想到这里，他心里不由感谢起藤野吉浦来，他想，藤野吉浦呀，藤野吉浦，你竟然给我送来了红香子，你怎么不再多送几个日本妞儿让老子乐乎！

　　美岛川子又开始情不由己了，他开始自解衣带并喃喃细语起来。阙东进像一匹奔腾的野马骑着美岛川子，让她乖乖地听着自己的话。

　　美岛川子没有想到自己平时是那么地凶残，让手下的日本兵都怕得心颤的女魔鬼，在李剑伟面前却温顺得像一只听话的小猫。

　　月光暗淡了下来，月亮躲进了云层，夜风似乎很大，树叶哗哗地响着。大树和大树之间的枝桠似乎在拍打着。树林里的夜，有些特别。

　　美岛川子躺在了地上，看了看身边出着粗气的李剑伟，她开始有些对自己嗤之以鼻了。自己曾经是多么地看不起中国人，特别是中国男人，而今，自己却心甘情愿地让中国男人骑着，还迎合着，生怕他不快乐。

　　美岛川子想到了自己失败的“螳螂行动”，这个行动失败了。如果不失败会怎么样？自己把那些优秀的中国男人带回日本又会怎么样？日本女人肯定会对那些中国男人动真情的，自己的目的只是单纯地借种。到时候，日本女人动了真情怎么办？还能像母螳螂那样吃掉公螳螂么？

　　美岛川子想到这里，倒是开始庆幸“螳螂行动”的失败了。这样也好，一了百了，要不，以后会惹出什么麻烦，谁知道？

　　美岛川子想到这里，把细嫩的手放在李剑伟宽阔的胸前，她的内心倒是发生了变化，她多么希望身边的这个男人能真的归顺大日本帝国，那样的话，她会不顾一切地悔婚，嫁给李剑伟。

　　李剑伟透过树叶，看着天上的点点星光，他不知道自己这样周旋在美岛川子和自己的组织之间，还能周旋多久。他觉得自己的前途是暗淡的，没有星光。他只想着及时行乐，当然也只跟日本妞儿行乐了。

　　李剑伟痛恨小日本。他跟美岛川子和红香子，是发泄，也是报复。他想，我不是道德败坏，也不是贪色，我就是弄日本妞儿，报复小日本。大虎，东进，你们如果知道我的事，理解我么？

　　美岛川子和李剑伟各自想着心思，两人真是同睡异梦，各怀鬼胎。但是，肉体的接触又让两人都有了割舍不掉的情愫。

　　李剑伟这里跟美岛川子纠缠的时候，阙东进那边也发生了故事。

　　当然，这天的特训也让她们累得趴下了。

　　阙东进对美女们魔鬼般的训练，让她们吃过晚饭，都呼呼大睡。醒过来都天已大亮，又是一天魔鬼般的训练后，美女们更是疲惫不堪。

　　阙东进告诉她们，挺过三天后就好了。这天的训练，高薇岚没有直接抵触阙东进，她的心里的怨恨却一点没有减少。

　　晚上，美女们跟第一天晚上一样，谁也没有精神散步浪漫什么的了。这个，李梦蔓处长很清楚。她知道，阙东进作为教官，还是精力充沛的。

　　吃过晚饭，李梦蔓以了解学员情况为名，邀请了阙东进出去散步。她说：“阙东进，我们出去走走，我顺便了解下学员的情况。”

　　阙东进不好拒绝，只好陪着李处长到外面去走动。

　　两人一路上说着学员的情况。李处长既然是以了解学员的情况为名的，当然开始只能谈这个了。

　　阙东进这里的夜跟李剑伟的夜几乎没有什么区别，都是树林里，都是一样的月亮和星星。

　　“东进，你分析过高薇岚的心里么？她为什么对你有反抗情绪？”李梦蔓看着阙东进。

　　“我不知道，是不是她从教官到学员，心里不平衡？”

　　“不会吧。王雪柳，李乐萱不也是从教官到学员么？不是她一个人从教官到学员，她不会感到难堪的。”李梦蔓说。

　　“我安排对练前就说好的，失败者受罚，也不是罚她一个人呀！何况，她也当过教官，知道受罚是很正常的事。”阙东进笑了笑。

　　“我们在草地上坐坐吧，这草地跟毯子一样，坐着很舒服的。”李梦蔓说着在一块厚厚的草地上坐下了。

　　“我看这个不是问题的根本，东进，你跟她有什么私人恩怨么？”李梦蔓看着刚坐下的阙东进问。

　　“私人恩怨？我跟她能有什么私人的恩怨？没有。”

　　“真的没有？你想想，比如说，她对你有好感，向你表白了，或者暗示了，你却置之不理，伤了她的心。有没有这样的事？”李梦蔓盯着阙东进的眼睛。

　　“这个……怎么说呢？我一直对她没有想法，她对我怎么样是她的事，不会因为这个在工作上发难吧！”阙东进说。

　　“这个难说。女人嘛，情感动物。她爱上你了，却受到冷遇，当然心情不好，偏偏又是跟王雪柳对局，自己失败了，又觉得没有面子，无凑六合的，爆发了。应该是这样。”李梦蔓分析着说。

　　“随她吧！我反正是为了工作，为了她们好。训练辛苦，罚她们，有人也许暂时接受不了，以后会明白我的良苦用心的。”阙东进坦然地说。

　　“这个也是。东进，你心里有女人了么？”李梦萱突然转了话题。

　　“我？心里有没有女人？你怎么问这个问题？我一直忙着后脚跟打前脑壳，没有时间跟女人交往，心里怎么会有女人？”阙东进笑了笑。

　　“这么说，你心里还没有女人，也就是没有恋爱过了。”李梦蔓说着将头靠在了阙东进宽厚的肩膀上，“东进，我想靠靠你的肩膀，可以么？”

　　“当然可以。”阙东进心里想，你都靠在我的肩膀上，还问什么可以不？

　　“东进，你知道么，女人心里有了自己喜欢的男人，得不到男人的认可，女人是很痛苦的。我想高薇岚正是这样，这不能怪她，情感的事，很多是身不由己的。你这么优秀的男人，会有很多女人心里装着你。只是，有的女人不敢表白。”李梦蔓大大的眼睛看着阙东进。

　　“是么？我很有男人魅力了？”阙东进的眼睛看着天空。

　　“这个是肯定的了。东进，其实，我也喜欢你，你知道的。”李梦蔓终于又进入了主题。

　　“你？李处长，你别笑话我了。”

　　“东进，我都说了，没有外人，不许叫我处长，喊我梦蔓，或者喊我梦。”李梦蔓的声音柔柔的，像是微风拂面，阙东进却没有舒服感。他想，自己对高薇岚的事还没有处理好，你怎么又来烦我了？

　　阙东进想着心思，不说话，继续看着天空中的星星。

　　“怎么，你不喜欢我？”李梦蔓说着眨了眨眼睛，其实是想用媚眼引起阙东进的注意。

　　“怎么会不喜欢你？我们是同事了，能不喜欢？我还喜欢我的每一个学员。”阙东进平静地说。

　　“东进，你给我装糊涂？我说的喜欢，不是你说的喜欢。我爱你，你爱我么？”李梦蔓单刀直入了。

　　“爱？爱情的爱？”

　　“当然是爱情的爱了。”李梦蔓笑着说。

　　“这个，我还真没有。李处长，不，梦蔓，我说实话吧，我对于爱情，没有考虑过。”阙东进说。

　　“我说出来了，你可以考虑了。”李梦蔓说。

　　“不是任务吧？”阙东进笑着说。

　　“我不是跟你开玩笑，我是认真的。不信，你摸摸我的心，据说恋爱的人心跳特别快，你摸我的心，看看我的心跳是不是很快？”李梦蔓说着拿着阙东进的手要放在自己的胸前。

　　阙东进把手缩回来，笑着说：“我不摸。谁知道你想着谁激动呀！”

　　“东进，你怎么这样？我在你面前说着情话，我能想着别的男人？”李梦蔓认真地说。

　　“我开玩笑的。我只喜欢轻松跟你们相处，我真的不想考虑恋爱的事。”阙东进说。

　　“你还不是在委婉地拒绝我？东进，我爱你，内心里发出的爱。我想，亲亲你。”李梦蔓说着双手捧住了阙东进的头。

　　不能，我不能再犹豫，我犹豫就会伤害人，我要吸取教训了。阙东进这样想着，在李梦蔓凑上自己的时候，他将头摇了摇，没有让李梦蔓亲住他。接着，他有拿开了李梦蔓的手。

　　“阙东进！你难道是一个木头么？难怪高薇岚会生你的气！你这个木鱼疙瘩，爱上你的女人都会生气的！”李梦蔓大大的眼睛瞪着阙东进。


第206章 我愿意贡献出宝图

　　阙东进没有想到，李梦蔓会突然生气了，而且火气还挺大的。

　　“李处长，你怎么生气了？我一心在工作上，有什么不好么？难道你希望我沉迷在女色中？”阙东进看着李梦蔓，不亢不卑地说。

　　李梦蔓意识到了自己的失态，她看着阙东进一时不知道说什么好。阙东进说的有道理，如果爱她的女人，他都很随便地接受了，这样的男人也不知道死心塌地去爱着他呀！

　　“东进，我刚才有些激动。我不是想你随便跟女人好，也不是说，凡是爱你的女人，你都接受。我是，我是……”李梦蔓还真有些不好意思说了。

　　这话怎么说？难道说自己是他的上级，就可以在爱情上搞特殊么？

　　“好了，别说了。我知道你的意思。梦蔓，我说了，我现在是不想爱情的事，我只想着怎么培训好我的学员，组建出色的女子超级行动队，恨恨地打击小日本，把他们赶出中国。”阙东进说。

　　“东进，我知道了。但是，我告诉你，我是真的爱上你了。我只想让你明白我对你感情。”李梦蔓又痴情地看着阙东进。

　　“好了，我们不谈论感情的事。我不想我们两人的关系发展得像跟高薇岚的关系那样，我们还是先以工作为重吧，你是我的上级，我们只有通力合作，才能打造出一支出色的抗日队伍。”阙东进说着站了起来。

　　听话听音，阙东进的话里情理中夹着强硬，如果自己一味地想按照自己的意思去办，阙东进的意思就是会像高薇岚那样了，闹得两人都没有面子。

　　“好吧，东进，我们不谈感情。走吧，我们回家。对了，你的学员中，出了三个原来的教官，谁的基础最好，最有潜力？”李梦蔓终于转移了话题。

　　“我看秦诗丽很不错，她会成为女子超级行动队的骨干，通过特训，她会超高高薇岚，也许是行动队的佼佼者。”李梦蔓不再谈论感情的事，阙东进感觉心里轻松多了。

　　“秦诗丽会超过高薇岚？你的意思，她甚至有超过三个教官的可能？”李梦蔓问。

　　“有这个可能的。青出于蓝胜于蓝嘛。”阙东进笑着说。

　　“青出于蓝胜于蓝？她有可能超过你么？”

　　“这个，我相信不可能。除非她再找到比我更厉害，更残酷的教官再次特训。”阙东进笑着说。

　　“为什么不能超过你？不是青出于蓝胜于蓝么？”李梦蔓故意问。

　　“说实话，她毕竟是女的。我也毕竟是男的里面的佼佼者，你也知道的，我在外国特训，毕业考试的时候是第一名。”阙东进笑着说。

　　“知道。尼克拉米斯教官还说你青出于蓝胜于蓝了。”李梦蔓也笑了。

　　“我还是不能超过尼克拉米斯教官，我跟你，基本可以平手了吧！”阙东进侧身看了看李梦蔓，看见她的胸脯在月光下挺立着，阙东进知道，这是月光和侧面的视觉效果，看到的要比白天正面看到的挺拔些，性感些，美丽些，让人更向往些。

　　阙东进看着她的胸，一时没有移开目光，李梦蔓已经捕捉到了阙东进的眼神，她心里想，男人还是难逃美人关。不过，这个阙东进的定力的确不错，自己靠近他，说得那么明白了，他还是控制了自己，没有走进自己温柔的“陷井”里。

　　“东进，你这么看着我干嘛？这里很吸引你？”李梦蔓瞪着阙东进。

　　“我，是挺吸引人的。美的欣赏，美的欣赏。”阙东进笑着说。

　　“没的欣赏？你的确很懂得欣赏呀！难怪不采摘！像花儿一样，采摘了就凋谢了，是不是？”李梦蔓追问着。

　　“李处长，你这话什么意思？这个，跟花儿能比？”阙东进笑了笑。

　　“你的意思，我的不是花儿，难道是枯枝败叶？”

　　“你想哪里了？别误解我的意思。好了，不说这个了，我们回去吧！”阙东进说着不再跟李梦蔓目光对视，他掉头朝着前面走着，李梦蔓也只好跟着走。

　　李梦蔓不知道自己怎么跟阙东进又扯到了情感上去的，她想了想刚才的对话，认为是自己起头的。但是，她不解，阙东进既然不想涉及情感问题，为什么盯着自己的胸脯看？

　　阙东进也在想，自己也真是，说了不谈感情，却不由自主地盯着人家的性感部位看，这不是说自己不重感情，只重色么？

　　“东进，你以后注意点，不要总是盯着女人的胸看。你这样不好，会让人误解的。你想，你周围都是美女，你这样看人家，你的眼睛还不看花了？”李梦蔓说。

　　阙东进本想说“我只是盯着你的胸看了看。”想了想，这样说更不妥，这不是又说了跟她暧昧的话么？阙东进这样想着的时候，只好说：“我知道了，我以后注意点就是。”

　　阙东进依旧承认了，认错了。李梦蔓也就不好再说什么了，她只好又转移话题问起学员的事来。

　　“东进，学员中，谁会差点？”

　　“汪晗雨的基础差点，她的体质差那么一点，还有就是卿春秀吧。”阙东进说。

　　“汪晗雨？看上去很文静的吧！”

　　“是的，很文静，声音也柔弱。”阙东进说。

　　“卿春秀的眼睛特别的大，也很美。”李梦蔓说。

　　“你观察力真强，你也没有跟她们相处多久，都这么清楚了。卿春秀的眼睛的确最大。”阙东进说。

　　“谁的胸脯最挺拔？”李梦蔓突然发问。

　　“这个，我不知道，没注意。”阙东进笑着说。

　　“谁的臀部又最翘？”

　　“这个我也不知道。”阙东进说。

　　“我看你就装吧！要不要我告诉你？”李梦蔓快走了几步，看着阙东进的脸。

　　“不用，我对这个不感兴趣。”阙东进面无表情地说。

　　哼！装的挺像那么回事的。老盯着人家的胸脯看，还说不感兴趣。李梦蔓心里说。

　　李梦蔓，你什么意思？吃醋，还是试探？哼，我才不上你的当。阙东进也在心里嘀咕着。

　　“你真的不感兴趣？你的心只在你的训练上么？”李梦蔓笑着问。

　　“是的，我只想着训练出一支出色的队伍。”

　　“东进，我有一个事很想问你了，但是，一直忍着，我不知道该不该问？”李梦蔓看着阙东进。

　　“什么事，你问吧，有什么不该问的？”阙东进很坦然的样子。

　　“你现在应该知道，我们的情报工作是很出色的，是不是？”

　　“是的，我们特工搞情报工作本来很出色，特别是你们的工作，更是让人敬佩。”阙东进说。

　　“东进，你已经是我们的得力干将了，我想，有个事，不该瞒着你了。你进我们的组织，是我们早有计划的。”李梦蔓说着停了停，她知道，既然秦诗丽都被他找到了，这个对他已经不是秘密了。

　　“是么？是你们早看上了我？真是谢谢你们的厚爱。”阙东进笑着说。

　　“你的确很优秀，这证明我们没有错你。还有，我们发展你的另一个原因，你知道不？”李梦蔓想着上面的督促，她认为，原来想靠高薇岚让阙东进心甘情愿地献出宝图，已经是不可能了。

　　“什么原因？我不知道。你说说。”阙东进有些警觉了，他猜到，李梦蔓可能要跟自己摊牌了，阙东进猜测，既然她们原来就盯着了自己，说明李梦蔓的上面也知道这个秘密，也许，上面在催促李梦蔓了。

　　“我们的情报早知道你在孩子的时候记性就特别好，或者说，你是一个奇才，一个天才！你有着惊人的记忆力。你说你不知道十岁前的事，是撒谎，是不是？”李梦蔓停住了脚步，站在了阙东进的前面。

　　“你们的情报真的很不错。没错，我的记忆力的确很好。我不想回忆十岁前的事情，所以说我不记得了。你们情报那么灵通，想必也知道，我的父母在我十岁前死了，我不想回忆那段痛苦的过去。”阙东进看着李梦蔓，他要正视问题了。

　　“这个可以理解。东进，你父母知道你有着惊人的记忆力，所以，他们让你记下了藏宝图，然后把藏宝图烧掉了。是不是？”李梦蔓终于直达目的了。

　　“没错。我心里的确有一张藏宝图，我父亲再三叮嘱了，这张图，一定要交给能挽救国家的人，或者组织。”阙东进说。

　　“你现在已经是我们组织的骨干了，你也知道，我们的组织是跟日本鬼子战斗的组织，我们的目的，就是要把小日本鬼子赶出中国。而现在，我们真是需要资金和武器武装自己的时候，你说，你是不是该按照你父亲的意思办事了？”李梦蔓没有想到阙东进这么爽快地承认了宝图的事。

　　“李处长！我愿意贡献出宝图。只是，我的父亲死得突然，他死前没有给我留下遗嘱，我也不知道藏宝图里的藏宝的地方，究竟藏着什么宝贝。我怕，万一这张藏宝图只是一个玩笑，我可不好交差了。”阙东进说。


第207章 老纪说着抱起了高薇岚

　　“你说的，的确有可能。但是，你献出你的藏宝图，你的心已经尽力了，至于，究竟有没有宝，有什么宝？这些，对于你来说，没有多大的关系了。有，是你对国家的贡献，没有，也是你对国家的心意。”李梦蔓看着阙东进，“这个，上面都会知道的。”

　　“李处长，你这样说，我就放心了。可是，我近来很忙，我们怎么去取宝呢？”阙东进看着李梦蔓。

　　“这个你别费心，你只要抽出时间把藏宝图贡献出来，上面会安排取宝的人手的。”李梦蔓笑看着阙东进。

　　“好吧。我相信组织，一定会让藏宝图发挥出最大的价值。”阙东进说。

　　“一定会的，谢谢你，东进。我代表组织谢谢你。”李梦蔓伸出握住了阙东进的手。

　　“为国家尽力，是我应该做的。”阙东进认真地说。

　　“你的藏宝图大概多长时间可以画出来？”李梦蔓问。

　　“我明天晚上去你办公室画图吧，你给我准备好纸笔，纸张要80厘米乘以60厘米的，这样，我画出的藏宝图就会跟我父亲给我看的一模一样。”阙东进说。

　　“好的。明天晚上我在我的办公室等着你。这样，也不会耽误特训工作。”李梦蔓笑着说。

　　“我正是这样想的，我不想耽误我的特训工作。我献出藏宝图的目的是抗日，我特训的目的也是抗日。”阙东进笑着说。

　　“我们组织为有你这样能顾大局的人才感到骄傲。”李梦蔓笑着说。

　　“好了，别夸我了。我们回家吧！”阙东进说着松开了李梦蔓的手。

　　“好，回去吧！”李梦蔓很高兴。

　　两人说笑着朝着集训营走去。

　　李梦蔓回到集训营后非常兴奋。她没有想到，自己有心栽花花不放，无心插柳柳成荫了。她晚上的目的是跟阙东进谈感情的，谁知道，感情上的事受到了挫折，却得到了阙东进的藏宝图，这个，对于自己的前途是有很大的帮助的。

　　李梦蔓躺在床上都在笑。

　　阙东进倒是很平静，他早就想到了这个事。他还没有出国学习的时候，或者说，他还没有在集训营毕业的时候，高薇岚有意无意地套话，就让他知道了组织对他的藏宝图早有意图了。

　　阙东进也躺倒了床上，可是，他刚躺下，敲门声传到了他的耳朵。

　　李梦蔓对于藏宝图是急不可待了？还是不放心，怕我反悔？阙东进以为是李梦蔓又来找自己了，他起来看了门。

　　门刚打开，一个人挤了进来，不是李梦蔓，却是高薇岚。

　　“高薇岚？怎么是你？”阙东进问。

　　“你希望是李梦蔓，是不是？你们约会了，以为她会过来陪着你睡觉了，是不是？”高薇岚盯着阙东进。

　　“你跟踪我？什么意思？我跟李梦蔓没有谈情说爱，我们只是散步，谈了谈特训的事。”阙东进说。

　　“是么？谁信？你信？”

　　“信不信是你的事。你有什么事么？没事我要睡觉了。”阙东进有些不耐烦了，他不喜欢高薇岚说话的勇气。

　　“你睡觉你睡吧，她不来，我陪着你睡，怎么样？”高薇岚笑着说。

　　阙东进发现高薇岚的笑怪怪的，不知道她究竟想干什么。

　　“你别胡闹了，回去睡觉吧！明天还要训练的。我今天跟李梦蔓说了，我罚你，也不是罚你一个人，那是纪律，你不要记在心里。”阙东进说。

　　“你认为我怀恨在心了么？我怀恨在心了，还会来陪着你睡觉？”高薇岚继续笑着，不过，她的笑的确跟往日不同。

　　阙东进感觉到有些不对，他知道，高薇岚不是真的爱自己来陪自己睡觉那么简单了，她有着别的目的。

　　“高薇岚，我跟你说得很清楚了，我真的不是针对你，我是对事不对人。”阙东进说。

　　“怎么？看不上我？不想让我陪着你睡觉？赶我走？我告诉你，我不走，我就睡在你床上，陪着你。怎么样？我贱，是不是？告诉你，我就是贱了。”高薇岚说着朝着阙东进的床上走去。

　　阙东进一把抓住了她，说：“别胡闹！”

　　“放开我！”高薇岚说着挣扎了下，甩开了阙东进的手，顺手把自己的衣服脱掉丢到二郎阙东进的床上，“你赶我走？我喊人了，说你强奸我！你相信不？”

　　阙东进冷静了下来，他心里想，果然是来者不善，他看着只有内衣的高薇岚，高高地挺起胸脯，说：“我信，我绝对信！你是来找事的。但是，你想好了，我跟李梦蔓刚散步回来，你喊人，李处长会相信你么？你这样做，只会让你自己丢人，你别作践你自己！”

　　“李梦蔓为什么不相信我？”高薇岚心里一惊，她如果真喊叫起来，李梦蔓会不会帮着阙东进？

　　“道理很简单，我跟她刚散步回来，她应该知道，你是在我回来以后进我的房间的。我不是在你的房间，你说是强奸，太离谱了。还有，你在训练的时候受罚了，她很容易想到，你是报复我。你想好了。”阙东进平静地说。

　　“我想好了。我大不了不要脸了。我的脸本来见不了人了，被你逼的。你没有给我半点面子。”

　　“你错了。谁也不会认为你受罚很丢人。但是，你胡闹了，真的很丢人，你知道么？”阙东进盯着高薇岚的眼睛。

　　“李梦蔓不相信我，学员们呢？她们难道都认为我那么贱么？她们会不会认为你是伪君子？”高薇岚不甘心。

　　“我会跟她们说清楚的。我会把今天晚上的整个过程说出来，李处长作证后，你说她们会相信谁？”阙东进说。

　　“李处长作证？她作什么证？你们出去散步回来，难道你看见女人就不想了？笑话！”高薇岚说着继续朝着床边走去。

　　“你真要胡闹？我会把你推出去的，你信不？我给你拿了衣服，你穿上，走吧！”阙东进说着拉着她的手，拿起她的衣服给她，要推着她出门。

　　“来人……”高薇岚真的大喊起来。

　　阙东进一把握住了高薇岚的嘴巴，说：“你真喊？你想好了！我跟李梦蔓在树林子里亲近过了！你说，到时候，我说出这个真相，还有谁会相信你的话？”

　　阙东进说完后放开了高薇岚，看着她，说：“高薇岚，我对你算是仁义至尽了，你如果真的想作践自己，你尽管喊叫！不想作践你自己，你滚吧！”

　　“你！你跟李梦蔓在野外，野合了？你们，真无耻！”高薇岚看着阙东进，真想给他一巴掌，但是，她知道，她打不到阙东进。

　　“是的，我跟她亲近了。这事，你不保密也行。要是传出去了，李处长问我，我也只好把今天晚上的事全盘托出，我想，她会理解我的，不会说我出卖了她。你走吧！”阙东进又冷静了些，没有说“你给我滚了”。

　　“阙东进！我真没有想到，你，你！你这个伪君子！你竟然跟她……”高薇岚气得说不出话来，她穿起衣服，气冲冲地出门了。

　　阙东进赶紧关上了门，他心里的石头终于落下了。他不知道，疯婆子真的咬定自己要强奸她，该怎么说清楚。以后还怎么带队？

　　高薇岚回到自己的房间后，气得脱下衣服把衣服都撕开了，她的胸剧烈地起伏着，可是，没有人欣赏她那饱满的胸，她不知道，自己什么时候才能报仇了。

　　高薇岚躺在船上，越想越气。但是，她又想不到更好的办法出了这口恶气。她烦躁着。

　　高薇岚东想西想着，听见了敲门声。她爬起来，心里想，是不是阙东进来给自己赔礼道歉了？他觉得自己过分了，不该在大家面前出我的丑？哼！你也知道来道歉了？不过，你真来道歉了，我也就原谅你吧！毕竟，你是我曾经爱过的男人。高薇岚这样想着，开了门。

　　高薇岚看到的不是阙东进，而是老纪。

　　老纪笑看着高薇岚，看见她只穿着内衣，高耸着胸脯，笑着说：“薇岚，你知道是我来了？”

　　“我当然知道是你了。要不，谁这个时候来我房间？是不是？”高薇岚装出了笑脸，她想到自己送到老纪床上的事，觉得老纪来了，也是给自己快乐，驱赶自己的烦恼。

　　“你真是我的好宝贝。”老纪说。

　　“好宝贝？好你的头！你知道么，我去你房间跟你亲热，迟到了，被阙东进罚了！”高薇岚拉进老纪，关了门，围着老纪的脖子说。

　　“我知道，罚了就罚了吧！又不是罚你一个人，他罚了很多人。再说，当学员被罚是很正常的事。”老纪宽解她说。

　　“我不嘛！我要你以后替我出气！”高薇岚撒娇说。

　　“好，我以后替我的宝贝出气。”老纪说着抓着了高薇岚的胸。

　　“你别说得好听，要了我，出了门，什么都给忘记了。”高薇岚说。

　　“怎么会？我一定会替你出气的，只要有机会。来，我们不说不开心的事，我让你快乐，让你舒服，来吧！”老纪说着抱起了高薇岚。


第208章 我怎么变成了这样的女人

　　高薇岚被老纪抱着朝着床上走去，她围着老纪的脖子，在他的脸上不停地琢着，暂时忘记了阙东进给她带来的不快。

　　老纪把高薇岚放在了床上坐着，看着她挺拔的山峰，早已是激情澎湃了，他很快地拔掉了高薇岚的内衣，目光盯着玉女山峰，手也跟了上去。

　　高薇岚眼疾手快，扒开了他的手，笑着说：“你猴急什么？看你还穿的严严实实的。”

　　“好，我脱，我脱。”老纪笑着赶紧动作起来。

　　老纪再次伸手的时候，高薇岚又挡住了他，笑着说，我想你，从你我的脚底板亲起，你不是说爱我从头顶到脚底板么？

　　老纪看着高薇岚，笑了笑，说：“对，对，我爱你，从头顶到脚底板。我看你的玉腿，细嫩，雪白，美！”

　　老纪说着拿着高薇岚的玉腿，放在了自己的胸前。可是，他闻到了一股了气味，他的目光又上移到了高薇岚的脸上：“你晚上洗澡后还走了很远的路？”

　　“什么意思？”高薇岚有些不高兴。

　　“你的脚，有股气味。”老纪兴致大减。

　　“去你的！你们这些臭男人！竟然敢嫌弃我！”高薇岚一脚踢向老纪的胸口。

　　老纪没有想到高薇岚会踢他，他没有半点防备，被踢到在了地上。他倒在地上想着高薇岚刚才说的“你们这些臭男人，竟然敢嫌弃我！”，难道谁还嫌弃她了？这话不是暗示着，她是被人先嫌弃过么？这样的话，我老纪不是把破烂当成了宝贝了么？

　　老纪不仅被踢掉了兴致，还有了心病，他没有再说话，站起来拿着衣服穿起来。

　　高薇岚见老纪没有求自己，也不说话，她想，自己不能孤独地度过这个寂寞之夜，她赶紧拉着老纪，笑着说：“老纪，我跟你逗着玩的，我是走路后没有洗脚，你先躺着，我去洗澡，好不？”

　　“不好！我不想了！”老纪甩开了高薇岚，穿上衣服摔门而去。

　　高薇岚心里的怒火又上来了。她痛恨阙东进，也痛恨老纪，她甚至开始痛恨所有的男人！

　　还是不如女人跟女人！高薇岚这样想着，进了卫生间。她出来的时候，换上了一身性感干净的衣服，她没有睡意，她想起了李梦蔓，想起跟她亲近的情景，想起了李梦蔓对她的安慰，她开门朝着李梦蔓的房间走去。

　　李梦蔓回到家里又沐浴了一次，她想着阙东进要给她藏宝图，她躺在床上很兴奋，只是，她唯一感到遗憾地是阙东进没有接受她的爱。她多么想阙东进把他的爱也给了自己呀！

　　李梦蔓正这样想着，敲门声响起来了。

　　难道是阙东进？他在外面控制自己是不方便？他来找自己，是想亲近？李梦蔓想到这里，高兴地说：“来了，等等。”

　　其实，如果李梦蔓不是出在极度的兴奋中，她完全能判断出敲门的是高薇岚，可是，兴奋让她没有去判断，只是顺着自己的思维去想了。

　　门开了，高薇岚挤进来，关门，将身体靠在门上，笑着说：“你没有想到是我吧，是不是？我猜你肯定把我当成了阙东进。”

　　“高薇岚，你什么意思？”李梦蔓看着打扮得性感的高薇岚，心里想，我们两人不是说好了么？再也不会有那种阴暗的感情纠葛了。

　　“我什么意思，你不知道，还是故意装？阙东进跟我都说了，你们两人在树林里亲近了。怎么样？跟男人做爱的感觉很棒吧？”高薇岚笑看着脸蛋潮红的李梦蔓，她相信了阙东进的话。

　　高薇岚判断失误了。李梦蔓潮红的脸蛋不是跟阙东进亲近的结果，而是她回来后依旧兴奋着，又用热水沐浴了，才给了高薇岚一种假象。

　　“你别胡说，我跟阙东进，根本没有。他，他跟我只是谈了工作。”李梦蔓说。

　　“梦蔓，我们姐妹俩，你也骗？告诉你，我去找了阙东进，他都说了，说跟你在树林里亲热了。”高薇岚说出了真想。

　　“薇岚，我想你是上当了。你是不是爱上了阙东进，去找他，想跟他亲近，他才这样说的？实话告诉你，我也爱他，我们散步的时候，我是想跟他亲近，可是，他说，他想在不考虑感情的事，只想着特训的事。真的。他故意跟你那样说，是想赶走你，不要缠着他。看来，他是真的不想谈男女感情的事。唉，我们还是理解他吧！薇岚，他拒绝了我，我不恨他，你也别恨他吧！”李梦蔓能得到藏宝图，对于阙东进的感情也不急于求成了，她这样说，也想让高薇岚不要逼着阙东进。

　　“这样呀！我没有恨他。他对男女之间的事不在乎，我也想好了。男人，也没什么，其实，还是我们姐妹亲热，彼此慰藉更好，你说呢？”高薇岚说着双手围着了李梦蔓的脖子。

　　“薇岚，我们不是说好了，不这样的了么？”李梦蔓没有拉开高薇岚，她只是看着高薇岚，不解地问。

　　“梦蔓，我们是说好了。但是，我还是舍不得你，我爱你，我喜欢你的抚摸，喜欢你的……”高薇岚说着亲起了李梦蔓。

　　李梦蔓遭到阙东进的拒绝，她的心灵也需要安慰。藏宝图给她的兴奋，跟情感的安慰是两码事，她没有拒绝高薇岚，迎合着她了。

　　寂静的夜晚，却有两个女人发出了喃喃细语。这个声音被关在房间里，在狭小的空间里回旋着，偶尔传出去，也是轻微地，断断续续的，让人听来，不知道是曲调了。这个房间的隔音很好。

　　李梦蔓房间的地板上凌乱地散着衣裤，床上两个妙曼的身子发着热，两个女人都平躺着，一动不动了。

　　良久。李梦蔓说：“薇岚，其实，我们两人在寂寞的时候，这样也很好，是不是？”

　　“很好。我喜欢这样无拘无束地，我们这样，也不用当心怀孕。”高薇岚想起阙东进的拒绝，想起老纪说她的脚，她恨着男人，她再次感觉到了女人跟女人，不仅安全，而且容易沟通。

　　“薇岚，你跟男人真正地亲近过么？跟我不许撒谎。”李梦蔓笑着说。

　　“没有。我只是喜欢过阙东进，但是，他不要我。”高薇岚还是撒谎了，她不能把底牌都亮给了李梦蔓，她知道，再信任的人，也有反目的时候。对任何人都不能完全相信，这也是她的第一个教官对她说的话。她还记起了教官说的，干特工这个行当，千万不能动真情，谁动了真情，谁就死定了！

　　她开始不相信教官的话，认为教官是冷血动物，现在，她信了。她在心里说，我不能再动真情了，要不，先死的肯定是自己！她想看着阙东进死在自己的面前，她恨着阙东进！

　　“薇岚，累了吧，先在这里睡一觉吧！醒过来后再回你的房间。”李梦蔓关心地说。

　　“不了，我歇会儿就回去。我怕睡醒来的时候天亮了，出去的时候，被人看见了不好。”高薇岚说。

　　“也好。薇岚，你能不恨阙东进么？他是个人才，我们需要他这样的人才，他以党国的利益为重，这是好事。我们不能因为儿女私情影响了党国的利益，你说呢？”李梦蔓还是不放心高薇岚，怕她为难阙东进，影响他的特训工作。

　　“梦蔓，你还是不相信我？我说了，我不恨他。我干嘛恨他？你不也拒绝了你么？你是处长，人又漂亮，他拒绝你，你都不恨他，我干嘛还恨他，是不？”高薇岚笑着说。

　　“嗯。我相信你。薇岚，你真的寂寞的时候，来我这里吧！”李梦蔓说着，手放在了高薇岚的胸上。

　　这个李梦蔓，她今天晚上跟我，是不是为了阙东进？哼！你是为了阙东进才安慰我的吧！你以为这样可以消去我对他的恨么？我会更恨他！高薇岚不仅没有原谅阙东进，她的心里对阙东进的恨又增加了一层。

　　“好了，我不在这里影响你的休息了。我也回自己的房间去睡觉了，明天还要特训呢！”高薇岚说。

　　“好吧，我不留你了。”李梦蔓笑着说。

　　高薇岚起床来，拾起地上的衣服，穿好了，她来到床边看着躺着的李梦蔓，“我走了，你好好休息，我帮你把门带上，你别起来了。”说着，她在了李梦蔓的脸蛋上亲了下。

　　“好，我不送你了。”李梦蔓笑了笑。

　　高薇岚出门，直接朝着自己的房间走去。路上，她看见天上的星星，心里不再烦躁，她知道，回去以后，可以睡着了。

　　李梦蔓也有些累了，她不再想着藏宝图，也不再想着阙东进了，她闭上眼睛，一会儿就进入了梦乡。

　　天亮了。高薇岚醒转过来就想起了昨天晚上的事。她感到太离谱了，自己昨天晚上，竟然跟两个男人和一个女人发生了感情纠葛，怎么会这样？我怎么变成了这样的女人？

　　高薇岚觉得自己变化太大了。她想，自己为什么会变成现在这个样子？谁让自己变成这样的？

　　阙东进！是恶魔阙东进让我变成了现在这个样子！高薇岚心里恨恨地说。


第209章 千万别泄露了出去

　　阙东进没有想到，高薇岚已经对他恨之入骨了。他以为，自己并没有欺骗高薇岚的感情，一直以来，自己都态度很明朗，不像对拉卡丽和叶卡捷林娅那么暧昧，要说恨，两个异国女人恨自己才是应该的。

　　阙东进吃过早饭，按时开始了特训。

　　这次特训，阙东进让学员们进行丛林野战训练，他把十二名女队员分成两队，在丛林里拼杀，当然，子弹只是弹壳，不会危及人的性命，刀子也只能是点到为止。两队的队员，先让一队进了丛林，另一对开始追击。一个轮回后，会互相调换角色，原来追击的队员变成先进丛林的伏击队员。

　　阙东进跟随着他们，作为裁判。

　　高薇岚从集合时起就表现出很平静，像是什么事都没有发现一样。阙东进根本不知道她心里隐藏着杀机。第一个轮回结束，阙东进还表扬了她。

　　第二个轮回开始了，阙东进跟着高薇岚她们这个追击组，高薇岚还对着阙东进笑了笑，阙东进也回以她一个微笑，心里想，到底是当过教官的女人，心胸还是开阔的。

　　高薇岚她们进过一段狭窄的小路时，一边是陡峭的山壁，像是刀子劈下的一样，一边是万丈深渊，队员们还怕遭到伏击，她们小心地搜索着前行。

　　阙东进在细致地观察着地形，判断着路段是不是有伏击，适不适合伏击。当然，他的判断不会透露给学员，他是裁判，不是交战中的人员。

　　高薇岚看见阙东进走在自己的前面，她开始靠近着阙东进，她想将阙东进推到万丈深渊里去，她想，真把阙东进推下去，不怕他不摔成粉身碎骨！我看你阙东进就是神仙，也难逃一死！

　　阙东进当然没有意识到自己处境的危险，他还在观察着，他想看看，谁的判断跟自己的判断接近。

　　阙东进突然发现前面的路面似乎变宽了，山壁似乎也变得不那么直立如刀砍一样了，上面还有几棵大树。再仔细地看前面，突然宽阔的路边，似乎有一个小山包，这是伏击的好地方！

　　“小心有埋伏！”王雪柳突然扑在了狭窄的路上，举枪对着前面。

　　阙东进听见声音，心里赞叹着王雪柳的判断跟自己的思维很一致，他刚冒出这个念头的时候，感觉自己的身边有股强劲的风儿，他赶紧身子一侧，躲过了强劲的风儿。

　　阙东进侧身的同时，听见了“啊”地一声。同时，他看见了一个身影，朝着悬崖下扑去。

　　这个身影正是高薇岚，她突然发现时机成熟，装着被王雪柳的声音惊吓了，朝着阙东进撞过去。她怎么也没有想到，阙东进竟然听见风声，敏捷地躲开了。高薇岚发现撞空，想收住身子却不可能了，她没有想到，害人不成反害己了！她闭上了眼睛，准备着等死。

　　高薇岚更没有想到的是，她的身子刚腾空要往悬崖下掉的时候，自己的一只手却被人抓住了，接着，她的身子朝着山壁飞过来，她重重地砸在了山壁上，身子落在了路上，她看见阙东进的一只脚扣在山壁的一个石缝里，自己的双手还在悬崖的上面，接着，阙东进的身子像钢板一样直立起来，坐在了小路上。

　　“薇岚，你怎么这么不小心？摔下去你就没命了！我把你摔痛了没有？”阙东进看着高薇岚，伸手摸着她肿起的额头。

　　“我，没事。谢谢你，阙教官。”高薇岚看着阙东进，心里想，阙东进，算你欠我一条命还给我了。以后，我们两人只是普通的同事关系了，谁也不欠谁的了。

　　高薇岚此刻不再恨阙东进，她把所有的怨恨都化解了。她认为，自己要害阙东进，他命大，躲过了，还救了自己，一切都可以抵消了。

　　阙东进的手刚摸到高薇岚的额头，枪声响了，高薇岚“啊”地叫了一声，闭上了眼睛。

　　“往后退！有伏击！”王雪柳话一出口，又一声枪声，她也“啊”一声，躺在了地上，一动不动。

　　几秒钟后，高薇岚和王雪柳站起来，说：“我们这吃是失败了！看来是伏击的人占优势。”

　　“停！不用较量了！王雪柳这组失败！今天两组是平局。”阙东进说。

　　“这局他们胜利了，我们就太丢人了！”李乐萱从山包后面走出来笑着，“我们本来早开枪的，看着高薇岚差点摔下悬崖，我的心都跳出来了。”

　　“她是太不小心了。王雪柳的一声叫，她急了。”阙东进说。

　　“幸亏阙教官眼明手快，要不，我现在已经是粉身粹骨了。”高薇岚捂着额头说。

　　“起来，收队了。”阙东进把高薇岚拉了起来。

　　下午，阙东进让学员们在室内进行了拆弹训练，当然，这次拆弹训练不是原来高薇岚培训阙东进他们那样的训练，这次训练的炸弹型号都很特别，有的学员是从见所未见，闻所未闻。

　　吃过晚饭后，阙东进洗澡，洗衣服，然后来到了李梦蔓的办公室。

　　李梦蔓早在办公室里等着阙东进了，她按照阙东进的要求，准备了纸笔。她看见阙东进进来，笑着说：“来了，我给倒杯茶。”

　　“你久等了。”阙东进笑了笑，坐下来。

　　“先喝杯茶，再画图吧。”李梦蔓微笑着，她看着阙东进，想起自己昨天晚上跟高薇岚的亲近，心里想，东进，你知道么？我跟高薇岚亲近也是为了你。

　　阙东进端着茶杯，见李梦蔓盯着自己看，他不好意思地说：“李处长，你这样看着我，我都不好意思了。”

　　“东进，你很耐看。越看越觉得你帅气。”李梦蔓装着开玩笑说。

　　“你真会说话。待会儿我画图的时候，你可别跟我开玩笑，我要聚精会神的。”阙东进笑着说。

　　“放心吧！你画图的时候，我只看着你。”李梦蔓说。

　　阙东进喝了口茶，看了看李梦蔓，觉得她的确很漂亮，但是，他不知道，自己对她为什么没有感觉。

　　“好了，我开始画了。”阙东进说着拿起了笔，看着纸，似乎在搜索着记忆，李梦蔓赶紧不说话，只是看着阙东进。

　　阙东进开始动笔了，他画的线条很流畅。李梦蔓看着阙东进画画的样子很潇洒。她的心又开始活络了，他想，这个男人的确是太有魅力了。

　　一个小时后，李梦蔓的目光从阙东进的身上移到了纸上，她看见纸上是一幅很线条清晰的地图，有着很多标准。

　　地图上标出了各个路口，山峰，岩洞，还有溪流。

　　阙东进还在仔细地查看着，他在一个标有岩洞的地方画上了一个圆圈，做出了特殊了标志，然后抬起头来，看着李梦蔓笑了笑。

　　“画好了？”李梦蔓送上了茶杯。

　　“画好了。”阙东进结果茶杯，喝了口茶，“这个地图上有比列，其实，这个地图实际面积很大，方圆有两百里地，地图上有24座山峰，179个岩洞，这个岩洞，就是藏宝的地方，我父亲说，岩洞里还有机关，具体有些什么机关，我也不知道了。”阙东进笑着说。

　　“藏宝的地方一般都设计了机关了。这个你放心，上面会派出专家协助我们的。这个藏宝图，任何人都不能透露，要是消息传出去，不知道有多少人要去争夺。”李梦蔓说。

　　“这个当然。对了，这个岩洞你看它在地图上离开这条山路很近，其实，还有十几里地，这十几里，没有路。也许正因为这样，才是安全的吧！”阙东进说。

　　“这个我看出来了，根据你给的比例尺，我知道，它离开这条路最少有十里路以上。如果离路面太近，肯定容易被发现，我想，路上到岩洞，也许非常难走，不过，没有关系，我们不仅有专家，还会有工兵，专家根据你的图纸测出准确的方位，工兵负责开路。”李梦绮笑看着阙东进。

　　“这个当然了。我相信你们，一定很快能找到这个岩洞。特训离不开我，要不，我也想跟着你们一起去看看，到底是什么宝物，要藏在这个深山老林的岩洞里。”阙东进笑着说。

　　“你安心搞好你的特训吧！你的队员特训出来，有了高强的本领，我们又得到宝物，有了资金，可以给她们配备最精良的武器，你的队伍一定是最出色的行动了！”李梦蔓笑得很开心。

　　“好了，你把这图收好了，千万别泄露了出去。你们打算什么时候动身？”阙东进问。

　　“我今天晚上就会向上面请示，并请求他们配备人力，物力。我相信，上面对这个很重视，明天也许就会行动，最迟也是后天吧！”李梦蔓看着阙东进，“我不在这里的时候，除了后勤，其他的，都由做主了！”

　　“这么快？好，你放心去吧，我会带好这个队伍的。”阙东进自信地说。

　　“东进，你太让我敬佩了。”李梦蔓柔声说，眼里满是柔情。

　　阙东进似乎发现了爱的信号，他忙说：“好了，我画图的时候全神贯注的，有些累了，我要回去休息了。”

　　“好吧，你回去休息吧！”李梦蔓说，她知道，阙东进在回避着自己的感情。


第210章 亲起来很卖力

　　阙东进在回自己房间的路上碰上了秦诗丽。

　　秦诗丽看见阙东进，故意挡住了他的去路，看着他说：“阙教官！你真是拿着教官的架子呀！我不叫你，你是不是就不跟我打招呼了。”

　　阙东进笑了笑，说：“我怎么会拿架子？咱们谁跟谁呀！我们是同房没同床的战友。战友情，情深深，同房的异性战友，不是更情深？”

　　“别贫嘴。走，陪着我去散步。我去你的房间没看见你，想不到在路上逮着你了。”秦诗丽大大咧咧地说。

　　“还去散步？好很早么？”阙东进自己画图了，以为很迟了。他没有想到，自己去李梦蔓的办公室很早。

　　“很迟了么？不会吧！还早着呢！你不想陪我，故意推辞？你敢不陪着我散步，我跟你没完！”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“我怎么敢不陪着你？想昔日，你是房主，我是借宿。曾经的寄人篱下，承蒙你看得起我，没有让我有寄人篱下的感觉。”阙东进说着朝着外面走着。

　　“阙东进！你给我们特训的时候那么严肃，怎么跟我一起的时候，这么油嘴？真的搞不懂你！”秦诗丽说。

　　“你是真傻，还是装傻？我给你们特训的时候，也这样嘻嘻哈哈的，你说，谁听我的，还怎么特训？跟你两人在一起当然不同了，当是哥们了。”阙东进笑着说。

　　“我真是荣幸，还成了你的哥们了。我叫你东进，可以不？应该可以，谁让你是我的哥们？当然，特训的时候，我还是喊你缺德教官的，这个我还是懂的。”秦诗丽笑着说。

　　“你才是缺德。”阙东进笑着说。

　　“我是说喊你阙教官，你怎么想着缺德了？你平时是不是缺德过？”秦诗丽笑得很开心。

　　“你以为我没听清楚，是不？我的耳朵很灵的。”阙东进笑着说。

　　“我当然知道你的耳朵很灵了，你听见声音，耳朵还会动呢，是不是？”秦诗丽又笑。

　　“你的耳朵是猪耳朵，才会动，你吃饭的时候耳朵动，是不是？”阙东进笑着说。

　　“东进，猪耳朵吃食的时候爱动，你也知道？”秦诗丽停住了脚步，看着阙东进。

　　“我养过猪的，怎么不知道？”阙东进也停住了脚步，他们到了山脚下的树林了，阙东进觉得跟秦诗丽在一起，感觉特别的轻松，开心。他觉得秦诗丽开朗，大方，不拘小节。

　　“你养过猪？我以为总是你被当着猪养着。”秦诗丽笑得弯下腰。

　　“你呀！跟顽皮的小女孩一样。”

　　“我难道成了老女人？”秦诗丽直起身子，看着阙东进，“东进，我老了？”

　　“不，不。我没有说你老的意思。”阙东进说。

　　“我不老，也不小，中年妇女了？”

　　“怎么会？你别把你的想法强加给我。你是少女，年轻，活泼，可爱的少女。我说的小女孩，是指几岁的，还不懂事的下女孩。”阙东进看着秦诗丽，他觉得她太能绕弯了。

　　“我明白了。你是说我一点不懂事，是不？好，我不懂事，是小女孩，我要哥哥背着我。”秦诗丽笑着说。

　　“你怎么又钻牛角尖了？”

　　“我不管，我要哥哥背我。你背不背我？不背我滚地了，我不懂，是小女孩，不如意就滚地。”秦诗丽说。

　　“好，我背着你，姑奶奶！”阙东进说着蹲下去，他乐意背秦诗丽，她太活泼可爱了，阙东进只当她是单纯可爱，没有想别的。

　　秦诗丽看着阙东进的宽阔的背部，她故意将自己胸前的两座玉女峰拢起来，然后扑在阙东进的背上，她知道，自己这样，阙东进一定会感觉到自己的柔软。

　　秦诗丽一贴着阙东进，他就感觉到了她的胸脯的柔软和弹性，阙东进在感觉舒服的同时，也有种怪怪的感觉，她背过两个洋妞儿。按道理，两个洋妞的小山丘应该比秦诗丽的丰满，怎么自己感觉秦诗丽这个更突出些？

　　阙东进当然不知道秦诗丽搞了小动作，故意引起他的注意了。

　　阙东进扶着秦诗丽，把她背起来，开始朝着树林里走着。

　　“东进，你背着我感觉怎么样？重么？”秦诗丽当然不是想问重，还是轻，她在后面加上两个字，是想含蓄点儿，他真的想问的，是阙东进对自己胸部的感觉。

　　“不重，也不轻。”阙东进说。

　　“你没有感觉到我的丰满？”秦诗丽还是忍不住想把阙东进往暧昧方面引。

　　“丰满？怎么感觉？我背着你怎么感觉？我又没有怎么着。”阙东进说。

　　装吧！哼！你以为我不知道，你的手掌扶着我的臀，我的乳房拢起来放在你的背上，你会感觉不到？骗谁呀！

　　“你的感觉很迟钝？你不是一向很敏感的么？”秦诗丽笑着用手摸了摸阙东进的脖子。

　　“你别咯吱我，我怕痒痒。”阙东进说。

　　“真的怕？谁嫁给你真是福气了。”

　　“怎么是福气？”

　　“怕咯吱的男人心疼老婆。这种说法很有历史的了，你没有听说过么？”秦诗丽又咯吱了阙东进。

　　“我没听说，你又咯吱我！我不背你了。”阙东进说着蹲下来，放开了秦诗丽。

　　秦诗丽依旧围着阙东进的脖子：“你不被我了？行，你转过去，亲亲我。”

　　“诗丽，你，你怎么了？你不是不让我亲近你的么？跟你同房见的时候，你怎么说着？说我刚到你的床上去，你会怎么样？”

　　“你到我床上去当然不行了。当时，亲亲我怎么了？我是小女孩呀！你是大哥哥，亲小妹妹怎么了？你想歪了？”秦诗丽笑着说。

　　这个秦诗丽，真够狡猾的！竟然还倒打一耙了。

　　“好，我亲亲你。”阙东进说着转过头来，对着秦诗丽的嘴。

　　秦诗丽凑上去，同时，抱紧了阙东进，亲起来很卖力，很激情。阙东进觉得不对劲，感觉到秦诗丽是故意引自己上钩，他赶紧伸手挡在中间，说：“停！大哥哥亲小妹妹，都是象征性的，你这么用力，不可以。”

　　秦诗丽通过试探，知道阙东进并不没有跟自己恋爱的意思，她放开了阙东进，说：“哼！谁想跟你用力亲？我才不会跟你真的亲呢！”

　　“诗丽，我们当然不能真的亲了。我们只是大哥哥跟小妹妹。”阙东进含糊着说。

　　“东进，刚才你背着我，真的只是觉得在背着小妹妹么？”

　　“真的呀！怎么了？不是背着小妹妹，难道是猪八戒背媳妇么？”阙东进说。

　　“你讨打！”秦诗丽说着粉锤打着阙东进。阙东进抓住了她的拳头，看着她，“你想我对你流氓？”

　　秦诗丽闭上了眼睛，说：“你耍吧！”

　　阙东进放开了她，笑着说：“我不是真的流氓。再说，我就是流氓，也不会对小妹妹耍的。”

　　“哼！你还真当我是你的小妹妹了？我可比你还大点儿！”秦诗丽嘟着嘴说。

　　“你不是想当小妹妹么？怎么，我背了你，你不是小妹妹了？反而想当大姐姐了？大姐姐对小弟弟会怎么样？”

　　“你想大姐背着你？别想了，你太坏了。我不敢背着你。”秦诗丽笑着说。

　　“怎么不敢背着我了？”

　　“我背着你，你肯定不会像我那样围着我的脖子，你会两只手抓着我，抓着我的前面。”秦诗丽笑起来。

　　这个秦诗丽，她故意把我往那方面引，却说着是我的错了，真是狡猾。

　　“我可没有这样想，你想教我？”

　　“我傻呀！我教你欺负我？分明是你就是这样想的，我说出来了，你觉得不正大光明了吧！东进，你说，你是不是想那样坏我？”秦诗丽睁大了眼睛看着阙东进。

　　“我，没有。真的没有。我没有想那些。我只是觉得，跟你很随意，很开心，没有思想负担。如果想那些了，我会不自在，也会没有这样无拘无束地开心了。”阙东进说。

　　暗示？他是告诉我，他只把我当成哥们，才这样随便？

　　“东进，还真是这样的。我也是把你当成哥们，才这样无拘无束的。”看似大大咧咧的秦诗丽，处于这种感情上的事，比起高薇岚来，老练多了。她可是说是进退自如。

　　“这就好，我们这样就开心了，也不会拘于小节，是不？”阙东进说。

　　“没错，我们不拘于小节，多好！”秦诗丽说。

　　“坐会儿吧！透过树林看星星，挺有意思的。”阙东进说着坐在了草地上。

　　“跟别的女孩坐在草地上看过星星？很浪漫？”秦诗丽也坐在了阙东进的身边，歪着头看着他。

　　“看过，不过不是浪漫地恋爱，跟你这样一样，同事在一起，聊天，看星星，仅此而已。”

　　“仅此而已？女孩没有这样把头靠在你的肩膀上？”秦诗丽说着把头靠在了阙东进的肩膀上，她那样说，这样做就再自然不过了。

　　她怎么这么机灵？有意都被她说成了顺其自然了。

　　阙东进也不好推开秦诗丽，他笑了笑说：“别人没有过，你是不是想体会下，感受下浪漫？”

　　“这个有什么浪漫的？我不过是学着别人的样子。仅此而已。”秦诗丽的头离开了阙东进的肩膀，故意学着他的“仅此而已”。


第211章 他还是觉得迷茫

　　阙东进感觉到了秦诗丽的机灵，他知道，秦诗丽是在对自己进行试探，他装着不知道她的心思，只是跟她嘻嘻哈哈地玩笑着。

　　“你说什么才是浪漫的？亲吻，还是拥抱，还是两人叠着成为一个人？”阙东进笑着问。

　　“阙东进，你可真坏，怎么老想着那些事？其实，浪漫不是你想的那样，浪漫应该是一起散步，看星星，老了互相搀着。”秦诗丽说。

　　“原来是这样呀！我们两人今天散步看星星了，我们是不是很浪漫了？”阙东进看着秦诗丽的眼睛。

　　“我们两人怎么能算是浪漫？浪漫是恋人的事，我们是恋人么？”

　　“不是。”

　　“不是恋人说什么浪漫？哼！不跟你说了，榆木疙瘩！走，回去睡觉。”秦诗丽说着站了起来。

　　“浪漫是恋人的专利？我以为只要是男人和女人散步，看星星就是浪漫。”阙东进也站起来，笑着说。

　　“你的智商很高，情商很低，是不是？”

　　“什么智商，情商？我没听说过。”

　　“算了，跟你说也是白说，走吧，回去。明天特训我还会很累的，不能跟你教官比，你可以看着我们累，自己逍遥自在。”秦诗丽说。

　　“我不是很多时候陪着你们一起训练的么？”

　　“很多时候也不是经常！你累了就可以不训练，只是看着。”

　　“教官当然有一定的特权了。但是，教官是吃苦在先，我原来可比你们吃的苦多多了。”阙东进笑着说。

　　“这个我信。东进，我发现你在我们运动的时候，你的目光很不正经，很多女学员私下议论你呢？”秦诗丽转了话题。

　　“是么？她们是不是说我总爱盯着你们胸脯和臀部看？”

　　“你知道？你知道还老是那样？”

　　“我怎么样了？我是光明正大地看。你说，你们的美丽不是让人欣赏的么？”

　　“难道我们的美丽就只在胸部和臀部体现么？”秦诗丽停住了脚步，看着阙东进。

　　“当然不是，比如你们的眼睛，特别是卿春秀的眼睛，就特别美。还有，汪晗雨的樱桃小口，反正，你们都是女神，到处透出美丽来。”阙东进说完笑起来。

　　“我就不明白了。你说我们到处透出美来，为何只是盯着那两个部位看？”

　　“不明白？”

　　“我还真不明白！”秦诗丽加重了语气。

　　“我告诉你。胸部和臀部是不是比眼睛，嘴唇大？”

　　“笑话，这还要你说？”

　　“大的东西当然容易入眼，眼睛那么小的物件，我总不能跑到你们面前盯着看吧！那样，不更是让你们说我了？还有……”阙东进停顿了下来，看着秦诗丽，“我们边走边说，你停下来拦着我干什么？”

　　“你不说明白不许走！还有什么？”秦梦诗歪着头。

　　“还有，你想想，胸部和臀部都是翘起来的，凸显的东西，自然而然收进了眼里，我总不能闭着眼睛培训你们吧！是不是？再说，我怎么看，还不是看着衣服和裤子？衣服和裤子不过是布匹，我看布匹你们怎么也议论？你们真是无聊。”阙东进认真地说。

　　“阙东进是！你很会狡辩呀！你明明是看我们的身子，却说成是看布条？哼！伪君子！”

　　“我看你们的身子？我看了你们的身子么？你们谁脱光了给我看？你么？我们同屋里睡觉你也没有脱光个给我看呀！”阙东进大笑起来。

　　“你！流氓！”秦诗丽说着举起拳头要打阙东进，被他抓住了，“我流氓了？你说我流氓了，我不流氓就被冤枉了，我真要对你耍流氓了，剥光你的衣服看看，怎么样？”

　　“你敢！放开我，流氓！”

　　“我不放，我要脱光你！”阙东进说着，手故意朝着秦诗丽的衣服摸去。

　　“你！放开我！你真敢，我会……你真敢看我的身子，我就要你娶了我！”秦诗丽大声说。

　　“你愿意嫁给流氓？”阙东进停住了手。

　　“你看我的身子，我就是你的人了，你是无赖我也没有办法了！”

　　“我不看了。我可不想娶个老婆管着我，晚上了还在我的耳边嘀咕不停，睡都睡不好。”阙东进说着放了手。

　　“你娶我也不嫁给你！谁嫁给你，谁倒霉！跟一个流氓一起生活，还不被折磨死？”秦诗丽说。

　　“你不喜欢我折磨你，也许很多女人喜欢我的折磨，是不？”

　　“臭美！谁喜欢你找谁去！无聊！”秦诗丽说着自顾朝着前面走。

　　阙东进心里好笑，他知道，秦诗丽是在口是心非。

　　“诗丽，我们玩笑你怎么生气了？”阙东进跟上去笑着说。

　　“生气了？我能不生气？你怎么看女人的？你说，女人还想着你折磨了？什么话？”

　　“玩笑话。”

　　“有这样开玩笑的么？”

　　“玩笑话，什么不能说，你告诉我。”

　　“懒得理你。”

　　“不理就不理！我走我的路，我也懒得理你了。”阙东进说完这话后真不说话了。

　　两人默默地走着，谁也不说话。

　　快到集训营的时候，秦诗丽停下来，站在阙东进的面前：“你是男人么？”

　　“我不是男人，难道是女人？”阙东进笑着说。

　　“男人有你这么小气的么？我说不跟你说话，你就真的不跟我说话了？”秦诗丽瞪着阙东进。

　　“我不是怕你生气么？”

　　“笑话！你跟我说话我才生气！”

　　“你怎么不早跟我说？早知道不跟你说话你才生气，我会跟在你后面一直喋喋不休的。”阙东进笑起来。

　　“你讨厌！你明知道的！”秦诗丽又要打阙东进，被阙东进抓住了手，她顺势倒进了阙东进的怀抱，看着阙东进，“东进，亲我一下。”

　　阙东进低下头在秦诗丽的额头亲了下，看着她的眼睛：“你喜欢流氓亲你？”

　　“去！”秦诗丽挣脱阙东进，笑着进了集训营。

　　阙东进回到自己的房间后，想着晚上的漫步，觉得很开心。他倒在床上，想着，想着，很快进入了梦乡。

　　阙东进醒过来的时候，天已经大亮了。

　　吃过早饭，李梦蔓把阙东进叫到了自己的办公室。

　　“东进，我们今天下午就出发了，这里的事就拜托你了。”丽梦蔓看着阙东进。

　　“这么快？”阙东进跟丽梦蔓的眼睛对视着。

　　“上面接到我的电报，连夜召开了会议，很快回电通知我做好准备。”李梦蔓说。

　　“我们这里你打算带几个人去？”阙东进问。

　　“我一个人，其他的人都是上面安排的，对了，这个要绝对保密，你跟她们说，我是去上面开会去了。”

　　“知道了。”

　　“东进，我走了，你会不会想着我？”李梦蔓看着阙东进，眼里满是柔情了。

　　“当然会想着。你走了，我的事多了。你是我的上级，我能不想着？你早点回来吧，你回来了，我只专心特训，不会管其它的婆婆妈妈的事了。”阙东进笑着说。

　　“你！算了，不说了。东进，我想……”李梦蔓说着停住了。

　　“你想干什么？我能帮你么？”

　　“当然。我想，我想亲亲你。东进，图是画出来的，我亲了你，就觉得你在我身边一样，我拿着图纸会想着你画图的样子，会想着你给我讲解图纸的细节。请我亲亲你，你会给我带来好运的。”李梦蔓说。

　　“你亲吧。”阙东进说着闭上了眼睛。

　　“谢谢你。”李梦蔓说着上前抱住了阙东进，她堵住了阙东进的嘴。

　　阙东进没有动作，任由李梦蔓亲着。

　　李梦蔓见阙东进不回应自己，亲了会儿，松开了手，说：“东进，你去吧！我走的时候就不跟你招呼了，事，已经交给你了。”

　　“好。一会儿，我就去特训了。”阙东进说。

　　“东进，我们下午出发，但是，我上去就要去跟他们汇合，我会想着你的。”李梦蔓说。

　　“我也会想着你。你快点回来。”阙东进笑了笑，走了。

　　李梦蔓看着阙东进出门，心里很不是滋味，她感觉到了，阙东进答应自己亲他，只是应付，像是完成任务一样。

　　阙东进回到自己的房间，看了看时间，离集训还有二十分钟，他倒在床上，想着李梦蔓刚才的举动，他不明白，李梦蔓前途无量，为什么想跟自己好。原来以为她是为了谜图，可是，自己已经把藏宝图给她了，她为什么还要表现出对自己的亲近？

　　阙东进想起自己进了这个组织后发生的一些大事，他将这些事联系起来，想了想，想理出什么来，可是，他觉得有些乱。

　　他知道，这个组织的确是抗日的，是跟日本人干的，但是，他又觉得有什么地方不对，比如组织对他们的考验，比如高薇岚枪杀静香，还有，老纪似乎不关心政治，只在乎怎么捞钱。

　　阙东进想着这些，心里总会有疑问，这个组织，是父亲说的那个能够挽救中国的组织么？什么样的组织才是中国的救星？阙东进想来想去，他还是觉得迷茫。

　　不想了，不想了。想破头，不如走着瞧。阙东进坐起来，准备去特训了。


第212章 汪晗雨笑得很甜

　　李梦蔓带着藏宝图跟上面的人汇合了，他们下午开始出发，准备日夜兼程，快速地找到藏宝的岩洞，把宝物取出来。

　　李梦蔓他们在傍晚的时候，赶到了藏宝图上画的群山脚下，李梦蔓看着陡峭的群山，心里不由想，阙东进的父亲曾经在这一带占山为王，真是找准了地盘，这里是山连着山，山里有山。

　　李梦蔓决定在山脚下的宽阔地带扎营休息，明天一早按照藏宝图再开始寻宝。大家也都很累了，表示赞同。

　　阙东进在集训营通过一天的特训，看到学员们也很累了。他跟老纪说了说，晚上给学员们加了好菜，学员们在吃饭的时候很高兴。

　　吃过饭，阙东进让学员们早点休息，养足精神。秦诗丽笑着说：“阙教官，我们特训是很辛苦的，但是，不是辛苦了就睡觉吧！能不能给我们一些娱乐活动呀！”

　　“对，给我们一些娱乐活动放松下。”张莉赶紧帮腔说。

　　接着，大多女学员都说要搞些娱乐活动，放松下心情。

　　“我们原来在这里训练的时候也没有什么娱乐活动，只是跳舞，你们想怎么娱乐？跳舞都是你们女的，有兴致么？”阙东进笑着说。

　　“你不是男的么？还有纪副处长，还有机要处的几个工作人员。再说，女的跟女的跳舞不可以么？”高薇岚笑看着阙东进。

　　“是呀！我们跳舞！”秦诗丽说。

　　“你们不累？”阙东进扫视了大家一眼。

　　“不累！”几个女学员起哄说。

　　“好，你们不怕累，明天晚上举行舞会！今天晚上不行了，很多人没有准备，我也没有准备，我换下的衣裤还没有洗呢！明天，我提早半小时结束特训，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“好呀！好呀！阙教官万岁！”几个女学员又起哄了。

　　阙东进见大家高兴，自己也开心。他笑看着大家说：“今天晚上各自安排吧！注意早点休息。”

　　阙东进说着回到了房间，他要洗自己的衣裤。

　　他刚进房间一会儿，有人敲门。

　　“谁呀？”

　　“阙教官，是我。我是汪晗雨。”

　　阙东进开了门，看着文静的汪晗雨：“汪晗雨，找我有什么事么？”

　　“有事，怎么，不请我我进去坐坐？”汪晗雨红着脸。

　　“请进，请进。”阙东进笑着说。

　　汪晗雨进了阙东进的房间，四处看了看，笑着说：“阙教官，你不是说你的衣服没有洗么？在哪里？”

　　“我放在卫生间泡着呀！怎么，你不相信我说的话？以为我找理由不想今天晚上举办舞会么？”阙东进笑看着汪晗雨，看见她还有些不自然。

　　“不是的。阙教官，我想，我想帮着你洗衣服。”汪晗雨说。

　　“你帮我洗衣服？不用了，不用了。我的衣裤怎么好意思让你洗？”阙东进笑着说。

　　“阙教官，我帮你洗衣服是应该的，你教我们是我的教官，也就是我的老师。学生为老师干点事，怎么不可以？”汪晗雨看着阙东进，浅浅地笑，脸上微红。

　　“不，不，我已经习惯自己洗衣服了。汪晗雨，谢谢你了。你坐吧。”阙东进不好意思丢下汪晗雨，独自进去洗衣服。

　　“我不坐，我给你洗衣服吧！”汪晗雨说着往卫生间里走去，阙东进赶紧拦在卫生间的门前，“汪晗雨，真的不要你洗衣服。我，我还有内裤呢！”

　　“内裤？怎么了？你的内裤我洗有什么关系么？”汪晗雨盯着阙东进。

　　“这个，还是不好。”

　　“有什么不好？内裤不也是裤子么？”

　　“汪晗雨，真的是谢谢你了。但是，洗衣服这样的小事，还是我自己来吧。”阙东进不知道该怎么说了。

　　“我就是做小事的人，大事我还帮不了你。”汪晗雨笑着说。

　　“我不习惯。真的。”阙东进还是不肯让汪晗雨帮忙。

　　“我今天帮着你洗了，以后你就习惯了。”

　　“不，不。自己的衣裤让学员洗，她们会笑话的。”阙东进说。

　　“你真的不让我洗？那我想请你帮忙，你也是不肯了？”汪晗雨看着阙东进。

　　“怎么会？我不让你帮我洗衣服，但是，你有什么事，我肯定会帮你的。”阙东进说。

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　“其实，也没有什么需要帮的。我只是想出去散步，想你陪着我走走。你会陪着我去散步么？”汪晗雨看着阙东进，脸还是微红着。

　　“可以呀！昨天晚上，我还陪着秦诗丽去散步呢！好，你等着我，我洗好衣服就跟你去散步，好不？我洗衣服很快的。”阙东进笑着说。

　　“好吧。你不让我帮你洗衣服，我只好在这里等着你了。”汪晗雨说。

　　“好，我去洗衣服了。”阙东进说着进了卫生间。

　　汪晗雨见阙东进进去了，她开始打量着阙东进的房间。她发现阙东进的房间里虽然摆设不花俏，但是很整齐，特别是床上的被单，叠得特别的规整。她走进床边，看了看床单，见床单也很干净，她心里想，这个男人的确太优秀了，不仅功夫好，对生活也很讲究。

　　阙东进一边洗着衣服，一边想着汪晗雨来的目的，她为什么要提出给自己洗衣裤？看她还有些不好意思的样子，脸儿微红，害羞？她害羞为什么还来？她难道也跟高薇岚一样，喜欢上了自己？管她呢！不想了，不想了。想破头不如走着瞧。我陪着她去散步，看她怎么说。

　　阙东进想到这里，加快了洗衣的速度。

　　汪晗雨仔细地观察了阙东进的房间，得出的结论是，阙东进是一个热爱生活的好男人，别看他特训的时候凶巴巴的，其实他内心里却是温和的。

　　阙东进拿着洗好的衣服出来了，汪晗雨看着阙东进笑了笑。

　　“你怎么不坐？”阙东进看着汪晗雨站着，笑着问。

　　“我喜欢走动。洗好了？”

　　“洗好了，晾好衣服，我陪着你去散步。”阙东进看着汪晗雨，发现她脸上的红色已经退了。

　　“谢谢你，阙教官。”

　　“你跟我这么客气干嘛？下班了，随便点，不要跟特训的时候那样紧张。”阙东进笑着说。

　　“谢谢。”

　　“你看你，还是那么客气。”阙东进一边晾衣服，一边说。

　　汪晗雨微笑着，不再说话。阙东进晾好衣服转过身子，发现汪晗雨在看着自己，他笑着说：“走吧，我们去散步。”

　　“好。”汪晗雨说着看了看自己的脚尖，阙东进发现了她的细微动作，觉出她跟秦诗丽是大不一样，她是一个典雅而注重细节的少女。

　　汪晗雨跟着阙东进的后面，一直没有说话。

　　两人走了会儿，阙东进看到路面比较宽阔了，两边的树木也比较高大，他停住脚步等着汪晗雨：“汪晗雨，平时自己散步么？”

　　“嗯。我一个人在训练场上走走。”

　　“训练辛苦么？”

　　“有点儿，也不是很辛苦。开始两天累点儿，你说的，坚持以后就不会感觉那么累了的。”汪晗雨微笑着。

　　“这是我的经验，我在外国训练的时候，比你们的训练强度还大，开始，我也感觉累，但是，我咬着牙挺过去了。挺过去就好了。”阙东进说。

　　“嗯。很多事都是这样，挺过去就好了。阙教官，我好佩服你的。”

　　“佩服我？你佩服我什么？”阙东进跟汪晗雨并排走着了。

　　“佩服你的功夫好，还有，你的聪明。”

　　“你看我很聪明么？”

　　“你当然很聪明了。阙教官，我还佩服你的大度。”汪晗雨看了阙东进一眼。

　　“我的大度？你看我怎么大度了？”阙东进疑惑地看着汪晗雨。

　　“高薇岚对你有很大的意见，她想害你。但是，你明明知道，却装着不知道，还救下了她。”汪晗雨说。

　　“高薇岚想害我？你怎么这样说？”阙东进停止了脚步，盯着汪晗雨的眼睛。

　　“阙教官你知道的，还问我？我们不说这个了。我想，高薇岚应该被你感动了，她肯定后悔了。”汪晗雨说。

　　汪晗雨看出来了？她知道高薇岚是故意的？那天我不是掩饰了么？她怎么看出来的？她的观察力很强？阙东进觉得要重新审视这个文静的姑娘了，她的观察力很好，表达的方式也很含蓄，不会让人觉得难堪。

　　“汪晗雨，有的事不能乱猜测的。”阙东进说。

　　“阙教官，我知道，我不会乱说的。你都那么大度，我怎么会搬弄是非？”汪晗雨微笑着，脸上表情显出一种静美来。

　　“好了，不说这个了，我们说点别的。”阙东进觉得对于汪晗雨这样的女孩应该点到为止。

　　“好。阙教官，我学什么都会慢点儿，你不会怪我吧。”汪晗雨笑着说。

　　“你刻苦了，怎么会怪你？再说，你也不慢，你反应很快的，你只是体质差那么一点点。你经过刻苦锻炼，不会比她们差的。”阙东进说。

　　“是么？谢谢你对我的鼓励。”汪晗雨笑得很甜。

　　“你看这草地多柔软，我们坐会儿吧！”阙东进踩着软软的草地，想着昨天夜里跟秦诗丽也是坐在这块草地上，他笑着对汪晗雨说。


第213章 你怎么跑到我帐篷来了

　　阙东进说着坐在了草地上，汪晗雨坐在他的旁边。

　　“阙教官，你喜欢看星星么？”

　　“喜欢。星星其实是很有灵性的，它可以跟人对话。”

　　“是么？星星还能跟人对话。”汪晗雨侧头看着阙东进。

　　“当然了。你看着星星，把你的心思说给她听，高兴的事儿，它会跟你眨眼睛，像调皮的小孩子一样祝贺你。你给她说不高兴的事，她默默地陪着你，劝你不要计较得失，她会告诉你，人生苦短，要懂得珍惜，不仅要珍惜美好，也要珍惜苦难。”阙东进看着星星说。

　　“阙教官，你是在教我怎么面对人生。”

　　“不是我，是星星在教我们怎么面对人生。”阙东进笑着说。

　　“太有意思了。跟你散步，也能学到很到知识。你真的很不简单。”汪晗雨说。

　　“你别夸我，我这个人不经夸的，你夸我，我会飘飘然的。”阙东进笑着说。

　　“我不是夸你，我只是实事求是地评价你。”汪晗雨看着天空的星星，她觉得阙东进就像天上的星星，照亮着自己的心。

　　“你不仅是夸我，还夸得不露痕迹，夸得很巧妙。”阙东进看了看汪晗雨，见她看着天空中的星星，心里疑惑，难道她真的只是约自己出来散步？她没有别的目的？

　　“阙教官，听你说的，夸人怎么会不露痕迹？凡事都会留下痕迹的。”汪晗雨收回目光，掉头看着阙东进，“你说是不是？人说的天知地知，你知我知，其实是骗人的。天知地知了，还有别人不知的？任何事都不会只有天知地知，你知我知，总还有别人知道的，因为，事情发生了，就会留下痕迹。”

　　“你说哲学？”

　　“我随便说的，你别笑话我。”汪晗雨笑起来。

　　“我觉得你是在说哲理。汪晗雨，你喜欢干我们这个工作么？”阙东进突然问。

　　“不喜欢。”

　　“不喜欢？为什么又那么刻苦？”

　　“我们这工作是战争的需要，我不喜欢战争，也就不喜欢这个工作了。但是，日本鬼子侵占了我们的领土，欺负我们的人，我们必须把他们赶出去，我是为了以后不再有战争。”汪晗雨说。

　　“有道理。我们不喜欢战争，但是，又不得不战斗，是不是？”阙东进看着汪晗雨。

　　“没错。我不喜欢这个工作，但是，我又必须热爱这个工作。看似很矛盾，其实不矛盾。正如你说的，我们不想有战争，但是，又不得不要战斗！”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，我们的女子超级行动队就是针对日本鬼子的。对于日本鬼子，我们决不能心慈手软。我们赶走日本鬼子后，这个女子超级行动队就会解散。到时候，你最想干什么？”阙东进幻想着未来。

　　“我想教书。”

　　“为什么想到教书？”

　　“教书让孩子们学知识。只有知识，才能让国家强大，国家强大了，才不会被人家欺负，才不会有战争。”汪晗雨说。

　　“不对呀！小日本不是凭借自己的军事发达才发动战争的么？”阙东进看着汪晗雨。

　　“他们跟我们国家不同。他们是军事帝国，想称霸，想着侵略。我们国家盼望和平。我们要想维护和平，只有强大自己。”汪晗雨说。

　　阙东进不再说话，他没有想到，文静的汪晗雨，心里装着这么多东西。他知道，人跟人，需要交流，只有交流，才能了解。

　　“阙东进，你想什么？”

　　“我想你说的话。你说得很有道理。走吧，我们回去，明天还要特训。”阙东进说着站起来。

　　“好。”

　　汪晗雨跟阙东进一起散步回特训营了。

　　他们两人回家的时候，李梦蔓他们在远方的山脚下已经搭好了简易的棚子，她们准备休息了。

　　“站岗放哨的人要警觉点。”李梦蔓吩咐说。

　　“放心吧，我们还有暗哨。再说，这个深山的边缘，谁会来？”上面带队的张副处长说。

　　张副处长是这次行动的副队长，说是副队长，他其实也是钦差，而且，这个队伍也都是他的人。李梦蔓虽然是队长，不过是徒有虚名，挂着头衔而已。

　　“我们还是要谨慎点，现在局势紧张。”李梦蔓说。

　　“你是经常在敌人的鼻子下搞特工，习惯把事看得太严重了吧！”张副处长笑着说。

　　“小心驶得万年船。大意会坏事的。”李梦蔓说着走进了帐篷，她不想跟这个养尊处优的张副处长辩驳。

　　张副处长看见李梦蔓进了帐篷，笑了笑，心里想，女人就是女人，胆小如鼠。

　　李梦蔓到了帐篷里，和衣躺着，她很想带几个人来的，但是，上面的意思是这事要绝对保密，不让她带人来，阙东进又重任在身，她只能独自来了。

　　李梦蔓躺着，又想起阙东进。她把阙东进跟张副处长比较了下，很是看不起张副处长。她知道，这个张副处长人脉好，上面有人，才爬上了副处长的位置，要是凭借他的能力，恐怕一辈子也当不了副处长。

　　张副处长看了看李梦蔓的小帐篷，走了。他先进了自己跟几个男人的大帐篷，跟大家说笑了几句，吩咐他们好好休息，还特别关照了几个要换岗的人，到时候记得换岗。然后，他说自己要去查岗，出了帐篷。

　　张副处长在外面走了走，返回到帐篷旁边的时候，他看了看李梦蔓的小帐篷，他想着李梦蔓那高耸的胸脯，还有在爬山的时候，他在后面，看着她那圆润的翘臀，他轻手轻脚地朝着李梦蔓的帐篷走去。

　　李梦蔓没有睡熟，她很警觉，她在这样的环境里也不可能让自己睡得跟猪那样沉，她听见了脚步声，并判断出是张副处长的脚步声，她装着睡着了。

　　张副处长悄悄地，轻手轻脚地靠近了李梦蔓，在她的身边躺下来，尽量让自己的呼吸声都减少了。

　　李梦蔓闻着了张副处长身上的汗味，她有一种厌恶感。她想，再忍耐会儿，待会儿他出手的时候再给他一个意外，让他知道，偷腥是要付出代价的！

　　张副处长觉得自己睡稳了，他相信，男人的身体一旦靠近女人的身体，女人先是挣扎会儿后，就会像小猫儿一样温顺的。

　　张副处长伸出双手想一把抱住李梦蔓的胸。可是，他没有想到，自己的双手刚伸到李梦蔓的胸前，李梦蔓突然一转身压住了他，一手捂着他的嘴，一手将他的双手反扭并用脚压住了。

　　“你敢偷袭我？真是找死！我们的哨兵被你杀害了？”李梦蔓故意把张副处长当作敌人，她想，我这样说，不打死你，也会让你吓得半死。

　　李梦蔓说话的时候，还朝着张副处长的软肋狠狠地戳了下，张副处长痛得要命，想喊却喊不出来。

　　李梦蔓的脚又用力按了按，张副处长的手痛得跟抽筋似乎的。他想，你可别把我当做敌人做掉我呀！

　　李梦蔓知道张副处长已经知道厉害了，她故意松开了他的嘴，低声问道：“说，你是哪路的人？”

　　“李处长，我，我是张……”

　　“张副处长，怎么是你？你怎么跑到我帐篷来了？”李梦蔓装着刚发现张副处长的样子，赶紧放开了他。

　　张副处长一手捂着软肋，一只手不停地抖动着：“李处长，我，我刚才查岗回来，想看看你，看你盖好被单没有，我怕你，怕你着凉。”

　　“哦。谢谢你的关心，真是对不起了。我这人就是警惕性高，我以为，我们遭到外人的袭击了。对不起了，张副处长。”李梦蔓认真地说。

　　“没关系，误会，误会。好了，你休息，我过去了。”张副处长说着艰难地撑起来，朝着帐篷外走去。

　　“张副处长，好走。”李梦蔓心里暗笑着，你这个不要脸的色鬼，活该！我看你以后还想打我的注意不？

　　李梦蔓看着张副处长出了帐篷，又躺下了。

　　张副处长忍住痛，进了大帐篷，他挨着一个人躺下，心里说，真他妈的晦气，偷腥不着，差点连自己的命都搭上了。

　　张副处长没有想到李梦蔓是故意的，他虽然满肚子坏水，但是，他的观察力，反应力，都远远没有李梦蔓和她的姐妹们那么强。

　　张副处长刚才也知道了李梦蔓的厉害，他想，难怪说李梦蔓是凭着本事当上处长的，看来还真是不假。我以为这个娘们是靠着脸蛋和身材才混上处长的，谁知道她的身手那么敏捷。

　　张副处长这样想着的时候，突然冒出一个念头，这个没人，是不是还是一个雏儿？如果……

　　张副处长想到如果，先是一阵喜，然后，他不敢再想了，因为，他的软肋还痛着，手也麻麻的。

　　别想了！这个雏儿也不是那么好吃的！弄不好，自己偷鸡不成蚀把米，不划算了！

　　天空中的空气变得有些潮湿了，风儿也有些凉了。李梦蔓有些不放心，她爬起来，走出了帐篷。

　　李梦蔓刚出帐篷，一股冷风吹过来，她忙把衣领竖起来，心里说，半夜里，山脚的风儿真是有点像刀子。


第214章 天黑前我们能找到藏宝岩洞么

　　李梦蔓竖起衣领，拢了拢飘动的头发，朝着哨卡走去。

　　“谁？口令！”

　　“夜风凉！树叶飞！”李梦蔓答道。

　　“李处长，是您？这么晚了还出来走？夜风真的很凉了，你回去吧，放心，我们会警觉的。”两个哨兵走出了一个。

　　“只你一个人？还有一个人，睡着了？”李梦蔓问。

　　“怎么会睡着？我跟他说好了，不管遇到什么情况，只出来一个人，他继续负责警戒。”哨兵笑着说。

　　“很好！应该要这样警觉。好好警戒吧！这个关系到大家的性命。”李梦蔓看着哨兵很有精神，放心了些，他想，张副处长还不如哨兵的警惕性高。

　　李梦蔓继续朝着前面唯一的小路走去，哨兵拦住了她：“李处长，你不能前行了？”

　　“为什么？”李梦蔓看着哨兵。

　　“前面的是暗哨，他们不仅像我们一样隐蔽着，还不会问来人是谁的，只要是夜晚出现的动静，他们都会先飞镖问路！这个，张副处长没有跟你说过？”哨兵问。

　　“张副处长没有跟我说过，这是他吩咐的？”李梦蔓问。

　　“张副处长给我们派岗的时候吩咐的，他说了，暗哨在前沿，更重要，敢夜间闯进来的，一定功夫很好，如果先对口号的话，等于先暴露了自己，也就失去了暗哨的作用。”哨兵说。

　　“有道理。张副处长这样安排是对的。不过，我没事，我过去看看，他们如果伤着我，我不仅不会责怪他们，我还会表扬他们的。”李梦蔓笑着说。

　　“我们都知道，李处长的功夫好，我们都佩服您的。”哨卡笑着说。

　　“好了，你去放哨吧！”李梦蔓说着继续朝着前面走着，她想，张副处长为什么不把这事告诉我？他没有想到我去查岗？或者，他认为我能躲过暗哨的飞镖？还是不记得了？或者，他不信任我？

　　李梦蔓想不明白究竟是什么原因，她想到前面随时会飞出飞镖，小心翼翼地走着。

　　天空中的月亮躲进了云层，路面一下暗淡了些，夜风似乎更冷了。李梦蔓更加放慢了脚步，她一边查看着前面的地形，一边小心地走着，她也不知道暗哨的具体位置。

　　月光刚要从云层里探出头来的时候，突然传来了问话声：“谁！口号！”

　　“夜风凉！树叶飞！”李梦蔓答道，心里想，怎么回事？不是说飞镖问路的么？怎么改为口号了！她警觉起来，她怕自己这边的暗哨被人替换了！如果这样，自己的处境就危险了，自己的人也更危险了！

　　“李处长，是你呀！”一个黑影从一棵树上跳下来，朝着李梦蔓快速走过来。

　　李梦蔓看着人过来了，突然出手，一个擒拿动作，制住了来人：“为什么不是飞镖问路？说！你是谁？”

　　“李处长，你是里面出来的，当然是对暗号了！张副处长在送我们两个人来的时候，强调了一句，从里面来的人有可能是来查岗的，再说，也有来换岗的，问口号。从外面来的，才一律飞镖问候！”暗哨说。

　　李梦蔓放开了岗哨，说：“对不起。我只听说里面的岗哨告诉我，说你们是飞镖问路的，我一直等着你们的飞镖呢！想不到张副处长途中又给你们新的指示了。”

　　“张副处长肯定想到了您可能会来查岗吧！”暗哨说。

　　“还有一个暗哨呢？”李梦蔓问。

　　“报告李处长，他在更隐蔽的地方，叫他出来么？”

　　“不用了。很好！你们的警惕性很高，我放心了。可是，我跟你们张副处长说的时候，他似乎并不在乎一样，怎么对你们却很严格？”李梦蔓疑惑地看着暗哨。

　　“李处长，实话跟你说吧！这个不仅关系到党国的大事，也关系到张副厂长的性命。他口头上说没有关系，其实，对我们交代得可严格了。他说了，如果他查岗的时候发现有纰漏，就地枪决！”暗哨说。

　　“就地枪决？真有这么厉害？”李梦蔓问。

　　“他会说到做到的。我们哪敢大意。”暗哨说。

　　“知道了，好好站岗吧！张副处长这样做是完全为了党国的利益，你们不要瞎猜疑，知道么？”李梦蔓说。

　　“知道了。”

　　李梦蔓放心了，她转身朝着帐篷走回去，路上，经过明哨的时候，再次对上了口号。

　　李梦蔓回到小帐篷里躺下，她想起了张副处长，心里感叹起来，她想，自己看不起凭借关系爬上去的官员是错误的。人家既然能凭借人眿爬上去，说明他自然在一些方面比自己强。即使是小人，他也有着他的阴谋和狡猾，而这些，用在敌我的对阵上，也是令人难以防备的。

　　李梦绮想到这里，觉得不可小看张副处长了。他跟自己大大咧咧地说没事，岗哨的安排却比自己想到周到。

　　李梦绮拉上被单开始睡觉了。张副处长此时已经进入了梦想。山脚的夜出奇地安静。

　　集训营的汪晗雨却翻来覆去地睡不好。她今天短距离地接触了阙东进，由钦佩已经过渡到了爱慕，她想，自己如果能找个这样的男人陪伴自己一辈子，还多好！

　　少女正是梦想的时候，梦想总是美好的。汪晗雨躺在床上，没有想到战争的残酷，只想着爱情的美好。她晚上对阙东进的试探，只是蜻蜓点水式的，这跟她文静的性格有关。

　　汪晗雨并不觉得爱情要来得风风烈烈，和风细雨的滋润更能让人体味其中的真情，她觉得晚上跟阙东进这样散步，聊天，看看星星，沟通感情，应该是爱情的前奏。

　　阙东进回到房间后，也想着汪晗雨的举动，他本来是抱着“想破头不如走着瞧”的想法去跟汪晗雨散步的，谁知道，走了那么多路，还走下聊天了，却还是不明白汪晗雨到底是想跟自己干什么。

　　汪晗雨真的很天真么？她说给自己洗衣服，让自己陪着散步，没有任何目的？只是想打发无聊的日子？她对自己没有爱情？阙东进想来想去，又叮嘱自己说，不想了，不想了，想破头不如走着瞧！继续走着吧！

　　阙东进这个法子很管用，他的思维到了这里，他有很快入睡了。

　　天亮特训的时候，阙东进发现汪晗雨并没有任何什么特殊的地方，他跟往日一样，认真地训练，很少说话，脸上的表情也很平静，对阙东进也没有比平时多看几眼。

　　秦诗丽倒是依旧大大咧咧，有什么说什么，还不时地逗着大家开心地笑。高薇岚认真地训练，她好像忘记了周围的一切，人家笑的时候，她也显出事不关己高高挂起的神态。阙东进知道，她变了，她对自己也许没有爱，没有了爱，当然也就没有恨了。

　　阙东进当然知道高薇岚那次是由爱生恨，爱有多深，很久多深。阙东进是这样想着才原谅高薇岚那次的过激行动的。汪晗雨问起的时候，他也是轻描淡写地带过去了。

　　一天的特训倒是非常顺利，没有谁有情绪。李梦蔓他们在天亮后弄了早饭吃，然后继续前行，寻找了那个藏宝图的地图。

　　半上午的时候，李梦蔓听专家说，能够在天黑前找到那个岩洞算是很理想的了，因为，这里的山路太难走了。不，其实说山路，根本就找不到路了，原来的小路到了山里，已经又被杂草和荆棘填满了。

　　李梦蔓早上刚走了里多路的时候，还想，如果阙东进来的话，会不会速度会快点，现在看来，阙东进来了也没有用，他不仅十多年没有在这一带山上了，而且，这个专家测出的路，并没有走弯路。

　　下午两点的时候，专家建议休息，吃中饭。李梦蔓忍不住问：“天黑前我们能找到藏宝岩洞么？”

　　“这个我也不敢肯定，不过，李处长，你过来，我跟你说……”专家看着李处长，似乎想跟她说悄悄话。

　　李梦蔓把头靠近专家，只听专家说：“我认为可以找到岩洞，但是，我想，我们是不是在岩洞前的两里地就停下来休息，明天再到岩洞，你明白我的意思么？”

　　“明白，好。你考虑得很周到。”李梦蔓说。

　　李梦蔓当然知道专家的意思，如果天黑的时候找到眼睛，大家一句筋疲力尽了，如果敌人来个“螳螂捕蝉”那可就悲惨了，再说，没有敌人的跟踪，对于自己的人的管理也有了难度，大家面对的毕竟是宝藏，小心驶得万年船。李梦蔓当然会采纳专家的建议。

　　李梦蔓只是不明白，专家为什么不跟张副处长商量，而是跟自己说。难道这个专家不是张副处长的贴心人？应该是这样，专家一般以业务为重，不怎么讲究派系，他觉得自己是处长，跟自己汇报才是正道。

　　张副处长看见专家跟李梦蔓说了说悄悄话，心里有些不高兴。但是，不高兴也没有用，人家说什么，他又不知道。

　　“今天找不到您也别急，大不了多要点时间嘛，没事的，大家能理解的。”李梦蔓笑着说，她这样说的目的是打消大家的顾虑，当然，最重要的是想让张副处长不要疑神疑鬼。


第215章 为什么知道我是李乐萱

　　张副处长听李梦蔓这样说，不仅没有打消心中的疑虑，反而更加相信专家跟李梦蔓说的不是指今天找不到藏宝岩洞的事了。那么，他对李梦蔓说了什么呢？李梦蔓不是跟专家并不熟悉么？他应该是跟李梦蔓说什么机密的事吧！

　　张副处长又想到了昨天晚上自己想要了李梦蔓的事，他觉得李梦蔓并不简单，自己最好还是不要自找麻烦。当然，张副处长想，如果能得到李梦蔓，付出再大的代价也是值得的，她跟自己的黄脸婆老婆比起来，说她是天女下凡，一点也好不夸张。

　　人，还真是贱！李梦蔓面对众多男人的追求，她不屑一顾，甚至还有几个是自己的上司，她都巧妙地躲过去了，保住了自己的贞操，可是，自己在寂寞的时候，却跟高薇岚搅合上了，后来，又放下尊严，想送给阙东进，遭到冷遇，心里却还想着他。

　　“张副处长，我们天黑前暂时很难找到藏宝的岩洞，是不是明天再作打算？我们再走段路程就扎下来，这个，我们还是征求专家的意见比较好，你说呢？”李梦蔓看着张副处长，微笑着。她今天对他跟第一天一样，像昨天晚上的尴尬事根本没有发生一样。

　　“好，我听你的。”张副处长对于李梦蔓没有让自己出丑，心里除了佩服，也还有点感激，他是一个省时度势的人，不会一条道走到黑，尽管看到漂亮性感的女人，他的心里一直痒着，但是，他会考虑后果，衡量下划算不？付出的比得到的多，他是不会冒险的。他认为，世界上美女多的是，机会也多的是，只有自己有官有权，何愁没有美女入怀？

　　“好，既然张副处长同意这个方案，我们就不用着急了。”李梦蔓笑着说，她表面上是很尊重张副处长了，其实内心里想，下面的人手都是他的，自己虽然是带队的队长，还是给足他面子吧！

　　李梦蔓这边一天无事，只是大家很累，专家建议扎营的时候，离开宝地只有两里地左右了。当然，除了专家和李梦蔓，没有人知道宝地离这里还有多远，就是李梦蔓，也不敢肯定自己能在三小时内找到宝地，尽管只有两里地。

　　李梦蔓和张副处长让大家好好休息，张副处长安排了暗哨，当然，这晚的口号变换了，而且是临时决定的。李梦蔓对于张副处长安排岗哨的事很满意，觉得他故意说得轻松，安排的时候却注意了每一个细节。

　　李梦蔓这边扎营休息，阙东进他们却在特训营开始举办舞会了。阙东进出了一个怪点子，他建议特训营的几个男人，当然，也包括了老纪，都穿上了女装，大家来个假面舞会，这样，打破了女多男人的尬尴局面。

　　老纪本来不喜欢这样热闹的，但是，他想，阙东进也是刚上任教官，李梦蔓走的时候又是让阙东进负责管理的，他只好提供后勤上的保障。

　　十二个特训女子，包括了王雪柳她们三个原来当过教官的，都很兴奋，她们觉得阙东进即使与众不同。当然，最兴奋的是李乐萱，她想，戴上了假面具，也许可以跟阙东进尽情地舞蹈了。

　　老纪心里也有一个小九九，他自从那次说了高薇岚的脚臭后，被她踢下床，赶出后，就没有去过高薇岚的房间了。其实，他很高薇岚的，他觉得那次自己太直接了，如果换种方式，比如，自己先说给她洗脚，按摩，也许就是另一种情形。

　　老纪想着高薇岚的温柔和疯狂，当然不想放弃她，他觉得这个假面舞会有机会把高薇岚重新揽进自己的怀抱。

　　至于机关里的男同胞们，都很兴奋，他们觉得十二个女学员个个都是花容月貌，身材姣好，随便跟一个人好上，都是自己上辈子修来的福分。

　　假面舞会开始了。几个男子走出来很快混进了女队员里面，大家穿插着转了几个圈子，开始邀请舞伴了。

　　这个也是阙东进提出的要求，说男人们出来后，不许直接邀请女子跳舞，要跟女子一起混合，毫无目的地转圈后，才能跳舞，这样，很多人就会把男人当做女人，把女人当做男人，这样才有意思。

　　其实，特训营的女人观察力特别强，尽管人在转着圈子，她们却能很快发现谁是男人，谁是女人。而且，大部分人能认出阙东进来。

　　跳舞开始了，阙东进扫视着女人们。他不仅能看出十二个女学员，而且能具体辨认出是谁来，他装着漫无目的地朝着李乐萱走去，李乐萱也发现了他，她的心跳开始加快，她希望第一个跟阙东进跳舞，她很想快步跑过去牵着阙东进的手，但是，又怕自己失态了。

　　李乐萱正在犹豫的时候，一个人挡住了阙东进，伸出手邀请他了。阙东进凭着自己灵敏的感觉，知道这是一个在机要室的发报员，平时，大家都叫她小黄，她长相一般，人看上去很文静的。

　　阙东进不好拒绝，只好跟她跳起来。好在阙东进早有言在先了，跳舞的时候，不许交谈暴露身份，全凭自己的感觉和臆想，他说这样才有意思。

　　小黄跟阙东进跳舞，当然也不好跟他说话。但是，小黄在他们出场的时候就发现了他，在转圈的时候，她只是盯着阙东进一个人。她在心里已经暗恋阙东进很久了。

　　大家都在跳着舞，没有落单的。十二个女学员中没有拉上男舞伴的，只好跟女的跳。她们心里知道对方是女的，但是，也不能点破。李乐萱的犹豫，错过了机会，她只好拉着一个女发报员的手跳起来，但是，她心有不甘，她总是牵引着女发报员的手挨着阙东进他们。

　　小黄跟阙东进跳了会儿，手指开始不停地电动着，像是发报一样。阙东进刚开始没有注意，后来觉得她真是在用手指发表，他赶紧开始解码了。

　　“我是发报员小黄，你不知道我是女的？我给传递信息，你真不知道？这个发报你应该也是高手，甚至比我们专业人员还强！”小黄不停地传递着信息。

　　“小黄？你是小黄？你想干嘛？想搞小动作么？”阙东进装着开始不知道她是小黄。

　　“我是小黄，我知道你是阙教官。”

　　“你知道我是阙教官？我们不都是带着面具么？我们也穿着跟你们一样的衣服呀！”阙东进还是装傻。

　　“我是用心装着你的。我当然能很快知道你。阙教官，在你当学员的时候，我就暗恋上你了。只是，你太优秀，我不敢表白。你放心，我这次也不是缠着你，我只是想让你知道，我对你的爱。”

　　“你爱上我了？怎么可能？我们都没有说过十句话。”阙东进心里想，这个小黄，还是一个闷骚女人呀！

　　“我说的是真的。阙教官，我知道喜欢你的女人太多了。我们这里的女人，十个九个喜欢你，我敢肯定。她们很多人一样像我一样，不敢表白。谢谢你的这个假面舞会，让我有几乎告诉你，我爱你！”

　　“小黄，我目前没有心情谈情说爱的，对不起。我只想着怎么特训出一支好队伍，将小日本赶出中国。真的。”

　　“阙教官，你放心，我说了，我不会缠着你的。你想跟谁跳舞？我们转到谁的身边，交换舞伴吧！我已经表达了我的爱意，知足了。”小黄的手指发出了最后的信息。

　　阙东进刚好看见李乐萱转过来，他放开了小黄，一把拉着李乐萱，小黄也机灵地拉着李乐萱原来的舞伴。

　　李乐萱的脸一红，心跳也加快了。当然，她的脸红了，没有人知道，面具给她做了掩护。

　　阙东进拉着李乐萱很快把她牵引到了另外一个角落，他不想让小黄看到他给李乐萱传递信息。阙东进心里感谢着小黄，他没有想到用手指发表跟人交谈，是小黄告诉他，这个舞会还可以谈情说爱，偷偷地。

　　“乐萱，是我。我是阙东进。”阙东进当然知道李乐萱会懂的，她曾经是发报训练的任课老师。

　　李乐萱很快感觉到了是电波的形式，不过，第一句话，她没有来得及记下破译。

　　“我是阙东进，我知道你是李乐萱。”阙东进又发出了信号。

　　“阙教官，是你呀！你怎么知道我说李乐萱？”李乐萱开始装傻了，她心里说，我当然知道你是阙东进了。

　　不管是男人还是女人，在自己深爱的人面前，恋爱的时候总是紧张犯傻的。阙东进听李乐萱问他，他竟然犯傻了，他以为李乐萱真的不知道他是谁。他的心里有些难过，他想，看来小黄对我的暗恋是真的，她的心里真的装着我，可是，这个冷美人，心里没有我！

　　“你说，为什么知道我是李乐萱？”李乐萱等了会儿，接不到对方的信息，她又点动了手指。

　　“我，我心里有你吧！”阙东进一时不知道说什么，只好说出了真心话，他想，反正带着面具，表白也没有关系。


第216章 晚上又不用寂寞了

　　“骗小女孩？你心里有我的话，不知道你心里装着多少女人？你跟她们那么多人走得那么近。”李乐萱本来想直接表达自己的爱慕之情的，可不知道怎么，跟阙东进跳上舞后，却改变了初衷。

　　阙东进赶紧点着手指，想解释清楚。

　　“你说什么？那是工作需要。”阙东进的手指传过去了信息。

　　“哼！跟我打官腔？我当你的教官的时候，也没有跟你打过官腔。”李乐萱偏离自己的初衷越来越远了。

　　“我这是打着官腔么？我只是跟你解释。”阙东进也变得不机敏了，他竟然顺着李乐萱的意思说下去，不会转移话题了。

　　“你跟我解释什么？你跟别的女孩怎么样，跟我没有关系。”李乐萱又跟不戴面具时说话一样了。阙东进似乎又看到了李乐萱冷冰冰的面孔。

　　“你怎么老是这样？”

　　“我怎么样了？你一直不喜欢我这样，是不？”

　　“你能不能总摆出一副冷冰冰的样子？”阙东进也带着问好。

　　“习惯了。我知道你不喜欢看见我，还好，今天是假面舞会，要不，我们不会一起跳舞吧！”

　　“李梦蔓，我说了，我喜欢你。可是……”阙东进心里有点急。

　　“可是，你的女朋友太多了。她们热情似火，你应付不过来了，是不？”

　　“你！怎么说话的？”

　　“我说错了么？高薇岚、秦诗丽、汪晗雨，甚至李处长，不都要你陪着散步么？即使刚才的小黄，恐怕也是向你表达爱慕之心了吧！”

　　“你怎么知道的？”阙东进心里一惊。

　　“要想人不知，除非己莫为。”李乐萱的手指快速地点动着。

　　“什么意思？我做了什么事？散步难道是干坏事？”阙东进心里不舒服了。

　　“我说你做坏事了？做贼心虚！”

　　“算了，我们换舞伴吧，我不想跟你吵架。”阙东进的手指点动着发出了分手的信息。

　　李乐萱心里一惊，想，怎么变成了这样？这，这不是自己想要的结果呀！自己想好了向他表白的，怎么却责怪起他来了？

　　李乐萱后悔了，但是，已经迟了。阙东进已经换开了他的手，他也没有管对方是谁了，放开李乐萱后，扯住了旁边的一个人的手，对方知道是要换舞伴了，也放开自己的搭档，跟阙东进跳起来。

　　李乐萱不知道自己被谁牵着跳着舞，她的心里很乱，又不能说话，她也不敢主动用密码传递消息。

　　阙东进很快让自己的心平静下来，他很快断定出了自己的舞伴是大眼睛姑娘卿春秀。他突然想，看看这个学员的电报技术怎么样。

　　“你是卿春秀吧！”阙东进发出了信息，卿春秀感觉对方的手指在搞小动作，她的手缩了缩。

　　阙东进知道引起她的注意了，又重复着传递着“你是卿春秀吧”的信息。

　　“你是谁？你怎么知道我是卿春秀？”她终于破译了密码，并传递给了阙东进。

　　“你不知道我是谁？真不知道，还是假不知道？”

　　“我怎么知道你是谁？你又没有摘下面具。”卿春秀不敢乱猜。

　　“我是你的教官。”

　　“不会吧！我的教官说了，跳舞的时候不许交流暴露身份的。你骗人。”卿春秀怕上当。

　　“你真没有感觉？”

　　“什么感觉？”

　　“你不喜欢我这个教官？”

　　阙教官不会这样的，他平时给我们上课那么严肃，这个人这么轻佻，我要小心点儿。

　　“你不是我的教官，我也不喜欢我的教官，他凶巴巴的，我为什么要喜欢他？”亲春秀这次发过去的信息比较多。

　　“喜欢没有理由。”阙东进的心里竟然感觉又不舒服了，他想，你竟然不喜欢我？

　　“喜欢没有理由。不喜欢有理由，我不是说了不喜欢的理由么？”

　　“你会不会暗地里喜欢他，不敢说？”阙东进心里有些不甘了。

　　“我暗地里喜欢他？你见过母猪上树么？我喜欢他，除非母猪会上树！”卿春秀最后一个符号点得特别重。

　　“你！看不出还对你们教官很恶毒的。”

　　“我不是恶毒，我只是说不喜欢他，就跟不喜欢你一样！”

　　“你怎么不喜欢我了？”

　　“我不喜欢他的凶巴巴，不喜欢你的小动作和打探人家的隐私，明白了吧！”卿春秀的手指熟练地点着。

　　“明白了！”

　　“换舞伴吧！”卿春秀传过去信息，阙东进接到就后悔了，为什么不是自己提出换舞伴呢！虽然戴着假面具，阙东进感觉到了很没有面子。

　　又换了舞伴。阙东进的心情平静下来后，他笑了，他笑自己太小心眼了，竟然把卿春秀的话当回事了。他觉得这次假面舞会太有意思了，他想，很多人是不是跟卿春秀一样，接到很多莫名其妙的信息？这些人在接到信息的时候辨不出真伪，是不是都不敢说出真话。

　　带着假面具，不敢表达自己的真实意图，太有意思了。

　　阙东进的心平静下来后，很快又判断出了跟自己的舞伴是谁。这次竟然跟王雪柳了！

　　王雪柳早知道是阙东进了，她不动声色地跟着阙东进的步子。

　　阙东进又开始试探了，他觉得很有意思。

　　“王姐，知道我是谁么？”

　　“你是魔鬼！”王雪柳早发现阙东进跟人跳舞的时候再用手指传递着话语，她快速地回过去。

　　阙东进很惊奇王雪柳的反应，他赶快回过去，“你不知道我是谁，才用魔鬼这个代名词吧！可以代替什么人，是不？”

　　“不！我知道你是魔鬼！这是特指！”

　　“你就敲山震虎吧！不，打草惊蛇！你想让我自报家门？”阙东进的手指传递着自己的想法。

　　“自作聪明！以为别人都阙心眼，你姓阙的，就不缺了，是不？”王雪柳调侃着阙东进。

　　“你真的知道我是谁呀！”阙东进心情很愉快。

　　“知道你魔鬼，早说了！”

　　“你被魔鬼缠身了？”

　　“还魔鬼附体了！”王雪柳想也没想，顺着阙东进的意思传递过去这么句话，传递过去后就后悔了，这不是自找亏吃么？

　　“我附在你身上了？太好了！”

　　“去！不知羞呀！你身边的美女还少么？竟然跟大姐开玩笑。”王雪柳想，果然被他利用了那句话。

　　“大姐有什么不好？大姐心疼弟弟呀！”阙东进开始玩世不恭了。

　　“大姐没有你那些心爱你的人心疼你，你不如找她们要温存。”王雪柳想着阙东进身边如云，心里有些不舒服了。

　　“大姐不会吃醋吧！”

　　“大姐大只喜欢喝酒。”王雪柳故作轻松地开着玩笑。

　　王雪柳在这里阙东进玩笑着。高薇岚终于被老纪逮着了。

　　老纪换了两个舞伴，确定对方是高薇岚了，他按了按高薇岚。

　　高薇岚知道是老纪，他想，这个老纪肯定想跟自己重归就好吧！她装着什么也不知道，只是跳着舞。

　　老纪又按了下高薇岚，想说话，又不敢说。

　　高薇岚心里好笑，她想，大家都不许说话，又戴着假面具，我看你怎么着？你就心里着急吧！

　　老纪发出了两次信号，见没有反应，他想，我知道她是高薇岚，她不知道我是老纪呀！怎么才跟她交流上呢？对了，密码！

　　老纪为自己的聪明感到高兴，他忙用手指发过去信息：薇岚，我是老纪。

　　高薇岚收到了信息，心里暗自发笑，她传过去：纪副处长，你认错人了。

　　“不会的，薇岚，我喜欢你，心里装着你，能感觉到你，绝对不会错。”老纪借着这个由头表白了。

　　“你真的弄错了。”

　　“薇岚，你还在生我的气么？请你原谅我，好么？我这几天可想死你了。”老纪打着胆子再次表白着。

　　“你这样这么想着你的薇岚，舞会散后你去她房间吧！我不是薇岚。”高薇岚逗着老纪。

　　“你答应我去薇岚的房间了？好！”

　　“好什么？我不是薇岚，我答应了，人家薇岚答应不，你怎么知道？”

　　“你答应了，我就去。薇岚，过会儿我从你的脚趾头吻起。”

　　“不怕脏了？”

　　“承认你是薇岚了吧！哈哈！”

　　“你坏！你真从我的脚趾头吻起？不怕了？”

　　“上次是我太笨。走路后没洗脚，有气味是正常的，我不该那样对你，应该给你洗脚，按摩，再吻你的脚趾头。”老纪急于表白着。

　　“真的学乖了？那个女人教你的？”

　　“怎么会是别的女人教的？我只跟你。”

　　“很能说讨好的话呀！好吧，看在你对我一片痴情的份上，我给你留门，你直接推门进去就是。”

　　“好的。”

　　“我们换舞伴吧！免得人家怀疑。”

　　“好。记得等着我。”

　　老纪发过去最后一个信息后，主动换了舞伴。

　　高薇岚换了舞伴后，心里兴奋着，她今天晚上又不用寂寞了。她想，以后也不用去缠着李梦蔓了。

　　老纪换了舞伴，也不管对方是谁了，他只是应付着，随意地跳着，他的心里想着舞会散了后，怎么地快乐。

　　舞会，快点结束吧！老纪心里想着。


第217章 你不会是疯狗了吧

　　老纪心里猴急着，可是，阙东进并没有结束舞会的意思。老纪想跟阙东进说说，却一时找不到他，都是一样的服装，都戴着假面具。

　　再说，找到了，他正在跳舞，怎么好说？他也许正在跟自己喜欢的女人传递着爱的信息呢！老纪这样想着，只好作罢，他在心里不停地安慰着自己：忍住吧！好事多磨！

　　阙东进跟王雪柳玩笑着，他觉得很轻松，他也觉得用这种跟电波一样的密码传送很有新鲜感，他兴致正高着呢，王雪柳突然传过来一个严肃的话题。

　　“李梦蔓去干什么了？”

　　“她去上面开会了。”阙东进心里一惊，王雪柳为什么问这个问题？她平时不管李处长怎么样的。

　　“你在欺骗我。”

　　“我怎么会欺骗你？”

　　“你相信李处长，不相信我？别以为我不知道。”

　　“她真的跟我说是去上面开会。”

　　“她说还是你说？她去干什么，你比任何人都清楚。没有你，她这几天不会离开这里。”王雪柳想直接说了，但还是没有点破。

　　“你什么意思？跟我什么关系？”

　　“真要说破么？”王雪柳的舞姿一点没有乱，阙东进也感觉不出王雪柳有半点异常，他想，这个王雪柳，究竟是什么人？自己在她手下接受训练的时候就觉得她跟高薇岚和李梦蔓完全不同，但是，怎么不同，又说不出了。

　　阙东进想起王雪柳帮张大虎的事来，他知道，高薇岚那时候想害张大虎，而且亲眼看到她枪杀静香。他对高薇岚的做法很反感，但是，李梦蔓但是没有当回事，他一直对这个组织能不能救过持着怀疑态度。这个王雪柳，难道有着双重身份？

　　“说什么呀？我不明白。”阙东进想，我还真想你说破呢！免得我猜谜语。

　　“你是一个很特殊的人，当时发展你的时候，是看上你心中的藏宝图，你不会不知道吧？”王雪柳只好单刀直入了。

　　“你也知道我的秘密？”阙东进心里一惊，这个王雪柳，真是沉得住气。

　　“当然。你是不是把藏宝图交给了李梦蔓？”

　　“你既然知道了，请你保守这个秘密。这是为了抗日。”阙东进说。

　　“好的。我会保守的。只要是抗日。东进，你真的相信这个组织会抗日到底，会给全国人民带来好的生活么？”王雪柳不在乎什么藏宝图，他倒是很在乎阙东进本人的思想。

　　“怎么？你会怀疑这个组织？”阙东进心中不知道该不该把自己的心思告诉王雪柳。

　　“我不是会怀疑，只是看到有些事不怎么顺眼，你不是么？”王雪柳也含糊着说。

　　“我没有什么不顺眼的。”阙东进还是藏住了自己的心思。

　　“当教官了，不一样了。”

　　“怎么这样说？王姐，我当不当教官都一样，只想杀小日本，把他们赶出中国去。”阙东进这个是真心话。

　　“我相信你说的这话。不过，我们的人枪杀无辜的静香，你没有看法？”王雪柳在用事实说话了。

　　“过去的事了就过去了，不要想了。”阙东进还想搪塞过去。

　　“不想，能做到？你贡献出藏宝图仅仅是为了抗日？没有想升官的目的？”

　　“我的目的很纯。王姐，关于藏宝图的事，到此为止，好么？还有，这个消息一定不能泄露出去。请你相信我，我办事有尺寸的。”阙东进想到王雪柳可能是双重身份，他怕引出不必要的麻烦。

　　“请你相信我，我办事是有分寸的。”阙东进说这样的话是什么意思？还有，他一再强调，不能泄露出去，说关于藏宝图的事到此为止，又是什么意思？阙东进那么聪明，应该早怀疑我的双重身份了，看来我是要谨慎，不能把这个情报送出去。

　　王雪柳分析了情况，为自己没有急于送出情报感到庆幸，她想，自己应该相信阙东进，他都暗示自己了。

　　“好！我一定遵守诺言，不会传出消息的。东进，我相信你。相信你是一个正直的人，一个抗日到底的人。”王雪柳也发出了长长的信息。

　　“谢谢你！请你放心，我有正确的判断力。我是一个有良心的中国人。”阙东进再次暗示着王雪柳。

　　王雪柳心里亮堂了，她发出了“阙东进，我爱你！爱你的那颗有着良心的心。玩笑哈。”

　　王雪柳在后面加上了“玩笑哈”代表他们的正题结束了。

　　“我也爱你，爱你那颗一心为中国人的红心。”阙东进也玩笑起来。

　　“东进，我发现你暗恋着一个人。”

　　“怎么会？”

　　“你又不想对王姐说真话了。”

　　“我暗恋谁了？你么？”阙东进以退为进。

　　“对我不用暗恋，你暗恋的人，是你不敢表白的人，不敢开玩笑的人。”王雪柳的信息让阙东进又吃惊了。

　　“王雪柳怎么知道我暗恋着李乐萱？”阙东进很是不解了，她的观察力不会那么强吧。

　　“是不是你的错觉，我没有暗恋谁。你说来听听，看我有感觉没？”阙东进试探着。

　　“东进，你在大姐大面前应该诚实点，不要装。大姐大知道你跟别的女人都是闹着玩的，但是，你对冷美人都是动情了。”王雪柳觉得应该跟阙东进交心了。

　　“冷美人？你原来当我们教官的时候，也喊你冷美人。”阙东进还是不肯承认。

　　“李乐萱外冷内热，我还知道，她有一颗爱国的心，你应该向她表白，大胆地追求。”王雪柳终于又直奔主题了。

　　“李乐萱？我怎么会暗恋她？一块冰！”

　　“不承认算了。”王雪柳想，我都提醒你了，你不想直接表白是你的事了。

　　阙东进心里服了王雪柳了，这些消息只有靠她的观察，看来，她的洞察能力并不比自己差。但是，阙东进想着刚才在舞会上跟李乐萱的接触，闹了个不愉快，他还是不愿意承认。

　　“没有的事，怎么承认？”

　　“好了。东进，舞会应该结束了吧！我们两人快换一个舞伴，五分钟后，你宣布舞会结束吧！不要玩过头了。”

　　“好的。谢谢王姐的提醒。”阙东进把信息发过去，很快找到了交换的舞伴，王雪柳也配合得相当默契。

　　阙东进心里更加佩服王雪柳的心计了，她不让自己立即结束舞会，而是交换舞伴后过会儿再宣布，目的是不引起别人的注意，他们两人，毕竟交流了很多重要的事。

　　老纪已经无心跳舞了，他还不时踩着舞伴的脚。他的舞伴也是一位发报员，又不能说话，又不知道他是谁，她也想舞会快点结束。

　　老纪和发报员都有这个想法的时候，阙东进突然停下来，拿下假面大声说：“各位！今天晚上的假面舞会到此结束了，大家停下来，拿下你假面具吧！”

　　阙东进的话刚刚落音，老纪拿下了假面具，对自己的舞伴说：“对不起，我今天晚上不知道怎么了，老是踩着你的脚。”

　　“纪副处长，是你呀！”发报员拿下假面舞会笑着说。

　　“是你呀！小唐，我可不是故意的呀！请你原谅我哦！”老纪笑起来。

　　“纪副处长肯定是思想开小差了，你把我想着是谁了？你说？”小唐看着纪副处长。

　　“我把你想着是谁？我如果知道是你，才不会想着谁，只想着你了。”老纪开着玩笑。

　　“你就笑话我吧！你心里想的人，肯定是大美人，我算什么？好了，不跟你玩笑了，我走了。”小唐说。

　　“好，回去洗洗，好好休息。”老纪说。

　　老纪跟小唐说话的时候，其他人拿下了假面也都说笑着，当然，有的人招呼了下就分开了。

　　阙东进看着很多人还处在兴奋中，他笑着说：“有些晚了，大家明天要上班，别太兴奋了，那样会睡不好。好了，散了，当了吧！以后我们还会开展有趣的活动的！”

　　“好呀！阙教官万岁！”几个年轻的女子叫起来。

　　老纪看了看阙东进，心里说，我也感谢你，我该去准备了。

　　阙东进发现老纪看了自己一眼，走了。心里想，他不会有些不高兴吧！他是不是认为我太出风头了？算了，不想了，想那么多太费神。不想了，不想了。想破头不如走着瞧。

　　阙东进认为他有没有看法不重要，以后看他给不给出难题就行了。

　　王雪柳也看了阙东进一眼，离开了。阙东进发现她的眼神里有着关心。他心里很舒服。

　　“谢谢你的舞会，让我放松了很多。”高薇岚走过来看着阙东进，“我走了。”

　　“好，好。你好好休息。”阙东进笑着说。

　　“阙大教官！你真是太了解我们了！你给我们带来了激情，带来了新的希望，我们训练虽然辛苦，但是，其乐无穷了啊！”秦诗丽大声地说。

　　几个年轻女人都围着阙东进笑起来。

　　“秦诗丽，你这个疯婆子，疯够了吧！”阙东进也大声地说。

　　“疯够了。我疯够了，你不会是疯狗了吧！”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“快散开，快散开！”阙东进说着往后退。

　　“干嘛？干嘛？”几个女子说？


第218章 为什么不开枪

　　“你们没见疯狗发疯要咬人了？”阙东进笑着说。

　　美女们笑得弯了腰。

　　“你！真是讨打！”秦诗丽握着拳头朝着阙东进追去。

　　阙东进这边的假面舞会让大家很开心，李梦蔓却在山上寂寞着，并担心着。越是接近目的地越是担心，这是自然的。

　　李梦蔓知道，目前的情况很复杂，再机密的消息，也可能会走漏。小日本的“螳螂行动”够机密了吧，还不是被她们给掌握了动态，并摧毁了他们的行动。这个寻宝行动会有多少人知道？

　　李梦蔓不敢大意。这个行动之所以这么快速，也是怕时间长了泄密。俗话说，夜长梦多，就是这个道理。

　　李梦蔓在小帐篷里睡了一小觉后起来了。她来到大帐篷里，打算叫上张副处长去巡夜。她知道，藏宝的地方不远了，也就是危险更近了，她觉得喊上张副处长也有个照应。

　　李梦蔓走进大帐篷，竟然没有谁问一声。她想，这些人怎么睡得这么死？要是有人偷袭，那不是全军覆没都不知道！

　　“张副处长！”李梦蔓喊了一声。

　　“谁？”有人问，但不是张副处长的声音。

　　“我！李梦蔓。”

　　“李副处长，你怎么不睡觉进来了？”问的人坐了起来。

　　“我进来了，你们一个人都不知道，你们睡得太沉了！难道你们辛苦了都这样睡觉的么？你们没有接受过在野外睡觉的训练？要怎么样保持高度的警惕？”李梦蔓责怪着。

　　“我让他们都放心睡的。我们的岗哨会警戒。再说，这样的深山里，能有什么人来？”张副处长爬了起来。

　　“张副处长，你安排的岗哨的确很好。但是，我们也不能太大意。睡觉的时候，应该安排两个机灵的人睡得警醒些。”李梦蔓不想跟张副处长发生正面冲突。

　　“好好，我让几个人按照警戒的习惯睡觉就是，你回去休息吧！”张副处长想，你跑过来干什么？你是不是寂寞了？我过去陪着你，你又不让我摸你。

　　“张副处长，我想跟你一起去查查岗哨。”李梦蔓说。

　　“深更半夜的，又是这样的大山里，还查什么岗哨？我都放心他们，你还不放心么？”张副处长不耐烦地说。

　　“深更半夜，岗哨才容易瞌睡。走吧，辛苦一趟，回来睡觉也安稳些。”李梦蔓说。

　　“好，听你的。”张副处长见李梦蔓执意要去，也只好站起来打算陪着她。

　　“穿上衣服，外面的山风很凉。”李梦蔓说。

　　“谢谢。”张副处长听李梦蔓这样说，情绪好些了，他拿着外衣穿上，跟在李梦蔓后面走出了帐篷。

　　刚出帐篷，张副处长便感觉到了凉意，他哈了口气，说：“外面凉多了。”

　　李梦蔓没有回答，在前面走着。月光朦胧，星星稀疏。张副处长看着前面的李梦蔓，心里想着她的翘臀和凸挺的胸，心里想，如果是两人恋爱，这样的夜晚倒是很浪漫的，柔风吹着，两人搂抱着。

　　“李处长，是不是有些凉意？”张副处长紧走了两步，跟李梦蔓排着了。

　　“山里的夜风就这样，到了半夜，风儿就变得凉了。住在山里的人家夏天都要盖被子的。”李梦蔓说。

　　“你怕冷么？要不要我……我脱了外衣给你披上？”张副处长想抱会她，但不敢说出来，变成了关心。

　　“不用，我比你习惯山里的气候，你别晾着就好。好了，别说话了，注意警戒。”李梦蔓说。

　　神经！这个大山里，又有岗哨，还注意警戒！我们警戒什么？你警戒我？怕我坏你？我才不警戒，你坏我，我乐意。张副处长在心里说。

　　李梦蔓在前面一边走着，一边注意着周围的动态，她总觉得不放心似的，感觉到寻宝的消息泄密了。究竟是怎么的泄密的，她却感觉不出来。

　　张副处长跟在只好忍住不说话，时不时地看看李梦蔓，月光虽然朦胧，看不清晰，但是，大概的轮廓还是能看出来，这正好给他无穷的想象。

　　李梦蔓走了一段路，感觉不对头了。她停下脚步，轻声对张副处长说：“我们走了这么远了，应该过了一个哨卡了，怎么没有动静？”

　　李梦蔓这样一说，张副处长反应过来，也觉得不对了。他说：“难道两个哨卡都睡着了？”

　　李梦蔓不说话，突然掉头快速走了几步，身体靠在一棵大树后面大声说：“山风急！”

　　“风急不下雨。”一个朦胧的声音从一个土堆后面传过来。

　　李梦蔓转眼间跳到了土堆后面，看见两个哨兵正在抱着，其中一个擦着眼睛，一个正要站起来。

　　“你们两人怎么放哨的？人进来了，把里面的窝端了，你们两人都还在睡大觉！”李梦蔓恶狠狠地说。

　　“对不起，处长。我们有点冷，抱着说取暖会儿，想不到，睡着了。”站起来的哨兵说。

　　“我跟你们怎么说的？你们这样站岗，我们在帐篷里还敢合眼么？”张副处长走过来恼怒地给了两个哨兵每人一巴掌。

　　“张副处长，对不起。”哨兵说。

　　“对不起有什么用？没出事就好！万一出事了，对不起也挽回不了损失！注意了！张副处长，我们走吧。”李梦蔓说。

　　李梦蔓并不提出处理意见，哨兵是张副处长的人，以后怎么处理，是他的事。

　　张副处长不再说话，跟着李梦蔓继续走着。他想，还是李梦蔓谨慎，要是不查岗，真出了什么事，可不是好玩的，而是掉脑袋的事儿！

　　“李处长，还是你谨慎，我要向你学习。”张副处长讨好地说。

　　“我们不能拿生命开玩笑。谨慎是珍惜我们自己的生命。”李梦蔓严肃地说，她知道，刚才是发现了他手下人的错误，他不过是为自己掩饰而已，并没有心服口服。怎么样才能王他心服口服呢？他如果不服自己，要把宝物顺利地运到总部会增加困难。

　　李梦蔓想着宝物会给自己带来官运，她的激情很高。张副处长当然知道，一旦找到宝物运送回去，头功还是李梦蔓的，别看都是自己的人手现在出力。总部不过是为了宝物的安全，怕下面的人走漏消息。

　　但是，张副处长没有想到，下面没有其他的人参与，万一真找到宝物，而在运输中出了差错，他的责任就重大了。

　　李梦蔓想到了这个，但是，还不能确定有没有宝物之前，她是不会把这个意思暗示张副处长的。她更希望张副处长真心跟自己合作，而不是靠施加压力。她很明白，自愿的帮助，比起强迫地执行要高明得多。

　　张副处长被李梦蔓说了两句，口头上是说佩服李梦蔓，心里却想，这个女人也太胆小了，这样的深山，能出什么事？寻宝是很保密的，这些人都是出发前半小时才接到通知，谁能走漏消息？

　　李梦蔓走了会儿，心里又犯嘀咕了！难道两个暗哨也睡着了么？应该到了暗哨的位置，怎么没有人问话？

　　李梦蔓停住了脚步，转身看着张副处长：“今天晚上派的岗哨是不是没有昨天的四个人负责？”

　　“你怎么知道的？”张副处长问。

　　“你是不是见昨天晚上没有事，今天大意了？还有，你没有强调，一旦查岗发现玩忽职守的，就地枪毙？”李梦蔓继续问。

　　“告诉他们发现玩忽职守，就地枪毙？话说出去很难收回的。”张副处长说。

　　“昨天晚上你为什么说了？”

　　“此一时，彼一时。昨天晚上刚进山，当然怕着有人跟着。今天晚上都已经到了深山里了，能有什么事？”张副处长说。

　　哼！今天晚上站岗的一定跟你关系不错，跟你关系不怎么好的肯定都昨天晚上派岗了。李梦蔓这样想着。

　　张副处长见李梦蔓不说话，心里想，怎么了？没有话说了吧！事实本来就是这样，不派岗哨，也没有什么事！还拉着我半夜出来查岗，真是的！你寂寞了，让我在你的小帐篷里陪着你，多好！

　　张副处长正想催促李梦蔓朝着前面继续走，李梦蔓突然拉住他，轻声说：“有人，注意隐蔽！”

　　李梦蔓说着拉着张副处长悄悄转到了路边的大树后面。

　　张副处长并没有听到什么声音，他想，发什么神经，哪里有什么人？即使有人，也是我们的岗哨吧！

　　“至少有四个人！我们的岗哨呢？准备战斗！注意最好不要开枪！不知道他们后面有多少人！”李梦蔓轻声说。

　　李梦蔓这样一说，张副处长紧张了，尽管他没有听到声音。他心里暗自叫苦，骂着该死地哨兵。这两个哨兵干什么的？李梦蔓都知道来人了，他们怎么还不出现。

　　张副处长希望哨兵及时发现情况，这样，自己面子上也过得去。他这样想的时候，又想，人家都来了四个人，不知道后面有多少人，还面子？性命更重要，如果四个人是先锋探子，后面有大部队，命都难保！

　　“为什么不开枪？我们开枪了，我们的人不是知道了么？这样可以警醒他们，做好迎战的准备。”张副处长小声说。


第219章 李处长听见你撒尿的声音了

　　“嘘！开枪固然可以通知我们的人，同时也很快暴露了我们。你想过没有，我们对他们的情况一点不知道。他们如果冲着我们来的，对我们的人数和装备都应该有所了解。”李梦蔓说。

　　张副处长不再说话，他心里开始佩服李梦蔓了。难怪上面的人是李梦蔓是一个难得的人才，看来她真的有两把刷子。只是，这个女人有些自傲，裤袋也很紧，要不，早在总部担任处长了，还怎么会在山里呆着，领着一个学校？

　　“我们还是回去了吧！哪里有什么野猪？这个年头，吃的东西少了，野猪都被打得看不见了！”小路上传来了说话声。

　　“回去吧，别走得饿得走不动了，野猪毛都看不到。”另一个人说。

　　李梦蔓已经看清楚了，的确是几个打猎的人，声音也是山里人的声音。

　　“不要惊动他们。”李梦蔓看见打猎的人要返回了，轻声说。

　　张副处长没有出声，他感到奇怪，都有了说话声，自己的岗哨却没有影子。

　　“走，回去吧！回去吃个包谷，宝宝肚子，好好睡一觉，明天还可以在附近的山里打几只鸟儿。”另一个人说。

　　“真是的，都是你五奎子，想着什么野猪肉？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”一个人说着转身朝着山下走去。

　　“虚惊一场！”李梦蔓说。

　　“你确定不是探子？”张副处长见猎人走远了，问。

　　“肯定不是探子。服装，声音，都是当地的山里人。再说，探子不知道我们躲在这里，有大声说话走路的么？”李梦蔓看了看张副处长，“走，我们往回走。”

　　“怎么往回走了？不去查岗了？”张副处长疑惑地看着李梦蔓。

　　“查岗？我们已经过了岗哨。要不，猎户的声音那么大，岗哨还没有动作？”李梦蔓说。

　　张副处长不再说话，他已经开始佩服李梦蔓了。

　　李梦蔓走了会儿，大声说：“山风急！”

　　她说过话后，没有反应。她继续往前走，走几步，又大声说：“山风急！”

　　“风急——不下雨。”一个断续的声音回答着。

　　“混蛋！你们怎么站岗的！”张副处长听见岗哨的声音大骂着。

　　两个岗哨一个激灵站起来，跑出来说：“张副处长，你，你们，来查岗了？”

　　张副处长看着两个无精打采的人，拔出了手枪，对着他们：“我毙了你们！我们都从你们眼皮底下过去了！碰上了几个上山打野猪的猎人，你们两人竟然没有一点动静！你们说，如果是敌人上来了，老子的命还在么？”

　　“张副处长，饶命！我们，实在是太累了，又冷，就抱着取暖，睡着了！”一个人噗通跪下了。

　　“抱着取暖？我说了，你们两人应该分开隐蔽，你们两人竟然……”

　　“算了，张副处长。回去后再给他们处分吧！”李梦蔓说。

　　李梦蔓当然知道张副处长不过是做做样子给自己看的，如果是昨天晚上的人站岗发生这样的事，那四个人可就是吃不了兜着走了。

　　李梦蔓说完自顾朝着前面走去。

　　“好好给加强警戒了！”张副处长丢下一句话，紧追着李梦蔓，说：“李处长，你看我，真是治理不严，以后，我会好好地整顿。”

　　“还好，没有出事。”李梦蔓漫不经心地说。

　　“运气，运气。但是，我们是不能碰运气的。”张副处长自我解嘲说。

　　李梦蔓不再说话，她想，你自己去反省吧！

　　张副处长见李梦蔓不说话，自知无趣，他也闭口不再说话，默默地走着。李梦蔓快到帐篷的时候，突然停下了脚步。

　　“怎么了？”张副处长以为又有什么特殊情况了。

　　“有人出来小解，我怕惊动他。”李梦蔓淡淡地说。

　　有人出来小解？我没听见声音呀！她的听觉怎么那么灵敏？难道她听到了拉尿的声音，怕把拉尿的人吓出病来？

　　张副处长正这样想着的时候，听见了帐篷后面传来了脚步声。他没有说话，看见一个人影进了帐篷，才轻声说：“李处长，我真是服了你。你的听觉真好。”

　　“我的听觉比起阙东进差远了。”李梦蔓说。

　　“阙东进？献出宝图的阙东进？他的听觉比你还厉害？他献出藏宝图怎么不跟着一起来？”张副处长找到了话题想跟李梦蔓拉近关系。

　　可是，已经到了帐篷了。

　　“进去休息吧！他不来有他的道理。”李梦蔓说完自顾进了小帐篷。

　　李梦蔓不是不想跟张副处长搞好关系，她想，夜太深了，两人话多了，怕张副处长有其它的企图，他已经闯进自己的小帐篷一次了。她也知道，张副处长对自己已经有些畏惧了。

　　张副处长进了帐篷，刚小解的人跟他打了个招呼。

　　“李处长听见你撒尿的声音了。”张副处长突然冒出一句话来。

　　“什么？你们不是查岗去了么？我没有看见她呀！她怎么碰见我撒尿了？”那人不解地问。

　　“我跟李处长在一起，我没有听见，她听见了。她听觉可灵了。”张副处长想起李梦蔓判断猎人，心里还在暗自佩服着。

　　“我撒尿是撒在草地上的，声音很小，你跟她一起，你没有听见一点声音，她却判断出我在撒尿？”

　　“是的。我开始也不相信。但是看着你从帐篷后面走出来，我才服了她。好了，睡觉吧，记住了，我们要听从李处长的安排，好好地完成任务。”这是张副处长两天来第一次说要听李梦蔓的话。

　　“知道了。”

　　“睡吧。”张副处长说着和衣躺着，脑海里却依旧想着李梦蔓。

　　李梦蔓倒是躺着就睡着了。当然，她虽然睡着了，但还是很警觉的，她是用野外警戒的睡觉方法，只要有异常的声音，她都会很快地作出反应。

　　天亮后，李梦蔓跟专家说了几句，专家点了点头。

　　李梦蔓找到张副处长说：“张副处长，早饭加快进度，我们很快就接近藏宝的岩洞了。凡事赶早，再说，太阳刚出来的时候，预兆也好。”

　　“好。我去催催大家做好准备。”张副处长说着去催促自己的手下动作快点儿，说要赶早出发。

　　张副处长发话了，大家都忙碌起来。

　　一会儿，大家吃了早饭，在专家的指引下出发了。

　　大家行走了会儿，感觉路途更难行了，或者说根本没有路了。张副处长按照专家的指引，命令手下人披荆斩棘，开辟出新的小路。

　　大家在李梦蔓的指挥下，奋力砍掉拦路的荆棘。李梦蔓心里清楚，岩洞就在附近了，虽然陆难行，但是，她很有信心。

　　张副处长看了看周围的群山和前面漫漫的荆棘还有很多大树和杂木夹在其中，并且是高山陡岭的，他有些怀疑，到底能不能找到藏宝的岩洞。

　　“我们这样能找到藏宝的岩洞么？不会没有路吧，我们是不是走错了？或者说，图纸有问题？”张副处长看着专家说。

　　“请你不要怀疑献宝图的人，也不要怀疑专家。藏宝不会藏在路边的。原来藏宝的时候，他们也像我们一样，披荆斩棘地开了路没错。但是，天长年久，荆棘丛生，原来的路也就没有路了。”李梦蔓说。

　　“你是说，我们只是按照测算的前进，并不是按照他们藏宝时候的路走的？”张副处长总算是开窍了。

　　“当然了。他们开始藏宝时，谁也不知道他们从哪个方位走到岩洞的，除非是原来的人还在。献宝图的人说了，这个图纸是跟他看到的一模一样，该标记的都标记好了。但是，原来的图纸也没有标明直接到达岩洞的路。”李梦蔓说。

　　“好，我让他们听你的指挥。”张副处长说。

　　张副处长再次督促着手下加油干。

　　大约一个小时后，专家说：“应该快到了！按照计算，就在附近几百米的距离了。大家开始寻找岩洞吧！”

　　“好了，大家分散开来，以这里为圆心，向着周围寻找，发现岩洞入口报告给我！”李梦蔓说。

　　大家一听，开始在周围寻找起来。

　　李梦蔓吩咐过后，也朝着周围仔细地搜寻着。

　　专家走到李梦蔓的身边说，据我推断，应该那个地方的可能性比较大。他指着一个树木茂密的地方说。

　　“为什么？”李梦蔓问。

　　“大致方位在这一块。那里的树木特别茂盛，说明跟周边的环境不同。很可能，岩洞里面有阴河，那么它周围的土壤就潮湿些，容易保持养料……”专家再细说着理论。

　　“我知道了。”李梦蔓不想听过多的理论，她打断了专家的话，对着大家说：“快去几个人到那块地方仔细搜寻！”

　　几个听到专家和李梦蔓对话的人赶紧朝着那片地带走过去。李梦蔓跟在后面，还是不停地四处看着，她已经不是在寻找宝地，她坚信专家的判断。她是在观察四周的环境，以防万一。

　　李梦蔓当然考虑周到了，她是怕发现宝地后，遇到人为的阻力，她必须熟悉周围的环境，好应对发生的意外。


第220章 让他们两人把住开关

　　李梦蔓正在边观察边走的时候，突然有人大喊着：“看，这里有一个洞口！不过，不是很大，只有一个人那么大！”

　　大家朝着声音传来的地方走过去。

　　“不要下去是！等到勘测后再下去！”李梦蔓制止着那人，生怕他为了抢功急于下去，发生危险。

　　专家和李梦蔓到了岩洞口。专家拿出仪器又摆弄了会儿，说：“根据图纸推测，应该就是这个岩洞。”

　　李梦蔓看着洞口，再看看周围，她发现这个岩洞的确很奇特，如果不是走到离开洞口五米近的距离，根本发现不了洞口。

　　“测试下洞口里有没有危险的因素。”李梦蔓说。

　　“这个洞应该没有问题，里面不会令人窒息，你看洞口的植物茂盛，还有很多细小的动物在爬动。”专家说。

　　“谁先下去探探？”李梦蔓问。

　　“李勇军，你先下去！小心点。”张副处长指着第一个晚上站岗的哨兵说。

　　“是。”李勇军回答着就要下岩洞了。

　　“等等。”专家说。

　　李勇军看着专家，不知道他有什么吩咐。

　　“来，捆上这个绳子。”专家拿出一根长长的绳子来。

　　李勇军套上绳子后，进了岩洞。一会儿，李勇军在岩洞里喊道：“下来吧！下来这里面好宽阔！”

　　李梦蔓看了看专家。

　　专家朝着李梦蔓点了点头。

　　“张副处长，你看这样安排可好？让八个人在上面站岗放哨，其余的人下去，你看你带队放哨，还是你下去？”李梦蔓看着张副处长。

　　“用得着这么多人站岗放哨么？”张副处长不解地问。

　　“岩洞里真有宝藏跑不了。安全是最重要的。”李梦蔓说。

　　“好。听你的。我选八个人站岗吧，你带着人下去。你们都给我听好了！下去的人必须绝对服从李处长的命令！违令者，格杀勿论！听明白了么？”张副处长发威说。

　　“听明白了！”十几个人应答着。

　　十几个人一个个下到了岩洞，他们果然看到了宽阔的平地。李梦蔓也下来了，他佩服专家的专业知识，平台的尽头果然有一条河流。

　　李梦蔓看了看周围，河流割断了前行的路。这个平台能一眼望到头，她四周看了看，发现藏宝不可能藏在这个宽阔的平台周围。难道宝藏要运过岩洞的河流？河流的水虽然不是急，缓缓地流着，但是，奇怪的是，流到岩洞的另一边后，水却不知道怎么去了？

　　李梦蔓走过去看了看，感觉更奇怪了，水往低处流，可是，水的尽头是岩洞的绝壁，水如果流到更下面，应该水流变得很急，怎么水面没有什么动静？水难道是渗透下去的？渗透下去不应该这么快？前面的水流速度不快，但是也不慢呀！

　　李梦蔓看了看专家。

　　专家专心看着岩壁，他嘀咕着：“奇怪，难道水流下面有机关？那么机关的开关又在哪里呢？”

　　专家的提示让李梦蔓开始在岩壁上寻找着。她的眼睛突然一亮，她发现了一个奇怪的圆形石头，微凸着。

　　“你看那个是不是开关？”李梦蔓指着那个微凸的圆形石头说。

　　“很有可能！可是，人够不着，要不试试好了。”专家说。

　　专家话音刚落，李梦梦突然双脚一点，身子往上弹着，只见她的手朝着那个圆石头一按，只听见“哗哗”地声响。

　　李梦蔓落回原地，开着河流里的突然加快了速度，可是，一会儿，哗哗声没有了，水流的速度很快恢复了原来的样子。

　　李梦蔓的嘴角露出了微笑，她知道，这个岩洞的确是有机关的。有机关的岩洞才是不一般的岩洞。只有这样的岩洞才会藏着宝藏。

　　十几个人刚才看见李梦蔓那潇洒的动作，个个都露出了惊讶的表情，而水流的变化更是让他们惊讶不止。

　　“你们大家刚开都看到了，我按的石头就是一个开关，按住开关，河里的水会很快流下去，我们也许就可以从河中过去了。”李梦蔓说。

　　“李处长说的没错，这条河只是浅水河，开关等于是一个水闸，我们打开了水闸，让水流下去，就可以过去取宝了。”专家说。

　　李梦蔓又伸手试了试了河里的水，感觉水刺骨的冷，她知道，如果人游过去，随时会被冷得抽筋的。

　　李梦蔓甩了甩手上的水，看着两个高大的男人说：“你们两人过来。”

　　两人走到了李梦蔓的身边，看着她。两人心里不由感叹到，这么秀气的美女竟然有那么好的功夫，真是了不起，难怪能当上处长。

　　“你们两人叠罗汉，上面的人按住开关，我看看多长时间水可以流下去。”李梦蔓说。

　　“是。”两人回答说。

　　“你下蹲，你在上面。”李梦蔓指着一个膀大腰粗的让他蹲下去，另一个站在她的肩膀上按住石头。

　　你们两人放心，我在你们旁边，不会有事的。

　　“没事。”两人都回答说。

　　一会儿，上面的人按住了圆石头，只听见水哗哗地声音。大家看着河面的水慢慢地下移着。

　　大约五分钟后，可以看见水底了。但是，水还有半米深。上面大约也有半米，也就是说，这条河大约有一米深，而它的宽却有十多米。怎么过河呢？李梦蔓想着这个问题。

　　“你们看这里！”有人喊着。

　　李梦蔓走过去一看，笑了。原来，河里还有石砖，大大的石砖排列着机关的另一边，离开那边的岩壁大约有一米的距离。这些石砖显然是人工排列过河的。看来，这个岩洞是经过人工精心设计的。

　　石砖已经露出了水面，也就是说，人可以过去了。

　　李梦蔓想，只要两个人在这边把住开关，其他的人都可以过去。人过去后，掌握开关的人可以下来休息。那边的人办好事情后，要出来了，这边的人又按住开关，五分钟后那边的人又可以过来了。

　　李梦蔓看了看专家。

　　专家点了点头说：“过去吧！让他们两人把住开关。”

　　“好，其他的人过去！你们两人把住开关，我们过去后，你们两人下来休息，在这里等着我们。”李梦蔓说。

　　“知道了，你们过去吧！”两人说。

　　李梦蔓让两人照顾着专家，让他走在中间，过了河。

　　“你们都过去，我押后。”李梦蔓说。

　　大家依次过河，李梦蔓看见都过去了，她押后，一脚踩在了石砖上，开始朝着对面走过去。

　　李梦蔓刚踩到第六个石砖的时候，听见一声“啊呀”，按着开关的人掉了下来，她发现河水很快漫上来，只见她快速地蜻蜓点水一样飞过了石砖，上了对岸。

　　李梦蔓过了对岸后看着摔在地上的人，问：“摔伤了没有？去上面再叫两个人过来守在这里接应我们！”

　　“没事！只是摔了点皮外伤。”摔在地上的人爬起来说。

　　“小心点儿。”李梦蔓没有责怪，只有关心。

　　“上面的石头太凉了，我的手的受凉了，又滑了下，下面重心没有稳住。”摔下来的人说。

　　李梦蔓想起自己按住石头的时候，的确感觉是透心地凉，她说：“我知道，你们去再叫两个人下来吧！我们继续朝着前面去看看。”

　　“好。你们去吧！”在下面打桩子的人说着朝着洞口走去。

　　李梦蔓带着专家继续朝着里面走着。

　　“前面的注意安全，你们放慢点，还是我在前面开路吧！”李梦蔓不放心，加快了脚步。

　　“李处长，你还是让我们走前面吧！”那个第一个下岩洞的李勇军说。

　　“李勇军，你很勇敢！好，你走前面，注意安全。”李梦蔓很是赞赏这个勇敢而负责的年轻人。

　　李勇军在前面走着，可是，路面越来越小了，也越来越暗了。

　　“手电，亮起手电。”李梦蔓从后背上取下手电说。

　　大家都拿出了手电开始照明。走了会儿，手电像点点星光，只能照着很短的距离。李梦蔓跟着李勇军的后面，细心地看着观察着，她觉得有些奇怪，这条通道像是人工开凿出来的，但是，又不全是。她猜测，这条通道原来很小，很矮，人工加工后才成了现在的样子。

　　李梦蔓正这样想着，看着前面的亮光，她说：“前面可能开阔了！”

　　李勇军也发现了，他高兴地说：“前面有亮光，应该是开阔了！”

　　一会儿，他们真的到了开阔地，他们发现了一个奇迹，这片开阔地的中间竟然有一个脸盆大的圆孔是露天的，亮光就是从哪里进来的，再看周围，奇形怪石到处都是，有的像罗汉，有的像乌龟，有的像是鲤鱼跳龙门。

　　李梦蔓发现，只要你的想象丰富，这个大岩洞里的石头可以说是世界万物，应有尽有。真是一个好岩洞！这样的岩洞，没有宝贝也是宝贝了，如果交通方便，开发出来，观赏价值很大，游客会络绎不绝。

　　当然，李梦蔓只是瞬间的思维，她很快想到了来这里的目的不是观赏奇特的美景，而是来寻宝的。她开始细致地搜寻着。可是，这里再也找不到通向别的地方的路了。


第221章 李勇军压在李梦蔓的身上

　　如果有宝物，就藏在这里了！李梦蔓这样想着，可是，会藏在哪里？

　　“大家放亮了眼睛，仔细搜寻，认真观察，看有没有特殊的地方！”李梦蔓大声说。

　　“这里会藏着宝物吗？要不要每个石柱上也要上去看看？”李勇军看着李梦蔓说。

　　“李勇军说得对，不仅要看着眼前，还要注意上面。石柱上也应该注意，能上去看的地方，一定不要放过。”李梦蔓吩咐着。

　　李勇军再次受到了李梦蔓的表扬，他很高兴。说实在的，他这个人办事认真，但是，平日里不会溜须拍马，张副处长并不器重他，相反，还对他有些刁难。好在他并不计较，还以为是上级对他要求严格。

　　李勇军受到了表扬，又是美女处长，他当然很想表现自己。但是，这个寻宝，很多是靠运气的，看谁运气好，也就早发现了。

　　李勇军没有想运气，他想，只要这里真的藏着宝物，应该就能找到。他抱着这样的决心，开始仔细地搜寻着。

　　大家转悠了半个小时，除了观赏到了形态各异的石头，什么宝物也没有发现。很多人倒是被那些奇异的石头给吸引住了。

　　“大家发现了什么没有？比如机关，暗道什么的？”李梦蔓提醒着大家，她不相信，这样不寻常的岩洞，又明确地说是藏宝地点，不会没有收获。

　　“李处长，这里是不是根本就没有宝物？我们搞错了？”一个中年男人说。

　　“绝对没有错！藏宝图上标志的就是这里。专家更不会找错地方。”李梦蔓看了看中年人，“继续找，细心点！”

　　“李处长，你看那根‘冲天竹’是不是有些特殊？上面像是两片大大的竹叶，两片竹叶中间应该是凹的，那里面会不会藏着机密呢？”李勇军抬头看着一根庞大的石柱。

　　“冲天竹？”李梦蔓说着看了看李勇军，“这个名字是你刚才给的吧！”

　　“报告李处长，是的。我刚才发现这个石柱太想竹笋了！你看它的周围伸出的石头，是不是很像竹笋的皮？如果在远处看，就像一根大冬笋！”李勇军说。

　　“太像了！特别是上面的两片石块，很像是竹笋顶端的两个竹笋叶片！你提醒得对！你看这个石柱的笋皮，不正好是攀登的阶梯么？谁爬上去看看？”李梦蔓说。

　　“我上去吧！”李军勇说。

　　“你能不能上去？这个有些困难的。”李梦蔓不想让李勇军冒险，她对他有了好感。

　　“李处长，你放心吧！我从小在家上树掏鸟。”李勇军笑着说。

　　“好。小心点。这个不能跟树比，这个很滑的。”李梦蔓说。

　　“谢谢李处长的关心，我会小心的。”李勇军说着看着石柱，准备攀爬了。

　　“勇军，你等会儿。大家过来，围着这个大石柱！注意了，勇军万一滑下来，给我接住了。”李梦蔓说。

　　李勇军听见李处长亲切地叫自己勇军，而不是李勇军了，他的心里感觉暖暖的。

　　其他人听见李梦蔓叫过来围着石柱，纷纷地聚拢来。

　　“勇军，你上去吧，小心点儿。你要沉着冷静，不要有心里负担，我们在下面看着你，会接应你的。”李梦蔓温和地说。

　　“谢谢李处长，没事的。”李勇军说着开始往上爬了。

　　李勇军还真是攀爬的好手，石柱很大，一个人是怎么也保不住的，只见李勇军用手指扣住石皮的缝隙，脚趾像壁虎一样贴着石柱，慢慢地朝着上面爬行着。

　　这个石柱不仅大，还很高！李勇军爬到中部的时候，下面的人看着他的影子变小了。大家都不敢说话，静静地抬头看着。

　　李梦蔓的心很紧张，她似乎感觉到这个石柱上面真的有什么秘密。她想，上面不可能放很多宝贝，但是，有可能放着指示宝贝的机密。也有可能就放着几件稀世之宝。她怕李勇军坚持不住，爬不上去。

　　李勇军如果爬不上去。再派人爬上去就更艰难了。自己想爬上去也很难。自己虽然是攀爬高手，但是，这个岩洞里的石柱太滑了。这么高的石柱，爬上去也太危险了。

　　李梦蔓正这样想着，发现李勇军的身影不动了。

　　“大家不要出声。勇军可能是在歇息会儿。”李梦蔓怕下面的人催促李勇军，赶紧制止着他们，不要发出声音。

　　李勇军死死地扣住缝隙，他的确是在休息，但是，更重要的是，他一时没有发现可以抓的石缝或者石块了，他在搜寻着。

　　李勇军看见自己的头顶没有可攀爬的石头和石缝了，他看了看左右，慢慢地将身子往左边移动了会儿，又开始往上攀爬了。

　　李梦蔓吁了口气。李梦蔓终于明白李勇军歇气的原因了。

　　气氛越来越紧张，李勇军越来越接近石柱的顶端了。他的手终于抓住了石柱顶部的“一片竹叶”，他以用力，身子到了石柱顶上。

　　李勇军叮嘱自己，不要往下看。他知道，太高了，往下看头会发晕的，那样会更危险。

　　李勇军看了看石柱上面，两片“树叶”中间果然有个东西在发着光亮，他仔细看看，是一个盒子。一个金盒！只见金盒子静静地躺在两片“竹叶”的中间，旁边是能容纳下一个人身子的空地。

　　李勇军站在金盒子的旁边，就像站在了一个盆子里，这时的他，有了安全感。他大声地对着下面喊：“李处长，你能听见我说话的声音么？”

　　李处长激动地说：“能！上面发现了什么？”

　　“只有一个金盒子！我带着它下不去，怎么办？”李勇军知道，自己带着这个金盒子是无论如何下不去的，虽然金盒子不是很大。

　　“你等等！我想想办法！对了，你敢看下面么？”李梦蔓想到了办法。

　　“我站在凹槽里很安全，敢看下面。”

　　“好，你等会儿。我们达成一个棚子，你把金盒子丢在棚子上。”李梦蔓说。

　　“棚子？什么棚子？”

　　“你别管。一会儿你就知道了。”李梦蔓说完看着周围的人说：“大家把外衣脱掉，衣袖捆扎起来，这样就是一块大布了，拉起来接住金盒子！”

　　大家一听，觉得真是好法子，赶忙动作起来。

　　其实，李梦蔓想到让李勇军直接把金盒子丢下来，自己接住的。但是，她不知道金盒子的重量和大小。她怕里面的宝贝摔坏了。

　　一切准备好了，大家拉起了帐篷。为了增加帐篷的承受力，李梦蔓让几个人蹲到帐篷下面去用手撑着布，这样，帐篷的承受力肯定就大多了。

　　“好了！勇军！看着帐篷，朝着中间丢下来。”李梦蔓说。

　　“好。”李勇军双手捧着金盒子，对着帐篷中间，轻轻地一甩，金盒子掉了下来。

　　金盒子掉在帐篷上，李梦蔓看见金盒子安然无恙，她拿下金盒子交给专家，看着上面的李勇军：“勇军，你下来吧！小心点儿，很滑的。”

　　“好。我下去了。”李勇军说。

　　“大家快穿好衣服，看着上面。万一勇军滑下来，给我接住了。”李梦蔓说。

　　李勇军慢慢地下滑，李梦蔓看见勇军下到一半了，松了口气。

　　可是，正在李梦蔓松气的时候，李用军却“啊”地一声叫，接着，只见他在空中往下掉。

　　“让开！”李梦蔓急忙朝着李勇军跌落的方向奔去。

　　李梦蔓接着了李勇军，两人都摔倒在了地上，李勇军压在李梦蔓的身上，他惊魂未定，但手肘却感觉到了柔软，他一看，自己的手肘正好压在李梦蔓饱满的胸前。

　　李勇军赶紧翻身躺在李梦蔓身边，看着李梦蔓，问：“李处长，你怎么样了？碰着头了么？”

　　李梦蔓笑了笑，说：“勇军，我没事。你没事就好。”

　　“我没有事，谢谢你救了我。”李勇军心里非常感激李梦蔓，他想，是李梦蔓救了自己，以后，这条命就是她的了。

　　“谢谢我干什么？我还要谢谢你呢！是你不怕危险，顺利帮助我们完成了任务。”李梦蔓说。

　　“我这是应该做的。如果不是你，我刚才也许就粉身碎骨了！是您救了我的命，我这条命就是您的了。以后，我哪怕……”

　　“别胡说。这都是为了工作。”李梦蔓打断了李勇军的话，她发现大家都看着她和李勇军，有人眼里对李勇军还有嫉妒。

　　李勇军站起来，向着李梦蔓伸出了手。

　　“我自己来！”李梦蔓说着爬了起来。

　　专家在认真地看着金盒子。

　　“这个金盒子怎么样？”李梦蔓看着专家在观察着金盒子，忍不住问。

　　“这个不是真的金盒子，只是镀金的盒子。盒子本身并不是很值钱，只有看里面藏着什么宝贝了。这个锁似乎有些难打开，谁是开锁高手？”专家捧着金盒子问。

　　“我看看。”李梦蔓说着接过了金盒子。

　　李梦蔓拿着金盒子，仔细地看了看上面的小锁，说：“我试试看，也许能打开这把小锁。”

　　“李处长还是开锁的高手？”李勇军惊奇地看着李梦蔓。


第222章 我们是被阙东进耍了

　　“高手谈不上，学过点皮毛。”李梦蔓说着在身上寻找着什么。

　　“你需要什么工具么？”专家问。

　　“随便一根小铁丝，能伸进锁孔就行，我找别针。”李梦蔓说着从衣服的一个地方拿出了别针，这是她经常戴在身上的，她知道，很多时候会用到它，开锁，或者作为武器。

　　大家都看着李梦蔓，想看她怎么用别针打开小锁。

　　李梦蔓把盒子放在地上，拿着别针，将别针插进了锁孔，开始捣鼓着。一会儿，听见“啪”的一声，锁开了。

　　大家眼睛盯着盒子，很想知道盒子里是什么宝贝儿。大家相信，这个盒子藏在这么隐蔽的地方，上去又是那么地艰难，里面肯定有着价值连城的宝贝，或者，有着指示找到更大宝藏的图纸之类的东西。

　　李梦蔓调整了呼吸，她的心里也异常地紧张。她微闭了眼睛，睁开，看了看大家，说：“大家散开点，注意安全！”

　　李梦蔓没有被宝贝冲昏头脑，她怕盒子里有机关，或者有别的危害人的安全的东西。

　　大家听李梦蔓一说，才意识到可能会有危险，比如爆炸，比如毒气什么的，纷纷退后了，但是，好奇心又让他们不肯离开太远。

　　人就是这样，好奇心永远都存在。尽管有时候明知道会有危险，还是想满足自己的好奇心。

　　李梦蔓小心翼翼地打开了盒子，没有危险。她看到盒子里面有一张宣纸，她小心翼翼地拿出纸张来。

　　果然是指示藏宝的具体位置的。李梦蔓想。

　　李梦蔓拿着宣纸，展开，看见纸条上用毛笔写着一些字，字体工整，但却苍劲有力，李梦蔓慢慢地读出来：“奇山异石为珍宝，旖旎风光耀后人；日后开发游客至，滚滚财源聚宝盆；阙氏家族首发地，他人休得据已有！”

　　李梦蔓读毕纸上的句子，沉思着。

　　大家看着纸条的句子，一时无语。

　　专家看了看纸条上的几句话，想了想，说：“这些句子不是暗示藏宝线路和地点的，他们是把这个岩洞看成是宝贝。”

　　专家说着看了看岩洞，他想起沿途的风光，赞叹着说：“好眼光！真是好眼光呀！”

　　“什么意思？”李梦蔓看着专家。

　　“这个阙东进的先辈并没有欺骗我们！我们的确是找到了稀世之宝！但是，这个宝贝带不出去呀！”专家感叹说。

　　“您的意思是他们说的宝贝，是真的指这个岩洞？他们说的不过是这里的奇山异石，以及周边的旖旎风光？”李梦蔓问。

　　“没错。这里的风光和岩洞太神奇了。我相信这一带还有很多神奇的岩洞。如果这一带开发成为旅游区，又是太平盛世的话，那么肯定会游客如云！你说，太平盛世之下，每日游客如云，接待的游客数以万计，这个地方不是稀世之宝又是什么？”专家说。

　　“我们现在不需要这样的宝贝！我们需要的是能够带回去的宝贝！能够换来资金，能够换来武器的宝贝！”李梦蔓看着专家痴迷的样子，有些不高兴地说。

　　专家似乎反应过来，他说：“是呀！我们来寻宝，不是来寻找这个大自然给予我们的宝贝，而是人为的藏宝！可是，没有我们需要的宝贝呀！”

　　“您看看这些字里行间隐藏着什么寓意没有？我们不会真的找不到我们需要的宝贝吧！”李梦蔓很不甘心。

　　“藏宝的诗句有它的特点，这些句子，根本不是暗示什么藏宝的图纸或者地方的。我看，主人说的宝贝就是这个岩洞。”专家说。

　　“我感到奇怪了。主人如果说的宝贝是这个岩洞，或者周边的美好景色，用得着在这个石柱上放上这个金盒子和里面的纸条么？人进了这个岩洞不就是知道这里的美景了么？”李梦蔓说。

　　“你进来的时候想到了开发这里作为旅游区么？”专家问。

　　“我没有想到这个。”李梦蔓如实地回答。

　　“你想到的是什么？是不是很快得到宝藏？”专家又问。

　　“当然了。”

　　“你如果没有发现这个盒子里的纸条，还不会想到发展旅游区会千秋万代给人带来丰厚的收入，是不是？”专家又问。

　　“您的意思是这个盒子的主人只是想提示他的后人，怎么经营这块奇特的风景？”李梦蔓说。

　　“没错！我所以说他真是好眼光！他告诉后人，自己留给了他们一个宝贝，让他们寻找。他们为了宝贝肯定会花费心思，像我们一样，当找到这个盒子的时候，也就是找到了一把通向金山的金钥匙。但是，这座金山不是能搬走的。”专家感叹说。

　　“我们怎么办？”李梦蔓说。

　　“还能怎么办？这是乱世。如果是盛世，我们可以很快开发这个旅游区！让这里变成真正的聚宝盆。现在，我们只有打道回府，向上面汇报我们的工作情况了。”专家说。

　　“难道真的没有现成的宝藏了么？”李梦蔓还是不甘心。

　　“这里的石头，着周边的美景不就是现成的宝藏么？图纸上标明的这个岩洞，就是这个宝藏的中心地。他们的藏宝图是真的，但是，这个宝，不是我们现在要的宝也没有办法，还是走吧！张副处长他们会不会在外面等急了？”专家说。

　　“走吧，李处长。我们已经尽力了。”李勇军看着李处长说。

　　“好吧。”李梦蔓此时才想起外面还有人等着他们。

　　大家都有些垂头丧气的样子，他们可都是冲着能拿动的宝贝来的，谁知道，只是得到一个镀金的盒子，还有一张宣纸。

　　李梦蔓带着大家朝着洞口走着，到了狭窄的通道，李梦蔓叮嘱大家说：“注意安全，不要碰了头！”

　　李梦蔓可不想没有弄到宝藏，还丢了人的姓名。

　　外面的张副处长他们早有些不耐烦了。他们在洞口外面无聊地走来走去，又不好自作主张地下到洞里去。他们不知道洞里是什么情况。

　　张副处长甚至有些后悔了，早知道这样，该自己带着队员下去，先看见宝贝虽然不是自己所得，也算是先饱眼福吧！这下可好，在外面晒着太阳，一身汗水。他们在岩洞里该是多么的凉爽？

　　张副处长后悔开始的贪生怕死。他当然知道，到岩洞里面去寻宝要比在外面危险。外面的危险只是怕敌人知道了寻宝的秘密找上来。

　　张副处长早想好，真的走漏了机密，敌人来了，进了岩洞的人更是一个也跑不掉。他早想到，下到岩洞，在里面的危险是多余的。

　　张副处长忍不住又朝着下面对着守着机关的四个人喊起来：“喂！他们还没有出来么？”

　　“我们还没有看见他们的人影！”守着机关的四个人回答说。

　　“怎么回事？难道他们出事了？”张副处长这样一想，真出事了，幸好我没有下去。他又有了新的想法。

　　“张副处长，我们看见他们出来了！”四个人看见从黑洞口里走出了一个人来，赶紧汇报。

　　“出来就好！快按住机关，让他们过来！”张副处长早听了汇报。上次的人上去叫人的时候，他问了情况。

　　两个人赶紧迭起罗汉按住了机关，让水流下去。剩下的两个人看着他们，还搭手扶着。

　　水很快地退下去了，李梦蔓他们也都出了狭窄的过道，来到了阴河边。

　　“过河吧！小心点儿！踩稳了石头！”李梦蔓说。

　　两个人还是让专家走在中间，护着他先过了河。然后，大家陆续地过河去了。

　　这次过河很顺利，李梦蔓还是最后一个过河。他过河后说：“好了，下来吧！”

　　叠罗汉的人下来了，气还没出均匀就问：“找到了宝藏么？”

　　“找到了。但是搬不动。”专家说。

　　“搬不动？那么大的宝贝？”

　　“的确是很大。整座山都是宝贝！”李梦蔓说。

　　问话的人听口气不对，赶紧闭上了嘴。

　　“走吧，出去！”李梦蔓说。

　　大家陆续出岩洞。

　　走在前面的人刚探出脑袋，张副处长就忍不住问：“找到宝贝没有？”

　　“找到了。不，没有找到。”

　　“究竟找到了没有？”张副处长一听，有些恼怒，心里想，你怎么说话都说不明白？

　　回话的人爬上了地面说：“专家说找到了宝贝，可是，李梦蔓说，不是我们要的宝贝。唉，我怎么说呢？我一下也说不清楚。”

　　“废物！找到了宝贝没有这么简单的事也说不清楚。”张副处长朝着那人踢了一脚。

　　“张副处长，你别怪他。这事的确一时很难说明白，我给你说吧！”专家上来了。

　　张副处长赶紧扶着专家。

　　专家在其他队员出来的时候，说清楚了宝贝的事。

　　“这么说，我们是被阙东进耍了？”张副处长说。

　　“话不能这样说。阙东进肯定不知道这个情况。他怎么会知道图纸上的宝藏就是指这个岩洞本身呢？再说，画图的人也不是耍人，这个岩洞，还有这里的风景，你看，多美的风景！这些的确是无价之宝啊！”专家用手指着周围的美景说。

　　“书呆子！”张副处长在心里嘀咕了一句。


第223章 你认为我怎么美了

　　张副处长心里暗骂专家是书呆子，他倒不在乎能不能找到宝藏，他知道，找到宝藏也是李梦蔓的头功，他是为这两天的辛苦发着牢骚。

　　“还是专家说得对，阙东进怎么知道图纸上标出的宝藏就是指岩洞呢？张副处长，你还是不要乱猜疑的好。”李梦蔓说。

　　李梦蔓心里想，你说我们被阙东进耍了，不就是说我被他耍了么？

　　张副处长也意识到了自己说话牵涉到了李梦蔓，他笑了笑说：“我不是有心的，随便说了句，请你们别在意。”

　　李梦蔓看了他一眼，笑着说：“张副处长，我们这次出来也有收获，毕竟看到了很多美丽的景色，算是旅游散心吧，你说是不是？”

　　张副处长看着李梦蔓笑看着自己，忙说：“你说得是，我们还是很有收获的。”

　　“张副处长，我这次跟你们一次，我看看上了你手下的一个人，不知道你肯不肯割爱？”李梦蔓依旧微笑着。

　　原来是这样！张副处长终于明白了李梦蔓为什么会笑了。不过，他还是不动声色地说：“李处长，你笑话我吧！你手下的人个个都是顶尖级别的人，你能看上我手下的人？谁？你说来听听。”

　　“李勇军！”李梦蔓说。

　　“哈哈哈！他是你的本家，你喜欢就跟上面说说，我放他，不耽误他的前程。”张副处长心里想，我看他真不顺眼，你爱要就要去。当然，他还真以为是李勇军跟李处长是同姓本家的原因。

　　“好！痛快！我们就这么说定了。”李梦蔓说。

　　“行。李处长的面子，我总是要给的。”张副处长笑着说。

　　“李勇军！”李梦蔓喊一声。

　　“到！”李勇军跑不来到她面前敬礼。

　　“我想让你去我那里为党国效力，你愿意么？”李梦蔓看着标致的李勇军。

　　“只要是为党国效力，哪里都是一样！我愿意！”李勇军的话说得很漂亮。

　　“好！我跟你们的张副处长说好了。回去后我直接跟上面说。”李梦蔓高兴地说。

　　“谢谢李处长的厚爱！”李勇军知道，自己的直接上司放他了，又有李梦蔓直接要人，他是走定了。

　　张副处长虽然是副处长，但是在总部，他这个副处长手下有他的人，他上面的处长不直接管理这些队员，他只管理着三个副处长，对于他处长来说，一个无关紧要的人，去留他都懒得过问，李处长跟他招呼一声，他肯定会同意的。

　　李梦蔓能带着李勇军回去，总算为没有找到宝藏弥补了那么一点点，心情也就好起来了。

　　李梦蔓跟张副处长回到总部后，汇报了寻宝的情况。总部听了汇报后只是感到遗憾，此后，对于阙东进藏有心图的事也没有再牵挂着了，这对阙东进来说当然是好事。要不，阙东进会处处受到上面的监督。

　　李梦蔓回特训营的时候直接带着李勇军。

　　回特训营的路上，李梦蔓还是很高兴的。李勇军当然更是开心了。受到了美女处长的青睐，他能不高兴？何况，他在张副处长的手下一直没有受到过表彰。

　　“李勇军，知道我为什么点名要你么？”李梦蔓走在山路上，侧头看了看李勇军，笑着问。

　　“我不知道。李处长，你怎么看上我了？我很平凡的，怕辜负你的厚爱。”李勇军笑着说。

　　“我喜欢你的认真，喜欢你的工作态度。勇军，你去给我协助纪副处长管理后勤工作，算是他的助手。你愿意么？”李梦蔓早有打算，她知道老纪暗地里搞了很多小动作，自己又不好直接插手，她想用自己的人去监督下他，免得他太离谱了。

　　后勤工作是一块很有油水的肥差，老纪适当拿点也没有什么，但是，李梦蔓怕老纪动作太大，影响正常的运转。李勇军干事认真，自己又救过他，用他的话说，他的命就是她李梦蔓的了，他肯定会听自己的。

　　“我协助副处长管后勤？我刚到，你就让我干这个，他们不会有意见么？后勤工作在别人眼里可是一个好差事。”李勇军笑着说。

　　“你不要有思想顾虑，我让你干，你就放心干。你先跟着纪副处长，听从他的安排。当然，隔几天直接向我汇报你的工作情况。纪副处长有什么大的决定，及早向我汇报下，你明白我的意思么？”李梦蔓把话说得很明白了。

　　“明白。李处长，你放心吧，你救过我的命。我知道该怎么做。”李勇军说。

　　这个李勇军不是很呆板，张副处长为什么对他没有好感？我试试他。李梦蔓想着，笑着说：“勇军，平时你在张副处长手下，他对你怎么样？”

　　“他对我很好的。他对我的工作要求很严格。不过，我没有做出什么成绩。”李勇军笑着说。

　　“张副处长对比人也要求很严格么？”李梦蔓继续问。

　　“我只负责做好我的工作，我没有注意这些。”李勇军笑着说。

　　“是么？”

　　“是。”李勇军这次回答简单得只有一个字。

　　好！我喜欢这样的人，他的上司显然对他不怎么好，至少说没有照顾他。但是，他却不背着原来的上司，为了讨好现在的上司说他的坏话。这样的人，可用。李梦蔓这样想着，更喜欢李勇军了。

　　“李勇军，你跟着我好好干。你赶出成绩来了，我会给上面请求嘉奖你的。”李梦蔓笑着说。

　　“谢谢您。”

　　“勇军，平时只有我们两人的时候，你不用太客气，也别太拘谨，知道么？”李梦蔓继续收买着人心，她想，这个李勇军应该发展成自己的心腹。

　　李梦蔓感到很遗憾，一直想发展几个心腹，发展几个能看着子弹打过来，冲上去挡住的人。可是，一直没有机会，或者说，一直没有找到这样的人作为发展对象。自己跟高薇岚，看似是好得跟姐妹一样，不过，两人不过是彼此温暖，她并不是能为自己挡子弹的人。

　　“李处长，你是长官，我在你面前不能随便的。”李勇军笑着说。

　　“听我的，我说了两人在一起的时候，不要把我当成你的长官。应该当成朋友，好不？这样，我才高兴。”李梦蔓说。

　　“好吧！你高兴这样，就这样。没有人的时候，我把你当成朋友，什么话都说。当然，你生气了，不高兴了，可以骂我。”李勇军说。

　　“勇军，你其实很机灵。我给你说实话了，张副处长为什么不是很喜欢你？”李梦蔓停下了脚步，看着李勇军。

　　“李处长，你真是厉害。我们在一起只有两天，你看出张副处长不喜欢我了？既然你都这样说了，我跟你说实话吧！张副处长喜欢对他说好话的人，不喜欢给他提意见，或者说是建议的人。我知道他的为人，就不说好话，也不提意见。他听不到我的奉承话，当然跟我走得不近了。”李勇军笑着说。

　　“哦！你是不想说违心的话，也不敢得罪他。你就中庸之道了？是不是？”李梦蔓笑着说。

　　“是的。我只有埋头搞好自己的工作。李处长，我真是佩服你。你看人，看得准。你有真本事。这话，是我内心的话。”李勇军笑着说。

　　“看看，你不是也说奉承话了么？”李梦蔓笑着继续往前走。

　　“我说的不是奉承话，而是真心话。”李勇军跟在李梦蔓后面，开心着。

　　“好了，不管是不是奉承话。谁都爱听好话，我也一样，你这样说，我高兴。”李梦蔓说。

　　“爱听好话没有错。但是，爱听假话就不好了，会害人害己的。”李勇军说。

　　李梦蔓又停住了脚步，看着李勇军，笑了：“李勇军，看来我要你真是没错！你说得很有道理。真正做得好，人家说他好，没有错。做不好，却偏要人家说好，的确是会误事的！你很机灵，也很有原则！我喜欢你的为人。”

　　“谢谢李处长的夸奖。”李勇军笑起来。

　　“看看，又跟我客气了。走吧。”李梦蔓说着继续朝着前面走，“别老走在我后面，路面这么宽，跟我排着走。”

　　“我想让你走前面，你是我的领导。”李勇军说。

　　“什么话？我说的你没听进去？随便点。”李梦蔓停住了脚步。

　　“好，听你的。”李勇军笑看着李梦蔓，“李处长，你好美。”

　　“我真的很美？”

　　“很美！我见过的最美的女人。”李勇军笑起来。

　　“让你跟我随便点，你就油嘴了？”李梦蔓笑起来，她为李勇军能随意说出这样的话来而高兴着。

　　李勇军只是笑笑，不再说话。

　　“勇军，你说我怎么美了？你说不出来吧！说不出来，就是奉承话了。”李梦蔓故意逗李勇军。

　　“我，我不知道该怎么说。”李勇军说。

　　“你想到什么说什么，你认为我怎么美了，直接说。”李梦蔓看了李勇军一眼。

　　“我怕你说我。”

　　“怕我说你什么？”李梦蔓心里想，李勇军还是很有心计的，他肯定先堵住我的路，免得我生气。


第224章 人家会说你很色的

　　“我说了，我怕你说我口无遮挡。再说，我说得随便了，你会生气的。”李勇军果然想拿到护身符。

　　“说，我不怪你，不生气。你说，我怎么就美了。”李梦蔓也想听听男人对自己的评价。

　　“你的眼睛很有神，而且很有魅力。你的鼻子很小巧，而且高挺，嘴唇嘛，很性感的。五官搭配很好看，脸光滑，白皙。反正，不仅五官长得好，搭配也是很绝妙，成了面目姣好的绝色女子。”李勇军说。

　　李梦蔓忍不住大笑起来：“好你个李勇军，想不到你这么会哄女孩子开心？你说，你是不是经常这样哄别的女孩。”

　　“报告李处长！我这是第一次这样夸女人。”李勇军突然立正敬礼，逗得李梦蔓更开怀大笑了。

　　“好，好，我信你。你继续说，还有那些美？”李梦蔓来兴致了，她干脆站着不动，看着李勇军，“你看着我说，这样，我才会知道你是不是说了假话。”

　　李勇军看着李梦蔓，笑了笑：“你的脖子白嫩，让人想到洁白的藕，想吃。我这样说，你不会生气吧？如果生气了，我不能往下说了。”

　　“不生气，继续说。”李梦蔓心情很好。

　　“看你的身材，真是魔鬼身材，没得说的。胸围，腰围跟臀围简直是绝妙的搭配，让人看着没有邪念，只是在心里感叹着，世上竟然有如此美妙的身材……”李勇军看着李梦蔓侃侃而谈。

　　“不要说套话，具体点。”李梦蔓打断了李勇军的话。

　　“好的。你看你的胸，不是像有的女孩那样，大是大了，饱满也是饱满了，但是没有形，跟大冬瓜似的，没有美感。你的不同，不大不小，像是圆锥，不仅有型，而且让人遐想无边……”

　　“你怎么这样有词？不就是挺拔的胸么？”李梦蔓听着李勇军说得遐想，怕他延伸，又打断了他的话，想让他说别的美。

　　“挺拔只是一个方面，一根棍子也可以挺拔，是不是？艺术的挺拔就不一样，你的胸……”

　　“好了，胸就说这么多了。说说我的腰，怎么样？”李梦蔓笑看着李勇军。

　　“你的腰肢，你看看，杨柳般柔软，走路的时候，荡漾出无限的风情，任人想象，流云，流水，彩带，你想什么美好的，就是什么。”李勇军笑起来。

　　“你还说不会说阿姨奉承的话，我都被你奉承得飘飘然了。”李梦蔓的笑很迷人。

　　“你本来就像仙女，飘飘然是自然的了。李处长，我告诉你，你还有更迷人的地方，我不说了，你应该知道。”李勇军故意卖了关子。

　　“什么地方？还最迷人了？怎么迷人了？”李梦蔓问。

　　“不说了，不说了。说了你会以为我是奉承，你会生气的。”

　　“我不是说了不生气么？你说了这么多，我生气了么？你是不是想吊我的胃口？你不说，我才生气！”李梦蔓盯着李勇军。

　　“好，我说。李处长，知道我开始为什么不跟你并排走着么？”

　　“为什么？”

　　“你的臀部太美了。圆润，饱满，而且高翘。特别是你走路的时候，动感，让人……好了，不说了，我都想走在你的后面，这个行动说明了你的美臀是多么的迷人。但是，看的人只会欣赏它的美丽，不会想别的。”李勇军看着李梦蔓，心里猜着她的心思。

　　“李勇军！你怎么……好了，权当是你对我的赞美吧！不过，我要提醒你注意点。我们特训营是美女如云，比我身材的美女还多的是，你到特训营，可不能像你刚才说的那样，只盯着美女这些部位看了。要不，人家会说你很色的。知道没有？”李梦蔓转移了话题。

　　“知道了。你是我的救命恩人，我才只欣赏你的身材和魅力。别的女人，我不会多看的。我怕人家误会。”李勇军说。

　　好你个李勇军，我以为你很老实，想不到你专门看我的性感部位还给自己找到理由了？好，我说了不生气的，不说你了。爱美之心，人皆有之。只是，阙东进如果像你说的那样看我，我就知足了。

　　“好了，记住了就好。我们走吧，很快就到了。”李梦蔓说着又迈开了脚步，走了两步，停住，说：“李勇军，排着走，不许在后面偷看。”

　　“好的。”李勇军笑着跟上了李梦蔓。

　　李梦蔓带着李勇军回到了集训营，把他交给了老纪，并告诉老纪，安排他的住宿，以后让他跟着，当助手了。老纪笑着应答下来，带着李勇军走了。

　　阙东进知道李梦蔓回来了，赶紧去拜访她。他先到了李梦蔓的办公室，没有碰见她，又去她的房间。

　　李梦蔓听见阙东进的声音，说：“我就开门。”

　　李梦蔓刚洗浴出来，她一边扣着衣服的扣子，一边给阙东进开门了。

　　阙东进看见李梦蔓像是出水芙蓉，心里说，其实她很美的，当是，自己对她却又没有那种感情。

　　李梦蔓见阙东进的目光在自己的身上扫射着，想着李勇军的话，她笑了笑：“怎么了？我出去几天，你不认识我了？”

　　“你很美。寻宝的事怎么样？岩洞找到了吧，里面都藏着什么宝贝？我们这个超级行动队的配备要鸟枪换大炮了吧！”阙东进笑着收回了目光。

　　“找到了。不过，岩洞里面没有别的宝贝，只有这个镀金的盒子，这个盒子里有一张宣纸，你看看上面写着的字吧！”李梦蔓说着拿出盒子，给了阙东进。

　　阙东进结果盒子，打开，拿出宣纸来，读了读上面的句子。他看着李梦蔓：“李处长，岩洞里只有这个？没有别的？这是什么意思？”

　　“没有别的。专家说了，纸上说的就是宝贝。这个宝贝就是岩洞本身和岩洞周边的美丽景色。”李梦蔓说。

　　“我还是不明白。藏宝图中的藏宝地，怎么会没有宝物？是不是没有仔细地寻找？或者，这纸上的句子还有什么玄机？”阙东进看着李梦蔓，一脸的不解。

　　“专家说没有别的隐喻了。当然也就没有别的玄机了。他们留下纸条的意思就是岩洞和周边可以开发成旅游区。专家也说了，那个地方，如果在太平盛世，开发成旅游区后，游客定会络绎不绝，日过万人，相当于是永远的聚宝盆。”李梦蔓盯着阙东进。

　　“哦。原来是这样？你们的意思是，岩洞本身是宝地。藏宝图不过是告诉我们，那里有块宝地，利用起来，很能挣大钱，等于是无价之宝。是不是？”阙东进问。

　　“正是这样。上面也认为专家分析得对。东进，这次虽然是带不回宝藏，但是，也为政府提供了线索。日后，赶走了小日本，国泰民安的时候，会把那里开发，充分发挥它的聚宝功能的。这事，目前暂时不管了。”李梦蔓说。

　　“知道了。我只是感到有些遗憾。我以为，我们的条件很快可以大大改观了。唉，人算不如天算。”阙东进感叹着。

　　“东进，这几天这里怎么样？”李梦蔓问。

　　“一切都很好。你走后，我为了活跃下气氛，举办了一个假面舞会，大家玩得也很开心。我想，劳逸结合吧！不能让学员太紧张了。”阙东进笑着说。

　　“很好。你做的很好。以后再开一个假面舞会，我也跟着快乐，快乐。”李梦蔓说。

　　“好的。以后有机会，我再组织办个假面舞会吧。”阙东进笑着说。

　　“东进，我出去几天，你想我没有？”李梦蔓笑了笑，像是玩笑，又像是很认真的样子。

　　“想。我想，李处长怎么还不回来？早点带着宝贝回来让我开开眼呀！还有，回来了，我也不用事事操心了。”阙东进笑着说。

　　“你呀！逗吧！”李梦蔓想起了李勇军说的话，心里想，这两个男人都很会说话，一个是尽力讨好我，一个是故意回避我。

　　“你辛苦了，休息吧。我也去午休会儿。”阙东进说。

　　“好，你去吧！其实，不是你来，我都不会穿上衣服了，我刚洗浴出来，直接睡了，多好。你来了，我穿了又脱。”李梦蔓说着扯了扯衣服，用眼睛的余角看了看阙东进。

　　李梦蔓很遗憾，阙东进的目光并没有被她的小动作吸引过来，他不会像李勇军那样欣赏自己的美丽。

　　其实，阙东进还是看见了李梦蔓的小动作，也知道她的心思，他是故意装着无所谓的样子，他不想这时候让李梦蔓对自己又有着不切实际的幻想。

　　阙东进已经伤害过高薇岚了，并且知道，伤害别人，等于给自己安装了一个定时炸弹。他不想刚拆掉高薇岚那个定时炸弹，又给自己安装一个更危险的定时炸弹。

　　李梦蔓毕竟是处长，她如果像高薇岚那样恨自己了，自己的危险系数会很高。当然，为了不让李梦蔓那么恨自己，唯一的办法是让她不要陷进深深的爱里面。

　　爱又多深，恨有多深，阙东进已经有深深地体会了。

　　“我不打搅你了，好好休息吧！”阙东进走到门边朝着李梦蔓笑了笑。

　　李梦蔓也笑了笑，没有回答他的话。


第225章 朝着她招招手就行

　　李梦蔓见阙东进走了，她躺在了床上。

　　老纪给李勇军安排了房间，并帮着他收拾布置房间，这让李勇军很是不安。老纪跟张副处长想的一样，以为是李勇军是李梦蔓的本家人，李梦蔓对李勇军肯定是早认识。

　　“勇军，你来这里后，有你的帮忙，我以后的工作肯定会轻松多了。”老纪一边帮着摆设小物品，一边想跟了解下这个助手。

　　“纪副处长，我什么都不懂，以后还望你多多指教。帮忙我还谈不上，倒是会给你添很多麻烦。”李勇军说。

　　“怎么会给我添麻烦？李处长要来的年轻人，不仅脑子活络，还很勤劳，能干。这个，我知道的。”老纪笑着说。

　　“是么？我可能是一个例外。李处长也说我很笨的。”李勇军说。

　　“李处长说你很笨？真的，假的？”老纪心想，她说很笨，却把你要来，可见你们的关系是很密切的。

　　“真的。她说我实诚，只会干些现成的事。”李勇军说。

　　“她能这样说你，就是对你的赏识。你跟李处长是老乡？听口音不像呀！”老纪套话不动声色。

　　“我跟李处长不是老乡，我们认识也才两三天。”李勇军说。

　　李勇军的这句实话让老纪不相信。但是，他也顺着他的话说：“你们认识两三天，她就要你来了，可见你有过人之处。”

　　“哪里，我是运气好，正碰上李处长高兴，她顺便把我要来了。”李勇军笑着说。

　　“你很会说话的。”老纪摆好了一个小物件，拍了拍手，“好了，你再整理下就很不错了，我还有点事。”

　　“谢谢纪副处长了，您亲自给我布置，我都不知道怎么感谢您。”李勇军说。

　　“我们两人以后就是搭档了，别客气。对了，明天上午，你跟我去进些干货回来。”老纪说。

　　“好嘞，有事您尽管吩咐。”李勇军笑着说。

　　“我走了，你忙。”老纪说着出门了。

　　李勇军送他，刚出门，李勇军看见一个女的问老纪：“纪副处长，我们这里又来新人了？”

　　“是呀，小高，要不要我给你介绍下？来的是很年轻的帅哥，来，过来，你看，他是不是很帅？李勇军，你们认识一下，这个美女是发报员小高。”老纪笑着说。

　　“小高，你好。”

　　“你好。你叫李勇军？的确很帅的。”小高笑着说。

　　“帅气吧！小高，这个李勇军是我的搭档，以后，你多关照他。比如，他刚来，不熟，你可以陪着他散步什么的，熟悉下地形，拜托你了。”老纪笑看着小高。

　　“好的，纪副处长的吩咐，我一定照办。小高，以后有什么事可以跟我说一声，我住那边的036房间。”小高倒是很大气。

　　“好。以后会打搅你的。”李勇军笑着说。

　　“我有事去了，再见。”小高说着自顾走了。

　　李勇军看着小高的背影，心里说，李处长说得没错，这里美女如云，这个小高也是很不错的美女。中午吃饭的时候，他只是偶尔看了看，发现一大群的美女，却没有看见几个男的。他想，以后自己在美女堆里了，别的不说，眼福是饱了。

　　李勇军送走了老纪，开始擦洗一些地方，他知道，房子还是要干净整齐的。这里女人多，她们比男人讲究。

　　阙东进回到房间后，想着李梦蔓他们去寻宝无功而返，上面对于寻宝的事也没有怪罪，他的心中的一块石头总算落地了。他躺在床上，一会儿就入睡了。

　　一觉醒来，阙东进看了看时间，快到特训的时间了，他赶紧洗脸，然后出门。

　　几天来的特训，学员们基本适应了艰苦的训练，她们进步也很快。阙东进对于女学员还算满意。特别是文静的汪晗雨，大眼睛卿春秀，还有张莉，她们三个人在开始集训的时候表现出体力和耐力差一点，但是，她们三人训练特别刻苦。

　　阙东进还发现，这三个女孩，感情都很纯真，她们对于其她的学员都很友好，也喜欢向其她的学员请教。只是，阙东进觉得，三个女孩看自己的时候，好像都有一种害羞的表情。

　　阙东进知道这种表情会暗含着什么，他因此不敢跟她们过于亲近。

　　阙东进走到集训场地的时候，女学员们都到齐了。王雪柳看着他，笑着说：“阙教官，今天你是最后一个到这里。”

　　“是么？不过，我还是没有迟到。你看，还有一分钟。”阙东进笑着看了看时间。

　　“如果你迟到了，你说是算你迟到，还是我们早到？”高薇岚笑着问。她这几天跟阙东进的关系处理得比较融洽了。

　　“我迟到了，当然是算我迟到了。你放心，我迟到了，也会自罚的。”阙东进说着扫视了大家一眼，他发现李乐萱还是漫不经心地站在那里等着集合受训，脸上的表情一如既往地平静。

　　“整队训练了！”阙东进说。

　　阙东进说完，秦诗丽负责整了队形，她们是轮流制的。

　　“我们先开始训练格斗散打吧！分成两组，单数和双数对练，注意安全。”阙东进说。

　　“报告阙教官，我们是不是交换下对手？这样，也许不会拘于个人的套路，更有进步。”王雪柳提议说。

　　“你提的建议很好！好，这样吧！单数的六人分成三组，双数的六人也分成三组，自由组合对练。”阙东进看了看王雪柳，“开始吧！”

　　阙东进的话刚落音，大家开始寻找着对练的人。只一会儿，训练场上的人便你来我往地打起来了。

　　李勇军收拾好房间后无所事事，他不想午睡，便出门随便走走。他来到训练场听见了打斗声，便朝着发出声音的方向走过来。

　　李勇军看见训练场的美女们摔打在一起，觉得很有意思，他慢慢地走近了。他看见打斗的美女们，不仅面容姣好，身材也很棒，他不由想起了李处长说的话。但是，他还是忍不住看了女孩们那些吸引男人的部位。

　　正在训练的李乐萱看见了李勇军，发现他的目光老师随着学员们的胸动来动去的，她叫住了对练的张莉，说：“你看，有个男人在看我们，他是新来的，我们让他知道下厉害吧！”

　　“李乐萱，张莉，你们两人怎么了？对练没有结束吧！”阙东进看着李乐萱停止了对练，走了过来。

　　“阙教官，你看新来的男人在偷看我们。我想让他来跟我们对练，让他挑选谁，你看怎么样？”李乐萱说。

　　阙东进本来想赶走李勇军就算了，可是，他看见是李乐萱，便给了她一个面子，他说：“好，大家也看看表演。”

　　阙东进说完转过身去，朝着李勇军招了招手说：“你过来！”

　　“教官，你叫我么？”李勇军指了指自己。

　　“对，就是你。”

　　“有什么事么？”李勇军问。

　　“你过来就知道了。”阙东进说。

　　李勇军走过来，笑着问：“教官，有什么事要我帮忙的么？”

　　“有。还真有事要你帮忙的。这样，我们的女学员想跟你比试下，你随便挑选谁都可以，一对一地比试。”阙东进笑着说。

　　“这个？我，我比不过她们的，她们都是经过你的特训的，我……”李勇军想起李梦蔓的功夫，他知道，这里经过特训的人，都是有两把刷子的。

　　“你不想跟她们比？是看不起她们是女人么？你是不是想跟我比？告诉你，不跟她们比，就跟我比吧！”阙东进虎着脸。

　　这时，李勇军才知道自己是惹事了，自己干嘛跑来看她们训练？可是，李处长没说不许来看她们训练呀！

　　“教官，是不是不许来这里看她们训练？我不知道这个规矩，李处长和纪副处长也没有跟我说。这样吧，既然不许来这里看，我以后就不来看了，行不？”李勇军巧妙地抬出了李梦蔓和老纪。

　　他却失算了，他不知道，阙东进根本不买李梦蔓和老纪的账。相反，他听了后，心里反而有了一种反感。

　　“谁说不许来这里看了？我们都是为了学本领杀小日本，你别说来看，有时间来学我都是欢迎的。不过，你既然来了，不能扫兴。你看看这些美女们，她们力气肯定没有你大，你还怕她们不成？你选一个吧！”阙东进笑着说。

　　“我，我……”

　　“别推辞了！实在不跟她们比试，只有跟我了！要不，我们两人比试给她们看？”阙东进说着故意拉开架势，双手变成掌对着李勇军。

　　女学员都笑起来。

　　阙东进此时并没有坏心，他也不想把李勇军怎么样，只是，他的玩世不恭，或者说他的顽劣性又表现出来了。

　　李勇军后退了几步，说：“好，教官，我听你的，我选一个女学员，跟她学习下，你让她手下留情。”

　　“放心吧！打不死你的！最多受点皮肉之苦。她们训练的时候，受的苦可多了。再说，你一个大男人，还打不过一个弱女子？”阙东进笑着走近李勇军，“去吧！喜欢跟谁比，朝着她招招手就行！”


第226章 我看你还是向我请教吧

　　李勇军知道没有别的选择，他知道走到美女们面前开始挑选起来。

　　美女们看着李勇军，都露着微笑，她们看见李勇军长得还帅气，都想在他的身上打几拳，她们看李勇军样子也知道他不是对手，逗着他玩也是很有意思的。

　　李勇军看见美女们都对着自己微笑，一时还忘记了自己会有皮肉之苦，他觉得自己像是在选美，他一边走一边看，心里感觉怪舒服的。他想，自己有朝一日发达了，也弄这么些美女来，真的任自己挑选作为自己的女人，该是多好呀！

　　挑什么挑，真的有那么一天，面对这么美的女人，还挑选个啥，照单都收了才爽！李勇军这样想着的时候，心里乐乎了，嘴角也露出笑来。

　　“你选好没有？你以为是选美？你是选人跟你对练！”阙东进见李勇军神态有些不对，提醒着他，意思让他注意自己的身份。

　　美女们听阙东进一说，笑得更起劲了。

　　李勇军反应过来，心想，自己还真以为选美了！选个细小点，文静些的女人吧！这样，打起来力气没那么大，文静的女孩心软，自己免得受太多的苦。

　　李勇军扫视了一眼后，目光停留在了身材细小的女人身上，最后，他走到了汪晗雨的面前，说：“我选你，请你手下留情。”

　　汪晗雨笑了笑，没有说话，走了出来，看着阙东进。

　　“好了，其她人让开点儿，给他们两人多点空地。你们两人听我口令，我说开始的时候就可以进攻了。”阙东进看了看汪晗雨，朝着她眨了眨眼睛，又用手语告诉她，给李勇军点厉害，但是，不要伤及他的要害部位。

　　汪晗雨用手语说了“好”其她的学员都明白了阙东进的意思，心里想，阙教官也只是想寻开心，并不想把这个年轻帅气的男人怎么样。

　　“预备！”阙东进一声令下，李勇军赶紧拉开了架势，只见脚步变成了弓步，双手握着拳头，前后地活动着身子。当然，李勇军不是没有一点本事，说实在的，没有经过训练的普通男人，两三人还不是他的对手的。

　　李勇军知道自己对付普通人是易如反掌，但是对付特训队的学员还是很有难度的，他哪里敢大意？

　　汪晗雨没有太大的动作，她只是看着李勇军，移动着碎步，面带着微笑。

　　“开始！”阙东进大喊一声。

　　阙东进的话音刚落，李勇军“嗨！”地一声，先声夺人，接着移步向前，一拳朝着汪晗雨打去。他见汪晗雨并不躲避，赶紧收住了拳头，傻傻地说：“你怎么不躲避？”

　　“我躲避什么？你的拳头根本挨不着我的皮肤。”汪晗雨笑起来，看了看阙东进，说：“重来吧！下次你别管我躲不躲了，你只管进攻，打着我了你才可以走人的。”

　　“我挨不着你的皮肤？我不收住拳头把你的脸都打花了。”李勇军说。

　　“别废话！谁打花谁的脸，可能说。”汪晗雨听李勇军说了大话，心里有些不快。

　　“好了，不要比嘴皮子，比真功夫了！预备！开始！”阙东进接着喊出来。

　　李勇军又前进了，他一拳打出去，半路上收回了拳头，然后一脚踢出去。他先是虚晃一拳，出脚才是真的。

　　其实，李勇军被汪晗雨说了以后，他口头上说打得着汪晗雨，心里却清楚了，面前的女人不好惹，她能准备地判断自己的拳头离开她的距离，他知道，自己的拳头打出后，的确会离开汪晗雨有一厘米的距离，她如果及时反击，自己就被动了。

　　李勇军是故意装傻，想麻痹汪晗雨。他以为汪晗雨大意了，自己虚晃一拳，再出脚，能踢中她。

　　汪晗雨在李勇军出拳的时候，连头都没有偏，看见他出脚了，她也没有回击，只是将前面的腿一抬，躲过了李勇军。

　　汪晗雨不想快速出击打到李勇军，她想逗逗他。她刚才已经知道，凭借李勇军的功夫，对付小混混还行，想跟这个超级行动队的人比试，还差得远。

　　看的女学员也知道汪晗雨要拿下这个男人易如反掌，她们也想看看热闹，顺便休息会儿。

　　李勇军一脚踢空，顺势着地站稳了，然后一个横拳贯耳，直朝汪晗雨的太阳穴打过去。

　　汪晗雨一蹲，躲过了李勇军的拳头，同时，她的脚朝着李勇军的左脚轻轻一带，李勇军的双脚稳不住，成了大大的八字，身子倒在了地上。

　　汪晗雨看见李勇军倒在了地上，故意朝着他前面几厘米的地方一脚瞪下去，大喊一声：“着！”

　　李勇军见了，就地一滚，一身灰尘。

　　美女们都笑起来。

　　汪晗雨却不停地“着！”“嗨！”连续地瞪着脚，却是离开李勇军几厘米远的地方，吓得李勇军不停地打滚。

　　阙东进也忍不住笑了。

　　李勇军滚着，滚着，突然碰着了地上的一个石墩，他再也滚不动了，闭着眼睛，求饶说：“我输了！你别瞪出我的肠子来！”

　　汪晗雨站着不动，她看着地上的李勇军，说：“你睁开眼睛看看，我如果瞪你，你还有命么？你说，你是来干什么的？”

　　“我，我是李处长要来协助纪副处长管理后勤的。”李勇军睁开眼睛，看着汪晗雨，“我可不是学打架的。”

　　“我问你跑到训练场来干什么？”汪晗雨瞪着李勇军，“是不是想看我们……”

　　“我，我是刚来这里，不动规矩，以后，我以后……”

　　“好了。汪晗雨，你拉他起来吧！”阙东进说。

　　汪晗雨伸手拉起了李勇军，笑了笑：“你没有多大本事，少惹我们这些队员！你眼里还不错，知道我是队员里武功最差的是！”

　　“汪晗雨，别吓唬人。你叫什么名字？”阙东进看着李勇军。

　　“报告教官，我叫李勇军！我知道你是阙教官，李处长说了，你的功夫最厉害！”李勇军顾不上怕打身上的灰尘。

　　“你有空的话可以来这里旁观，跟着学些功夫。将来，杀日本鬼子的时候能用得上，也好多杀几个鬼子！”阙东进说。

　　“谢谢阙教官！我只要有空，一定好好学习杀敌的本领！”李勇军说。

　　“到旁边去吧！她们要训练了！”阙东进说。

　　“是！”李勇军敬礼，赶紧退出了训练场地，他站在旁边，开始认真地看着女学员们对练着，他的目光再也不是只在那些部位打转了，他还比划着学着一招一式，阙东进见了，笑了。

　　女学员们对练起来很认真，她们也不再顾及李勇军了。

　　对练了会儿，阙东进让大家休息几分钟。他来到李勇军的身边说：“李勇军，你学过一些皮毛功夫，我知道，一般的人你也能对付两三个。但是，你的拳脚都是花架子，要想学到真功夫，不仅要自己刻苦练习，还要实战。学打挨打，就是这个道理。你真想学，还要找人对练。不过，目前你应该学好基本功，比如站功，脚力，眼力，明白么？”

　　“明白，我平日里应该多练习基本功，以后请阙教官多多指教。”李勇军说。

　　“你说什么呀？请阙教官多多指教？阙教官是教大学生的，你不过是一个启蒙的小学生，他怎么指教你？我看你还是向我请教吧！”秦诗丽笑着说。

　　“她叫秦诗丽，她这样说了，你以后就拜她为师，先学习些基本功吧！”阙东进指着秦诗丽对李勇军说。

　　“阙教官，你搞错没有？真让我教他？”秦诗丽看着阙东进，眼睛睁得大大的。

　　“怎么了？不是你自告奋勇的么？你当他的老师有什么不好？他学了本领，杀小日本，还不是你的功劳？”阙东进说。

　　“对对，是你的功劳。秦老师好，学生有礼了！”李勇军说着打起了拱手。

　　“哼！你挺会顺杆爬的呀！行，以后你得听我的，很累的，告诉你！比如吃过晚饭，我们去散步，我坐着草地上休息，你得给我练马步，把桩子练稳了！你不会叫苦吧！”秦诗丽故意出难题说。

　　“我不怕苦，不怕累，就怕没有本领的杀鬼子！”李勇军说。

　　“好吧！你说的！今天晚上你跟着我去树林里练习！”秦诗丽瞪着李勇军。

　　“是！谢谢老师夜以继日地教我！”李勇军又是一个敬礼。

　　大家又笑起来。

　　“好了。就这么吧！你以后想来这里看也行，不过，不要耽误了你的本职工作！”阙东进说。

　　“谢谢阙教官，我不会的！”李勇军说。

　　“勇军，你跑到这里来学习了？”李梦蔓从后面走了过来。

　　“李处长好！我过来看看。阙教官让秦老师收我为徒了，让我学好本领杀小日本。”李勇军说。

　　“好，好。多学本领是好事。你来，我有些事要交代你。”李梦蔓说完看了看阙东进，“阙教官，我们去有事，你们继续。”

　　“你们去吧！”阙东进说着，看着李处长和李勇军两人离开了。他心里想，这个李勇军，他跟李处长又是什么关系呢？李处长寻宝怎么带回来一个男人？


第227章 脚发麻了也要挺住

　　李梦蔓把李勇军带到了办公室，她看着他笑了笑。

　　李勇军看了看自己身上的衣服，还沾着泥土，不好意思地说：“阙教官让我跟女学员比试，让我随便找个人。我怎么是她们的对手，被摔倒了。”

　　“你摔倒了好，这不，有美女当你的老师了。”李处长说。

　　“李处长，你手下的人个个都是顶级人物，我不学点东西，谁也看不起我。”李勇军说。

　　“人，各有所长。当然，多学本领总是好事。技多不压人。你跟着秦诗丽学习些知识，也好自保。她最大的特长就是善于保护自己，我们这里，出了阙东进，没有人能追得上她。”李处长笑着说。

　　“你也追不上她？”

　　“我追不上她。这里，比我本事大的可多了。你安顿好了，纪副处长安排你具体干什么事没有？”李梦蔓进入了主题。

　　“他让我明天跟着他去进些干货。”

　　“好。先跟着他学吧！你去的时候，多看，少说，多记，少问。明白么？”李梦蔓说。

　　“明白。”

　　“你们进货或者什么的，纪副处长给你小费，你不要推辞，收下就是。”李梦蔓笑着说。

　　“这个不违纪么？”李勇军看着李梦蔓处长。

　　“按照我说的去做，不要问为什么。当然，数额比较大的，你回来后，可以告诉我一声，明白么？”李梦蔓脸上始终带着微笑。

　　“我明白了。”

　　“好。你刚来，也没有什么事。纪副处长没有安排具体事务的时候，你可以跟着学些本事。还有，记住我跟你说的，这里美女如云，你要把握好自己，不要闹出什么事来。”李梦蔓继续叮嘱着他。

　　“我知道了。”

　　“你有什么事，可以直接跟我说，不要把我当成外人。你是我直接要来的人，你不能丢我的脸。有什么难解决的事，告诉我，我能帮你的，一定会帮着你。当然，不会违反原则的事，我才会帮你。你懂我的意思么？”李梦蔓说着递给了李勇军一杯茶，“喝茶吧！”

　　“谢谢。我明白你的意思。我会好好干的。”李勇军说。

　　“好，我相信你。”李梦蔓说着坐在了椅子上，“阙教官脾气有些傲慢，有本事的人大多这样。不过，他人挺好的，心好。你要尊重他。”

　　“知道了。他今天让手下人跟我比试，其实是想让我学些东西。他的确人好。”李勇军笑着说。

　　“女子超级行动队里，有几个人比较特殊，她们原来当过阙教官的教官，有些脾气，你不要惹她们，特别是高薇岚，你记住了。”李梦蔓交代得和你细致。

　　“好的。阙教官正不简单，我看女子超级行动队的队员都很听他的，包括他原来的教官，说明阙教官管理有方，以理服人。”李勇军笑着说。

　　“阙教官不仅以理服人，还以武服人。你知道他怎么让大家心服口服的么？”李梦蔓兴致又上来了。

　　“他怎么做的？”李勇军好奇地问。

　　“他让所有的队员选三个人出来跟他比试，结果，他赢了。你说，原来的教官不服他，行么？”李梦蔓说。

　　“厉害！不仅超过了原来的教官，还能以一敌三，不得不服了。”李勇军喝口茶，看着李梦蔓，“你处长，你跟阙教官，谁厉害？”

　　“这还用说？当然是他厉害了。”李梦蔓笑着说。

　　“他厉害？我看你也特别厉害，那天在岩洞里，你好敏捷。”李勇军说。

　　“我在岩洞里露的那点本事，女子超级行动队人人都有。那算什么本事？”李梦蔓说。

　　“哦，你们真是女子不让须眉。”李勇军笑着说。

　　“你又开始阿姨奉承了？好了，没事了，你去吧！”李梦蔓说。

　　“好的。”李勇军说着退了出去。

　　李勇军来了不到一天，知道了这个集训营真的不简单，他叮嘱自己，一定要谨慎，小心做事，多学本领。他知道，自己在这里更得罪不起人。

　　李勇军没有再去训练场，他回到自己的房间，想着这几天发生的事，觉得这些日子是自己人生的转折点。

　　李勇军在房间待到吃晚饭的时候，才出门去了食堂。

　　李勇军端着饭吃的时候，秦诗丽走到他的身边说：“李勇军，你吃过晚饭后，不要急着洗澡换衣服，晚上，你还要练功的。你在房间里等着我，到时候我去叫你，我们去外边的树林里。”

　　李勇军没有想到秦诗丽办事这么认真，说了的事，真的很快就兑现了，他笑了笑，说：“好，我听老师的。”

　　秦诗丽没有再多说话，端着饭碗走了。

　　李勇军吃过晚饭后回到房间，他等着秦诗丽来喊自己，不敢出去乱走。

　　秦诗丽吃过饭后并不急于喊李勇军，她洗澡，洗衣服，打扮了一番后才出门，朝着李勇军的房间走去。

　　“李勇军，走了。”秦诗丽在门前喊。

　　“来了。”李勇军等得有些久了，还以为秦诗丽不来了。

　　秦诗丽走在前面，不说话。李勇军跟在后面，他看着秦诗丽，也不说话，他不知道说什么，怕秦诗丽不高兴。

　　出了集训营，秦诗丽挺了脚步，说：“李勇军，跟上来。你在房间里等久了，不耐烦了，是不是？”

　　“老师，没有。我怎么敢不耐烦？我等着老师，是应该的。”李勇军说。

　　“你还挺会说话的。难怪李处长喜欢你。”秦诗丽说。

　　“李处长喜欢我的老实。”

　　“是么？李处长喜欢你的老实么？你真的很老实么？我见你今天看我们训练的时候，你的眼睛就不老实！”秦诗丽说。

　　“我，我……”

　　“别紧张，跟你说着玩的。”秦诗丽笑起来。

　　“吓死我了。这些女孩，怎么都这样？李处长也是这样，说话不忌讳，但是，我都不知道她们说话那句是真，那句是假。我不还了解这个秦诗丽，我可不能随便说。”李勇军给自己提着醒。

　　“秦老师，你别吓我，我胆小。”李勇军说。

　　“你不做亏心事，怕什么？你说，你今天开始是不是专门盯着我们的胸看？说实话！”秦诗丽心里在笑。

　　“我，我，是的。你们都很美，我就看你们了。”李勇军承认了。

　　“很美？难道我们的美丽只在胸？人家说美不美，看脸蛋，你干嘛看胸？你是不是有邪念？”秦诗丽继续逗着李勇军。

　　“我，我没有邪念。真的没有。”

　　“没有邪念？你的意思是我们都让你没有想法？”

　　“不，不。我有想法，我想，这里的女人怎么个个都这么美丽？”李勇军说着谎。

　　“你就只有这个想法？没有别的想法？”

　　“我还能有什么想法？”李勇军想到自己选美，想到当时想的如果有朝一日自己发达了，照单全收，他有些心虚了。

　　“谁知道你有什么想法？反正我不相信，你没想别的。你还说你老实，在老师面前都敢撒谎！”秦诗丽说。

　　“我没有撒谎。我真的只是欣赏你们的美丽，没有邪念的。”

　　“好。你当时有邪念也算了，过去的事，我不计较。当时，我告诉你，以后如果对我们有邪念，我可不放过你，明白么？”秦诗丽忍住笑，心里说，你的思想谁能控制，你爱想就想吧！

　　“我明白，我不敢有别的想法。我怎么敢癞蛤蟆想天鹅肉？”

　　“你看，真是想法出来了吧！”秦诗丽停住了脚步，看着李勇军。

　　李勇军看着秦诗丽，才发现她打扮得很性感，胸很那个，他赶紧把目光移开了：“我是说，我不敢有想法。”

　　“你看我都不敢看了？怕控制不住邪念？”秦诗丽笑了。

　　魔鬼！这些女人都是魔鬼！李勇军心里说。

　　“我，我是怕你骂我。”李勇军口上说。

　　“你看我，我能骂你？”

　　“我怕你说我有邪念。”李勇军又开始以退为进了，他想得到秦诗丽的许可，才能大大方方地看着她。

　　“心里没鬼就不怕。心里有鬼心里惊！”没想到，秦诗丽没有上当，而是进一步敲打着他。

　　“你说得是，我心里没有鬼。”李勇军有些招架不住了。

　　“好了，不说这个了。我们到了，你准备训练吧！”秦诗丽说着看了看天空中的星星。

　　“我听老师的。”李勇军很知趣地说。

　　“你先站好马步我看看！”

　　“是。”李勇军站起了马步。

　　“背要挺直，跟腿成直角！两腿平行，小腿要直。对，就这样。把手变成推掌，要直！对，就这样。不许动了。我在这里散步，你要坚持住，脚发麻了也要挺住。”秦诗丽说着自顾围着他悠闲地散步起来。

　　秦诗丽知道，这个姿势站会儿没事，站久了是很难的。她也知道，这个的确是基本功的训练，她今天晚上是想看看李勇军的基本功怎么样，这样，才好因材施教，因人施教。

　　秦诗丽也想李勇军能快些学到本领，她知道，国家正是用人的时候，正如阙东进说的，学到本领，多杀鬼子。

　　秦诗丽想到阙东进，心里对他充满了敬佩之情，甚至，她知道，自己也爱上了阙东进，只是，爱他的人太多了，自己可能排不上队。


第228章 我跟着她学武艺呢

　　李勇军站着马步，两眼平视前方，姿势很标准。秦诗丽一边散步，一边注视着他，随时准备着纠正他的姿势。

　　星星看着树林里的一对男女，觉得有些滑稽，它们不停地眨着眼睛。

　　李勇军态度端正地站着马步，秦诗丽悠闲地散步，两相对比，的确是有些好笑。风儿吹着秦诗丽的发丝，她的心思也被风儿掀起来了。

　　但是，她知道，有些人，你想他也是白想。还不如不想。秦诗丽这样想着，看了看李勇军，说：“你给我坚持住了是！”

　　秦诗丽不知道这话是说给李勇军听的，还是说给自己听的。她是让自己坚持住了，不要胡思乱想，不要因为单相思而让自己痛苦。

　　李勇军的腿开始打颤了，他有些坚持不住了。

　　“怎么了？才多长时间，腿肚子就发抖了？给我坚持住！腰杆挺直了！两腿平行，跟腰成直角，臀部不要下垂！手推出放平，不要下掉！”秦诗丽走进李勇军，抬脚踢了踢李勇军想下垂的臀部。

　　李勇军赶紧提起精气神来，继续坚持着。

　　秦诗丽慢慢地度着步子，时不时地看看天空的星星。

　　李勇军突然坐在了地上，他有气无力地说：“秦老师，我，不行了，坚持不住了，让我歇会儿吧！”

　　“你基本功就这么差？你平时都是养尊处优了，是不是？你们总部的人，处尊养优习惯了，来到我们这里，你受到了么？不想吃苦就别跟我学了。”秦诗丽看着坐在草地上的李勇军。

　　“不，我要学。我只是……”

　　“没有只是，想学继续！快点！”秦诗丽踢了李勇军一脚。

　　李勇军只好撑着地，起来继续练习蹲马步。他心里想，这里的女人真是魔鬼，没有同情心。

　　“姿势要标准！”秦诗丽纠正着李勇军的姿势，让他的腰杆挺直了。

　　秦诗丽纠正好李勇军的姿势后，自个儿又开始悠闲地散着步。

　　李勇军再次跌倒在草地上的时候，秦诗丽说：“好，今天就练习到这里了，回家吧！”

　　“秦老师，让我歇会儿再走吧，我的腿抬不起来了。”李勇军说。

　　“你歇息吧！你爱什么时候回去就什么时候回，我先走了。不过，你可小心野兽出来叼了你。”秦诗丽说。

　　“我怎么能不陪着老师一起走呢？我坚持住！”李勇军说着双手撑着地爬起来，一手按住脚，跟在了秦诗丽的后面。

　　月光洒在树叶上，风儿轻轻地吹着。

　　李勇军看见前面的秦诗丽的发丝飘动着，再看她的翘臀，很有韵致地交错着，他没有想象到别的，他已经累得没有兴致想别的了。

　　“李勇军，你走前面！我倒要看看你拐子走路什么样？”秦诗丽停下来，看着李勇军。

　　“我，我走前面？”

　　“我怕你被老虎吃了！走吧！”秦诗丽让开了。

　　李勇军只好走在前面，他一拐一拐的。

　　秦诗丽笑起来：“想不到你一个大男人就这样走路了？还想跟着学么？以后还会有你更辛苦的！”

　　“学！累点算什么？不累怎么能学到真本领。”李勇军说。

　　“好，有志气。其实，你这点累算得了什么？我们跟着阙东进学的时候，前三天全身没有一丁点儿地方不痛的！他可从来不怜惜我们的！”秦诗丽说。

　　“秦老师，你放心，你正好可以把那些气都发在我身上了。”李勇军笑着说。

　　“你还很能苦中取乐的呀！我也是这样想的，要不，我才不收你这个徒弟呢！”秦诗丽也笑起来。

　　“秦老师，你笑的声音真好听。以后，我累了，你多笑笑，我就不感觉累了。”李勇军说。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，你的笑声真的很好听。”

　　“你想让我当你的止痛药？门都没有！快点走，磨蹭什么？”秦诗丽轻轻地踢了下李勇军的屁股。

　　“别踢我呀！秦老师，你这样体罚学生可不好，我可没有犯错呀！”李勇军玩笑着。

　　“我体罚你？我还惩罚你呢！李勇军，你想舒服是不？那就别跟我学习受苦，你可以找发报员小姐散步，他们很温柔的。”秦诗丽笑着说。

　　“她们会很温柔？他们整天坐着，面对着那些数字和机器，呆板死了，一天下来，心里会很烦躁，怎么温柔？”李勇军说。

　　“你怎么知道她们就不温柔了？她们也许想调整下呢？要不，明天晚上你约会一个发报员出来散步，看她们是不是很温柔？”秦诗丽说。

　　“我不约会她们。我还是跟着你学功夫吧！”李勇军说。

　　“李勇军，我看你学功夫的决心还很大呀！怕就怕你是三天热，然后就冷下来了。这个，要有恒心的。”秦诗丽说。

　　“我有恒心。秦老师，听说你很跑？”李勇军说。

　　“逃跑的跑？是不是？其实，逃跑也是一门技巧，你想，逃跑掉好，还是被敌人活捉了好？”秦诗丽笑着问。

　　“跑得快当然好了。你是怎么学会跑得快的？”

　　“想学？告诉你，比这个更要时间。我小的时候就经常在爬山，而且跟男孩子一样，岩洞，树上，哪儿有鸟往哪儿攀登。后来，家人见我似乎有点天分，又有意识地锻炼我。”秦诗丽笑着说。

　　“怎么有意识地锻炼你的？”

　　“我的舅父是学武的，他让我在腿上绑着沙包登山跑步。你以为学点本事那么简单？”秦诗丽自豪地说。

　　“你从小就锻炼，而且有意识地锻炼着。阙教官怎么能追上你？”李勇军问。

　　“阙东进教官？哼！你说他？谁不知道，他不是人！”秦诗丽说。

　　“阙教官不是人？他是什么？是神？”

　　“他是魔鬼！折磨人的魔鬼！你还说让他教你，哼，你受得了么？我们都受不了！你没见怎么惩罚人的！”秦诗丽想着刚学习的几天，阙东进毫不留情地惩治他原来的教官的事。

　　“我听说过了，他连自己的教官也罚。”李勇军说。

　　“你刚来，什么都知道呀！看来李处长对你很器重，什么情况都跟你说了。她有没有告诉你，你如果栽在阙教官手上，她也救不了你？”秦诗丽又笑起来。

　　“我怎么会栽在阙教官手里？我跟他没有利益冲突，他也不直接教我呀！”李勇军觉得自己不可能跟阙东进冲突。

　　“很多事难以预料的。比如今天下午，你不是跟他冲突了么？”秦诗丽说。

　　“下午的事不算冲突。”

　　“哼！不算冲突？你是不是要等到断腿断胳膊了，才算冲突？”秦诗丽说。

　　“秦老师，你别吓唬我，说得阙教官真跟魔鬼一样，我看他很好的。”李勇军不知道秦诗丽为什么把阙东进说得那么可怕。

　　“他是很好的。他比我好，他不罚你，是不是？”

　　“我不是这个意思，我是说，他心好。要不，他不会让你教我。他让我教我，不就是让我多学本领，以后跟小日本交手，别吃亏么？”李勇军说。

　　“算你有良心，没有真的把阙东进当成魔鬼。”秦诗丽笑着说。

　　“秦老师原来是在考验我，故意那样说的呀！”李勇军笑起来。

　　“到家了。你回去后用热水洗澡。躺着后肯定会感觉痛，不过，没关系，坚持三天以后就好了，知道了么？”秦诗丽关照着他说。

　　“知道了。祝秦老师好梦。”李勇军笑着说。

　　“噩梦！我们自从参加特训后，从来没有做过好梦！你以后也不会有好梦了！”秦诗丽笑着自个儿朝着自己的房间走去了。

　　“晕！好话都变成坏话了！这个女人也很特别。”李勇军开门了，他心里觉得这里的女人真的不是普通的女人。

　　李勇军她们在树林里并没有呆多久，只是他在训练，累，觉得时间长了。他洗澡后，时间也不是很迟，他感觉到累了，正想躺着睡觉了，响起了敲门声。

　　“谁呀？”

　　“我，发报员小高。”

　　李勇军开门，看见小高倚在门边，看着他笑。

　　“有什么事么？”

　　“没事不能找你？也不请我进去坐坐？”小高笑得很甜。

　　“进来坐吧。”李勇军让开了。

　　“我开始来过，你不在家，你跟谁出去散步了？”小高笑着说。

　　“散步？没有。秦诗丽，你认识么？”

　　“当然认识了。她约会你了？她喜欢你了？”小高看着李勇军，大大的眼睛眨了眨。

　　“你想哪里去了？我跟着学功夫，你知道的，她的功夫很好，是不是？”

　　“废话！行动队的女人，谁的功夫不好？”

　　“我跟着她学武艺呢！阙教官让她当我的老师的。”李勇军笑着说。

　　“你行呀！李处长对你好，纪副处长对你好，阙东进教官也对你另眼相看，你……算了，不说了。记得纪副处长说的，让我照顾你么？”小高笑了笑。

　　“纪副处长是随便说说，你也当真？”李勇军说。

　　“纪副处长才不是随便说说。他们当官的，能随便说？他怎么不说让我照顾我们报务处的人？李勇军，你以后当了官，可要记得我呀！”小高笑起来。


第229章 我怎么是想着秦诗丽了

　　这个小高是把我当成了“皇亲国戚”了吧！难怪这么热情。李勇军心里这样想着，猜想着小高对自己好的目的。

　　“小高，你说什么，我这个样子，不是当官的料。”李勇军说。

　　“你看看，还只是协助后勤管理就跟我打官腔了，真当了官，我看是靠你不上。”小高故意嘟着嘴。

　　“你别老说我当什么官呀官的，人家听见了，还以为我有多大的野心呢！”李勇军说。

　　“好，不说。我看见你跟秦诗丽一起回来的，你说你跟她习武了，我怎么见她打扮得跟散步一样？”小高问。

　　“她本来是散步，我是练习。她让我练习马步，基本功嘛！”李勇军说。

　　“哦，知道了。难怪看你穿的是下午的衣服。对了，你换下的衣服还没有洗吧，我给你洗衣服，好不？”小高看着李勇军，笑了笑。

　　“你给我洗衣服？这我可当不起。我今天累了，她让我练马步，我一身都酸痛着，衣服放在明天洗。”李勇军实话实说了。

　　“明天洗？你明天就不习武了？明天累了衣服又堆着，这可怎么好？你别客气了，我帮你洗吧！”小高看了看李勇军，“你换下的衣服呢？”

　　“衣服在卫生间里，小高，你真要帮我洗衣服？我感觉很过意不去的。”李勇军心里倒是很想有人给自己洗衣服了，他知道，明天同样要换洗衣服，总不能穿着今天换下的又去习武吧！那样的话，汗臭味会熏着秦诗丽的。

　　“别跟我客气了。你陪着我说话就行，洗衣服不是什么累事。”小高笑着说。

　　“好吧，那我就谢谢你了。我先把衣服放在水里泡泡吧！”李勇军说着要进卫生间去拿衣服。

　　“不用了，我来吧！”小高进了卫生间，用桶装了水，把衣服按进了水里泡着，拿着桶出来，“泡会儿后，我就在这里搓衣服，也好跟你说说话。”

　　“好，你先喝杯茶，我给你泡茶。”李勇军觉得应该用茶招待下小高。

　　“不用了，我来。”小高自己动手，顺便还给李勇军倒了一杯茶。

　　李勇军的心里有些感动，他没有想到，自己刚到这个集训营，竟然受到了如此优厚的待遇。自己这不是跟少爷一样，有了丫鬟了么？

　　李勇军这样想着，心里很是开心。

　　“李勇军，你在总部是干什么的？”小高问。

　　“我在总部是打杂的，随时听从我们张副处长的调遣。”李勇军笑着说。

　　“不会吧。你在总部肯定也很吃香吧！你可是李处长直接要来的。”小高说。

　　“直接要来的怎么了？”

　　“直接要来的当然是大红人了。纪副处长都说了，李处长从上面直接要人来，我们这里你还是第一个。”小高说。

　　“是么？那我太荣幸了。”小高想，你们都误解我了，我解释也没有用，反正这不是坏事，你们就按照自己的思路去吧！我解释，你们还以为我故弄玄虚呢！

　　李勇军这时候也意识到关系的重要性了。自己只是给他们一个假象，他们对自己的态度却是大不一样。自己在总部的时候还真是太迂腐了，难怪张副处长总是给自己穿小鞋。

　　“李勇军，你来不了多久，我想，李处长就会想办法提拔你的。”小高笑着说。

　　“怎么会？我也不想什么提拔，能跟你们相处好，开心就好。”李勇军看着小高，笑了笑，“喝茶。”

　　小高拿着茶杯，喝了小口茶，润了嘴唇，说：“李勇军，你找女朋友没有？”

　　“女朋友？没有。我这个样子，谁愿意当我女朋友？”李勇军笑起来。

　　“你要求很高，是不？”

　　“高什么？只要是女人就行。”李勇军开玩笑说。

　　“你真是逗。我知道你，肯定要求高，要不，早找女朋友了。”小高说。

　　“我没什么要求的，不过，我现在也还不想找女朋友。目前这个局势，你说找个女朋友，哪里能安家？太乱了，小日本不被赶出中国，我们国家都没了，还谈什么什么家？你说是不是？”李勇军笑着说。

　　“这倒也是。好了，我搓洗衣服了。”小高说着走到桶边蹲下去，拿起桶里的衣服，在上面涂着香皂。

　　李勇军看着小高，发现她蹲下去后，胸上的那个刚好放在她的腿上，更显出饱满来了。

　　“我给你拿张小凳子。”李勇军说。

　　“好。坐在小凳子上洗衣服会舒服些。”小高说。

　　李勇军拿着小凳子放在小高的身边，看着她的翘臀放在了小凳子上，他站着没有离开，看着小高搓着衣服，发现她领口里面那白白的肉在动荡着。

　　小高突然抬着头，看了眼李勇军，笑了笑，又低下头去搓起衣服来，她知道，李勇军是在偷看自己的那个。

　　小高想起老纪开始也是这样偷看自己的，后来，他忍不住把手伸进来，自己也顺着他的意思，跟他亲近了。可是，老纪说了，他不想结婚，近来，不知道怎么了，老纪不跟她来往了。

　　小高当然不知道老纪已经跟高薇岚好上了，他相信了老纪说的话。老纪说，他要给小高找个年轻的，自己已经有未婚妻了，那是父母做主的，自己不能违背父母的意思。

　　小高知道强扭的瓜不甜，她也知道，老纪如果不是真心想跟自己结婚，自己硬是赖上他了，也会被他冷着。与其那样，还不如趁早，反正大家也不知道她跟老纪那个了。

　　小高的思想是很开放的，特别是她看到小高人长得比老纪帅气，听说又是李处长亲自要来的，她当然想投进李勇军的怀抱了。

　　李勇军并不知道小高和老纪的用意，他在心里还感谢着老纪呢！

　　小高不仅不在乎李勇军的偷开，还故意把动作弄大了，身体倾斜的角度也拿捏到了好处，李勇军看到的是最美的部分，他咽了咽口水。

　　“你口干了？口干了喝茶吧！”小高又看了李勇军一眼，微笑里透出暧昧来。李勇军突然想到了李梦蔓的话，她让自己小心点，说这里是美女窝。

　　李勇军想到自己掉到了美女窝里，应该注意自己的形象，他赶紧离开了小高，坐在书桌旁，端着茶喝起来。

　　这时的李勇军恢复了冷静，他想，自己在美女堆里，不能随便跟谁都亲近，要对她们先有一个了解，别真的给李处长惹事了。他知道，男女之间的事，有时候说它不是事，还真不是事。但是，有时候处理不好，你说它不是事，可它却能坏大事。

　　小高见李勇军喝茶去了，也没有想那么多，她知道，刚才李勇军是看见了自己的那个的，她相信，那个对男人是很有诱惑力的。

　　小高洗好了衣服，还帮着李勇军晾好了。

　　“小高，真的不知道怎么感谢你。”李勇军笑着说。

　　“别客气，同时之间，这样帮忙有什么呀？”小高知道不能急于求成，自己应该装着淑女的样子，这不是两人随便玩玩，而是想发展对方当自己的老公的。

　　“你真好。”李勇军不知道该怎么感谢她，只好笑着说了三个字。

　　“好了，你习武也辛苦了，你早点休息，我不打搅你了。”小高笑看着李勇军，要走了。

　　李勇军真有些不舍得她走，但是，又没有理由继续留住她，他也怕留下她来弄出事来，他笑着说：“好的，你也会去休息吧。”

　　小高告辞李勇军回到了房间，她躺在床上，想着自己曾经跟老纪的风流快活，心里说，李勇军，你如果娶了我，我知道我对不起你，但是，你放心，我会弥补的，我会对你特别的好。

　　小高怎么也想不到，此时的老纪，正在跟高薇岚挑逗着，两人已经又滚到了床上去。

　　“薇岚，听说新来的李勇军跟着秦诗丽习武，阙东进安排的？”老纪搂着高薇岚，手轻轻地捏了她胸说。

　　“是呀，怎么了？”

　　“你看李勇军是不是很帅气？你说，秦诗丽教他，会不会跟他发生感情？”老纪笑着问。

　　“你以为都跟你一样？”高薇岚说。

　　“如果是你，你会不会跟李勇军好上？”老纪笑起来。

　　“你说会就会。老纪，你怎么跟我一起，还想着秦诗丽？”

　　“我怎么是想着秦诗丽了？我不是说着李勇军么？李处长让李勇军给我当助手，你说，是不是她对我有些不放心？”老纪说着，手又抓了一下高薇岚。

　　“谁对你放心？谁也不放心。你平时不怎么说法，可是，谁都知道贪着。贪财，还贪女人，我都不知道自己是你的第几个女人了。”高薇岚拿开了老纪的手。

　　“你瞎说什么？你听谁说我乱找女人了？我们这里是女人窝，你看我跟谁那个了？我不是只跟你好么？”老纪的手又去了。

　　“你跟别的女人好了，难道会大声嚷嚷？你现在跟我，你说别的人知道么？”高薇岚又把老纪的手扒开了，她心里有些不舒服了，谁让老纪在她刚要兴奋的时候说着别的事呢？

　　“你怎么了？”老纪的手不甘心，再次朝着高薇岚那里抓去。

　　高薇岚拿着他的手：“我没有心情了，你回去吧！”


第230章 男人本来就这个德行

　　高薇岚刚才还好好的，怎么突然就没有心情跟自己亲热了？老纪不知道是什么原因，他的火已经上来了，他怎么会轻易放弃？

　　“你怎么了？你们女人怎么莫名其妙地就生气了？”老纪问。

　　“你们女人？别的女人也这样么？哼！”高薇岚坐起来，拿着衣服穿了。

　　老纪一把抓着衣服，不让高薇岚穿：“你别生气，究竟为了什么，你说呀！”

　　“你什么都不想说，我只想让你赶快离开这里，你听见没有？”高薇岚用力一拖，衣服离开老纪的手。

　　老纪知道，再强迫下去，已经没有意思了。他还知道，高薇岚不同意了，自己想强迫，也强迫不了。她的功夫可比自己好！

　　“唉！唯女子与小人难养也！”老纪下床，自我解嘲着穿着衣服。

　　“早点给我滚！别让我生气！”高薇岚说。

　　哼！滚就滚，你以为你谁呀？我又不是你一个女人！老纪心里这里想着，不再说话，穿上衣服走了。

　　老纪走出门后，心里很不舒服。他本来以为可以好好地快活了，谁知道，高薇岚说变就变了。

　　老纪没有回自己的房间，他心里需要发泄，他来到了发报员小高的门前。

　　小高刚从李勇军哪里回来，她刚躺在床上，听见了敲门声。听声音，她知道是老纪。

　　“纪副处长，这么迟了，你找我有什么事么？”小高想，你都说跟我分手，这么晚跑来干什么？

　　“小高，开门。我还真找你有事。”老纪说。

　　“我都睡了，明天再说吧。”小高坐起来，她不知道该不该下去开门。

　　“我找你有急事。”老纪说。

　　“什么事，那么急？”小高说着下床开门了。

　　门一开，老纪挤进来，顺手把门关了，抱住小高：“我想死你了，这事急不？”

　　“你！老纪，你不能这样了，你不是说了，我们分手了么？”小高忙用手挡住了老纪。

　　“分手？我们分手是说我们不能结婚。但是，我们可以亲近呀！”老纪说。

　　“不行。我要嫁人的。你这样，我以后怎么嫁人？”小高急了，双手乱推。

　　“谁知道我们亲近了？没有人知道的，你放心吧！”老纪想继续亲近她。

　　“不可以的！我知道你不会要我了，再跟你做，我对不起人。老纪，你说了，让我跟李勇军的，你这样，我怎么面对他？”

　　“我不管了。我现在想要你！”老纪说着又抱住了小高。

　　“不要！我不能再对不起李勇军了！”小高的声音提高了。

　　老纪放开了小高：“你跟小高，好上了？你们这么快？”

　　“好上了！我刚从他哪里回来，我跟他刚亲近过。”小高撒谎说。

　　老纪的激情一下没有了：“怎么会这么快？他，他知道你，不是第一次么？”

　　“他不知道，他没有经验，怎么知道？他只是胡乱的……算了，不说了，你走吧！”小高不知道该怎么撒谎了。

　　“他没有经验，胡乱的？你是不是还没有满足？我，我给你加把火，让你快乐，怎么样？”老纪说着又上火了。

　　“你无耻！我会告诉李勇军的！”小高给了老纪一巴掌。

　　老纪握着脸，看着小高，他没有想到，一向温柔的小高竟然敢打自己，她竟然也翻脸无情了！女人，难道都这样么？

　　“好！你真不跟我好了，我以后再也不会找你了。刚才，是我对不起你。”老纪压住怒火，故作平静地说。

　　“老纪，我们已经分手了，我想，真不该再那个了。刚才，我太冲动了，对不起。我只想，跟你好合好散，你能理解我么？”小高不想跟老纪成为仇人。

　　“我理解，祝你们幸福。”老纪说着出门了。

　　老纪回到了自己的房间，他把自己丢在了床上，他心里不知道什么滋味，连着两次被女人拒绝的滋味实在不好受。

　　高薇岚自己躺在床上想着刚发生的事，她竟然有些后悔了。她想，自己何必那么在乎老纪说的话？何必跟自己过不去？他不就是说说别的女人么？男人本来就这个德行，何必苛求？

　　高薇岚又想起阙东进。她想，老纪不能跟阙东进比的，像阙东进那样的男人，太少了。阙东进不会轻易跟女人上床，他只跟自己喜欢的女人吧！老纪，怎么能跟他比？他跟自己睡在一起，却想着别的女人！

　　高薇岚这样想着的时候，心里又骂老纪活该了。

　　小高想着自己对老纪说的话，心里也有些不安。自己怎么说跟李勇军那个了？如果老纪把这事说出去，李勇军怎么看自己？自己是冤枉他呀！算了，不想了，到时候他真说出去再说吧！

　　李勇军很累了，他应该睡着了吧！早知道老纪会来找自己，应该在李勇军那里多待会儿。小高也不能入睡了，她也开始东想西想了。

　　李勇军倒是呼呼大睡了，他太辛苦了。

　　李勇军一觉睡到大天光，他吃过早饭后，老纪叫上他去出货了。

　　“李勇军，昨天晚上我没有看见你，你吃过晚饭一直没有出门么？”走在路上，老纪问。

　　“我出去过。秦诗丽教我学武艺，我吃过饭跟着她去树林了练马步了。我现在一身都酸疼呢！”李勇军说。

　　“一身酸疼？只是练马步弄疼的？”老纪看着李勇军笑。

　　李勇军发现老纪的笑有些暧昧，他说：“我只练马步了，没有学别的，当然是练马步弄痛的了。怎么了，你想我们还能干什么？秦诗丽可是我的老师，我可不敢想别的。”

　　“除了秦诗丽，你昨天晚上没有跟别的女孩一起了？”老纪当然是故意套话了。

　　“别的女孩？”李勇军的脑海里想着老纪的话，他难道知道小高去给我洗过衣服了？小高说老纪让她照顾我的，这个她也向老纪汇报么？

　　“我练马步回到家后，小高去找过我，她还给我洗衣服呢！我不让让她洗，她还说，是您让她照顾我的。谢谢您了，纪副处长。”李勇军干脆都说了出来。

　　“谢谢我？不用了，你刚来，让她照顾你是应该的。她只是给你洗衣服了？”老纪看着李勇军。

　　“你还让她帮我什么了？我也没有什么让她再帮的了。她洗完衣服就回去了，让我早点休息，说我太累了。”李勇军说。

　　老纪看见李勇军不像撒谎，他知道是小高故意那样说的，目的是拒绝自己。他心里想，女人忘情真是快，为了拒绝我，竟然承认跟别人那个了。

　　“她让你早点休息是对的。我怕你刚来寂寞，让她多陪着你说说话。我没有想到你练马步很辛苦了。还是小高心细。”老纪笑着说。

　　“纪副处长，您真是太想得周到了。我真的不知道该怎么谢谢您。”

　　“别跟我说谢字，以后我们两人就是搭档了。搭档就应该彼此照应，这样，工作才能搞好，是不是？”老纪笑着说。

　　“是，是。纪副处长，能有您这样关心下属的领导，真是下属的福气。”李勇军也笑着说。

　　“我们今天出干货的时候，按照惯例是有点提成的，不多。我们两人二一添着五，你不许嫌少。”老纪试探着。

　　“我怎么会嫌少？能有点外快就不错了。我知道，弄点钱不容易，我托您的福了。”李勇军很爽快地接受了，她急着李处长的话呢！

　　这个李勇军倒是很干脆呀！好，这样的人好，免得老是堤防着他。他自己都拿了，不会倒戈的。老纪这样想着，心里轻松多了。

　　“我们拿点回扣的事，你不能跟人说。当然，也不能跟李处长说。她也知道，这是潜规则，但是，说出去就不好听了，知道么？”老纪说。

　　“知道了。纪副处长，我听您的。有什么事，我还不懂，你多提醒。”李勇军笑着说。

　　“你到底是在总部做事的人，机灵着。能有你这样的帮手，我以后的工作就轻松多了。”老纪笑着说。

　　“我一直是打杂的，承蒙您看的起。”李勇军很谦虚的样子。

　　两人说着到了城市的市场，老纪带着李勇军直接到了一家干货店子里，老板热情地给他们倒茶。

　　李勇军喝茶的时候，老板对老纪说：“老纪，你进来看看我上次登记的账目，看有没有错。”

　　“好的。李勇军，你在这里等会儿，我跟老板进去对账。”老纪跟了进去。

　　“好。”李勇军回答着。

　　“老纪，怎么带着一个人来了？这次该怎么办？”一进里间，老板说。

　　“老规矩了。不过，提成拿一半出来以后给我，其它的当着他的面给，我跟他平分，如果一点没有，他不相信。”老纪说。

　　“明白了。”老板笑了笑，大声说：“老纪，上次的数目没有错吧！挂欠的那点钱都带来了吧！”

　　“带来了，你放心。账目没错。这次都给你付现款了。”老纪也大声说。

　　李勇军听着他们大声对话，笑了笑。他想，都说我笨，我是表面笨，其实我心里明白着，这个老板跟老纪肯定说了悄悄话。要不，没必要这么大声说话的。


第231章 跟猴子荡着枝条跳跃一样

　　老板和老纪出来了。

　　“李勇军，来，我告诉你怎么挑选干货。”老纪看着李勇军笑着说。

　　“好，我正要跟着你学习呢！”李勇军高兴地说。

　　老纪带着李勇军选好了干货，过称，算账，付款。

　　老纪付完款后，老板笑着说：“还是老规矩，该给你的回扣一分不少。”

　　老板说着拿出些钱递给老纪。

　　老纪没有接，笑着说：“我跟这位老弟一起来的，我跟他二一添作五，你这个有个单数，多给一块，双数好分。”

　　“好好。给你们加一块。”老板大方地说。

　　“其实，我少要一块没有事的。”李勇军说。

　　“这怎么可以？同甘共苦！”老纪笑着说。

　　“谢谢。”李勇军也不推辞，拿着回扣的钱装进了口袋里。

　　老纪和李勇军回到集训营后把干货交个了厨房的管理员。

　　“李勇军，你今天没有事了，你想干什么就干什么吧！”老纪对李勇军说。

　　“好。”李勇军应答一声，笑着离开了。

　　李勇军边走边想，这个差事真是好，自在又有外快，难怪老纪红光满面的。他管后勤的，外水肯定多得不得了，特别是集训营购买大件的值钱的物品，他不知道要得多少好处。

　　李勇军又想着李处长的交代，心里不知道李处长想对纪副处长怎么样。她是想控制住纪副处长，还是拿住他的把柄，把他拉下马呢？李处长如果把纪副处长拉下马，她又想让谁管后勤呢？

　　李勇军开始琢磨李处长的用意了。

　　李勇军边想边走，不知不觉来到了训练场地，他看见女学员们正在联系攀爬，只见秦诗丽动作敏捷，比猴子还灵活。

　　真是攀爬的好手，难怪说她逃跑特别快。李勇军心里想着。

　　“李勇军，你来了？没事了，你要不要去攀爬下？”阙东进看着李勇军，笑着问。

　　“我？我不敢，我爬上点就肯定头晕。”李勇军说。

　　“你不是想学么？怎么还怕了？你这都害怕，还学什么？”阙东进盯着他，口气有些强硬了。

　　“我也不是怕自己摔下，我是怕影响了她们。”李勇军说。

　　“这个没有关系，你只管去攀爬。你先看她们怎么攀爬的，注意她们手和脚的配合。去吧！”阙东进说。

　　“好。我去试试。”李勇军被说得没有退路了，只好走过去。

　　学员们像是没有看见她，继续练习着。

　　李勇军站在下面看了看，开始攀爬起来。他开始以为没什么，谁知道自己爬起来才知道并不简单，自己的脚很难准确地踩到网眼里，因为，网在动荡，还有，手抓着网上的钢丝，勒得很痛。

　　李勇军此时更佩服学员们的灵活和耐力了。他慢慢地朝着上面爬着，手痛了，忍着；脚一次踩不准，两次，三次。他想，自己不能太窝囊了。

　　李勇军爬到网中间的时候，秦诗丽已经从上面下来又追上他了。

　　“加油！”秦诗丽超过他的时候看着他说。

　　李勇军听见秦诗丽的声音，不敢看她，只顾抓紧了网丝继续朝上爬着。

　　“李勇军，你别爬高了！慢慢学，下来吧！一次爬上了，下来的时候怕坚持不住。”阙东进在下面喊着。

　　“好。”李勇军应答一声，开始一步一步下了，他此时才知道，下的时候也不轻松，幸好阙教官提醒，要是自己爬到顶端，还真的没有力气下了。

　　李勇军这样想着，思想开了小差，一脚没有踩进网眼里，滑了下，手也感觉痛得不行，他的手一松，“啊”地一声大叫，身子跌了下来。

　　“糟糕！我要被摔残废了！”李勇军闭上了眼睛，这一瞬，他想到了从石柱上跌下来，被李处长接着的情景。

　　一直以为自己从小掏鸟，爬石头，想不到，跟这些女人比，自己是差多了，现在，不仅出丑，还会变成残疾人了。

　　李勇军胡思乱想的时候，觉得自己突然被谁接住了。他睁开眼睛一看，阙东进依旧稳稳地接住他，把他放在了地上：“李勇军，别怕，没事的。”

　　“阙教官！你，你是我的救命恩人！我这条命是你给的！以后……”

　　“胡说什么？这样就是救命恩人了？你是不是还说，以后我随时可以拿回你的命呀？”阙东进看着他说。

　　“我，我……”

　　“好了，别说了。你去旁边休息会儿，看他们怎么攀爬的吧！”

　　“是。”李勇军见阙东进不想听他的啰嗦，赶紧退下了。他想，这个阙东进，跟李处长大不一样，他不喜欢听奉承的话，尽管我是出于真心，他也不爱听。

　　李勇军觉得奇怪了，自己总有救命恩人，命大！他心里感叹着。接着，他又想，自己对李处长说，命是她的了，对阙东进也说，命是他给的了。以后，如果李处长跟阙东进两人……

　　呸呸呸！想什么呢？李处长跟阙东进两人怎么会反目？他们两个救命恩人怎么会给自己出两难选择呢？

　　李勇军这样想着，心里有了两个救命恩人，他是一个知恩图报的人，他想，以后只要两个救命恩人有用得着自己的地方，哪怕是赴汤蹈火，也在所不惜！

　　李勇军的心慢慢地静下来，他继续看着学员们攀爬，只见她们上上下下，轻松自如，方知道什么叫做功夫不负有心人。

　　李勇军发现秦诗丽的确是最能的，她像蜻蜓点水似的在网上来回地移动着。这个秦诗丽就这么厉害了，阙东进会怎么样？能看看他的表演的就好了。

　　李勇军正这样想着，阙东进发话了：“好了，都下来，都下来，看我给你们示范一次！有的人还是放不开，不会借力攀爬。”

　　阙东进说着走到网下。

　　真是太好了，想什么来什么！阙教官正要示范了！李勇军心里有些激动。

　　学员们都下来了，她们看着阙东进。

　　“你们当中，除了秦诗丽有些像样，其她的人都没有放开，生怕跌下来似的！”阙东进说着停顿了一下。

　　“谁不怕跌下来？说得怎么这么轻巧？我跌下来都吓死了，要是爬到最高的地方跌下来，没有人接着，不死也会残废呀！”李勇军心里想。

　　“我说过多次了！你们要像蜻蜓点水那样，只是借助网上的网眼落脚一下，有的人怕死，硬是踩着稳当了才起步，跟初学的一样！你们现在不是初学了，要讲究技术，要充分发挥出自己的潜力来！人的潜力是不可估量的！”阙东进继续说着。

　　“说这么多干嘛？来点实际的。”李勇军迫不及待了。

　　“好了，你们认真看着，注意我的脚和手是如何配合的，怎么做到速度快，借力用力的！”阙东进说着双手抓住了网眼，“看好了！”

　　阙东进说完，双手交差着抓着网绳，只见他的脚根本没有伸进网眼里，而是在网眼的边沿一点，身子就上去了。他动作敏捷迅速，身子想是飘着往上一样，只一会儿，他就攀到了顶峰。

　　“太神了！他简直就是猴子，跟猴子荡着枝条跳跃一样！”李勇军在感叹的时候，阙东进依旧下到了中间，一会儿，只见阙东进的身子离开了网，飞了下来，稳稳地落在了地上。

　　学员们的掌声响起来，李勇军也拍起了巴掌。李勇军至于知道，学员里的原来教过阙东进的教官为什么那么听从他的指挥了。

　　“阙教官，你要求我们达到你的水平是不可能的。我们的臂力没有你的大。”秦诗丽说。

　　“你们的臂力没有我的大，但是，你们的身子比我的身子轻巧！你们不是达不到，而是没有发挥出你们的潜力！你们的心里有种惰性！你们总是想着达不到，自己的标准都没有定这么高，怎么达到？告诉你们，你们达不到也要达到！其她的人，在特训结束的时候，最差也要达到秦诗丽现在的水平！”阙东进说。

　　“秦诗丽要达到什么水平？”汪晗雨问。

　　“她要达到我现在的水平！我会超过我现在的水平！好了，少废话，继续练习！胆子要大一点，摔不死你们的。你们即使手滑下，或者脚滑一下，凭借你们的本能反应，也会抓住钢丝的！”阙东进很严肃。

　　“难怪秦诗丽说他是魔鬼！在他的手下训练真是魔鬼训练，不累死才怪！我昨天晚上的训练跟她们比起来算是小儿科了！秦诗丽昨天晚上散步，让我训练，我心里还不舒服，以为她故意整我呢！”李勇军这样想着，觉得晚上要更加刻苦训练了。

　　李勇军看见学员们又开始训练了，他也走过去学起来。他想，我是初学，慢点就慢点吧，我不爬高了，多爬几次，她们笑话就让她们笑话吧！

　　阙东进看见李勇军爬了几次，心里想，这个李勇军倒是真心想学点东西，他不怕笑话，他有这种勤学的精神，加上有人指点，他会进步很快的。

　　阙东进心里有些喜欢李勇军了，他走过去，给他讲解起初学攀爬的要点来。


第232章 你是不是不想我了

　　阙东进这里加强着对学员的训练，张大虎他们却在继续蛰伏着，他们觉得有些无聊，都闲得慌，忍不住偶尔弄出一些小动作来，比如夜间刺杀落单的日本鬼子。

　　张大虎他们没有行动，李剑伟也就不能给美岛川子提供情报。没有情报，藤野吉浦机关长不信任李剑伟，自己又给他送上了红香子，心里自然恼火。

　　藤野吉浦机关长想干掉丽剑伟出出心中的恶气，可美岛川子却不同意，她说李剑伟答应跟自己合作，就是安插在敌人心脏中的钉子，暂时没有情报，不等于以后没有大的作用。

　　机关长怀疑美岛川子爱上了李剑伟，很想拿到证据。

　　这天晚上，机关长知道美岛川子又会去约会李剑伟，他带着两个心腹，暗中跟踪着，他想拿到美岛川子跟李剑伟苟合的证据，这样，不仅可以一气之下枪毙了李剑伟，也可以借口休掉美岛川子，让她无地自容。

　　美岛川子去约会李剑伟，不是为了情报，她知道，李剑伟他们不行动，其它的情报他不会提供，即使行动了，他也会考虑他的弟兄们的安全。她约会李剑伟，说白了，就是借了解情况为名，满足自己肉体的需要。

　　美岛川子朝着树林里走着，她的情感依旧跟往日一样复杂，她舍不得李剑伟。

　　对他有割舍不掉的情愫，但是，她又想效忠大日本帝国。两者不可兼得，让她很是痛苦，她对机关长已经没有爱情，情感的空虚让她把快乐寄托在肉体上。

　　月光透过树叶落在地上，斑斓着，像记忆的碎片。美岛川子想着跟两个男人不同的肉体接触，她放慢了脚步。她突然放慢脚步，跟踪的一个人以为她发现了他们，赶紧朝着路边的大树后面躲着。

　　美岛川子听见了后面的细微声音，她没有回头，继续慢慢地走着，装着很自然的样子。她知道，自己被人跟踪了。当然，她也知道，跟踪自己的人是梅机关的人，是机关长派来的，说不定机关亲自带着人来了。

　　美岛川子这样想着，她想着应对的办法。她知道，机关长跟踪自己是冲着李剑伟来的，他在寻找理由干掉李剑伟。他怀疑自己跟李剑伟有私情了。

　　美岛川子只猜对了一半，她没有想到，机关长不仅仅想干掉李剑伟，还想休掉她，她过高地估计了自己在机关长中的位置。

　　美岛川子想，如果自己临时改变主意，不去见李剑伟，那么，机关长就知道她发现了他们的跟踪，李剑伟会有危险，谁知道机关长心生妒意，不会去枪杀了李剑伟？自己去见他，李剑伟一见自己就上来跟自己亲近怎么办？

　　美岛川子觉得有些为难，她边走边想着两全之美的策略。可是，自己很快就会见着李剑伟了。

　　人也许总会急中生智吧！美岛川子想到了见李剑伟的时候，转移他的注意力。她刚这样想的时候，已经看见李剑伟了。

　　李剑伟听见了脚步身，听声音，他知道美岛川子来了。已经有几夜没有跟美岛川子亲近了，李剑伟还真的有些想他了，他忙转过身来，想跑过来抱着美岛川子。

　　美岛川子像是被什么绊了一下，突然向前扑倒过去，后面跟踪的人听见声音，赶紧闪到了大树的后面，李剑伟见美岛川子扑倒了，急忙跑过来扶她。

　　“机关长在跟踪我，注意了！”美岛川子轻声告诉了李剑伟。

　　李剑伟心里一惊，瞬间明白了美岛川子的意思，他说：“美岛川子，你怎么这么不小心？我扶你起来吧！”

　　“不用了！我自己来！”美岛川子推开了李剑伟，自己站了起来，她看着李剑伟，“你给我带来了什么情报么？”

　　“他们暂时没有任何行动。这个也该算是情报吧！”李剑伟配合着美岛川子演戏。

　　“这算什么情报？”美岛川子有些恼怒地问。

　　“这个不算情报？你们得到这个情报就可以不那么紧张，不用那么草木皆兵。这不是情报是什么？难道非要带着你们抓几个人就是情报？人抓完了，我还有用么？”李剑伟跟美岛川子争辩着。

　　“李剑伟，我告诉你，别以为你不再我们的掌控之中，你敢三心二意，小心我们会让你死得难看！”美岛川子恨恨地说。

　　“你别总是威胁我！你们这样不放心我，杀了我，或者我住进你们梅机关去跟着你们，总可以吧！用人不疑，疑人不用，你们这是什么意思？让我怎么放心跟你们合作？每次见面，都是威胁我！你说，我不担心我的安全么？我真想见见你们机关长，看他是怎么想的！他如果跟你的想法一样，你们还不如杀了我！”李剑伟表现出很愤怒。

　　“好了。你也别发牢骚了，你如果给我们提供了有价值的情报，立功了，我们会这样么？”美岛川子的演戏中也有她真实的想法。

　　美岛川子和李剑伟的谈话，可以说是假中有真，真中有假，真假难辨。他们的对话连自己都很难辨出真假，机关长又怎么知道他们在演戏？

　　“好了，我不想跟你争辩了！我希望我们能好好合作。我们去那边走走吧！”美岛川子说着朝着树林深处走去，她走了几步，轻声说：“分开后，我们再回来，你故意跟我争吵。”

　　“你带着我走来走去的，心里却怀疑我，我才没有心情跟你散步！”李剑伟停住了脚步。

　　“你这个人怎么不知道好歹？你说，我把你当成自己人陪着你散步，你也发牢骚，你以为你是谁？”美岛川子停下了脚步。

　　“我是人！不是你们的走狗！你别以主人的姿态对待下人一样！想跟我合作，你们得尊重我，不要怀疑我！”李剑伟说。

　　“好，好！我们不怀疑你！但愿你能给我们提供重要的情报！再见！”美岛川子说完扭头就走。

　　“哼！什么东西！求我给情报还威胁我！”李剑伟说着也自顾走了。

　　美岛川子走出树林加快了脚步，她知道，机关长他们会跟着自己后面回去，她要在路上甩掉他们。

　　美岛川子在转角的地方突然钻进了旁边的树林里，她躲着在树木的背后，看着小路上。

　　一会儿，机关长带着两个人果然走了过来。

　　“他还真的出马了！”美岛川子心里嘀咕着。

　　美岛川子看着机关长他们走远了，出来掉转方向又去了约会的地方。

　　李剑伟没有走多远，他确信机关长没有跟踪自己就停住了脚步，坐在草地上悠闲地看着天空中的星星。他想，美岛川子甩掉机关长再返回来肯定要一定的时间，自己先休息会儿，待会儿再跟她亲近。

　　李剑伟想着刚才演戏的场面，他觉得美岛川子是真的有些喜欢自己了。要不，她不会背叛机关长。他也想到了机关长对自己的不信任，更想到了机关长如果知道美岛川子背地里跟自己那个，他肯定醋劲大发，除掉自己。美岛川子曾经向他透露过，机关长是自己的未婚夫，谁能忍受得住自己的未婚妻跟别的男人鬼混？

　　李剑伟这样想着，知道自己是在玩火。他不仅受到日本梅机关的威胁，同样受到自己人的威胁。自己的组织一旦知道他已经叛变，是绝对不会放过自己的。他感到自己的前途很渺茫。

　　李剑伟想起自己怎么叛变的，心里感叹着美人计的威力。自己开始是抱着复仇的心里和必死的决心才跟美岛川子上床的。想不到，美岛川子并不逼迫他，也不让他死，却把证据拿在了手里。

　　当然，李剑伟开始并不知道美岛川子对他真的有好感，只是以为她是用计，没有想到她已经动心，借美人计的名，干了她干的事。

　　李剑伟想着有些头痛，他心里说，想什么想，快乐一时是一时。他这样想着的时候，站起来朝着约会的地点走去。

　　美岛川子返回约会地点，没有看见李剑伟，她的心里有些不舒服了。她想，你不用甩掉尾巴，怎么比我还来得迟？你是不是不想我了？我为了你，可是连机关长都得罪了！机关中想要我，被我拒绝了，你倒好，可有可无了？

　　美岛川子真这样想着，越想越生气的时候，李剑伟来了。

　　李剑伟看着美岛川子先来了，他走过去抱着她说：“你怎么这么快就甩掉了尾巴？我这几天可想死你了。”

　　美岛川子不说话，心里还有气呢！她想推开李剑伟，但是没有，她怕自己的行动伤害了李剑伟的自尊，闹得不欢而散，她想，自己可是来寻找快乐的，不能忘记了初衷。

　　美岛川子想到这里，忍住了气，故意扭了扭身子，说：“你还说，我都等你有些时间了，你不用甩尾巴，去哪里了？这时候才过来？”

　　“你等急了？别急，过会儿我让你快快乐乐的。我会让你的灵魂在半空中飘荡。”李剑伟说着把手伸进了美岛川子的衣服里。


第233章 还有女孩跟我约会么

　　美岛川子被李剑伟捏了一下，似乎心中的气被捏了出去，她再也没有怨气了，有的只是柔情。

　　“剑伟，你好坏。”美岛川子柔声道。

　　“坏么？我可从来没有这样坏过中国女孩。是我坏，还是你们日本妞儿坏？我坏是你你带坏的，你说是不是？”李剑伟边说边用手指绕着富士山转了一圈。

　　“对，我坏。我带坏了你，好么？我就想你坏我。”美岛川子觉得身体被李剑伟吸住了，她在他面前想表现出她的威严，可是，却身不由己，一入李剑伟的怀抱，骨头都软了，更别说骨气了。

　　李剑伟当然是以征服美岛川子为骄傲，为快乐了。他心里想，你们小日本的来到我们中国，无恶不作，欺负我们的同胞，羞辱我们的妇女。我让你你们小日本妞儿投怀送抱，看你们还嚣张什么？

　　李剑伟在征服美岛川子的过程中享受着快乐，让自己的心灵得到满足。只有这时候，他忘记了自己的一切不快，忘记了自己是小日本利用的对象。他看见美岛川子像是听话的绵羊，自己的男性威力更是勇猛。

　　美岛川子被李剑伟挑逗得没有一点淑女形象的时候，李剑伟开始满足自己的心里需求，他在用语言，用动作，极力地维护着自己的尊严，很想把美岛川子踩在脚下。

　　“美岛川子，你说你离不开我！你说，你愿意为了我，什么都干，干什么都乐意！”李剑伟说话的节奏跟动作的节奏很是默契。

　　美岛川子生怕李剑伟突然停止了动作，李剑伟让她说什么，她就说什么。她自己都感到奇怪，这个中国男人，像是有催眠术一样，有迷魂药一样，让自己乖乖地听他的。

　　天空的星星不停地眨着眼睛，时不时躲进云层里偷偷地笑。星星笑自己的眼睛太亮了，躲进云层，本不想看见美丑难辨的东西，可是，却依旧看得清清楚楚。星星不知道这事是好，还是坏。

　　月亮看见星星躲进云层里，也跟进去。月亮想起人们说自己的话，“你走我也走”，月亮想，人们为什么把心爱的人，比作你是我心中的月亮？月亮姑娘这样，更有些害羞了，人类是想着自己的美丽。

　　星星和月亮会害羞，但是，正在兴奋的美岛川子不会害羞。她极力地表现出自己的疯狂和温柔，她顾不什么礼义廉耻，她只顾着快乐。为了快乐，她把所有的尊严都放下了，李剑伟让她说“我是小狗，我摇着尾巴”她也会毫不犹豫地，温柔地照着说出来。

　　李剑伟彻底地征服美岛川子的时候，自己也是筋疲力尽了，他躺在地上，透过树叶，看着天空中闪烁的星星，山风吹过来，他才回归到了现实。

　　李剑伟看看自己身边软绵绵的美岛川子，才知道，自己刚才的举动不过是人家说的自己内心里缺什么，更想得到什么。他知道，他现在缺的是信心，缺的是自信。正因为这样，他想在美岛川子的身上找回来。

　　美岛川子的顺从和低微，正好给我李剑伟需要的东西。美岛川子在给予的同时，也得到了自己想要的快乐。他们两人的交易可以说很成功。正因为这样，他们想着下一次交易。

　　机关长藤野吉浦回到梅机关后，发现美岛川子没有在她的房子里，他没有想到美岛川子杀了回马枪跟李剑伟去快活了，他只是以为，她又去转悠了。他心里想，美岛川子动作还真是快，自己跟着的，一会儿就不见了。

　　机关长看见美岛川子跟李剑伟没有苟合之事，心里对李剑伟的怨气也少了，他想，李剑伟也许在以后真的能给自己带来重要的情报，让他打一个翻身仗。他在“螳螂行动”失败后，一直想来一个漂亮的行动，让自己扬眉吐气。

　　机关长对李剑伟的怨气少了，对美岛川子的态度当然也改变了。他没有再想跟美岛川子分手，而是想找个机会，跟她好好地交流，让她重新回到自己的怀抱。

　　机关长怎么也想不到，他有着这个念头的时候，他的美岛川子却像一条狗一样，不停地摇着尾巴，尽力地讨好着李剑伟。如果机关长看到了美岛川子和李剑伟两人那苟合的一幕，机关长再冷静，也会控制不住自己的。他肯定会当场击毙正在苟合的两个人。

　　美岛川子在草地上躺了会儿，跟李剑伟分手了。她回到自己的房间里，进了浴室，闭着眼睛，还在回忆着草地上的情景。她得到了极大的满足，身体似乎也觉得放松了，她在慢慢地清洗着的时候，想起了李剑伟让她说的那些话。

　　“我怎么会答应他说那些话？我当时怎么那么没有羞耻呢？我的自尊，我的尊严，当时都跑到哪里去了？难道，情感这个魔鬼，可以夺取人的尊严？我这样发展下去，究竟是我利用李剑伟。还是他利用我呢？我会不会被他拉过去？”美岛川子想着这些问题的时候，思想就乱。

　　“美岛川子，你回来了么？你能开门让我进去么？”机关长知道美岛川子回来了，他想跟她好好谈谈。

　　“我在洗澡。有什么事，明天再说吧！”美岛川子用日语叽里咕噜地回答着机关长。

　　机关长没有说话，他知道，美岛川子晚上不想见他。她如果想见他的话，会让他等会儿。机关长只好不声不响地回到了自己的房间。

　　“哼！又想来要我吧！想都别想！何况我已经满足了。”美岛川子心里说。她被机关长这样一打扰，没有再想跟李剑伟那些复杂的事了，她觉得自己有些累了，睡意也上来了，她出了浴室，擦干身子，到了床上。

　　李剑伟也回到自己的住所，他完事后，心里就一直矛盾着。每次完事都一样，他回到房间，很少跟张大虎和蒋武奎他们说话。有时候，谢梦绮在家的时候，跟他说话，他还多说几句。

　　这次回来，谢梦绮跟蒋武奎散步也刚回来。

　　“剑伟，独自散步比我们回来还迟，是不是在外面约会了女孩？”谢梦绮笑看着李剑伟。

　　“你看我这样的人，还有女孩跟我约会么？谁会那么没有眼力看上我？”李剑伟说。

　　“怎么没有？你一个白面书生，女孩见了都爱。”蒋武奎笑着说。

　　“谢梦绮怎么不约我散步，总是约会你？”李剑伟笑着说。

　　“对了。谢梦绮你说，为什么不约会我和李剑伟？”张大虎见李剑伟今天心情不错，也凑起热闹来了。

　　“这个很简单，你跟李剑伟两人太帅气了，我怕约会你们控制不住自己。到时候，我又是剃头桃子一头热。我才不想自己把自己弄伤了呢！”谢梦绮笑着说。

　　谢梦绮已经从阙东进的情感里解脱出来了。她想开了，不再为阙东进难过。得不到的，何必强求，她常常这样安慰着自己。

　　“你反过来笑话我们。真有你的。”李剑伟说着朝着自己的房间走去，“我不跟你们说了，我有自知自明的。我还是睡觉。”

　　“说什么呢？”谢梦绮说了一句，她不知道是说李剑伟，还是说自己，她觉得，李剑伟自从进过小日本的监狱后，的确是变了大样，再也听不到他口无遮挡的胡说八道了。

　　当然，蒋武奎也感到李剑伟变化太大了，他不再跟自己抬杠了。蒋武奎看着李剑伟变成这个样子，心里常常同情他，认为他在监狱里吃了很多苦，人被折磨得失去了菱角。

　　李剑伟回到自己的房间，他的心情更复杂了。他不知道，自己该怎么面对自己的这些兄弟姐妹。他在心里祈祷着，但愿不要有什么行动。他不知道，上面如果安排他们的行动了，他该怎么办？

　　李剑伟知道，一旦有了行动，自己就被推向了两难选择。如果不把行动告诉美岛川子，他在那边是交不了差的，他们会把自己的丑行告诉组织，让自己死无葬身之地。但是，如果告诉他们，自己的兄弟姐妹在行动中出事了怎么办？自己的良心如何能安？

　　再说，行动失败，组织肯会寻找原因，很容易就会发现，有了内鬼。那么自己在敌人的监狱里呆过，肯定会受得怀疑，一旦查出，自己不仅是死路一条，也会被中国人所唾弃。

　　李剑伟想到这些，他痛苦。他的痛苦不是皮肉之苦，而是心灵被折磨着遍体鳞伤，这样的痛苦，比起身体的痛苦更折磨人。

　　李剑伟有时候也想英雄地死去。他想，自己在跟美岛川子见面的时候，杀死她，然后，自己直接闯进梅机关，被他们的乱枪打死。如果这样，无论如何，自己都可以算得上是抗日英雄。

　　但是，李剑伟还不想死。他也对美岛川子下不了手。他的心里有时候虽然无比的痛恨着美岛川子，但是，有时候又对她有些依恋。特别是他知道美岛川子是机关长的未婚妻，她却背着机关长跟自己亲近，他心里感觉得到，美岛川子是对自己动了一些真情的。


第234章 我真是碰鬼了

　　李剑伟在床上又想着那些折磨他的问题时，他的心在痛，痛得流血。他想着，想着，最后还是安慰自己，别想了，先走一步，算一步吧！

　　“大虎，你还不休息？今天看书收获不少吧！”外面的谢梦绮见张大虎还在看书，笑着问。

　　“我现在看书习惯了。不看书，还睡不着了。”张大虎合上书本说。

　　“你看书也好，要不，我们三个人都出去完了，晚上没有一个人守家，才不好。”

　　蒋武奎笑着说。

　　“你倒是希望我总是守在这个房间里看书，免得打搅你和谢梦绮吧！”张大虎笑看着将武奎。

　　“大虎，你胡说什么？我跟武奎可只是散步，普通的关系，你别说得那么暧昧好不好？”谢梦绮说。

　　“我没有说你们怎么呀？我只是说你们散步，你自己多想了吧！”张大虎笑着说。

　　“好了，别油嘴了。你也休息吧。”蒋武奎对张大虎说。

　　“好，休息。大家都休息吧！”张大虎说着放下了书。

　　谢梦绮朝着张大虎笑了笑，自个儿进了房间。张大虎见谢梦绮故意扭着身子进的房间，对蒋武奎笑着说：“武奎，梦绮在逗引你了，你敢去她的房间么？你们总是一起散步，你亲了她没有？”

　　“我不敢。我可没有亲她，我怕她生气。”蒋武奎心里想，我亲了也不会对你说呀！

　　“你笨吧！哪有女的主动的？你应该胆子大点，主动点儿。她口头说的跟心里想的不一样的。她即使说不让你亲，心里却期盼着。”张大虎笑着说。

　　“大虎，你好像很有经验呀！你亲过几个女孩了？”

　　“我跟你说真的呢！我虽然没有亲过别的女孩，但是，过来人跟我说过的。”张大虎故作认真地说。

　　“自己没有试过，胡说什么？过来人跟你说这个？你的父亲教你的？”蒋武奎笑看着张大虎。

　　“不知好歹！不跟你说了。我睡觉去，你就自个儿在床上干想着吧！”张大虎说着也进了房间。

　　蒋武奎看见堂屋里只剩下自己了，他看了看谢梦绮的房间，心里还真想去敲门了。但是，他怕，他不仅怕李剑伟和张大虎听见笑话，更怕谢梦绮骂他没出息。

　　蒋武奎独自坐着想着心思，他想，谢梦绮是不是已经睡了？她睡的时候会穿多少衣裤？会不会裸睡？她睡觉的姿势会怎么样？躺着？侧着身子？他就这样胡思乱想着，正如张大虎说的，干想着。

　　不过，蒋武奎的干想不是躺在床上，而是坐在凳子上。他正胡思乱想的死后，听见了开门声，他看过去，竟然是谢梦绮出来。

　　蒋武奎看见谢梦绮上面只穿着短袖子纱衣，薄薄的，里面再也没有内衣，纱衣被胀得鼓鼓的，若隐若现的包儿让他看得眼睛都直了。

　　“我看灯光透进了我的屋子里，我以为是张大虎还在看书，怎么是你？你坐在这里干什么？跟傻子一样。”谢梦绮走过来，站在蒋武奎的身边。

　　蒋武奎抬头看着谢梦绮，觉得鼓鼓的胸更厉害了，他一时不知道该怎么回答。但是，他的心里却想，你以为是张大虎？你以为是他，你怎么穿成这样出来？你什么意思？你难道想让张大虎看你鼓鼓的胸么？

　　“你干嘛只看着我，不说话？”

　　“你说以为是张大虎？真是他，你也这样出来让他看？”蒋武奎忍不住说了出来。

　　“看什么？我让他看什么？你！你原来只想着看我这个？你看得他看不得？哼！亏你想得出！你都想些什么了？你坐在这里不会也是想着我的身子吧！懒得理你，你不想睡熄灯坐在这里，别影响我休息。”谢梦绮说着转身又扭着身子进屋了。

　　“女人说的跟想的不一样，她这个样子难道……”蒋武奎想到这里，追过去拦住谢梦绮，“梦绮，我睡不着，我到你的房间去陪你说说话，好么？”

　　“你！无耻！明天我不跟你一起去散步了！”谢梦绮说着瞪了蒋武奎一眼。

　　“我，你，梦绮，不会是真的吧！我可没有侵犯你呀！”蒋武奎急了，他想，上了张大虎的当了。

　　“你的眼睛欺负我了！我本来是无意的，谁知道你却尽想那些！”谢梦绮看着蒋武奎，“让开！”

　　蒋武奎赶紧让开了。

　　谢梦绮跟蒋武奎说的话，张大虎隐约听见了，他在床上捂着嘴巴直笑。李剑伟只是听见外面有声音，他想听明白的时候，外面却没有了说话声。

　　蒋武奎呆呆地站了会儿，熄灯进了自己的房间。

　　谢梦绮当然没有真正地生气，她躺在床上在偷偷地笑，她本来是想逗逗蒋武奎，她也知道蒋武奎没有睡。张大虎走路的时候，她听着，她还隐约听见了张大虎离开的时候跟蒋武奎说了话。

　　谢梦绮对蒋武奎的表现其实很满意。一是他有淡淡的醋意，吃着张大虎的醋，这个说明他心里在乎自己；而是自己故作生气的时候，他很难过，这个说明他有些畏惧自己。这样，她就能控制住蒋武奎。

　　蒋武奎当然不知道谢梦绮的内心世界，他觉得很难过，进了自己的房间，心里骂着张大虎，怪他误导了自己。他心里想，我本来想文火加热的，这下好了，大火一烧，给烧糊了！

　　谢梦绮开心地躺在床上，一会儿就睡着了。蒋武奎却在床上煎饼了，翻来覆去的。

　　其实，翻来覆去睡不着的不是蒋武奎一个男人，在梅机关里，还有一个男人也在煎饼着，他就是机关长。

　　机关长被美岛川子拒之门外，心里很不舒服，他本来想跟美岛川子好好地谈谈，缓解下关系，却没有想到，她根本不给自己面子。

　　机关长翻来覆去了会儿，还是不能入睡，他起床了。他穿了件睡衣，出门，来到了美岛川子的门前，举起了手。

　　机关长举着手迟迟没有敲门，最后，他放下手来，朝着红香子的房间走去了。

　　红香子给机关长开了门，她只穿了一件薄薄的睡衣。里面没有内衣，她没有想到机关长会来自己的房间，她微笑着把机关长让了进来。

　　机关长进门就把门关上，并将红香子按在了门上，手伸进她的睡衣里抓起来。

　　“机关长，别急，我们上床吧。”红香子柔柔地用日语说着。

　　“别多嘴！我喜欢先这样！”机关长叽里咕噜说。

　　红香子不知道机关长怎么不高兴。他不高兴怎么有兴致来找自己？红香子心里疑惑着，却不敢说话，她只好闭上了眼睛，任由机关长动作着。

　　机关长想到美岛川子拒绝自己，心里窝火，突然又想起李剑伟跟红香子在树林里的苟合，他的心里不知道是什么滋味，他抓着红香子的那个用力捏了下。

　　红香子“啊”地叫出声来。

　　“喊叫什么？有那么快就叫了么？我还没有正式呢！”机关长说着抱起红香子朝着床走去，红香子赶紧勾住了机关长的脖子。

　　美岛川子洗澡上床后，本来很想睡觉了的，但是，机关长的敲门声，让他的思维又启动了。她想起机关长和李剑伟，把两人对比着，本来也想强迫自己睡觉了。

　　可是，她想着想着没有睡意了。她细想了后，觉得自己虽然不喜欢机关长了，但是，他是自己的顶头上司，两人关系太僵了，工作不好开展，她起来了。

　　美岛川子觉得应该去找机关长，问他有什么事。但是，自己不能让他碰自己。

　　美岛川子怎么也没有想到，她在路过红香子的房间时，会听见机关长的声音，她没有想到机关长竟然跟红香子上床了！

　　美岛川子听见红香子“啊”地叫声后，想到机关长抓着自己的那个一扭，自己也痛得“啊”地大叫的情景，他心里狠狠地骂道：真是变态狂！

　　美岛川子不想再听下去了，她离开了红香子的房间，又回到了自己的房间去了。她再次躺在床上的时候，心里倒是轻松了。她想，我找李剑伟，你找红香子，好，扯平了，谁也不欠谁的。

　　机关长没有想到，自己找红香子发泄会被美岛川子撞上，他从红香子的房间出来的时候，火气也消了，他回到房间，洗澡后，很快睡着了。

　　第二天，美岛川子去机关长的办公室，她看着机关长，故意问：“你昨天晚上说找我有事，有什么事？”

　　机关长抬头看了看她，冷冷地说：“没事了！我交代人办好了！”

　　“你是不是让红香子给你办好了？”美岛川子看着机关长，不露声色。

　　“你什么意思？”机关长心里一惊，心里想，难道红香子说出去了？她明知道美岛川子是我的未婚妻，她将我们做的事告诉她，什么意思？

　　“什么意思你不知道？中国有句俗话，若要人不知，除非己莫为！”美岛川子冷冷地说。

　　“你对中国倒是很有感情了？你想说什么直接说吧！”机关长知道美岛川子已经知道他们的事了，反而不再顾虑了。

　　“算了，不说了。只是我昨天晚上不该又想到来找你！我真是碰鬼了！”美岛川子说完转身走了。


第235章 怎么老想着吃人

　　藤野吉浦听美岛川子说她昨天晚上来找自己了，后悔自己去找了红香子。他当然明白了美岛川子为什么知道他去红香子哪里了。

　　机关长知道后悔也没有用了，要想跟美岛川子重新搞好关系更难了。

　　美岛川子去找机关长的目的不是想他跟自己解释，或者道歉。她的目的很明确，那就是让机关长知道，自己不想跟他好了，责任不在自己，而在于机关长跟别的女人好上了。说白了，她是把责任推到机关长身上，免得他找自己的麻烦。

　　美岛川子把自己知道机关长跟红香子的事透露了机关长，她心里更轻松了。她想，自己以后跟李剑伟约会，你不用再跟踪了，即使跟踪，看见了，也没有多大的关系了。你不也有把柄在我的手上了么？一拍两散正好！

　　美岛川子跟机关长不和，张大虎他们又蛰伏着没有大的动静，他们在葛腊市倒是相安无事。

　　阙东进在集训营却忙得不亦乐乎。

　　李勇军得到了阙东进的喜欢，受到了阙东进的指点，技艺也是大有进展，加上有秦诗丽的督促，他的功夫简直是突飞猛进了。

　　发报员小高一如既往地往李勇军的房间跑，她没有展开强烈的攻势，只是每天晚上去给李勇军洗洗衣服。

　　李勇军的心思不在小高身上，他也没有注意小高的言行细节，还真的以为是老纪给安排照顾他的。

　　老纪被小高拒绝后，也不想再打她的主意了，他可不想给自己找麻烦。再说，高薇岚气头过后，又跟老纪好上了。

　　女子超级行动队的女队员们，暗恋着阙东进的，依旧是暗恋着，谁也没有表白。冷美人李乐萱更是不动声色，只在心里想着他。王雪柳倒是很随意地跟阙东进交谈，阙东进对她似乎也有些特殊，心里好像还一直把她当成教官，当然，在训练场上除外。

　　李梦蔓很想约阙东进，想跟他多交流，把感情拉近点儿。可是，阙东进很忙，她晚上又不想约阙东进出去，她知道自己是处长身份，在这里是最高长官，她不想让下面的人说闲话。

　　李梦蔓想找工作之由接近阙东进有难度，她想到了阙东进说的假面舞会。

　　这天，李梦蔓处长在阙东进结束训练的时候，把他叫到了自己办公室。阙东进倒是很随意，他光着身子，把衣服搭在肩膀上就进了李处长的办公室。

　　“你太辛苦了，喝杯茶，先歇会儿。”李梦蔓给阙东进倒茶后，看着阙东进那发达的肌肉。

　　“这个不辛苦，我只是偶尔给她们示范下。我在外国训练的时候才辛苦，每天都累得筋疲力尽的。”阙东进接过茶，笑着说。

　　“训练的时候肯定更辛苦。现在的女学员们也很辛苦吧！你看见她们那么辛苦会不会心疼？”李处长笑着问。

　　“辛苦点以后会好，心疼也要她们坚持。”阙东进笑着说。

　　阙东进心里想，跟我一起的外国女孩都不怕辛苦，她们没有外国女孩那么辛苦。阙东进想到这里，很自然地想起了拉卡丽和叶卡捷林娅两位热情奔放的美女，他心里说，你们两人还好么？

　　“对，你对她们严格要求，也是为了她们好。东进，我想，你说过的，劳逸结合，她们训练的确很紧张的。你看，她们不是很喜欢假面舞会么？我们是不是在这几天晚上又举办一个假面舞会？我也想放松下自己。”李梦蔓笑看着阙东进。

　　“好呀！你说什么时候举办？这次要更热闹点了，舞池要好好地布置下，你让纪副处长和李勇军负责舞场的布置吧！”阙东进说着自己的建议，心里却想着叶卡捷林娅狂舞的情景，他心里说，我们这些女孩，没有谁的舞蹈有叶卡捷林娅的舞蹈那么激情，那么能引起共鸣吧！

　　“好，舞场让他们两人负责组织人布置。东进，你跟你的学员们说说，让她们也协助下，你看行么？”李梦蔓用商量的口气说。

　　“这个没有问题。李处长，到时候，你也带着假面跟大家一起乐乎吧！与兵同乐吧！”阙东进笑着说。

　　“我当然要参加跳舞了，我不是说了么？我也想放松下。东进，你说，我们都是假面，我如果跟你跳舞了，你会不会感觉出是我？”李梦蔓试探着。

　　“我不知道。我上次的假面舞会规定了，跳舞双方不许说话，全靠心灵感应了。”阙东进说。

　　“心灵感应？你上次跟谁心灵感应没有？”李梦蔓笑起来。

　　“没有。我心里没有恋人，她们心里也还没有我，我怎么有心灵感应？”阙东进也笑。

　　“现在不一样了，那些女学员心里可都有你了。不过，人多了，你也感应不过来吧！”李梦蔓取笑着。

　　“你笑话我了。李处长，打算什么时候办？”

　　“明天晚上！我一会儿就通知纪副处长，让他带着李勇军开始做准备，你看怎么样？”李梦蔓还是用商量的口气。

　　“好。还有什么事么？”阙东进说着拿下肩膀上的衣服，穿在了身上。

　　“你那么着急干嘛？不想跟我多说会儿话？”李梦蔓看着阙东进，她不想把话说得太明白，她已经被阙东进委婉地拒绝过了，她要吸取教训了。

　　“我还要洗澡换衣服，要不，去吃饭了，这个样子不好吧！来你这里，我这个样子就感到失礼了。”阙东进笑着说。

　　“失礼了？你这样不见外，我才高兴。东进，你的肌肉好发达，一看就知道是长期锻炼的人。”李梦蔓看着还披着衣服的阙东进。

　　阙东进笑了笑，没有回答。

　　“好吧，你去吧！”李梦蔓见阙东进不说话，知道他还是不想顺着自己的话跟自己拉近距离，只好放他走了。

　　李梦蔓看着阙东进那健壮的肌肉，心里有种难以言说的冲动，但是，她只能克制住自己，她不能太失身份了。她内心里是想扑进阙东进的怀抱的。

　　阙东进当然知道李梦蔓说自己肌肉的用意，一般的女人，怎么会说男人的肌肉怎么样？还盯着看呢？

　　阙东进回到自己的房间后，开始洗澡。因为跟李梦蔓的谈论，他心里埋藏很久的情愫被激发出来了。他想着两个异国风情女子，想着她们曾经对自己的执著追求，自己对她们的“无情”，他在心里祈祷着，但愿她们两人快快乐乐的。

　　其实，阙东进时不时地都会想起两个异国激情女子。阙东进想她们是友谊，是牵挂。他的想念不是单向的。拉卡丽和叶卡捷林娅也常常想着他。甚至，因为他，她们两人在恋爱方面都受到了影响。这个，阙东进当然不知道。

　　阙东进洗澡后去食堂吃饭。他进食堂就把开假面舞会的事透露给了大家。女学么一听，都兴奋得大叫起来。

　　“秦诗丽，看你高兴的，声音那么大，房子都会被掀起来。”阙东进笑着说。

　　“我高兴，我喊叫！我快乐，我表达！怎么了？”秦诗丽看着阙东进，依旧大声地说。

　　“好！高兴就好，快乐就好！你的直率更好。”阙东进说着了看一旁的李乐萱，只有她，好像没有表现出兴奋来。

　　其实，李乐萱心里也兴奋着，她想着上次的假面舞会就错过了机会，原来的打算都在跳舞的时候被自己打破了，她后来一直后悔着呢！她心里想，这次不能错过机会了，一定要跟阙东进表达自己的内心世界，用手指电波，传达自己的心意。

　　李乐萱没有想到，跟她有着相同想法的，已经有几位女孩了。甚至包括李梦蔓处长都想在舞会的时候跟阙东进多交流。

　　“阙东进，不，阙教官。假面舞会的时候，你可要隐蔽点了。要不，你会被大家抢成八块的。”王雪柳笑着说。

　　“我们跟上次一样，谁也不会知道是谁。”阙东进说。

　　“哼！骗谁呢？”有几个女孩心里说。

　　“阙教官是香饽饽了，谁都想吃一口。”高薇岚笑着说。

　　“你也想吃么？”秦诗丽笑着说。

　　“我当然想吃了。但是，我知道，我吃不着。”高薇岚笑着说，她并不避讳。

　　“你们都说什么呀？吃饭不吃，怎么老想着吃人？你们是妖怪么？”阙东进笑着说。

　　大家都笑起来，她们知道阙东进懂，却故意岔开了话题。

　　“我们这些女人就是妖怪，都想吃人，而且想吃你，你可要小心点。”谁知道，秦诗丽却不放过阙东进，她说得很直白。

　　“别胡闹了，吃放吧！你不吃饭，恐怕吃人都没有力气吃了。”阙东进见秦诗丽爱闹，故意把话说白了，他知道，秦诗丽这人，你退她进，你进她退。自己跟她在一个房间的时候不就是那样么？

　　“哼！自己说话比谁还说得出，故作文雅，难道跟你说，吃饭。”秦诗丽果然退让了，她端着饭吃了起来。

　　阙东进心里乐了。他想，我知道你秦诗丽的软肋了，你是故作大方，其实是想着法子保护自己，跟刺猬一样，竖起刺来，不是想刺着别人，而是给自己一个保护圈。


第236章 脚步不停地微动

　　秦诗丽的心思被阙东进看破，阙东进表现出玩世不恭的时候，她反而变得淑女了。

　　学员们倒是想在吃饭的时候轻送会儿，想看着秦诗丽跟阙东进斗嘴。她们没有想到，阙东进跟秦诗丽开玩笑了，她却闭口不说话了。

　　秦诗丽不说了，几个想轻松的人却不敢随便开玩笑，大家只好静静地吃饭。

　　下午是照常训练，晚饭后，秦诗丽继续跟李勇军去树林里。

　　“李勇军，明天晚上的假面舞会，你们的准备工作怎么样了？”秦诗丽边走边问。

　　“准备得差不多了，你放心，明天晚上的舞会准时开场，而且场面不会令你失望的。只是，我今天有些累了，待会儿训练的时候，能不能给我……”

　　“你想偷懒，想都别想？你没注意我的穿着打扮？”秦诗丽笑着打断了李勇军的话。

　　李勇军听秦诗丽一说，看了看秦诗丽的穿着：“你今天还没有洗澡换衣服？”

　　“我平时只是指导下你，自个儿散步，今天，我陪着你练习，你还想偷懒，你是不是想得太美了？”秦诗丽笑起来。

　　“老师都这样了，我学生还哪敢偷懒？”

　　“李勇军，我们的特训也很快要结束了。你进步很大，我想在我们特训结束前，让你多学点有用的东西。你也知道的，特训结束后，我们肯定会被派往别的地方执行任务了。你是这里的后勤人员，会留在这里。而且，据我观察，李处长可能想培养你顶替老纪呢！你想，你多些东西总会有用的。”秦诗丽说。

　　“我顶替老纪？秦老师，这话可不能随便说。老纪听见这样的话，会怎么看我？”

　　“我当然不会随便说了。我也就跟你说说。如果真的那样，你独挡一面的时候，要跟很多人打交道的，目前的情况你也知道，打交道的人鱼龙混杂，没有两把刷子，怎么防身？我这都是为了你好。你是我的学生了，我当然要尽全力。”秦诗丽说得很认真。

　　“谢谢老师。我知道你的良苦用心。秦老师，说实在的，你们特训结束后去执行任务，我也想跟着你们，我舍不得你们，我更想跟着阙东进学些本领，杀鬼子，多带劲！我可不想什么副处长的位置。”李勇军笑着说。

　　“你想跟着我们？你不知道我们这个队伍的名字？女子超级行动队！前面两个字是女子！你是女子么？”秦诗丽笑着说。

　　“这个我知道。但是，女子超级行动队不一定都是女子吧！你们女子为主，适当的几个男子也是可以的。对了，你说，你们这个队去执行任务的时候，阙教官会不会还是跟你们一起？”李勇军问。

　　“当然会一起了！他肯定是队长了！要不，我们这个队伍，你也知道，谁当队长都很难管理的。谁也不会服谁，你说是不？”秦诗丽看着李勇军。

　　“这个还真是。阙教官当队长，我当副队长，负责你们的后勤工作，你看怎么样？”李勇军笑着说。

　　“你倒是很想到美呀！想整天跟美女混在一起？不过，你说的也对，如果是我做主，我批准你当这个副队长了。说是副队长，其实你是我们的男杂工！”秦诗丽笑着说。

　　“我管后勤的，本来是杂工。挂一个副队长的头行，我愿意给你们打杂。秦老师，就这么定了，怎么样？”李勇军笑着说。

　　“你说就这样定了？你以为真是我说了算？我告诉你，你如果真想跟着我们，你得跟李梦蔓处长说，还有，跟阙教官说。阙教官当队长的话，他可以建议的。”秦诗丽倒是真想李勇军以后跟着自己了。

　　“你说得有道理。可是，李处长把我从总部要来，我又离开她，她会乐意么？”李勇军说。

　　“李勇军，你跟我说，你跟李处长到底是什么亲戚关系？”

　　“报告老师，我跟李处长真的什么亲戚关系都没有。我跟她是刚认识两天，她说让我跟着她来特训营。”李勇军说。

　　“这么说，她对你一见钟情了？”秦诗丽笑出了声。

　　“怎么会？她说，她见我诚实，做事肯吃苦，问我来不来这里。说实在的，我在总部混不好，跟我的直接上司张副处长的关系处不好，我当然乐意来这里换一个环境了。”

　　“这么说，你是很老实的人了？我怎么没有看出来？”秦诗丽停住了脚步，装着很认真的样子看着他。

　　“你看我不老实么？”李勇军被堵着不能走，他也看着秦诗丽。

　　“一点不老实，你是给大智如愚的假象。说白了，看上去老实，其实，心里的小九九多着，你说是不是？”秦诗丽眨了眨眼睛。

　　“我可从来没有害人之心的。”

　　“你连害小日本的心也没有？”

　　“这个不同，对敌人，当然是不同了。我做梦都想害死小日本。”李勇军笑着说。

　　“你看，你还说没有害人之心？好了，走吧，走几步就到了，你先练习基本功，我休息十分钟后陪着你练习摔打。”秦诗丽说。

　　“摔打？你把我打伤了，明天晚上我怎么跳舞？再说，明天我也不能不知舞场了。”李勇军没有想到秦诗丽想跟自己对打了。

　　“没关系的，我会知道轻重的。我不会把你两个腿都打断的，最多打断你一条腿，那样跳舞，更有韵致。”秦诗丽笑着说。

　　“你是我的老师，你不会那么歹毒吧？”李勇军说。

　　“怎么是歹毒？知道塞翁失马的故事么？我打断你的一个腿，你不用上战场了，保住了性命，多好？你说是不是？”秦诗丽笑起来。

　　“你逗我。”

　　“到了。你开始基本功训练吧！自由训练，活动筋骨，过后，我们两人对打。”秦诗丽说。

　　“我只能听从命令了，想逃跑是没有机会的，谁都知道，除了阙教官，没有人能跑过你。”

　　“知道就好。想跑，两条腿都会打断。”秦诗丽笑着坐在草地上，开始看李勇军练习基本功了。

　　李勇军不再说话，开始认真地练起来，他一招一式，极为有力，秦诗丽看着，心里很高兴。

　　李勇军练习了会儿，秦诗丽说：“好了，你歇会儿，别说我在你累了的时候跟你比试。来坐在我的身边吧！”

　　李勇军走到秦诗丽的身边坐下，笑着问：“秦老师，我真的进步很大么？阙教官也说我有进步，我怎么不觉得呀？”

　　“你不觉得是因为你的进步是一点一点的。我们当然是把你现在跟你原来比，你的进步有目共睹呢！待会儿我们两人比试，你就知道了，你会比原来敏捷多了。”秦诗丽说。

　　“谢谢老师。”

　　“你怎么谢谢我？”

　　“我不知道怎么谢，现在你是我的老师，这里又不是市里，我连请你吃饭都没有机会。在这里，只是你帮着我，我想谢谢你，还真的找不到机会。”李勇军笑着说。

　　“真心谢谢一个人，什么时候，什么地方都会有机会的。”

　　“老师教教我，怎么寻找机会谢谢自己要感谢的人？”李勇军真的不知道该如何谢谢她。

　　“很简单呀！比如，我们一会儿比试完了，我有些累了，你给我捏捏肩，捶捶背，这不是谢谢老师么？”秦诗丽笑着说。

　　“老师说得是，我这就给你捏肩捶背。”李勇军说着站起来。

　　“坐下，现在不用。待会儿还要比试，你现在这样，比试就显得不公平了。”秦诗丽笑着说。

　　“反正我是比不过你的。”李勇军说。

　　“话不能那样说。不管比试怎么样，你必须先有用信心，知道么？这是心理上的战术，你心里上先输了，还比试什么？这个也是我要教你的。知道么？”

　　“知道了。我会努力跟你比试的。”李勇军说。

　　“这就对了，好了，我们开始吧！”秦诗丽说着站了起来。

　　“开始了？”李勇军也站起来，看着秦诗丽。

　　“我们两人各退后三步，一、二、三。”秦诗丽边说边后退了三步。

　　李勇军也学着她的样子退后了三步。

　　“好了。开始了，你可以进攻了。”秦诗丽看着李勇军，“你不要顾及什么，把我当成小日本样打，开始吧！”

　　李勇军不说话，看着秦诗丽，他突然前进了两步，拳头挥出，但是，他很快又退回了。

　　“你不错呀！虚虚实实的，我还以为你真进攻了。”秦诗丽说。

　　李勇军还是不说话，他盯着秦诗丽的脚步，看她脚步怎么变换。李勇军看多了女队员的对打训练，加上有阙东进的指点，他知道，一个人真要动起来，靠脚，对打的真正高手，目光主要在对方的脚上，余光在对方的上身。只有半拉子学武的人，才会死死盯着对方的拳头。

　　李勇军的脚步不停地微动着，这个也是技巧，脚步不停地微动，一是干扰对方的判断，而是启动时快。

　　秦诗丽见李勇军并不急于进攻，却跟猴子一样再动来动去，她想，自己跟他不能这样耗着，应该教会他怎么主动攻击。秦诗丽的右脚朝着左边一点，快速地收回直接朝前，发起了进攻。


第237章 我怎么敢色你

　　李勇军在秦诗丽进攻的同时，他根据她脚步的细微变化，很快作出了判断，她是先虚后实，直行出拳。李勇军侧身让过拳头，朝着秦诗丽的肩膀一掌劈过去。

　　秦诗丽没有想到李勇军不仅躲过了自己的拳头，同时还发起了进攻，她赶紧一个侧身，把肩膀让开了，同时反转身子，面对着李勇军。

　　“你进步真快！竟然躲过我的进攻，还反击我了。看来我不能大意了啊！”秦诗丽说。

　　李勇军不回答她，双眼看着她的脚尖，余光扫着她的全身。他突然连续滑进两步，一个侧身踹腿朝着秦诗丽的腿肚子踢过去，同时，后面的脚步跟上，及时立住，手肘跟上去直撞秦诗丽胸部。

　　秦诗丽侧身躲过了他的腿，本想反击，想不到他的肘又过来，赶紧收回劈掌，往下一按，左手朝着他的双目直刺过去。

　　李勇军在肘被下按的时候，没等到秦诗丽的手接触，他自个儿就地一滚，不仅躲过了秦诗丽的毒龙夺珠，还一脚踢了出去。秦诗丽看见李勇军几招进攻，攻中有防，赶紧后跳了两步，躲过了他的连环攻击。

　　秦诗丽真的不敢大意了。她开始调整战术了。

　　只见秦诗丽的脚步不停地变换着，身随步移，步随身行。李勇军看着她的脚步踩点似梅花，身子似猴子奔跳，他心里想：梅花桩步！好熟练的梅花步！

　　李勇军不敢贸然进攻了，他的注意力高度集中着，双目盯着秦诗丽的脚步，眼睛感觉有些花了。

　　秦诗丽突然脚尖左右一点，身子却进来了。李勇军一时判断不了秦诗丽的进攻方向了，他只好破釜沉舟，朝着前面双掌合十，像一把剑一样从上朝下劈了下去。

　　秦诗丽的身子却到了他的后面，朝着他的后背一掌推去，李勇军双掌劈空，知道不妙，又感觉到后面传来一股风，他顺势扑倒在地朝前一个翻滚后，正要想再鲤鱼打挺站起来的时候，眼前停住了两根指头。

　　“老师，二龙取珠！我成了瞎子。”李勇军知道自己已经失败了，如果是真的动武，自己的双眼已经被秦诗丽给抠了出来。

　　“你进步很大了，能跟我过上好几招了！而且你反应比原来敏捷多了，你感觉到了吧！”秦诗丽的舒开五指，把李勇军拉了起来。

　　“秦老师，你的梅华步太厉害了，我看得眼睛都花了，根本不知道你的进攻方向，你这个梅花桩练习了多久？”李勇军问。

　　“我的这个步法都练习了十年了！你现在知道我为什么逃跑快了吧！不仅仅是攀爬训练，还跟我的这个梅花桩脚步练习有关，后面的人眼看快追上我的时候，我转弯快。”秦诗丽笑着说。

　　“功夫不负有心人！的确是厉害。”李勇军笑着说。

　　“勇军，我平时还没有教你对练，你怎么知道那么多招式？还能灵活运用？我是准备今天才开始教你对练的。”秦诗丽感觉有些奇怪。

　　“秦老师，我平时不是看着你们对练的么？我记下来，自个儿在房间里有时候练习下，也问问阙教官，让他给我讲解一些要点。”李勇军笑着说。

　　“你真的很不错。刻苦，还有悟性。勇军，你好好地练习，用不了多久，你就可以跟我们不争上下了。”秦诗丽说。

　　“不会吧！我敢跟你们不争上下？我怎么相信？”李勇军笑着说。

　　“相信你自己，你的悟性真的很高。还有，你开始本来就有三脚猫的功夫呀！”秦诗丽笑着说。

　　“好，我听老师的，好好地练习。”李勇军说。

　　“好了，刚才我被你逼得都有些累了，你该给我捏肩捶背了。”秦诗丽说着坐在了草地上。

　　“好，我好好地孝敬下老师。”李勇军说着走到了秦诗丽的后面，双手放在秦诗丽的肩膀上开始按捏起来。

　　月光透过树叶洒在他们两人的身上，星星在天空中边眨眼睛，边微笑着。

　　李勇军的目光落在了前面秦诗丽的胸前，好美的景色！她的胸脯比周围的景色美多了！是点睛之作！

　　李勇军在夜色中开始想象着秦诗丽的身子的妙曼。

　　“勇军，捶打下。”秦诗丽轻声说。

　　李勇军的脑海里出现了秦诗丽胸前的两座山峰，这两座山峰是一道奇特的风景，他竟然想象着山峰上的珍珠了。

　　“李勇军！我说话你没有听到么？”秦诗丽加重了语气。

　　“秦老师，怎么了？你说什么了？”李勇军听见秦诗丽的话，收回了自己的幻想。

　　“你刚才想什么了？”

　　“我，我没有想什么呀！”

　　“我叫你给我捶打下，你干嘛老师捏按着？你是不是思想开小差了？想着邪道了？”秦诗丽依旧闭着眼睛。

　　“我，我没有想别的。”李勇军说着赶紧双手合十，轻轻地拍打着。

　　“你别想着坏！你刚才也知道的，我的双龙取珠会取了你的色眼！”秦诗丽心里想笑，她猜到李勇军是在后面看自己的胸分神了。

　　“我不敢。你是我的老师，我怎么敢色你？”李勇军说。

　　“你是不敢，还是想了，是不？”

　　“秦老师，你怎么这样说？我这不是给你按捏，捶背么？我只是看着这个夜色很美，有树，有月光，有星星，你不觉得我们是在美丽的夜色中是一种美的陶醉么？”李勇军说。

　　“哼！你还说你老实！你少给我伪君子！我还不知道你刚才怎么了？算了，男人都是这个德行！”秦诗丽说。

　　“男人爱美怎么了？有罪？我闭着眼睛给你按摩，总可以了吧！”

　　“不许闭着眼睛！你是不是想闭着眼睛，没有看到，手滑了下来，找个理由？好了，你坐下吧！”秦诗丽说。

　　“秦老师，你怎么把我想得那么坏了？”李勇军坐在秦诗丽的身边说。

　　“你不坏么？你不坏，小高跟你是怎么回事？”秦诗丽转过头来看着李勇军。

　　“小高？她跟我没有什么呀？她只是晚上去我那里坐会儿，有时候给我洗衣服。她是老纪让她去照顾我的，真的。”李勇军说。

　　“这样谎话你也能说？小高只是奉了命令去照顾你？她只是去坐坐？她给你洗衣服了，还什么都没有？你可真行呀！”秦诗丽说。

　　“秦老师，你别把我想坏了，好不好？我们真的什么都没有。”

　　“有又怎么样？你们恋爱谁管？你们不是学员，可以恋爱的。我们刚来这个特训营的时候不许恋爱。可是，这次我们特训没有这条纪律，其实也不用这条纪律，我们除了阙教官，都是女的，怎么恋爱？”秦诗丽说。

　　“可以恋爱的。师生恋，或者跟机要处，后勤处的男人恋爱。都可以呀！”李勇军笑着说。

　　“去！说着你呢！你倒是机灵，转到我身上了。”秦诗丽推了下，李勇军倒在了草地上。

　　“你说，你跟小高到底有没有恋爱？”秦诗丽扑过去咯吱着李勇军。

　　“没，没。真没有。”李勇军笑着，说不出完整的话来。

　　碰撞中，李勇军似乎碰着了秦诗丽的胸，他感觉到了弹性和柔软。

　　“还不老实，有没有？你说。”秦诗丽倒是没有在乎两人的碰撞，继续咯吱着李勇军。

　　“没，真的没有。我不会，喜欢她。我，我……”

　　“你什么，说？”

　　“我不敢说……”李勇军护着肋，不让秦诗丽再咯吱。

　　“你说不说？不说是吧！我咯吱死你。”

　　“好说，我说。”

　　“说，你什么？”

　　“我跟小高真的什么都没有，我连她的手指都没有碰，真的。”李勇军说。

　　“避重就轻？我不让说这个，你刚才想说的不是这个，你说不说？”秦诗丽又开始咯吱李勇军了。

　　“我说，我怕你生气。”

　　“我怎么会生气？你说你的话，跟我没有什么关系吧！”秦诗丽停住了手。

　　“跟你有关系，还大着。”

　　“你说，怎么了？跟我怎么关系大着了？”秦诗丽盯着李勇军。

　　“我不喜欢小高，喜欢的是……”

　　“你不会说喜欢的是我吧！”秦诗丽笑着说。

　　“我喜欢的还真是你！我知道，你喜欢的是阙教官。”李勇军看着秦诗丽。

　　秦诗丽也看着他，良久，都不说话。

　　“秦老师，你别生气。我，我……”

　　“别说了。起来吧，我们该回去了。以后，不许乱说了。”秦诗丽突然变得文静了。

　　“我知道了。”李勇军心里明白，这个秦诗丽，不会喜欢上自己，至少，他现在想都没有想过跟自己好，他只是把自己当成学生，仅此而已。

　　秦诗丽不再说话，在前面走着。李勇军在后面跟着，也不说话。月光照在他们的身上，星星跟着他们慢慢地走着。

　　两人快到集训营了，秦诗丽说：“李勇军，你好好练习地武功，以后多杀鬼子。别想着其它的事，国难当头啊！”

　　“我知道了。老师，你放心，我会好好地学本领的。”李勇军说。

　　“你能这样就好，回去好好休息吧！”秦诗丽拍了拍李勇军的肩膀。


第238章 他是有可能替代老纪

　　李勇军回到房间没有多久，小高就过来了。

　　“你以后还是别来给我洗衣服了。”李勇军想起秦诗丽的话，看着小高说。

　　“怎么了？我给你洗衣服洗得好好的，为什么说出这样的话来？”小高觉出有人说什么了，她怀疑是老纪说了什么，她以为自己拒绝了跟老纪亲近，老纪故意过话给李勇军了。

　　“没什么，我只是觉得，我有手有脚的，洗衣服这样的事，应该自己来做。”李勇军说。

　　“你别欺骗我了，是不是有人说我什么坏话了？”小高盯着李勇军。

　　“没有人说你。你这么好，有什么坏话给别人可说的？”

　　“总会有那么些小人会多事的。没有人说什么，你怎么突然就不让我洗衣服了？”小高还是怀疑老纪。

　　“真的没有人说你。小高，我只是想，你这样，对你不公平。他老纪凭什么让你给我洗衣服？你有你的工作。”李勇军说。

　　“你以为真是老纪派我给你洗衣服的？我是自己愿意的。”

　　“你自己愿意的？为什么？”李勇军看着小高，一时没有反应过来。

　　“你傻呀！还为什么？当然是我喜欢你了！”小高说低下头，手抓着衣摆。

　　李勇军看着小高害羞的样子，反应过来了。他想，难怪秦诗丽问，我跟小高有什么？女人还是心细，她肯定知道小高喜欢我了，不仅仅是洗衣服那么简单。

　　“你喜欢我？搞错了没有？我一个打杂的，你怎么就喜欢上我了？”

　　“喜欢需要理由么？没有理由的。”小高温和地说，心里说，我为什么喜欢你？你不知道？你长得帅气，又是李处长的人，将来前途无量。

　　“喜欢一个人怎么会没有理由？你别逗我了。老纪派你给我洗衣服，开始可能以为我刚来，怕我一个人不适应。你帮我这么长时间了，可以了。”李勇军说。

　　“我是真的喜欢你。勇军，你难道感觉不到么？”

　　“我没感觉呀！”

　　“你！你不喜欢我？”

　　“我跟你？没有那方面的喜欢，我说的是爱情方面的。别的喜欢，有。你很讨人喜欢的，老纪肯定也喜欢你。”李勇军说的喜欢是想引开话题，他怎么知道老纪跟小高有一腿呢？

　　“你！什么意思？老纪究竟跟你说了什么？”小高却心里有事心里惊了。

　　“我没有什么意思。我的意思就是，我跟你，没有那种爱情的喜欢。”李勇军有些难以表达自己要说的意思了。

　　“你直接说不喜欢我不就得了么？”小高倒是干脆起来了。

　　“小高，我们现在处在非常时期，国难当头，我们要做的，是把小日本赶出中国。”李勇军也学着秦诗丽那样用大道理来搪塞了。

　　“李勇军！我看你是直爽的人，才喜欢你的。想不到你这么——虚伪！你不喜欢我就是不喜欢我，何必拿这些来打发我？你不喜欢我，我走！”小高说着转身朝着门外走去。

　　李勇军没有想到会这样，他看小高生气了，觉得很是过意不去，她给自己洗衣服，自己怎么能这样对她？

　　李勇军赶紧拿着小高的手，说：“小高，你别生气，我不是你想的那个意思，你听过我说。”

　　“我不听你解释，我是真的喜欢你。”小高被拉过身子，她顺势搂住了李勇军的脖子，亲起他来了。

　　李勇军一时间呆傻了。他怎么也没有想到，小高会如此地动作。

　　小高亲着李勇军，身体也贴近了他。小高感觉脑海里一片空白。但是，这种感觉只是瞬间，一会儿，他觉出了小高嘴唇的细滑，还有她的胸脯的柔软和弹性。

　　李勇军不知道该怎么办。他是真的不想跟小高恋爱，他经常看女学员练武，喜欢她们的生龙活虎，他觉得那些女学员才有少女的活力。特别是他的老师秦诗丽，才是他喜欢的。

　　李勇军想到了秦诗丽，突然推开了小高。

　　小高被推开了，他看着李勇军：“你，你真的一点不喜欢我？我送给你，你都不要？”

　　“小高，你别这样说。我，我，我心里有别的女孩。”李勇军说。

　　“你！”小高生气地夺门而出。

　　李勇军再也不敢拉住小高，只能任由她走了。

　　小高回到房间，扑倒床上抽泣起来。

　　李勇军进了卫生间洗澡。他洗澡后自个儿洗起衣服来。他一边洗着衣服，一边想着刚才发生的事，他心里想，怎么会有这么主动的女孩？大家不是说都是男人追求女人的么？小高怎么主动追求我了呢？

　　小高没有想到自己的付出得不到半点回报，反而让自己伤心了。她想，老纪要了自己，直接说不会娶自己。自己把一片真心给了李勇军，他却说根本不喜欢自己。

　　小高觉得自己在爱情上太不顺利了。她心里觉得很苦。她抽泣了会儿，对自己说，以后不要跟男人接触！她在心里骂着自己：没有男人，你会死么？你给我争气点！

　　小高是一个容易生气，也容易情感转移的人，她自己骂了自己，心里觉得好受了些，竟然呼呼地睡着了。

　　李勇军洗完衣服，准备睡觉了。

　　“勇军，开门。”李梦蔓处长却在外面敲门了。

　　“怎么了？我不喜欢小高，难道她还跟李处长说了？这事，李处长也干涉了？”李勇军心里这样想着，去开了门。

　　“我知道你训练回来要洗衣服的，过来迟了些。”李梦蔓说着顺手关上了门。

　　“李处长，这么晚了，你还来找我有什么事么？”李勇军看着李梦蔓，很想快点知道答案。

　　“你说有什么事？你有几天没有跟我汇报情况了？”李梦蔓笑着坐下了。

　　“哦，我这两天也没有跟纪副处长出去办事呀！”李勇军笑着说。

　　“你没有出去办事，没有情况向我汇报了？你就不去我的办公室了？”李梦蔓盯着李勇军。

　　“我没事去你办公室，怕打搅你。”

　　“你跟我生分了？”

　　“没有。我心里一直想着你，你是我的救命恩人，我怎么会跟你生分？李处长，我这两天真的没有什么情况。老纪他也没有什么单独去采购什么？假面舞会需要的一些东西，我们明天上午去采购。”李勇军解释说。

　　“好了。我不怪你。只是，我好像有了习惯，你几天没有去我的办公室，我还有些不适应了。”李梦蔓笑起来。

　　“这样呀。以后我常去你办公室，没有事，我也每天去一次。”李勇军笑着说。

　　“这就对了。勇军，你的账本给我记好了，知道么？”李梦蔓终于落在了主题上，她心里说，李勇军，我来的目的就是提醒你，别忘记了你的账本，这是大事。

　　“李处长放心，我一直记着，而且保管得好好的。”李勇军说。

　　“勇军，我很看好你的为人厚道。你交给我的回扣，我都给你记着，以后，我会作为奖金发放给你的。”李梦蔓笑着说。

　　“不，不。李处长，你知道的，我一个人在这里，开销不大。再说，那些钱本来不是我该得的。”李勇军说。

　　“好了，你别跟我客气了。我走了。”李梦蔓说着站起来准备走了。

　　李勇军的门前有一个人贴着耳朵刚偷听了他们的谈话，那人赶紧离开了。

　　偷听的人不是别人，正好是老纪。他是刚从高薇岚房间出来，无意之间看见李梦蔓进了李勇军的房间，他感到奇怪，跟了过来。

　　老纪回到自己的房间，刚才跟高薇岚的快乐一家荡然无存了。他没有想到，李梦蔓表面上对自己是嬉笑自如，想不到她暗地里在整理自己的材料。李勇军竟然是她安插在自己身边的钉子！好在自己防了一手，李勇军知道的，不过是鸡毛蒜皮的事儿，起不了什么作用。

　　老纪想起上面的人对他说的话来。他上面的人要他小心李梦蔓，说李梦蔓上面的人跟自己不和，怕要拿手下的人做文章。看来，自己上头的人还是有先见之明的。

　　老纪想到这里，更觉出官场的勾心斗角，也觉出了官场的微妙。如果不慎，说不定什么时候就栽倒了。老纪想到这里，他准备来一个弥补措施。

　　老纪本想连夜作出账来，把回扣登记，另外做账，用在特训学员的福利上，但是他想了想，这样急于补救，李梦蔓也许会怀疑自己偷听了他们晚上的谈话。这事儿还是缓几天吧！

　　老纪已经胸有成竹，他打算明天晚上在舞会结束的时候透露出一点消息，说自己节流控支，打算给特训学员一个惊喜，这样，不仅拢住了学员的心，还将李勇军的账本变成了废纸，他拿着账本也起不了作用，回扣是有，自己没有用，奖给了学员，怎么着？

　　李梦蔓，你能拿我怎么样？老纪这样想着，安心地睡了起来。

　　李梦蔓离开了李勇军的房间，李勇军意识到了李处长跟老纪是言合意不合。看来自己的老师分析的对，他是有可能替代老纪。李梦蔓把自己当成她的人，她需要自己的人在身边为她办事。


第239章 谁暗恋着自己呢

　　第二天晚上，开始了假面舞会。

　　李梦蔓先简单地说了几句话，主要是祝大家玩得开心，没有说什么政治话题，她知道，大家的心已经在舞会上了，多说无益。

　　一切按照阙东进的设想进行。这次，男女假面出场的时候，是漆黑一片，比上次更神秘了。

　　大家进入舞池转了几圈后，才开灯光。

　　李梦蔓在舞池中也分辨不出谁是男人，谁是女人。她想，这个阙东进真是有才，很多人都会在假面舞会的时候，误认对方的。

　　李梦蔓当然想寻找阙东进，但是，跟阙东进一样高大的除了有三个男人，还有两个高大的女人，五个人里，谁是阙东进，一时难以分辨。

　　看来还得碰运气了。阙东进这样想着。

　　纪梦才在舞池里寻找着李勇军，他想借着这个假面舞会了解下这个人的内心。但是，李勇军的身材跟阙东进差不多，他怕把阙东进当成李勇军，他知道，阙东进那人是鬼机灵，自己要是失误了，就会坏事。他也就非常谨慎。

　　五个高大的人早被人盯上了，当然是美女们。只是，里面有两个人是女的，也被当成了是男人。这些盯着高大个子的人当然是冲着阙东进去的。

　　阙东进其实也不是很高大，只是这个机关男人太少了，他也就成了高大的男人。小高没有心情，她根本无所谓是跟男人还是女人跳舞。她只是打发着寂寞，她虽然不会像谢梦绮那样难过几天，但是，接连的失恋，她一下也快乐不起来。

　　秦春秀的大眼睛透过面具，搜索着目标，她心里很清楚，要想跟阙东进跳舞是很难的，想跟他交流更是难上加难。没有确定对方的身份，怎么交流？

　　汪晗雨没有主动出击，她知道，很多女孩都盯着阙东进，但是，谁也不知道自己牵手的是不是阙东进。她觉得，没有必要去这样寻找，她在心里想，一切随缘。

　　阙东进倒是很快寻找到了李乐萱，他坚信自己的判断，他发现李乐萱朝着自己的身边走过来的时候，他毫不犹豫地伸出手。

　　李乐萱因为平时一直暗中观察着阙东进，他不想再错过这个机会，她看见阙东进，想也没有想，就朝着他走了过来。

　　但是，牵手跳舞后，李乐萱心里的自信却没有了。她想，跟自己跳舞的是阙东进么？如果不是，自己先发出情报，会被笑话的。

　　阙东进跟李乐萱跳了几圈，他见李乐萱没有暗示自己，以为她并不知道自己就是阙东进，他终于忍不住发出了电报：你是李乐萱么？

　　你是谁？李乐萱问。

　　我是谁，你不知道？

　　都带着面具，我怎么知道你是谁？

　　我知道你是李乐萱，你为什么不知道我是谁？阙东进的手指快速地点着。

　　谁说我是李乐萱了？我不是。

　　你骗谁？我闭着眼睛，只要听你呼吸，我就判断出是你。

　　你到底是谁？李乐萱怕出丑卖乖，她开始的确定让她迟疑了。她的迟疑让阙东进的心里有些不舒服。阙东进想，我对你这么上心，你难道没有想到是我么？

　　你真不知道我是谁么？

　　我怎么知道？

　　我再说一遍，我只要听你的呼吸，就知道你是李乐萱，你难道对我一点没有注意？

　　李乐萱的思维此时却发生了偏差，她想，我暗恋着阙东进，这个人到底是不是阙东进？听他的口气，他是暗恋着我了。如果不是阙东进，我说他是阙东进，不是等于告诉他，我暗恋着阙东进么？不能说。

　　我不想跟你捉迷藏，你说我是李乐萱，说得那么肯定，你告诉我，你是谁。

　　阙东进不舒服的心里突然有了恶作剧，他想，你还是心里没有我。都是我自作多情了，他发过去：我是李勇军，你感觉不到？

　　李乐萱心里一惊，她想，幸好自己没有表露出来，原来是李勇军！他常常看我们训练，我发现他有时候看我特别聚精会神，原来是他在暗恋我？难怪他能一眼认出我来。

　　怎么了？阙东进问。

　　没怎么。李勇军，你刚来，这个假面舞会规定不能暴露身份的，你怎么违反规定？

　　假面舞会只是规定不许交谈说话，我没有说话。阙东进心里想，你还真以为我是李勇军了？

　　你搞的这个小动作跟说话是一样的！

　　谁说的？

　　我说的！

　　我一眼看出你来，你不感动？阙东进试探着。

　　我感动什么？为什么感动？

　　你说呢？

　　无聊！我不想跟你跳舞了！

　　你想跟谁跳舞？

　　你管不着！

　　是不是想跟阙东进？

　　多管闲事！换舞伴！李乐萱心里有气了。

　　我如果是阙东进呢？

　　骗子！换了！李乐萱传过去信息，放开了阙东进，伸手朝着身边的一个人邀请着，那人看有人要求换舞伴，放开了对方，牵住了李乐萱的手。

　　这是一个规定，为了防止有人想缠住对方，规定换舞伴的环境很轻松，因为不能说话，要求正在的跳舞两对人中，有人提出换舞伴，应该主动配合。别人发出邀请，应及时离开原来的舞伴，交换舞伴。

　　李乐萱当然不知道这个刚换的舞伴是谁了。换过来的人也不知道她是李乐萱。两人都没有想到，刚才放弃的人都是自己要找的人。

　　李乐萱放弃的是阙东进，而这个刚跟他组合的人是老纪。

　　老纪也没有想到刚才跟自己跳舞的是李勇军。阙东进很快判断出自己接手的舞伴是李勇军。他心里好笑，自己刚才还冒充着他逗李乐萱呢！

　　阙东进不想跟李勇军跳舞，但是，除了李乐萱，他还喜欢跟谁跳舞呢？没有具体的目标，他只好应付着。

　　李梦蔓终于发现了阙东进，虽然不敢肯定，但是还是有一定的把握了。她牵引着自己的舞伴转到了阙东进的身边，放开了原来的舞伴邀请了阙东进。

　　阙东进牵着李梦蔓的手转了几圈，便判断出对方是李梦蔓了。他想，难道她知道我是谁？

　　阙东进这样想着，并没有发出信号，他想，管他是谁，有什么目的，反正不是我点的菜。

　　你是阙东进吧！对方却发过来了信息。

　　你是谁？为什么打听？

　　阙东进发过去信息。

　　你猜我是谁？李梦蔓很是狡猾，她想试探阙东进心里装着谁。

　　我不是阙东进，也不知道你是谁。

　　骗人吧！你就是阙东进。我是李梦蔓。

　　李梦蔓直接报出了自己。

　　李处长？你怎么知道是我？

　　我心里装着你。

　　谢谢处长的厚爱！我定当努力工作，回报处长。阙东进故意装傻。

　　别跟我玩花样，你知道么？我为什么想这次舞会？不就是想跟你跳舞么？李梦蔓跟阙东进的舞姿很优美，两人的交谈却并不默契。

　　想跟我跳舞，你叫我去你办公室陪着你跳也行呀！阙东进还是玩世不恭。

　　东进，你真的不知道我的心？

　　我知道你一心为了党国。怎么能不知道？阙东进心里说，我就跟你扯芝麻着，看你怎么样？

　　东进，我直说了，我说的是私事。跳舞不谈公事。

　　私事？我们之间有什么私事？

　　你装！想要我直说？我爱你！

　　爱我？别开玩笑了。我都不敢相信你就是李处长，你到底是谁？想耍我？阙东进转移话题，继续装着傻。

　　我看你是故意岔开话题吧！你不爱我？你心里到底装着谁？

　　我心里装着党国，一心向着党国。阙东进想，反正是假面，我就当你不是李梦蔓，你能怎么着？

　　你真是顽皮！好了，你心里没有我。这个强迫不来到，刚才等于什么都没有说。

　　我们本来什么都没有说。

　　换舞伴吧！

　　好。

　　阙东进看见李梦蔓不动声色地又换了舞伴，他也只好换了个舞伴。阙东进想，到底是当处长的，拿得起，放得下。

　　阙东进发现自己的舞伴竟然是汪晗雨，他心里说，这个文静的女孩内心会怎么样？我试试她。

　　汪晗雨你好！阙东进发过去信息。

　　汪晗雨心里一惊，谁？竟然给我传送着电文，这个跟地下工作传递情报一样。自己千万不要上当。

　　汪晗雨装着什么都不知道，但是，她手指细微的动作没有逃过阙东进的感觉判断，阙东进确定她已经知道信息的内容。

　　汪晗雨，你有顾虑？

　　你是谁？为什么说我是汪晗雨？汪晗雨终于回复了。

　　一个暗恋你的人。阙东进心里想笑。

　　别胡说。你到底是谁？

　　我暗恋你很久了，你不知道？

　　你敢逗我？你信不信我现在会大喊，告诉她们，你在搞小动作？

　　别，我不暗恋你，行了吧！我怕你了，交换舞伴吧！

　　你真无聊！我知道你是谁的话不会放过你的！

　　表面文静，内心里防御严密。阙东进心里笑着，他赶紧换了舞伴。阙东进知道，一会儿转来转去，汪晗雨也不会知道是自己跟她开玩笑了。

　　汪晗雨交换了舞伴，却想着刚才的事情。她想，会是谁在暗恋自己？怎么一点感觉没有？这里的几个男人谁暗恋着自己呢？她开始在心里一个个地排查着。


第240章 我坏你什么了

　　汪晗雨排查来，排查去，最后认定是李勇军。

　　这个假面舞会真有意思，李勇军背上了两次黑锅，他怎么也没有想到，自己心里的救命恩人阙东进会让自己背上两次黑锅吧！

　　汪晗雨这样想着的时候，心里恨恨地说，你李勇军真行，竟然借着假面舞会向我表白，看我以后有机会怎么整治你！

　　阙东进交换了几个舞伴后，跟张莉对上了。他心里说，这个假面舞会是不是只有自己是透明的？其他人可能谁会知道所有跟自己跳过舞的人是谁吧！王雪柳和李梦蔓也只是知道那么一两个她们平时在意的人吧！

　　阙东进想的没有错。整个舞会里的人，出了他，就是王雪柳和李梦蔓两人对参加舞会的人透明度高了。但是，她们两人也不知道所有跟跳过舞的人是谁。

　　舞会快结束了，时间过得很快。

　　李梦蔓看到了晚上十点了，她离开了舞伴，取下了假面，宣布舞会结束。大家笑着取了假面具。当然，最后的舞伴都知道对方是谁，但是大多人都不知道自己开始跟谁跳过舞。

　　“静一静，静一静。今天大家都很高兴，大家都知道，我们的假面舞会主要是为了给特训队的学员们安排的，她们太辛苦了。她们，也是我们党国的栋梁之才！我这里先透露给学员们一个信息，你们很快就会毕业了，我会给你们准备一份礼物！”老纪大声说。

　　“好，好！”女队员拍起了巴掌。

　　老纪是什么意思？他会给女队员们准备什么礼物？他没有跟我说呀！他虽然是主管后勤的，他没有征求我的意见自作主张，什么意思？他不怕我不给签字么？

　　“静一静！这个礼物我还没有向李处长请示，我想，这份礼物的开支不在我们的经费中开支，不请示她也会同意的。”老纪又补充了一句，心里说，李梦蔓，你想整我，没门！你去猜吧！我让你睡不好！

　　老纪什么意思？不在我们的预算经费中开支，意思就是不用我签字报账了！哼！你老纪自己掏腰包？

　　女学员们才不管怎么开支，她们只要有免费的礼物，自然就高兴。

　　老纪跟学员们交谈着，并不在意李梦蔓怎么样。老纪已经是油条官，他知道，虾有虾路，蛇有蛇路，你李处长上面有人，我照样有人，我没有人能当副处长？我的人跟你的人不是一路，你想整我，我上面的人还想整你呢！

　　李梦蔓不知道老纪葫芦里卖的什么药，不过，她想，自己已经安插了李勇军在他的身边，慢慢地总会拿到他贪污的证据的。到时候，材料往上面一送，你老纪就等着卷铺子走人吧！

　　李梦蔓这样想着，对着大家说：“好了，大家都开心过了，回去准备休息吧！老纪，你安排人收拾下会场。”

　　李梦蔓这样说的目的是告诉大家，他老纪怎么着，还是听从自己的安排！

　　“好！李处长辛苦了，你先回去休息吧。这里我会安排人收拾好的。”老纪说。

　　阙东进看着李梦蔓和老纪的表情，听着他们说的话，心里想，将相不和，这里很难成气候呀！上面的人会不会跟他们一样，也再明争暗斗呢？应该也是一样吧！也许他们两人上面的人就不和，他们才这样。

　　阙东进这样想着，心里忧心忡忡，他想，如果真是这样，怎么齐心协力抗日呢？他这样想着的时候，心情有些灰暗。但是，他最后还是用“不想了，不想了。想破头不如走着瞧”来安慰着自己。

　　阙东进也悄悄地回去休息了。

　　李乐萱走过李勇军的身边时，偷偷看了他一眼，发现他没有半点异常。李乐萱心里想，这个李勇军，装的倒是和很像一个君子！

　　李乐萱擦过李勇军的身边，朝着自己房间的方向去了。

　　汪晗雨也注意了下李勇军，可是，她发现李勇军对她却是视而不见。她在心里暗骂着，你倒是很会伪装的。哼！你就暗恋着吧，想死你！

　　李勇军知道要收拾舞场，他才没有心思顾及旁人。他怎么也没有想到，有两个女学员暗地里在观察着他，还以为他给发了求爱的信息。

　　小高早已回到了自己的房间，舞会一散，她就悄悄地离开了。她不知道今天晚上跟谁跳的舞，她觉得这样的舞会没有多大的意思。

　　王雪柳一直在暗地里注视着大家的言行。李乐萱和老纪的表情她都看在眼里，她当然看出了他们两人之间有矛盾。但是，她装着什么都不知道。她也观察了阙东进，发现阙东进到最后心情似乎有些不好。但是，具体为了什么，她还不知道。

　　大家跳舞后自然有些兴奋，回到房间后各自洗澡，然后躺在床上回想着舞会的情景。她们在回味中进入了梦乡。

　　李梦蔓却迟迟难以入睡。她老想着老纪说的话，猜测着他要干什么。最后，只能在迷糊中入睡。

　　太阳再次升起的时候，集训营依旧跟往日一样。

　　李勇军没有任务，他来到了集训场地看着女学员们训练，他知道，这些女学员很快就完成了特训，会去执行特殊的任务了。他真的想跟着阙东进，一起去执行任务，去跟小日本对着干。

　　李勇军边看边琢磨着大家的动作，当然，有时候也会加入到里面跟她们一起锻炼。他算是这个特训队的旁听生吧！

　　女队员们休息的时候，汪晗雨走到李勇军的面前笑了笑，说：“李勇军，你看了这么长时间了，我想试试你学到了多少，你跟我比试下怎么样？”

　　李勇军听汪晗雨这样一说，心里还真想比试着。他知道，比试会让他更快地学到一些东西。他看了看阙东进。

　　“汪晗雨想教你几招，你就跟她学学吧！这样对你有好处，也让大家观赏下你们的表演。”阙东进说。

　　“好。”李勇军说。

　　“果然是你暗恋着我！答应得这么爽快，是不是想借着比武接近我？我让你知道厉害！”汪晗雨拉开了架势。

　　“李勇军，给我加油！”秦诗丽喊起来，她想，自己的学生不能太给自己丢脸了。

　　“预备！开始！”阙东进一声令下，汪晗雨挥拳直进，连环拳朝着李勇军的面部和软肋打去。

　　李勇军双脚快速地朝着后面碎步退着，退了几步，他突然朝着左面迈了一个大步，右脚穿插过去，躲过了汪晗雨的正面的攻击，一掌朝着她的肩膀拍去。

　　汪晗雨一惊，就地一滚，躲过了李勇军的劈来的掌，站起来盯着他。她心里想，这个李勇军动作怎么这么敏捷了？

　　汪晗雨再也没有心思想着李勇军暗恋的事了，她开始聚精会神地盯着李勇军。

　　刚才李勇军的躲闪和攻击已经赢得了大家的叫喊声，阙东进也不由露出了微笑。

　　汪晗雨不敢贸然进攻了，她绕着李勇军转着，不时用虚招试探着李勇军。可是，李勇军却并不盯着她虚晃的手掌和拳头，而是盯着她的脚步。

　　李勇军，你可真行，竟然不肯上当！汪晗雨觉得要想轻易取胜李勇军是不可能的，只有拿出自己的看家本领了。

　　汪晗雨突然朝着前面快进两步，然后一个扫堂腿过去，李勇军一跳，躲过了汪晗雨的扫堂腿。

　　李勇军没有想到，汪晗雨的扫堂腿看是实招，却是虚招，她的扫堂腿并不是一个三百六度的全扫，而是扫到一半，突然站立，双脚腾飞朝着对方的胸部踢去，这才是真正的实招。

　　李勇军发现上当后，想躲避已经来不及了。他只好朝着后面倒去。汪晗雨没有踢着李勇军的胸部，但是，李勇军却倒在了地上，被汪晗雨的手肘压住了。

　　汪雨晗盯着李勇军，手肘用了点力，李勇军“啊”地一声叫。

　　“停！”阙东进大喊一声，走了过来。

　　“我让你坏！”汪晗雨低声一句，让李勇军莫名其妙。

　　阙东进拉起李勇军，笑着说：“你虽然是输了，但是，你已经很不错了！刚才汪晗雨是用她的绝招制住你的。但是，你却躲过了半招。不简单，你学会她刚才教你的绝招吧！”

　　李勇军按住胸口，说：“是。”他心里想，这个汪晗雨也真是，明知道我认输了，还用力按我一下，你以为我是小日本呀！还说让我坏。我坏你什么了？

　　李勇军的表现，秦诗丽也是满意的。但是，秦诗丽弄不明白，胜负已经出来的时候，汪晗雨为什么还要搞小动作给李勇军一下。

　　其实，汪晗雨的小动作不仅让秦诗丽迷糊着，其她的女学员也很是不解。阙东进心里却明白，他想，汪晗雨肯定是记着昨天晚上的仇，她以为真是李勇军想着她，而她并不希望李勇军暗恋着他。

　　阙东进心里想，李勇军，你还有苦受的，李乐萱还没有找你的麻烦呢！不过，也没什么事的，她们不会伤害你的筋骨，你还可以学些功夫。学功夫哪有不受苦的？

　　阙东进最后一句是为自己解脱的。他这样想，才觉得自己并没有害李勇军。


第241章 手滑向了李梦蔓的软肋

　　汪晗雨让李勇军吃了点苦头，心里平衡了很多。她看了看阙东进，心里想，我心中的白马王子是个大英雄，你李勇军算什么？

　　阙东进看见汪晗雨看自己的目光里有些佩服，他知道，这些女学员心里有自己的，都是从钦佩开始的。

　　“你们继续训练吧！”阙东进对着女学员说。

　　女学员们继续投入了紧张的训练。

　　阙东进看了看李勇军说：“你去休息会儿吧。”

　　李勇军应答一声，离开了集训场。他刚走了不远，看见李梦蔓处长走了过来，他赶紧跟她打着招呼。

　　“我知道你在训练场，正找你呢！走，去我办公室。”李梦蔓说着转身朝着办公室走去。

　　“李处长，找我有什么事？”李勇军看着李梦蔓。

　　“老纪不是说要给学员们发什么吗？你给我查查，看他到底是想干什么。”李梦蔓为了这事一夜没有睡好，她还是放心不下。

　　“好的。我尽量弄清楚吧！”

　　“老纪老奸巨猾的，我知道这事也不好查，他既然不肯告诉我，你查起来肯定困难。你尽力就行，实在查不出来，我们只有静观其变。”李梦蔓说“我们”是故意让李勇军知道，他跟自己是一路人，让他死心塌地为自己办事儿。

　　“好，我会尽力的，你放心。”李勇军的胸口还在隐隐地痛，脸色有些不好，说话也没有往常机灵。

　　“你怎么了？有些不舒服？”李梦蔓走近了李勇军。

　　“我，我跟汪晗雨比武，受了点伤。”李勇军说。

　　“什么？你跟汪晗雨比武？你怎么能跟那些特别队的女人比武？你不是找打么？谁让你比的？阙东进？他明知道你打不过他的学员，为什么让你跟她们比武？”李梦蔓连着问了几个为什么，表现出对他的关心来。

　　“不是阙教官叫我比武的。汪晗雨挑战我的。”

　　“汪晗雨提出跟你比武，你就答应了？你真是！你不知道她们经过特训么？特训是什么？特别的训练！一般男人根本不是她们的对手！伤到哪里了，我看看。”李梦蔓看着李勇军。

　　“李处长，没什么的。只是被她的手肘碰了一下。”李勇军轻描淡写地说。

　　“手肘？这个可不是闹着玩的。来，我看看。”李梦蔓继续关心着。

　　“别，李处长，真的没事。”

　　“什么叫真的没事？我看了才放心。按到你哪里了？”李梦蔓眼睛李满是关怀。

　　“我的胸口。”

　　“胸口？这个地方更要注意了！快把衣服翻上去我看看。”

　　“这。”

　　“这有什么不好意思的？翻上去！”

　　“李处长，真的不用担心，没事。”李勇军觉得不好意思。

　　“你是想我给你翻么？”李梦蔓盯着李勇军。

　　“好，我翻。”李勇军说着翻着衣服。

　　“你看，你看，胸口都红肿着。来，你躺在沙发上，我给用跌打损伤的药涂抹下，这个地方不可大意的。”李梦蔓说着去拿药物了。

　　“你还站着干嘛？过来躺着呀！先把衣服脱掉了。”李梦蔓拿着药物在沙发边说。

　　李勇军心里很感动，他知道，自己不脱衣服接受李处长的好意，她肯定会不高兴。

　　李勇军脱了衣服，把衣服搭在沙发的背靠上，平躺在沙发上，看着李梦蔓，他觉得李梦蔓是最体贴下级的上司了，他看着她，心里暖暖的。

　　李梦蔓低下头，在李勇军的胸口上滴上了药水，左手拿着瓶子，右手平放在李勇军的胸前，慢慢地揉起来。

　　“有点痛，你忍住了。我揉了血液就不会成淤血。这个地方如果有了淤血会影响你的身体，年轻的时候不觉得，老了，就会拉下病根的。”李梦蔓一边轻揉着，一边温和地说。

　　“李处长，你真好。”李勇军看着李梦蔓姣好的面容。

　　“客气什么？说了跟我随便点。”李梦蔓又滴了几滴药物，依旧慢慢地揉。

　　李勇军感觉到李梦蔓的手柔柔的，开始还有点儿痛，现在感觉到舒服多了。

　　“这样轻揉，痛么？”李梦蔓问。

　　“不痛了，很舒服。”

　　“是么？不痛，还舒服？心里作用吧！”李梦蔓笑起来。

　　“真的。我感觉不到痛了，只是舒服。”李勇军竟然看见了李梦蔓的乳沟，发现她的乳房微微地动着，她赶紧将目光移开了。

　　李梦蔓发现了李勇军细微的动作和他的表情，她装着什么事都没有一样，继续给李勇军揉着。

　　“好了，别揉了。李处长，没事了。”李勇军尽管了移开了目光，可是，李梦蔓的乳房却在他的脑海里晃动着，他怕，他怕自己的情愫膨胀。

　　“别动，多揉会儿会更好。”李梦蔓说着手掌时而快，时而慢，时而轻轻地滑过，时而用点儿力气。

　　“李处长，我……真的别……”李勇军移动了头，又看见了李梦蔓那迷人的地方。

　　“别动，躺着。慢慢地揉着，药水才能渗透到你的皮肤里，才会起着作用。”李梦蔓按住了李勇军的胸。

　　李梦蔓开始是想给李勇军涂点药水，真心地对他的身体好。可是，自己触摸着李勇军的肌肤的时候，他感受到了男人的气息，她的心活络了。她看见李勇军的细微动作和表情后，心里有了一种企盼，她希望自己也得到了李勇军的抚摸。

　　李梦蔓当然不好直接跟李勇军说，她只好逗引李勇军了。

　　李勇军真的有些难以自制了，他的目光停留在了李梦蔓的酥胸上，脑海里也开始想些浪漫的事儿了。他的小弟，不自不觉中抬起了头。

　　李梦蔓发现了李勇军的苗头，她的手故意往下滑了下。李勇军呼吸变得急促了。

　　“舒服多了吧！”李梦蔓温柔地问。

　　“舒服……多了。我……可以了……李处长，别……”李勇军说话结巴了。

　　“躺着别动，再给你揉会儿就没事了。”李梦蔓微笑着。

　　“我，我……”

　　“你什么呀？我给你揉揉，你是不是觉得过意不去呀？没事，你带回儿也给我揉揉，昨天晚上我不小心碰着了背部。”李梦蔓知道，自己是李勇军的上司，怎么逗引他，不暗示他，他也没有胆量想亲近自己。

　　“你的背部？好，我现在给你揉。”李勇军知道，再让李梦蔓揉下去，自己更丢丑了。

　　“好吧，你坐起来，我坐着，你给我揉。你的胸前的药物还没有干，你别穿衣。”李梦蔓说，她想，这样过度真自然。

　　李勇军坐起来，看见自己那个已经顶起来了，他用手按了下，可是，按下去，它又抬起了头。

　　李梦蔓顺手拿过一张小凳子坐在了李勇军的前面，她看见了李勇军的小动作，心里暗暗笑着。

　　“好了，我就这样背对着你坐着。”李梦蔓说着坐下去，她想，这么背对着，两人目光不对视，好办事。

　　“嗯。怎么揉？”李勇军不知道该怎么下手。

　　“当然也要滴上药水了。药水放在你身边的，没看见？”李梦蔓知道还没有脱衣服，不能滴药水，她是故意这样说的。

　　“你穿着衣服……”

　　“我穿着衣服？瞧我这人。你等等。”李梦蔓说着解开了前面的扣子。

　　“我前面的衣扣解开了，我的内衣扣子在后面，你帮我脱了外衣，解开内衣扣子。”李梦蔓说得很平静，像是很自然的事。

　　“我……这……”

　　“怎么了？我都给你揉了，我不在乎什么，你扭捏什么？心正就什么事没有。”李梦蔓说的一本正经。

　　李勇军不好再说什么，他伸手从李梦蔓的前面拿过衣服，帮她脱掉了外衣，看见了她雪白的肌肤，还有背部的带子。

　　李勇军又解开了内衣的扣子，拿下了李梦蔓的罩子，他的心都要跳出来了。

　　“好了，滴几点药水，在我的背部慢慢地揉。”李梦蔓轻声说。

　　“好。”李勇军滴上几点药水，手开始在李梦蔓细嫩的皮肤上慢慢地滑动着。李梦蔓闭上了眼睛，她觉得整个心都轻松了。

　　“勇军，你的手好厚实，我感到你的手好热。”李梦蔓柔声说。

　　“我揉的重么？”

　　“不重，好舒服的。勇军，你感觉我的皮肤怎么样？细嫩么？白么？”李梦蔓一边感受着抚摸带来的快感，一边想听到男人的赞美。

　　“你的皮肤很白，很细嫩，我的手……”

　　“你的手感很好，是不是？”

　　“是。李处长，我给你揉，自己也感到很舒服。”李勇军胆子大了一点。

　　“是么？勇军，你能不能往我的肋骨边轻轻地揉会儿，我怎么感觉到伤在走动，揉宽点好。”李梦蔓也有些控制不住自己了，她希望李勇军的手滑到胸前来。

　　“好。我按照你说的做。”李勇军的手滑向了李梦蔓的软肋。

　　李勇军适应了，反而没有了开始的冲动，他的手指还不停地点着。

　　“勇军，你，有点坏。你点，你的手朝着我的前面过来，你听见了么？”李梦蔓已经出气不均了。

　　“我，处长，这，我会碰到你的……”

　　“听话，快点。我想你摸……”李梦蔓想转身，还是忍住了。


第242章 有时候需要梦想支撑自己

　　李勇军听李梦蔓叫他摸，他怎么也想不到，身为处长，人又漂亮的她竟然会让他干这事，他愣怔了会儿，还是听从了李梦蔓的指挥。

　　不过，李勇军放不开手脚，他的手接触到了李梦蔓的小丘后就不敢再动了。

　　“胆小鬼。”李梦蔓在心里骂了一句，按住了李勇军的手，并开始动着。

　　软软，细嫩的肌肤让李勇军感受到了美女的魅力，他的手指终于动了起来。李梦蔓见李勇军的手动起来了，她放开了他的手，闭上眼睛慢慢地享受起来。

　　李梦蔓不能自制了，她转过身子，狂热地吻着李勇军，手也乱摸着，直接到了李勇军的私处。李梦蔓想控制自己，但是冲动开始战胜理智了。她开始打算只享受抚摸的舒服，她此时却有了进一步的想法。

　　李梦蔓正想不顾一切地快活一次的时候，却听见了敲门声。

　　李勇军戛然停止了动作，他的心提起来了，他不知道是什么后果，心里有了害怕，激情瞬间退了。

　　“谁呀？”李梦蔓心里有些恼怒。

　　“我，阙东进。”

　　“等会儿。”李梦蔓心里骂一句“冤孽”赶紧拿起衣服穿起来。李勇军也赶忙穿衣。

　　李梦蔓穿好衣服，看着李勇军说：“你来这里躲会儿。”说着走到柜子前，拉开了柜子。

　　李梦蔓去开了门，看着阙东进：“东进，有什么事么？”

　　“没什么事，下班了，过来看看你。”阙东进笑看着李梦蔓，“你脸怎么红红的，不舒服？”

　　“没事，只是有点发烧。刚吃药呢！”李梦蔓站在门前，平静地说。

　　“注意身体，我回去洗个脸去吃饭了。你也该下班了。”阙东进见李梦蔓没有邀请自己进去坐坐的意思，他招呼一声准备回自己的房间。

　　“好的，我一会儿就下班了。”李梦蔓说。

　　阙东进走了，李梦蔓看着他的背，心里说，你这个人怎么老是跟我过不去一样？难道是天意？

　　李梦蔓关上门，来到柜子前，拉开柜子门，说：“出来吧！准备吃饭了，你先出去吧！”

　　李勇军看了看李梦蔓，低头走了出去。他心里想，阙东进如果不敲门，李处长会不会跟自己那个。

　　李梦蔓的激情也被吓退了，她看见李勇军出去后带上了门，她坐在椅子上闭上眼睛，心里暗自骂着自己。

　　李梦蔓，你是怎么了？你怎么可以这样？你真不要脸了么？以后，李勇军会怎么看你！你就那么想男人么？你怎么一点自控力都没有了呢？

　　李梦蔓自责了会儿，睁开了眼睛，叹口气，站起来下班了。

　　李勇军边走边想，他觉得自己到了这里是走桃花运了。真是命带桃花，想躲都躲不过，先是小高主动送上门，现在又是李处长请自己亲近她。难道女人比男人还想？

　　李勇军这样想着，不觉露出笑来。他回到房子里洗了脸，想让自己冷静下来，当刚才的滋味却让他身不由己地回味着。

　　李勇军洗脸吃饭后回到自己的房间，躺在床上还在想着自己的桃花运。这个下午，他没有去训练场了。

　　吃过晚饭，秦诗丽依旧来喊着他去树林。

　　“今天跟汪晗雨比武有什么收获么？她的绝招你知道怎么破解了没？”秦诗丽跟李勇军并排走着，看了他一眼。

　　“我还没有想到破解的方法。”李勇军心里说，我只想着跟李处长的亲热，哪里想了破解的事？

　　“一会儿我教你怎么破解。”秦诗丽说。

　　“好的，谢谢老师。”李勇军看着秦诗丽笑了笑。

　　两人来到树林里，秦诗丽说：“你学着汪晗雨的动作向我进攻。”

　　“好的。”李勇军说完学着汪晗雨的动作朝着秦诗丽进攻起来。

　　秦诗丽先是往后一跳，然后侧面插步到了李勇军的左边，一掌朝着他的背上推去。当然，她的掌只是刚贴着李勇军的皮肤。

　　“知道怎么破解了吧？她的之所以称为她的绝招，主要是不懂她的招数的人判断失误，以为她的扫堂腿是实招。你也是判断失误才吃亏的吧！”秦诗丽说。

　　“我没有想到她的扫堂腿是虚招，见她腾空踢过来的时候，我已经来不及了。你刚才是借力打力吧！如果早知道她是先虚后实，这个借力打力会让她自己摔伤自己。”李勇军说。

　　“没错。你的悟性的确很高。以后不怕她的绝招了吧！”秦诗丽笑着说。

　　“不怕了。我有准备了肯定会应付了。”

　　“其实，没有绝对的绝招。任何绝招，一旦研究了它，就不是绝招了。所以，跟不同的人比试对自己的提高才快。集百家之长，自成一体，才是高手。阙东进就是这样，他不是呆板地跟教官学习，而是自己悟出其中的奥秘。所以，他用王雪柳教他的招数同样可以打败她们。”秦梦绮笑着说。

　　“我明白了，同样的招数，自己的速度，力度，还有细微的变化，都会显示出不同的威力。”李勇军笑着说。

　　“好！你真是学武的料子。可惜学迟了点，如果你早拜名师，恐怕就是阙东进第二了。”秦诗丽笑着说。

　　“谢谢你的肯定。你给我很大的信心。”李勇军说。

　　“有信心就好。以后你会是一个出色的战士。”秦是丽拍了拍李勇军的肩膀。

　　“我能干出成绩，也是老师你的功劳。”

　　“瞧你的嘴，多讨人喜欢。”秦诗丽笑起来。

　　“我说的是真的，实话实说，不算是阿姨奉承吧。”李勇军笑看着秦诗丽，他想，自己倒是很想跟她亲近的，可她却想着阙东进。李处长主动跟我亲近，难道她不想着阙东进？

　　李勇军想着阙东进有那么多的女孩想着他，心里很是羡慕。

　　“好了，你别说好听了。你练习基本功，我歇会儿。”秦诗丽说着自顾开始漫步着。

　　李勇军听话地开始练功了，他收回了那些乱八糟的想法。

　　秦诗丽时不时地看看李勇军，见他有板有眼的练着，身材也棒，他想，其实这个人也是很优秀的，如果自己心里先没有装着阙东进，对他的求爱肯定不会拒绝。

　　秦诗丽想起了跟阙东进初见，跟他同一个房子的事来，她的嘴角时不时地露出微笑来。

　　有时候，美好的回忆也会让人陶醉的。

　　秦诗丽回忆够了，她坐在草地上说：“勇军，过来休息会儿。”

　　“好。”勇军停下来，出着粗气来到秦诗丽的身边坐下来。

　　“出气不均匀了？有些累吧！你把头靠在我的肩膀上，看着星星，让自己休息会儿。过会儿，我们两人对练会儿。”秦诗丽说。

　　“一般都是女孩的头靠在男人的肩膀上，我把头靠在你的肩膀上，人家知道了还不笑话？”李勇军笑着说。

　　“废话真多！男人不需要肩膀依靠？靠着吧，但是，不要胡思乱想。”秦是丽笑着说。

　　“我怎么敢胡思乱想。”李勇军把头靠在了她的肩膀上。

　　“不许说话，只能跟星星用心交流。”秦诗丽说。

　　秦诗丽其实是想让李勇军替代阙东进，她不让他说话的目的就是把他当成阙东进，感受这个美好的夜晚。

　　李勇军不再说话，他也想着跟李处长的情景。他想，如果李处长跟自己在这样的夜色里并排坐着看星星，是不是也很浪漫？两人情不自禁的时候在草地上翻滚着，那是多么的有诗意。

　　李勇军这样想过后，知道自己想的太天真了。他知道，自己跟李处长今天的事是很特殊的事，跟当时的情景有关。也就是自己受伤了，她因为关心，内心的另一种情愫萌动了。

　　李勇军甚至想，事后，李处长会不会后悔？他想的还真没错，李处长不是暗自责怪着自己么？

　　“东进，你看星星美么？”秦诗丽柔声说。

　　秦诗丽进入到了阙东进的世界，她把我当成了阙东进，难怪她让我靠在她的肩膀上，我不能惊扰了她的美梦。李勇军这样想着，没有回答。

　　“东进，星星看着我们笑呢！”秦诗丽又说。她说过之后，知道自己的身边不是阙东进，她见李勇军不说话，心里说，这个李勇军好真的很体贴人。

　　“东进，我好想总是跟你这样一起看星星。”秦诗丽说着拿着了李勇军的手。

　　思念一个人这么在乎么？这是幸福，还是痛苦？李勇军想着秦诗丽的内心世界是不是很痛苦，或者是自我陶醉。

　　秦诗丽侧过头来，看着李勇军，用手扶起了她的头，笑着说：“李勇军，你听见我叫着阙东进为什么不打搅我。”

　　“人，有时候需要梦想支撑自己。我想，我如果说话，会破坏你的意境，你会不高兴的。我不想你痛苦，只想你快快乐乐的。”李勇军说。

　　“勇军，你很能体谅人。我有点爱你了。”秦是丽说着在李勇军的脸上“波”了一下，站起来，伸了伸腰。

　　李勇军感到莫名其妙，她看着身材姣好的秦诗丽在扩胸时，表情平淡，知道她刚才只是表示对自己的亲近，并没有别的意思。


第243章 根本拿不到他的证据

　　秦诗丽伸了伸腰后，要跟李勇军对练。

　　李勇军的胸部还有点不适，但是，他没有说出来。他忍着微痛跟秦诗丽练习了会儿，两人回去了。

　　转眼间，特训结束了。这天是最后一天的训练，大家都有些兴奋。

　　李勇军的功力又大增了。

　　李乐萱在舞会上的事，一直没有找到机会向李勇军出气。她还是认为是李勇军故意拿她开玩笑的。

　　最后的特训让她很想寻找一个机会出出心中憋着已久的气了。她看见李勇军生龙活虎的，她走到他的身边说：“李勇军，听说你的武艺大有长进，敢不敢跟我比试？”

　　“我怎么能你比？你原来是阙教官的教官。”李勇军这样说着，心里却很想比试下，即使比她不过，也可以学到一些招式。

　　“李勇军，你跟她比试下！”李乐萱被秦诗丽听到了，她给李勇军鼓起说。

　　“对，比试下给我们看看。”其她的女学员起哄了。

　　阙东进想起了舞会的事。他想，这是最后一次集训了，不能出事。李乐萱这个冷面美人，不知道她内心里怎么想的，不能让他们对打。

　　“好！你们两人今天文比，不要武比。”阙东进说。

　　“文比？怎么比？”李勇军脱口而出。

　　“我给你们两人各画出一个圈子，每人一根棍子，棍子上沾上石灰，你们两人在各自的圈子里朝着对方攻击，谁先出圈子，谁赢。十分钟结束，都没有出圈子的话，看谁的身上白点多。谁身上的白点多谁输。”阙东进说。

　　“好呀！”李勇军应答着。

　　“好吧！”李乐萱见阙东进提出了这样的方案，李勇军又爽快的答应了，她不好再拒绝。

　　“好！文比也很精彩的。”王雪柳拍着巴掌说。

　　王雪柳当然知道阙东进的用意。这个文比，不会把人伤成怎么样。

　　阙东进画出了两个圆圈，给了两人一根耍棍，让两人开始了。

　　两人都在自己的圈子里朝着对方点，劈等。这个比试比的是机灵，看谁能躲过对方的棍子，当然，比的也是速度。

　　只见两人的棍子在空中纠缠着，点，扒，削，扫……看着是棍子跟棍子的较量，实则是两人手脚的较量。

　　五分钟过去了，两人的棍子舞得是虎虎生风，却谁也没有在谁的身上留下一个小白点，更别说把对方逼出圈子了。

　　李乐萱有些心急了。她想，自己如果不能把一个“旁听生”打败，面子真有些过不去。

　　李乐萱心生一计，她快速地舞动着棍子，上中下三路舞得是泼水难进。李勇军是短棍护体，他双手拿着棍子的中间，棍子两头变成了两根短棍，不停地扒，拦，护住着自己的身体。

　　李乐萱攻击到中路的时候，突然棍子一转，扒开了李勇军的棍子，李勇军忙退后一步，拉开了距离，让李乐萱的棍子够不着自己。

　　谁知道，李乐萱用力一送，棍子从她手中飞了出去，直刺向李勇军的胸膛。

　　李乐萱知道，这招会逼着李勇军往后倒去，只要他朝后倒去，他就出了圈子，算是输了。

　　李勇军果然快速地往后一倒。可是，李乐萱怎么也没有想到，李勇军倒下去快挨着地面的时候，突然用棍子一撑地面，又弹了起来，站在了圈子中。此时，李勇军早让过了飞过来的棍子。

　　“好！铁板功啊！”有几个学员拍着巴掌叫起来。

　　李勇军站起来后，舞着棍子朝着李乐萱点，刺着，李乐萱只有挨打的份了，开始还能躲闪一会儿，后来看见棍子跟雨点一样朝着身射过来，她只能朝着圈子外面一跳，承认自己输了。

　　阙东进看着李勇军笑着说：“好样的，你的基本功真的不错了，加上你反应灵敏，真是大有长进。”

　　阙东进又对李乐萱笑着说：“你是操之过急了，输在了心浮气躁上。”

　　“输了就是输了，没有那么多理由。”李乐萱不动声色地说，她在内心里却有些佩服李勇军了。阙东进说的没错，这个李勇军进步之快是她没有想到的，她甚至怀疑，自己真跟他干了，能不能赢得了他。

　　李勇军她们的比试刚结束，老纪过来了。

　　“李勇军，你过来，跟我去把学员们的奖品拿过来发给她们。”老纪说。

　　“好呀！有奖品了！什么好奖品呀？”学员们欢呼起来。

　　李勇军想到李处长交给自己的任务，他心里有些难过，自己虽然是想方设法地弄明白怎么回事，可是，却没有探听出来。现在，要给学员们发奖品了，自己也不知道是什么奖品。至于资金怎么回事，他更是无从知道。

　　李勇军跟着老纪到了老纪的房间，老纪笑着说“勇军，我给学员们每人买了一块怀表，这个怀表还有指南针，这对于她们以后执行任务可是大有作用的。当然，阙教官也有一块，你也有，还有李处长。”

　　“这样的怀表应该有点贵吧！你说不从集训营里面开支，你自己不是亏大了？”李勇军很是不解。

　　“亏什么呀？不都是为了党国的利益么？我这钱也不是我私自出的。告诉你吧！我是从我们两人购物的回扣中拿出来购买的。每次回扣我都记账了的，我想，这笔钱应该用在刀锋上。对了，这事你跟人说的时候，千万别说你那里还有一笔回扣，给你的回扣，你就改善生活吧！我跟你不一样，我是副处长，薪水比你高。”老纪笑着说。

　　“这样呀！老纪，你真是一心为公。”李勇军笑了笑，不敢再多说话，他要把这事报告给李处长，他可不敢自作主张。

　　老纪说着拿出账单来，让李勇军看了看，说：“这里我记录了回扣收入，还有买怀表的支出，两抵后基本平账了。你给签个字，以后万一上面说起，我好交差，而且可以帮着你遮挡了。”

　　李勇军不签字不行，只好签上了自己的大名。

　　老纪跟李勇军拿着怀表到了训练场，把怀表发给了大家，学员们都很高兴。阙东进看了一眼老纪，不知道他葫芦里卖的什么药，又不好问，只好接了怀表，说声“谢谢。”

　　李勇军也拿了怀表。老纪给了他两只怀表，说另一只让他送给李处长。

　　李勇军拿着怀表向李梦蔓汇报了情况。

　　李梦蔓看着怀表说：“这个老狐狸，嗅觉太灵敏了！他一定嗅到了什么！好了，暂时不要跟他计较，彼此相安无事吧！”

　　李勇军也觉得老纪的确是老奸巨猾的，他知道，老纪得到的好处是大大的，这个明账目不过是小儿科。但是，其它的，自己虽然跟着他，却没有拿到半点证据。

　　老纪心里暗自发笑，你们想给我装套子？哼！你们还嫩了点儿！我看你们手中的账本干什么用！

　　李梦蔓拿着怀表心情很不好，李勇军看她心情不好，不知道该说什么，只好自我检讨说：“李处长，都怪我无能，这么点小事都干不好。”

　　“你能怪你。我知道老纪这个老狐狸很狡猾的，他不仅吃回扣，还倒卖军火，但是，他做得非常隐蔽，根本拿不到他的证据。夜路走多了，总会碰着鬼的，他以后吃亏的时候才知道不义之财是一把刺向自己的利剑！”李梦蔓说。

　　“是。”李勇军说。

　　李梦蔓坐在椅子上，闭上眼睛，说：“李勇军，我有些累，你给我按捏下肩膀吧！”

　　“好。”李勇军走到李梦蔓的后面，双手放在了李梦蔓的肩膀上。

　　“李勇军，上次我们两人的事情，是我太冲动了，你别太在意。我当时也不知道为什么，让你帮着我搽药，心里怎么就那个了。”李梦蔓像是说着别人的事。

　　“李处长，我对不起你。当时，我没有控制住自己。”李勇军的手轻轻地捏着。

　　“这样的事怎么能怪你？谁也不怪，都是身不由己。再说，谁也没有强迫谁，就当是没有发生吧！李勇军，这些学员结束培训了，你留在这里会不会觉得寂寞呢？听说的功夫长进了不少，你有什么打算跟我说。”李梦蔓本来想让他顶替老纪的，看来这事还不到时机。

　　“李处长，我想，我跟你说，你别生气。好么？”

　　“说吧。我不会生气的，你怎么打算的尽管说，我能帮到你的，会尽力帮的。”李梦蔓好不容易物色了一个人想培养成心腹，她当然不会生气了。

　　“我想跟阙东进他们一起去执行任务。女子超级行动队肯定是阙东进带队的吧！他们需要一个后勤人员，你看我能不能先跟着阙东进锻炼自己？”李勇军说得很委婉。

　　“好。你这样想很好。勇军，实话跟你说吧！我原来就打算培养管理后勤工作，顶替老纪的。可是，老纪太老奸巨猾了，一时还动不了他。你这样也好，我会让挂职副队长，这样便于管理。”李梦蔓说。

　　“谢谢李处长。”李勇军心里可高兴了，他没有想到，跟秦诗丽的玩笑话还成真了，真是梦想成真呀！


第244章 我们成了他的后宫

　　“又跟我客气了？我告诉你，你跟阙东进要注意了。阙东进这人，心很好，脾气有些傲慢。你是管理后勤，主要是为他们服务。如果他的做法你有时候一下接受不了，要注意方式方法，不能跟他硬碰，知道么？”李梦蔓教他处世之道了。

　　“好的。我听从你的教诲。”李勇军的声音显出了男人的温柔。

　　“还有。女子超级行动队她们接受的任务都是别叫特殊的，危险性很大，你要注意安全，学会保护自己。只有保护好自己，才能消灭更多的敌人。明白我的意思么？”李梦蔓像是教学生一样，很有耐心。

　　“我明白。谢谢你。你对我太好了。”李勇军说着，手用了点力，“力道重了还是轻了？还舒服吧。”

　　“很好。很舒服。其实，我舍不得你离开我，真的。但是，为了你的前途，我还是主张你去锻炼。”李梦蔓说的是真心话。

　　“李处长，你放心，我会常来看你的。”

　　“好。你们完成任务后，有时间应该来看看我。李勇军，你别看我在这里是老大，其实，我有时候感到很寂寞的。我不能跟下面的人走得太近，又不能对他们置之不理。我也就跟说说心里话，你明白我的心境么？”李梦蔓声音柔柔的。

　　“我明白。”李勇军想，李梦蔓平时在大家面前，看到她挺威严的，其实，她的内心很柔软。

　　“好了，你去吧！谢谢你让我放松了。”李梦蔓睁开了眼睛。

　　“我走了。李处长，你注意休息，别累坏了身子。”李勇军说。

　　“我会注意的。去吧。”

　　李梦蔓看着李勇军走了出去，她再次闭上了眼睛。她同意李勇军去女子超级行动队还有一个目的，她好掌握阙东进的情况，这个，她暂时没有表露出来。

　　李勇军得到了李梦蔓的许可，心里很是高兴，他吹着口哨朝着自己的房间走去。

　　“李勇军，什么事这么高兴？”老纪看见了他，心里挺是纳闷，按道理，李处长应该很恼火，李处长心情不好，这个李勇军也应该跟着倒霉，他从李处长办公室出来怎么这么高兴呢？

　　“李处长说谢谢你，她很喜欢你买的怀表。”李勇军撒谎说。

　　“你是因为怀表高兴？”

　　“对呀！我也为一块怀表高兴呀！”李勇军笑看着老纪，“谢谢你，纪副处长。”

　　“谢谢什么？应该的，谁让我是管后勤的？管后勤就是为大家服务的嘛。”老纪笑着说，心里骂道，活见鬼了，他们怎么还高兴了？那天晚上我没有听错吧！

　　李勇军笑着继续朝着自己的房间走去，老纪看见李勇军走远了，才想起还找他有事，赶紧又叫着“李勇军，我有事跟你说，刚才忘记了。”

　　李勇军停住了脚步，回头又朝着老纪走过来：“纪副处长，有什么，你尽管吩咐。”

　　“今天特训结束了，明天要搞一个毕业典礼，你起早点儿，我们一起布置下。”老纪说。

　　“好的。”

　　“没别的事了，你去吧。”老纪说。

　　李勇军又吹着口哨朝着自己的房间走去，他心里说，我以为什么事？屁大的事，你什么时候叫我也行呀！

　　李勇军刚离开李梦蔓的房间，阙东进去找她了。

　　李梦蔓听见是阙东进的声音，赶紧振作起来，她不想让他看到自己邋遢的样子。

　　阙东进走进门后，李梦蔓站起来笑着说：“阙大教官今天特训完成了，有空来看看我了？”

　　“你跟我开玩笑了？我来找你跟你说个事。”阙东进笑着说。

　　“无事不登三宝殿？我还以为你是专门来看我的。说吧，什么事？”李梦蔓看着阙东进。

　　“你跟老纪只是准备明天开一个毕业典礼大会，是不是？”阙东进笑着问。

　　“嗯。怎么？毕业典礼大会没有必要开么？”

　　“有必要，我的意思是仅仅开一个毕业典礼大会，还是有些不太重视。应该在明天晚上再来一个茶话会，你看呢？”阙东进笑着说。

　　“好。你还是为你的队员着想呀！不过，你提的很对，这个行动队可不是一般的队伍，我们应该高度重视。对了，你来了，我也顺便有事跟你说说。”李梦蔓把茶递给阙东进，“喝茶吧。”

　　阙东进结果茶杯，喝了口，笑着说：“什么事？你决定了的，我支持。”

　　“你们的队伍需要一个后勤人员，李勇军主动提出，想跟着你锻炼下，你看怎么样？”李梦蔓说话滴水不漏。

　　“好呀！李勇军这个小子很不错，我挺喜欢他的，有他帮着我，吃住我都放心。”阙东进笑着说。

　　“你同意就好。我想，为了便于管理，给他一个副队长的头行，你看怎么样？当然，他肯定会听从你的指挥。而且，在执行任务的时候，你可以不跟他商量，完全由你独立决策。”李梦蔓说。

　　“行！其实，我不会那么独断的，我一定会征求所有队员的意见。大家的智慧总比一个人的主张要周到。我们都是为了完成任务。”阙东进笑着说。

　　“好吧，就这么定了。关于茶话会的事，我通知老纪安排就是。”李梦蔓笑着说。

　　“我走了。”阙东进说。

　　“不坐坐陪我聊聊天了？”

　　“有很多事，你也知道的，特训结束，上面肯定会给我们任务了，你说是不？我得先准备下。”阙东进说。

　　“好，你去吧。东进，你们的女子超级行动队虽然是属于独立队，但是，还是挂靠在我们这里，你要常来看我。”李梦蔓说。

　　“放心吧！你是我的上级，我怎么能不来看你？”阙东进笑着出门了。

　　阙东进出门后并没有什么事，他倒是想好好地睡一觉了。他回到自己的房间便睡起来。

　　吃过晚饭后，李勇军以为秦诗丽不会来找自己了。因为，不用训练了。他没有想到，秦诗丽却来邀请他去散步了。

　　“李勇军，你看我今天晚上打扮得漂亮不？”秦诗丽笑着问。

　　“漂亮，你不会还自顾散步，让我练功吧？”李勇军没有先说他能跟她在一起的事。

　　“我这身打扮也不是看着你练功的吧，你什么练功我没有陪着你动作几下？我特地邀请你去散步。我想，以后我们在一起的时间少了，你这个学生也不在我的眼皮底下了，老师也陪着你轻松下。”秦诗丽笑着说。

　　“你真是我的好老师。”李勇军笑起来。

　　“走吧，看你也是穿了干净衣服，你知道我会来请你散步？”

　　“我不知道。但是，我心里期盼着。走吧，我美丽的老师。”李勇军很开心。

　　两人说笑着来到了树林里，李勇军说：“老师，我告诉你一个好消息，不过，你要答应我，暂时保密。我怕消息透露出去了，有变化。”

　　“什么好消息？还保密？说来听听。”秦诗丽看着李勇军。

　　“我以后能跟你在一起了。”

　　“你说什么？你跟我在一起？我们去执行任务，你跟着？笑话。”秦诗丽不以为然。

　　“真的。我跟你说的笑话变成真的了！李处长答应我了，说让我跟着阙教官，不，应该是阙队长了。让我跟着他好好锻炼。”李勇军高兴地说。

　　“你说的是真的么？太好了！”秦诗丽说着一把抱住了李勇军，还在他的脸上亲起来。

　　李勇军没有想到，秦诗丽比自己还高兴。秦诗丽在李勇军的脸上“波”了一下，还没有放开他，搂着他的脖子说：“李处长是不是还说让你挂着副队长的头行了？”

　　“你怎么知道？”李勇军故作惊讶地说。

　　“哼！这么说，我这个老师以后还是你的手下了？”秦诗丽说着放开了李勇军。

　　“老师，你说什么呀？我是管后勤的，说明白了，就是你们的男保姆，怎么是你的上级？你，永远是我的老师。”李勇军说。

　　“你说的？我是你的老师，以后不许用副队长的口气跟我说话。你别动不动跟老纪一样，说要克扣谁的奖金什么的呀！”秦诗丽笑着说。

　　“怎么会？我打不过你们，要是随便扣你的奖金什么的，你们还不把扯成八块？”李勇军说。

　　“算你识相！”秦诗丽在李勇军的鼻子上点了一下。

　　“名师出高徒，我跟着你学的，能不识相？”李勇军笑起来。

　　“去你的。对了，李勇军，你跟我们一起了，阙东进就不是唯一的男子了。要不，他是唯一的男子，你说，我们不就成了他的后宫了么？”秦诗丽笑着说。

　　“哈哈哈，亏你想得出来。他的后宫？谁是皇后？”李勇军说。

　　“皇后？这个没想过，都是妃子吧！”秦诗丽笑起来。

　　“我跟他在一起，你们照样是他的后宫，难道不可以？”李勇军逗秦诗丽。

　　“你也在，我们成了他的后宫，那你是什么？我知道了，你是，太——监！嘻嘻，李太监！”秦诗丽笑起来。

　　“你怎么这样损我？有你这么损学生的老师么？”


第245章 让她解了心中的疙瘩

　　“我损你了？还是你太顽皮，学生连老师都欺负？”秦诗丽看着李勇军。

　　“我没有说你们是他的后宫，是你自己乐意的，好不好？”李勇军装着可怜的样子。

　　“还说？以后不许这样说了。她们会骂我的。”秦诗丽说。

　　“她们还敢骂你？”

　　“你的意思是我很厉害？”

　　“你当然厉害了。我看她们没人敢惹你，你说话可是不留情面的。”李勇军笑着说。

　　“哼！把我说的跟泼妇似的。”

　　“你自己说你是泼妇，我没说。”

　　“你想找打？老是跟我过不去？”秦诗丽故意瞪着李勇军。

　　“你这身打扮，怎么打我？你动作大点，衣服就会裂开。”李勇军笑起来。

　　“别油嘴了，走，陪着我走走，我们找个软软的草地坐会儿。”秦诗丽说。

　　“是！一切行动听从老师的指挥。”李勇军笑着说。

　　“坐这里吧。”秦诗丽走了会儿坐下，李勇军也跟着坐下。

　　“勇军，我问你，小高怎么不往你房子里跑了？你是不是欺负她了？”秦诗丽看着李勇军，很认真。

　　“我怎么会欺负她？你别乱说。”

　　“你说是什么原因？”

　　“我能不说么？”李勇军不想说出小高对自己喜欢的事。

　　“不可以！你必须给我说清楚。”

　　“我的隐私也说给你听？”李勇军想拿出杀手锏。

　　“你在我面前不应该有隐私，至少现在不应该有，你是我的学生。说，不说我可不依你。”秦诗丽咯吱了李勇军下。

　　“好，我告诉你。但是，你要给小高保密。”

　　“给小高保密？对他有影响？”

　　“有一点吧。”

　　“好。你说吧！”

　　“老师，实话告诉你。那次你说了以后，我就不让她去给我洗衣服了。她开始说是老纪的意思，让她照顾我。我说不需要了，我有手有脚的。她最后说，不是老纪让她去的，是她自己愿意，说她喜欢我，爱我。”李勇军说。

　　“她说她喜欢你，爱你？直接说的？”秦诗丽睁大了眼睛。

　　“我说的都是实话。”

　　“她是真心爱你的，真心实意想跟你过日子。你为什么不接受，你告诉她，你不爱她，是不是？”秦诗丽问。

　　“我说，我学着你的话说的，我说，国难当头，我只想把小日本赶出中国，别的事，不想。”李勇军说。

　　“哼！”

　　“她说我是找理由拒绝她，说不喜欢她就直接说。后来，她生气了，说以后不会再打搅我。以后就再也没去我房间了。”

　　“你伤害她的心。”秦诗丽说。

　　“我是真的不喜欢她。我没有办法，伤害她的心是迟早的事，不如早点跟她说明白。你也知道，我喜欢的是另一个人。可是，她不喜欢我。她跟我说了，我并不觉得她伤害了我的心。这个事，不能勉强的。”李勇军看着秦诗丽。

　　“你说谁呢？”

　　“我就说你。你不也是那样对我说的么？让我练好本领杀鬼子，别想着这些事，你不是拒绝我么？”李勇军看着秦诗丽，并不回避问题。

　　“你当时跟我说的意思是你爱上我了？笑话！学生爱上老师了？”李诗丽笑起来。

　　“笑话？我跟你说，想参加你们女子队，你不也觉得说笑话么？但愿我的笑话都变成真的。”李勇军说。

　　“你想得美！臭美吧！好了，回去了！”秦诗丽说着站起来。

　　李勇军也笑着站起来，跟秦诗丽一起说笑着往回走。

　　两人到了集训营，秦诗丽说：“我让你跟着我回来这么早，你知道，我想让你干什么么？”

　　“你让我干什么？我不知道。”李勇军心里想，你不会回来跟我恋爱吧，恋爱在树林里不更浪漫么？难道你想？李勇军想起跟李梦蔓处长的事来，他想到坏事儿。

　　“我让你去跟小高说说，让她解了心中的疙瘩。我说呢，近来小高总是不开心的样子。”秦诗丽说。

　　“可是，我真的不喜欢她。你让我……”

　　“我没让你去跟她谈情说爱，难道男人跟女人除了爱情，没有友情了么？”秦诗丽停住了脚步，看着李勇军。

　　“好，我听你的，我去。行了吧。”李勇军说。

　　“你跟她好好说，注意分寸。”

　　“知道了。我不伤害她，也告诉她，我们之间不能有爱情，但是，可以有友情。”李勇军说。

　　“别在这里跟我说。你去随机应变吧！我回去了。”秦诗丽说着自顾走了。

　　“哼！说得轻巧，这事还真很难说清楚的！”李勇军嘀咕着。

　　李勇军还是听了秦诗丽的劝，去找了小高了。

　　“你来干什么？”小高开门站在门边看着李勇军。

　　“你能别跟仇人看着我，好么？请我进去坐坐可以么？”李勇军笑着说。

　　“我这里没有茶水的。”小高让开了。

　　“我不喝茶。你自己怎么不去食堂打开水？”李勇军进门后问。

　　小高顺手关门了，她不说：“没有心情。”

　　“喝开水要心情？”

　　“干什么不要心情？吃饭，喝酒都要讲心情的。”小高自顾自己坐下，也不喊李勇军坐。

　　李勇军看小高坐在长凳子上，他挨着她坐下了。

　　“你说的也对，心情好，吃什么都香；心情不好，吃什么都没味道。”李勇军笑着说。

　　“说吧，你来想干什么？”

　　“我也没什么，就是来看看你。其实，我们两人还是好朋友嘛。”

　　“谁跟你好朋友了？”

　　“爱情不在友情在嘛。小高，你年轻漂亮，真想恋爱，总会找到自己心中的白马王子的。”李勇军说。

　　“哼！你们男人，有讲感情的么？我对你们男人不相信了。”

　　“你不相信我可以，你不能一棍子都把男人打死吧！”李勇军看着小高。

　　“我是没有那个本事，有那个能力，还真想把你们都打死了。”小高冷冷地说。

　　“怎么对男人这么恨了？你对我有意见，是不？我来了，让你打两耳光，怎么样？”李勇军说着将头伸过去。

　　“你的头硬，别打痛了我的手。你没有什么事了就走吧。”小高想着老纪，心里有些恨意，她并不恨眼前的男人，眼前这个男人没有伤害自己，他不爱自己，是他的自由，这个道理，她还懂。

　　“你真会说，我头硬，你可以打我的脸呀！”李勇军说。

　　“打你的脸？树要皮，人要脸。我打你的脸干嘛？你又没有欺负我。”小高说。

　　“这么说，你不恨我？”

　　“我恨你干嘛？”

　　“你怎么不高兴？”

　　“我自己的事。”

　　“你能开心点么？我们虽然没有爱情，但是，我看到你不开心，我心里也难过。”李勇军说。

　　“你真那么好心？”

　　“真的。你是我的同事嘛。再说，你喜欢我，我应该感激你。小高，你别老是想着一件事不掉头，那样，对你不好。”李勇军说。

　　李勇军，我对你真的没有恨意。我的事，怎么能告诉你？我开始喜欢你，爱你，也是带着欺骗的，不过，我想好了，如果你也喜欢我，我会弥补你，好好地对你。但是，你不喜欢我，我当时有些气，回来后想想，不关你的事。小高在心里这样想着，却没有说出来。

　　“小高，如果我伤害了你，我请求你的原谅，好么？”李勇军想起秦诗丽说他伤害了小高的话。

　　“你没有伤害我，我说了。李勇军，你今天来，就是跟我说这个的？我跟你说，没有必要解释。爱了就爱了，不爱就不爱。何况，我们两人没有恋爱，开始，只是我一厢情愿。好了，你走吧。”小高站起来。

　　“你答应我以后开心点，我就走。要不，我不走了。”李勇军想耍赖让小高服从自己，他不知道，强迫人开心是强迫不了的。

　　“行，你不走就在这里陪着我睡吧！反正我喜欢你，我也不要你负责任。”小高平静地说。

　　“你。”李勇军赶紧站了起来。

　　“怎么了？怕了？怕我粘着你吧。”小高笑起来。

　　“你逗我？”

　　“我说的是真的，不信，你试试？”小高说。

　　“我服了你。你怎么这样的玩笑也敢开？”李勇军看着小高。

　　我不是开玩笑，我本来喜欢你，你来关心我，我也不是黄花女了，跟你睡怎么了？我愿意。小高心里说。

　　“你服了我还不走？去吧，我会好好地对自己的，我听你的，以后开心点，行了吧！”小高说。

　　“真的？”

　　“真的。我也想好了，人，如果自己都不珍惜自己了，自己都不好好地爱自己了，想别人爱你，那不是奢求么？你说是不是？”小高看着李勇军，他今天晚上的到来，让自己开心多了，她终于知道，还有人关心着她。

　　“你说得太对了！你能这样想，我就放心了。”李勇军笑着说。

　　“好了，放心了，你就回去吧！”

　　“我回去。我想，我想亲亲你，友好地亲亲，行不？”李勇军想起秦诗丽亲自己，她不也是不爱我，不跟我恋爱么？她亲我那么自然。

　　“好。”小高说着闭上了眼睛。

　　李勇军对着小高的脸蛋“波”了一下，说：“我走了，祝你开心。”

　　“好，去吧。你也开心。”小高说。


第246章 一把随时刺向敌人的尖刀

　　李勇军看见小高从失恋中走了出来，他的心中的一块石头终于落了地，他回到房间睡得也踏实了。

　　第二天上午，李梦蔓准时参加了特训班毕业典礼大会。

　　李梦蔓穿着军装，迈着矫健的脚步走向了主席台，大家鼓掌。她挥了挥手。李勇军发现她很有首长的风度。

　　“同学们！这个特殊的日子里，我非常激动！我看到了党国的精英，要从这里走出去奋力杀敌了！我面前的个个都会成长为巾帼英雄！为此，我代表党国祝贺你们！”李梦蔓说着带头鼓掌，下面的掌声也热烈地响起来。

　　“同学们，你们的进步，你们成绩的取得，离不开教官的培养！在此，我要感谢教官，向教官致敬！”李梦蔓说着朝着主席台坐着的阙东进行了军礼。

　　阙东进没有想到李梦蔓会向自己行礼，他听到的时候赶紧站起来，然后还礼。

　　“同学们！今天，你们正式毕业了！我怀着无比激动的心情，似乎有千言万语要跟你们说。但是，我还是长话短说。在你们即将接受艰巨的任务，奔向新的岗位的时候，我送给你们十二字，我希望你们牢记这十二字，努力做到这十二个字，它就是：精诚团结，奋力杀敌，救国救民，为国立功！”秦梦蔓最后的十二字说的铿锵有力，她在停顿的时候赢得着阵阵掌声。

　　李梦蔓挥了挥手，说：“我的讲话到此结束，谢谢大家！”

　　学员们没有想到李处长的讲话是如此的简短，立即掌声如潮。接下来，主持人张副处长宣布，教官阙东进给学员训话。

　　阙东进站起来扫视了大家一眼，大声说：“同学们！你们开到这个会场布置是很庄严的，参会人员收入不多，但是，场面也是很大的。大家以为这个会议会开很长时间，是不？你们这样想就错了！刚才，李处长的话，言简意赅！我们女子特训队就要这种精神！我们不是大部队！我们是女子超级行动队！一直精简，优秀的特别小队！这就要求我们跟敌人战斗的时候有着特殊性！正如刚才李处长讲话一样，不能拖拉！讲究的是快！精！准！我们应该是一把随时刺向敌人的尖刀！我希望，大家在以后的战斗中，所有队员能精诚团结成一把尖刀！让敌人闻风散胆，让国人拍手称快！最后，我祝大家顺利毕业，以后再立新功！谢谢大家！”

　　阙东进简短有力的话同样赢得了大家的阵阵掌声。接下来，学员代表也作了简短的发言。

　　纪副处长没有想到安排发言的人都这么简短地说了几句话，他觉得会议这么短，似乎有些不合适。但是，阙东进都说了，这个会议跟他们行动队执行任务一样，重在雷厉风行，他也只好简单地借用了李处长和阙东进的话总结了一下，然后宣布散会。

　　学员们倒是喜欢这样简短的会议，她们在散会后都表现出了兴奋和对这个毕业典礼会议的满意。

　　学员们自由活动了，她们三五成群，嘻嘻哈哈地说笑着。老纪和李勇军负责着收拾会场，其他的人都各自上班。

　　“纪副处长，你说，我们布置会场和收拾会场花了大把的时间，他们几个说话的人怎么就说那么几句话？”李勇军笑着问。

　　“你听说过台上一分钟，台下十年功么？”老纪笑着说。

　　“听说过，那不是说的唱戏么？怎么跟这个扯上了？”李勇军还是不理解。

　　“这不是一个道理么？还有，你知道什么是绿叶衬红花么？绿叶多还是红花多？万绿丛中一点红！知道了么？”老纪又说。

　　“老纪，你说的话我怎么越来越听不懂了？”李勇军停下手里的活儿，看着老纪。

　　“干活儿，干活儿。听不懂就别瞎琢磨。这是政治，你不懂政治，当然听不懂了。”老纪说。

　　政治？老纪什么意思？他是不是在发着牢骚？意思是他搞布置，当主持，苦死累活的，都是给李处长忙乎了？想不明白，政治太复杂，不想了。李勇军自己宽解自己。

　　散会后，老纪和李勇军这里收拾着会场，李梦蔓和阙东进两人并排走着，她们两人有说有笑的。

　　“李处长，我没有想到你讲话会那么简短，我以为你早写好了报告词，拿着报告材料说上几小时的。”阙东进笑着说。

　　“你看我是那么拖沓的人么？怎么，长篇大论才有水平么？”李梦蔓看着阙东进笑了笑。

　　“不，不。我认为你的讲话很好！学员们也喜欢你这样的讲话。”阙东进笑着说，他是内心里喜欢这样简短的讲话。

　　“阙东进，你学会奉承人了？你在给学员们的讲话里都带着奉承。这也是我没有想到的。”李梦蔓边走边说。

　　“李处长，我那不是奉承你。我是真心欣赏有话则长，无话则短。学员们毕业了，不就是想借毕业典礼给她们提点希望和祝贺他们么？用不着讲那么多大道理，你的讲话合乎人的心理需求。我只是实事求是，怎么是奉承了？再说，我奉承你，你能把你的处长让给我当么？”阙东进笑着说。

　　“行呀！你来当我的处长，我乐意。不过，我说实话，我去当你的队长，肯定当不好。她们不一定听我的。”李梦蔓笑着说。

　　“你谦虚了吧！我都听你的，她们能不听你的？”

　　“你也别给我戴高帽了。关键时候，你会听我的？我不信。她们也不会听我的，关键时候，她们肯定也只听你的。”李梦蔓心里这样想的，她顺口说出来了。

　　“好了，不要讨论这个问题了。她们听我的，我服从你的领导。这个也没有什么不好。”阙东进说。

　　“走吧，去我的办公室坐坐。我们随便聊聊，你别又推脱。以后，我们聊天的时间久会少了。”快到办公室的时候，李梦蔓看着阙东进。

　　“服从李处长的命令。”阙东进说着给李处长敬礼。

　　“你呀！跟我逗什么？”

　　“你在会议上给我敬礼，让我措手不及的。”阙东进说。

　　“我那是正规的，你为了这个特训队，的确很辛苦，给你敬礼，应该的。”李梦蔓说着开了办公室的门。

　　“你不也很辛苦么？我们都是为了党国的利益。”阙东进笑着说。

　　“你就跟我说官话，套话吧！你以为我喜欢听，是不是？”李梦蔓关上门看着阙东进，“那些官话和套话是公开场合说的，或者是对着自己不知心的人说的。这个只有我们两个人的场合，你把我当什么人了？”李梦蔓瞪着阙东进。

　　“我把你当成能开玩笑的人了。”阙东进迎着李梦蔓的目光。

　　“这话我爱听。东进，你反应可真快！我给你倒茶吧！”李梦蔓说着拿起了茶杯。

　　“你别跟我客气，我自己来吧。”阙东进过去准备自己倒茶，他也拿着茶杯。

　　“好，那你给倒茶。”李梦蔓放下了茶杯，笑着走到椅子上坐下了。

　　“行。我给你倒茶。”阙东进先倒了一杯茶，端着送到李梦蔓面前，“李处长，请喝茶。”

　　李梦蔓装着没有听见。

　　“梦蔓，我给你倒茶了。”阙东进笑着说。

　　“真乖。”李梦蔓笑着接过茶。

　　阙东进笑看着李梦蔓：“你可真有意思，处长不让叫，嫌处长官小？”

　　“别油嘴了，你自己倒茶去吧。”李梦蔓笑看着阙东进。

　　阙东进给自己倒茶端着坐在了李梦蔓的对面，他看着李处长：“我们什么时候会接到任务？”

　　“我也不知道。应该很快吧！这个女子超级行动队，花了这么大的代价，上面肯定会让你们发挥作用的。说不定，今天毕业，明天就给任务了。怎么，你也想急于接受任务？”李梦蔓看着阙东进。

　　“学员们想先干点成绩出来，她们有些急。”阙东进笑着说。

　　“急于报国，这是好事。东进，你们在接受任务后，一定要注意安全，每个队员能有现在的成绩都不简单，你知道我说这话的意思吧。”李梦蔓靠在椅子上的背挺了起来。

　　“知道。梦蔓，你放心，我会保护好她们的。培养出一个这样的队员，真的不容易。”阙东进说。

　　“是呀！从选拔人才，到训练，这要花费多少的心血呀！再说，这些队员在进特训队的时候，就都是党国的精英。比如王雪柳，李乐萱，高薇岚，她们在入队的时候就是以一敌十的优秀战士了。经过这些时间的特训，她们更是如虎添翼。我相信你们的能力，但是，我当心她们有时候太大意。”李梦蔓看着阙东进，“东进，执行任务的时候，你自己也要小心。”

　　“李处长，不，梦蔓，你就放心吧！我会照顾好自己，也会保护好学员们的。你就别跟婆婆一样当心媳妇了。”阙东进笑看着李梦蔓。

　　“你这是什么话？婆婆当心媳妇？这个当心是什么当心？”

　　“我随口说的。应该说是母女当心闺女吧！”阙东进笑着说。

　　“你原来又是在逗我？你怎么总是这样？”李梦蔓说着拍打了阙东进。


第247章 你别想着改变我

　　阙东进见李梦蔓的眼神里有了传情的情愫，又开始动手动脚了，他怕她又跟自己说感情的事，赶紧不再开玩笑了。

　　“李处长，谢谢你的关心。你的叮嘱我都记在心里了。好了，我走了。”阙东进说。

　　“走了？你不陪陪我了？跟我这样随意说说不好么？”李梦蔓盯着阙东进的眼睛，眼里流露出了不舍。

　　“我不是陪着你聊了么？你不也开心了么？晚上的茶话会，我们还有可聊的。”阙东进说着站起来。

　　“东进，你怎么对我……唉！算了，你走吧。”李梦蔓知道，自己还是没有走进阙东进的心里。

　　“好了，我走了。”阙东进笑了笑。

　　晚上的茶话会大家先是说笑着吃着零食。大家知道，茶话会主要是让大家交流下，当然，一会儿还可以跳舞，让大家开开心心的。

　　李勇军看见小高跟人说笑着，她的心情的确好多了。参加茶话会的人，只有一个人依旧没有谈笑自如，她就是李乐萱。

　　李乐萱坐在那里，磕着瓜子，不时地看看说着的人。她的脸上没有兴奋，也没有悲哀，她跟往常一样，一个冷美人。

　　阙东进还是发现了李乐萱跟往日的不同，她的穿着比往日开放了点，领口比较低，而且打扮得比往日花俏些。阙东进走了过去，坐在她的对面，看着她微笑着。

　　阙东进只是微笑着，并不说话。

　　“你看着我笑什么？”李乐萱被看得有些不好意思了。

　　“我一见你笑，你的美貌吸引了。”阙东进逗她说。

　　“你不觉得很无聊？”李乐萱表情依旧。

　　“对呀。我就是无聊，才想着找你聊会儿。”阙东进说。

　　“无聊人说无聊话。身为教官，跟顽皮的孩子一样。”李乐萱说的话听着是玩笑话，脸上却不带笑。

　　“跟孩子一样？评价很高呀，孩子天真无邪。”阙东进笑看着李乐萱，发现她的脖子下面的皮肤特别的白皙，但是，还是看不见她的乳沟，尽管领口比平时低，但是，还是保守的。

　　“谁知道你心里有没有邪念？”

　　“你知道呀，你已经说我跟孩子一样了。乐萱，我发现你今天晚上打扮得特别美丽。”阙东进笑着说。

　　“我是打扮得美丽？不是本身美丽？”

　　“你本身就很美，打扮下，显得更美了。真的，你是我们行动队的队花。”阙东进朝着她眨了眨眼睛。

　　“你到底想说什么？”李乐萱心里想，你不会也喜欢我吧，你喜欢我，你就说呀！

　　“我能说什么？看到什么说什么，我看到你美，就说你美了。”阙东进笑着说。

　　“你别跟我在这里说些无聊的话了。我不想跟你耍嘴皮子，你找喜欢说话的人去吧！”李乐萱盯着阙东进。

　　“我不想跟喜欢说话的人说，我只想跟我喜欢的人说话。”阙东进像绕口令一样。

　　“你什么意思？我听不明白。”李乐萱的意思是你真喜欢我，你说明白点。

　　阙东进却以为她不爱听他这样的话，故意装糊涂。

　　“好了，你不喜欢跟我说话，我不说了。”阙东进站起来，笑着走了。阙东进和李乐萱两人都没有想到，他们两人总是阴差阳错的，错过了表白的机会。

　　李乐萱看着阙东进走了，她想，这个阙东进，那么多女孩喜欢他，不知道她喜欢谁。

　　李梦蔓早发现阙东进去找李乐萱说话了，她也发现了李乐萱跟往日的细微变化，就是她的打扮。李梦蔓凭着女人的敏感，她知道，李乐萱喜欢的人就在这个茶话会里面。那么，应该是阙东进了。

　　李梦蔓见阙东进跟李乐萱两人交谈并不是很开心，她不明白，阙东进是主动去找李乐萱的，她又喜欢阙东进，他们两人聊天怎么就不开心呢？真是旁观者清，她发现了阙东进跟李乐萱两人心里彼此装着对方，而两个当事人却在迷惑着。

　　“李处长，看你的神态在想着什么，你想什么呢？”阙东进来到李梦蔓身边，笑着问。

　　“我想，是不是可以放曲子，让喜欢跳舞的人跳舞了。”李梦蔓笑着应付着。

　　“好呀！大家静一静，刚才李处长说了，喜欢跳舞的，准备跳舞吧！曲子马上开始了。”阙东进大声说。

　　“跳舞了！跳舞了！阙教官，你先陪着我跳一曲吧！”秦诗丽笑着说。

　　“好，我陪着你跳一曲。”阙东进说。

　　纪副处长听见说跳舞了，他放起了曲子。

　　“来吧！队长先生！”秦诗丽走过来笑看着阙东进。

　　其他的人也开始邀请舞伴了。

　　阙东进跟秦诗丽跳得很潇洒，没有跳舞的女孩的目光都落在他们两人身上。

　　“东进，我故意邀请你的，我让那些心里想着你，很想跟你跳舞，又做作的女孩后悔，嫉妒恨去。”秦诗丽笑着说，舞姿却是自然优美。

　　“你胡说些什么？”

　　“我说的可是真话，想着跟你跳舞的女孩可多了，她们却故作姿态，能不后悔？她们有的人心里现在肯定想，我为什么不大胆地邀请东进跳舞呢？还有的在心里骂着我。”秦诗丽笑着说。

　　“别把她们想得那么心胸狭窄。”阙东进一个脚步插到秦诗丽的双脚中间，停下，秦诗丽往后一倒，阙东进扶着她的腰肢，两人摆出一个优美的造型。

　　看的人忍不住拍起巴掌来。

　　一曲结束，阙东进笑着说：“你说很多女孩想跟我跳舞，是不是该给她们机会了？”

　　“当然。你不说我也不会缠着你了，要不，她们的眼睛会像尖刀一样刺向我。”秦诗丽放开了阙东进，笑着走到座位上坐下了。

　　阙东进走到李乐萱面前笑着说：“我能邀请你陪我跳一曲么？”

　　李乐萱没有说话，她站起来，伸出了双手。

　　阙东进跟李乐萱两人随着曲子舞动起来。

　　“你的舞姿比秦诗丽还优美。”

　　“你别让她听到，她会生气的。”李乐萱看着阙东进的眼睛，“你怎么为了奉承一个人，而去贬低一个人？”

　　“我没有贬低她，我的话的意思很明显，她的舞姿不错，你的舞姿更好。我是再夸你们两人。”阙东进笑着说。

　　“别狡辩了。你的话当着她说试试，你看她是不是认为你在夸她。”

　　“我虽然是夸她，但是，她还是不会高兴的。谁让不愿意有人比过自己。所以，这话只能说给你听。”阙东进笑着说。

　　“你是不是对着她说的话就会变成，她的舞姿比我的还好了？”李乐萱说。

　　“不会的，我只会找一个舞姿比她差点地说。比如，我当着她说，秦诗丽，你的舞姿真优美，比高薇岚的舞姿还好。”阙东进笑着说。

　　“真有你的，很能说。”

　　“我说的不是违心话，只是语言的艺术。”阙东进笑着说。

　　“没见你这么自恋的人。”

　　“不是自恋，是自信。人首先要有自信，没有自信，怎么让人家信你？”阙东进揽着李乐萱的腰肢往自己的怀李带了下，差点碰着了她的胸。

　　“你别搞小动作！”李乐萱说。

　　“我们是跳舞，刚才只是动作幅度大了点，其实，细微的变化让舞姿更显活力。”阙东进说。

　　“你不要这样，人家的眼睛都盯着你，以为你在耍流氓。”李乐萱的声音很小。

　　“你也认为我在耍流氓么？”

　　“你自己知道是不是。”

　　“我认为我没有耍流氓，而是在示爱。”阙东进说。

　　“什么意思？”

　　“随便说说，没有别的意思。”阙东进又错过了一次机会，他竟然没有顺着李乐萱的话深入一句，大胆地表白自己爱她。

　　“你总是跟人随便？你有点玩世不恭。”

　　“你才知道我玩世不恭？我不是一直这样么？”

　　“你只有在当教官给我们上课的时候才显出严肃，平日里，真的有点流里流气的。”李乐萱说。

　　“当然了。工作就是工作，玩耍的时候，有必要那么一本正经么？像你这样，不管是工作，还是娱乐，都是冷冰冰的。再美丽的女人，没有笑脸，还是不可爱。”阙东进看着李乐萱的眼睛。

　　“你管得着？”

　　“怎么是管？我是提醒你。女人不是因为美丽而可爱，而是应为可爱才美丽。”阙东进说。

　　“我不可爱，也不美丽。这些跟我无关，我就是我，你别想着改变我。”李乐萱心里有些不舒服，脸上表情依旧，反正她是给人冷冰冰的印象。

　　“谁想着改变你了？其实，你这样很好的，男人不敢轻易接近你，算是你的自我保护吧！”阙东进说。

　　“你才需要板着脸自我保护。我天生这样，需要假面孔来保护么？”

　　“你误解我的意思了。我不是你想的那么的意思。”阙东进感觉李乐萱有些不高兴。

　　正在这时，一曲完了。

　　“好了，不说了，一曲完了，我要休息会儿。”李乐萱说。

　　阙东进本想再跟李乐萱跳一曲的，但是，他只好放开了她。

　　李乐萱回到座位上坐下，心里还有着气，她心里说，邀请我跳舞，也让我不高兴，你个阙东进，真是冤家！


第248章 没有伴奏的舞蹈不更纯净么

　　李勇军邀请小高跳舞，小高微笑着伸出了手。

　　小高笑得特别甜，她好像从失恋中彻底解脱了。小高的微笑让李勇军心里很温暖，他想，幸亏听了秦诗丽的话，要不，小高的心结不知道什么时候能解开。

　　小高是彻底地想明白了，快乐是一天，愁苦也是一天，何不快快乐乐地过日子呢？

　　“听说你要跟着女子超级行动队一起？”小高笑着问。

　　“你怎么知道了？”

　　“你不告诉我，我就不知道了？你怎么不把这样的好消息提前告诉我，让我分享下你的快乐？”小高温柔地问。

　　“事情没有完全定下来，我不知道情况有没有变。你怎么说我跟着行动队就快乐？”李勇军弄不明白小高的意思。

　　“行动队其实是美女队，你在美女堆里了，能不快乐？”小高调皮地说。

　　“我在美女堆里又怎么样？她们又不是我的后宫，我快乐什么？”李勇军笑着说。

　　“你在美女堆里，她们即使不是你的后宫，也可以饱眼福呀！”

　　“这个倒还真是，但是，看得眼中饱，想得心里难，没有快乐的。”李勇军玩笑道。

　　“其实，不仅仅是看，有时候也可以沾点腥味的。”小高笑起来。

　　“怎么沾？”

　　“你还用我教么？只要在一起，就有机会。再说，那么美女，只有你和阙教官两个男人，你能不值钱？物以稀为贵嘛。”小高说着跟李勇军转了一圈，对换了位置。

　　“你很能说，骂我是物件，不是人了？”

　　“你别多想，我没有那个意思，我只是用了一个比喻。”小高说。

　　“小高，其实你很可爱的。你一定会找到喜欢你的白马王子，我不在这里了，你要像现在这一高高兴兴的，你的微笑更美。”李勇军看着小高的眼睛，他真心地希望小高永远快快乐乐的。

　　“我会好好地对自己的。你跟她们一起执行任务的时候注意安全，好好照顾自己。”小高也叮嘱着李勇军。

　　“好。我们都要好好的，开开心心地过日子，痛痛快快地打小日本。”李勇军说。

　　“好，你们跟小日本面对面地干，我在这里给你们加劲。”

　　“其实，你们虽然没有跟小日本面对面地拼杀，但是，你们的贡献很大。”李勇军知道情报工作的重要，他说的是真心话。

　　“我们的目标是一样，谢谢你。”小高说着贴近了李勇军。

　　李勇军看了下小高那高耸的胸，心里想，她也是一个很性感的女人，其实，跟她也很不错的。只是，这个事是讲缘分的，自己跟他没有缘分。不是自己的那盘菜，自己就不能贪心。

　　“谢谢我干什么？”李勇军的目光很快移到了小高的脸上。

　　“勇军，舞会散后，去我的房间陪我会儿，好不？”小高看着李勇军的眼睛，她话出口后，并不知道自己想干什么。

　　“好的。”李勇军爽快地答应了，他没有想别的，只是想，小高从失恋中走了出来，让自己去陪着她说说话，这个不该拒绝。

　　舞曲结束了，小高说：“你跟别人跳舞吧，我先回房间了。记得误会散后去陪陪我。”

　　“好。”李勇军应答着。

　　小高回到了自己的房间，她感觉自己的心跳在加快，她不知道为什么。她进了卫生间，开始洗澡。

　　小高在卫生间里用水慢慢地冲洗着身子，手轻轻地擦洗着身子，她感到自己的皮肤还是很细腻的，她的手在胸前慢慢地揉着的时候，她觉得似乎在释放着什么，此时，她才知道，自己尽管对爱情不再幻想，但是，却渴望得到李勇军的爱抚，她知道，自己心里是真的爱上了他，愿意为他献出一切。

　　李勇军想到小高的邀请，他也悄悄地退出了舞场，他想，小高那样说，自己不能去太迟，早点陪着她说说话，早点休息。

　　李勇军快到小高房间的时候，想到小高回来后肯定要洗浴，他想，自己也应该先洗澡，去掉汗味，也是对人的尊敬。他也会去洗澡去了。

　　小高洗浴刚出来穿上薄薄的睡衣吗，听见了敲门声，她赶紧开门。

　　“进门吧。”小高笑着把李勇军让了进来，顺手关门，“你想喝点咖啡，还是红酒？”

　　“不用，给我来杯凉开水就好。”李勇军想着她这里没有开始的事，笑着说。

　　“好的。你是不是以为我又没有去打开水？”小高笑着说。

　　“还真是。”李勇军坐在凳子上，看着小高穿着薄薄的睡衣，里面的肌肤似乎可以隐约看见。

　　小高递给李勇军凉开水，看着李勇军不说话，目光里流出柔情。

　　“干嘛这样看着我。”

　　“我想多看看你，在舞场里不好意思看。”小高笑起来。

　　“你就盯着我吧。”

　　“勇军，你知道一个女人真的爱上一个男人，会怎么样么？”

　　“会怎么样？”

　　“一个女人真的爱上了一个男人，她不想得到什么承诺，只想两人好好地爱一次，哪怕是那么一次。当然，我不知道别的女人是不是这样，至少，我是这样。”小高眼里的柔情越来越浓了。

　　“我明白你的意思。但是，小高，我不想伤害你。”

　　“勇军，我不会苛求什么，也不会让你承诺什么，我只想，能够拥有你一次。你别把这个看成是伤害，不是的。而是让我尝试一次幸福。勇军，真的，我们就一次，你走了，我们彼此都毫无关系了。”小高说着弯曲着身子，双手搂着李勇军，闭上眼睛，柔柔地说：“勇军，我要你。一次，答应我。”

　　李勇军没有想到会出现这样的情景，他看着自己面前秀色可餐的女人，他也有些心动，他也想。但是，他想着秦诗丽，他知道，自己不能做这样的事，虽然小高说了，不在乎他的承诺，甚至从此以后毫不相干，但是，他明白，真做了，自己是无法面对以后的妻子，不管以后的妻子是不是秦诗丽。

　　李勇军这样想着，呆呆地看着小高，不敢动作。

　　小高闭着眼睛呆了会儿没有感觉到李勇军的任何动作，她知道，李勇军没有因为自己的煽情和性感冲动。李勇军越是这样，她越是觉得李勇军的可爱，越是想把自己给了他。

　　小高睁开了眼睛，看着李勇军发呆的样子，她说：“勇军，你是不是嫌弃我不是好女人？白送给你，你也不要？”

　　“不不不，你怎么这样说？我不是的，我是怕对不住你。”李勇军想推开小高，又不敢。

　　“我知道我配不上你，但是，我并没有让你娶我，我只想，跟你，一次。你难道怕我以后缠上你？对不起我？我自愿的，什么对不起？我看你就是看不起我。”小高有些语无伦次，她觉得自己真的有些贱。

　　“小高，我不能的，你知道，我是为了你，你以后还要结婚，你以后还有自己喜欢的男人，我们如果做了，你以后怎么面对他？我也一样……”

　　“你别说了。你不想，算了。”小高放开了李勇军，他想着李勇军的话，心里说，我怎么面对我未来的男人？我已经是无法面对了，正因为这样，我才想跟自己爱的男人好好地快乐一次。可是，你却……

　　小高又想到李勇军，他说的也是有道理，他跟自己做了，他以后面对她爱的女人，心里也会有内疚，算了，爱他就放了他吧！

　　“小高，你别生气，好么？你要像跳舞的时候一样，快快乐乐的。”李勇军后悔来找她了。

　　“放心，我不会生气的。你既然不想跟我亲近，我理解你。我会对自己好的，不会自己惩罚自己的。”小高笑着说。

　　小高的微笑，让李勇军有些傻了，他不明白，刚才小高的动作是不是想真心地跟自己那个了？他甚至怀疑，小高是不是在试探自己，看自己是不是一个只想得到女人身体，图一时快乐，而不负责的男人呢。

　　“你真的能想开就好。”李勇军的嘴不再灵巧了。

　　“我怎么就想不开了？我送不出去，自己消化呀！”小高笑起来。

　　“小高，你……”

　　“勇军，你别在意，我玩笑着。我真的没事的，你别我想得那么脆弱。”小高笑着伸出手，“来，我们两人跳一曲没有伴奏的舞蹈。”

　　“没有伴奏的舞蹈？”

　　“没有伴奏的舞蹈不更纯净么？来吧！”小高牵住了李勇军的手。

　　两人慢慢地舞蹈起来，小高并不用身体去诱惑李勇军，她跳得真的很纯，她微笑着，跟李勇军目光对视着。

　　开始，两人都不说话，只是单纯地舞蹈。

　　“勇军，你是真正的好男人，值得我爱的男人。但是，我得不到你的爱，我不怨你，我祝你能找到你爱的女人，祝你也能得到她对真心的爱。”小高终于人不还珠说话了。

　　“谢谢，我也真心地祝福你。”李勇军微笑着。

　　“我想亲你下，友情地亲。”小高说着在勇军的鼻子上点了一下，“你的鼻子高挺，很可爱的。”

　　“谢谢你的夸奖，我也亲你。”李勇军说着在小高的脸蛋上“波”了一下。


第249章 骨头里都透着寒气

　　舞会散了。

　　李梦蔓刚回到自己的房间，情报员给她送来了上面的密电。她看了看密电，心里说，上面怎么这么急？

　　李梦蔓急忙去找阙东进。

　　“谁？”阙东进听出是李梦蔓的脚步声，也听出是她的敲门声，却故意问，他刚脱了外衣，准备洗澡，不知道李梦蔓这时候找他干嘛。按理，她如果想来跟自己说情话，也会洗去身上的汗味再来。

　　“我，李梦蔓，有急事。”李处长没有想那么多，顺口说。

　　阙东进开门，看着李梦蔓笑了笑，说：“你也没有洗澡吧，我刚想洗澡，你这么急，真有什么紧急事？”

　　“我也没有想到这么快上面就给你任务了，刚到密电，我就过来了。”李梦蔓进去没有坐下，她看着阙东进。

　　“什么任务？”

　　“上面让你去购买一批枪支，专门配备你们的行动队，你看这个密电，明天让你去这个人，接头暗号都在这里，还有，叮嘱你要小心，防止上当。我们是用硬货跟人交易的，这个人只收硬货，不要钞票，看来是一个很来头的人物。”李梦蔓说。

　　“知道他是哪路人么？”阙东进问。

　　“不知道，这批枪支很先进，是德国的进口货。听说干这行的人都很谨慎，一般不愿意透露信息的，只有圈内的几个人知道他们的一些情况。你打算怎么跟他交易？带多少人去？”李梦蔓问。

　　“不是打仗，也不是刺杀，不就是买点货回来么？不用带那么多人，我带两个人去就可以了。”阙东进说。

　　“好的。你要小心，防止他们黑吃黑。你知道的，上面让武装行动队，目的是装备好了，接下来就有更重要的任务了。”李梦蔓说。

　　“我知道，我会小心的，你放心吧！”

　　“你准备让谁跟着你去？”李梦蔓问。

　　“秦诗丽和李乐萱。”

　　“这个你自己决定吧！好了，你要去通知她们两人，做好准备工作。我走了。”李梦蔓说着转身离开了。

　　阙东进顾不上洗澡了，他也出门。

　　“你这么急着去通知？她们两人刚回去，肯定会洗澡，我看你还是先洗澡再去找她们吧！要不，你敲门，人家说正洗澡，你在门前等着？”李梦蔓掉头看着阙东进。

　　“谢谢你的提醒，看我急的。”阙东进说着又返回，关门，洗澡了。

　　阙东进洗澡后，想着先通知谁，他想了想，决定先通知秦诗丽，他这样安排是想到时候想多跟李乐萱说说话。

　　阙东进来到秦诗丽门前的时候，秦诗丽已经洗澡穿好了睡意，她听见阙东进来找自己，大声地问：“你这个时候来找我干什么？”

　　“公事，而且是急事。开门。”阙东进说。

　　秦诗丽开门说：“我都穿着睡意准备睡觉了。”

　　“我一会儿就走，你准备好了，明天吃完早饭跟着我去执行任务。注意了，你可以打扮得随意一点，带着小武器就行了。”阙东进说。

　　“执行什么任务？刚毕业就去执行任务，休息一天都不给。”秦诗丽说。

　　“不该问的别问。让你执行任务还想着休息，你不想去我换人。”阙东进看着秦诗丽，没有笑脸。

　　“不是全部队员去呀？别换，别换。我知道，不是全部去，是你阙队长看的起我。”秦诗丽笑着说，她才不会看阙东进的脸色。

　　“好了，做好准备。明天吃过早饭就出发。”阙东进说完转身出门。

　　“哼！瞧你猴急的样子，也不跟我多说几句。真是，执行任务了，往日的潇洒也没有了，还板着个脸！”秦是丽看着阙东进的背部，心里嘀咕着。

　　阙东进来到李乐萱的门前，边敲门边说：“李乐萱，开门，我是阙东进，有紧急地事找你。”

　　“都快半夜了，有什么紧急的事？我都躺床上了。”正要想睡觉的李乐萱故意说自己躺在床上了。

　　“躺在床上了也给我起来，有任务了！”阙东进说。

　　“你等会儿。”李乐萱在镜子面前拢了拢头发，看了看自己穿着的睡衣，然后去开门了。

　　“什么任务半夜三更地去执行？”李乐萱开了门问。

　　“半夜三更了？再说，我们是特别的行动队，半夜三更执行任务以后是经常的事。”阙东进说。

　　“现在就出发？”

　　“不是，明天吃过早饭出发。”阙东进看着李萱丽，自己坐在了凳子上。

　　“明天才出发，你急着来干什么？难道明天不天亮了？”

　　“我提前通知你，让你做好准备，明天我们只有三个人去，你，还有秦诗丽。”阙东进说。

　　“什么任务，只我们三个人？”

　　“到时候你就知道了。”阙东进看了看她的胸，发现她的睡衣有点薄，胸前的山峰很是挺拔。

　　“保密？看来任务很机密？”李乐萱说。

　　“这是我的作风，一般有任务都只通知人该做好什么准备，快到了才会告诉什么呢任务。请你别见怪。”阙东进说。

　　“知道，增加安全性，有必要。说吧，我该怎么准备。”李乐萱也坐下了。

　　“你只要带好一些小武器就行了。不用穿特殊的衣服，随意的打扮。最好是打扮得有女人味点。”阙东进笑着说。

　　“什么意思？难道还要用美人计？”

　　“这个难说，到时候也许还真用得着美人计。”阙东进笑着说。

　　“用美人计我不适合的，你不是不知道，应该找爱微笑的人去。”李乐萱认真地说。

　　“我不是找了李诗丽么？她爱笑，也很随意，很容易接近的女人。但是，说不定人家对爱笑的女人不感兴趣，认为她太轻浮，只喜欢冷美人呢？我得两种打算。”阙东进看着李乐萱，笑了笑。

　　“你！”李乐萱瞪着阙东进。

　　“我怎么了？任务的需要，你难道想推脱？”阙东进逗她。

　　“还有别的要准备么？”李乐萱问。

　　“没有了。”

　　“知道了，你走吧。”李乐萱站起来。

　　“对了，还有。”阙东进不动。

　　“还有什么？”

　　“还有，如果人家想亲你，你的美人计怎么用？这个要不要排演下？”阙东进笑着说。

　　“无聊！”

　　“我说真的，来，我亲你下，看你怎么应付。”阙东进说着站起来。

　　“我用拳头应付。”

　　“那可不行，会坏事的。”阙东进说。

　　“那你换人。”

　　“我说了，如果那人喜欢冷面美女呢？”

　　“喜欢冷面女人就得有被打的准备，难道他不知道？”李乐萱说。

　　“好，我不想挨打，你休息。丽萱，半夜有点凉，别忘记盖被子。”阙东进看了看她。

　　“废话。我是小孩子？”李乐萱说。

　　“关心你也这样，真是。”

　　“用不着。你走吧，别耽误我睡觉。”李乐萱还是没有笑容。

　　“好，我不知道你的笑细胞都跑到哪里去了？给点微笑死人？”阙东进瞪了李乐萱一眼。

　　“你！”

　　“我走，这就走。”阙东进笑着成了门。

　　真是一个冷美人！骨头里都透着寒气，骨头是冰块呀！阙东进出了门还嘀咕着。

　　李乐萱听到阙东进嘀咕，在心里回答说，我也不知道自己怎么这样，我什么时候养成的习惯，我都不知道。

　　李乐萱想起小时候也是不苟言笑，继父经常还经常骂她是丧门星。自己在十四岁的时候，继父背着母亲摸自己的胸，她狠狠地给了继父一巴掌，然后出走。

　　李乐萱记得，那时候，自己的胸前像是长出了一个小毛桃，桃子每天都在长大，硬硬的，洗澡的时候，她觉得奇怪，经常玩着儿。

　　李乐萱出走后，生活没有着落，在外面混了两天，跟叫花子呆在一起，她正打算硬着头皮回去的时候，有人说给她找个事做，可以吃饱，还可以给她买衣服，她信了。结果，她到了一所军校。

　　李乐萱躺在床上，想了会儿，心里说，别想了，别想了，想那些干嘛？睡觉吧！母亲和继父都死在了日本人手上，还想什么？杀了小日本，为母亲报仇才是正事。李乐萱心中的母亲很可伶，她开始跟着父亲，可是，父亲却在自己七岁的时候病死了。改嫁后的母亲想照顾自己，继父却并不在乎母亲，还常常跟母亲吵架。

　　阙东进回到自己房间的时候，李勇军也打算离开小高的房间了。小高看着李勇军，笑着说：“谢谢你来陪伴我。”

　　“别跟我客气，我走了。”李勇军又在小高的额头上亲了亲。

　　“勇军，记得我说的话。”

　　“记得。谢谢你。”

　　“你记得么？说说我让你记住什么？”小高笑看着李勇军。

　　“执行任务的时候注意安全，一定要好好地，有时间来看看你这个朋友。”李勇军笑着说。

　　“还真的记住了。还有一句，你有了心爱的女人，带着她一起来看看我。”小高笑着说。

　　“记住了，祝你找到你爱的和爱你的白马王子。”李勇军说着出门了。小王的目光瞬间暗淡了下去。

　　李勇军不知道，一个女人心里真的爱上一个男人后，是很难走出来的。小高只是不想缠着他，让他快乐开心，他却以为小高真的走出来了。


第250章 还是你先喝吧

　　天亮后，阙东进早早起来，检查了自己要带的必备品。

　　吃过早饭后，他换上了一件白衬衣，外面一件青色的休闲衣，戴上了墨镜，看上去潇洒自如。

　　阙东进先去喊了秦诗丽，两人再去叫李乐萱。

　　秦诗丽和李乐萱两人都是精简的装束，看上去很是精神。阙东进笑了笑说：“我让你们两人打扮得淑女点，看上去给人温柔的感觉，你们两人怎么打扮得跟假小子似的？”

　　“这身打扮动起武来干净利落。”秦诗丽笑着说。

　　“我说了让你们两人去比武了？我是让你们两人去美人计呢！”阙东进开玩笑，但是他没有笑。

　　“美人计？这身打扮同样可以美人计！英姿飒爽地美女，更让男人动心。不会还让我们换装吧！”秦诗丽看着阙东进。

　　“算了，百货中百客，说不定人家还真喜欢你们这身打扮。”阙东进笑着说。

　　“执行任务你能不能正经点？美人计？哼！肯定用不着美人计，要不，你不会让我去！我这个冷冰冰的样子，只能是吓人计。”李乐萱说。

　　秦诗丽听着笑起来。

　　“吓鬼还差不多，吓人？人家看见你漂亮的脸蛋，冷冰冰的神态就想着征服你，以显示男人的自信，你还吓人？”阙东进说。

　　“你！”李乐萱瞪了阙东进一眼。

　　“站着干嘛？边说边走，走路聊天不觉路长。”阙东进不在乎李乐萱的瞪眼。

　　“老大，我们应该这样叫你吧！”秦诗丽说。

　　“很好，就这样叫。你叫大小姐，李乐萱叫二小姐。”阙东进说。

　　“我们不是随从？小姐？”秦诗丽看着阙东进。

　　“随从都是小姐，我的身份不更荣耀？”

　　“想得美！”李乐萱嘀咕了一句。

　　“老大，我们去执行什么任务？你可以说了吧！”秦诗丽问。

　　“我们去购买一批手枪，杀伤力很大，很好用的手枪，十四把！行动队一人一把！”阙东进说。

　　“你袋子里装的是硬货黄鱼？”李乐萱问。

　　“黄鱼。他们只要硬货，不要钞票。”阙东进说。

　　“我们去哪里跟他们交易？”秦诗丽想弄明白。

　　“我也不知道，对方很狡猾，只是告诉接头地点和暗语，接上头后再定交易地点。临时决定交易地点的，你们两人要见机行事。”阙东进说。

　　“我想交易地点肯定定在郊区，接头地点在市里吧！”李乐萱说。

　　“接头地点在市里，帝豪宾馆102房间，接头只去一个人，你们两人在外面等着我。交易只能三个人。李处长想让我多带几个人，在周围接任，我没有带了，你们两人知道为什么吗？”阙东进问。

　　“一时表示诚意，二是如果对方没有诚意，黑吃黑，带了人也不会得到武器。”李乐萱说。

　　“没错。对方如果黑吃黑，三人对三人，谁也跑不到接任的地方，要死早死了，要就死不了。接应没有用。”阙东进笑着说。

　　“但愿他们没有黑吃黑的心，要不，他们的命就不长了。”秦诗丽说。

　　“别那么自信，人家敢黑吃黑，就不一般。”阙东进说。

　　“再不一般，一对一，我不相信能对得过我们三个人。其实，你一个人对付三个人也不在话下。”秦诗丽还是很自信。

　　“我想他们不会黑吃黑，除非这个交易是一个圈套，对方不在乎黄鱼，而是想要我们的命。如果这样，那就是小日本。但是，小日本不会跟我们上面的人接上头说是武器倒卖。”李乐萱分析说。

　　“情况应该是这样，但是，我们必须做好有任何意外发生的可能。你们两人机灵点就是，我选你们两人跟着我，一个是李乐萱冷静，一个是秦诗里机灵。我想应该没有什么问题。”阙东进说。

　　“接头的时候应该就考验了。”李乐萱说。

　　“没错。接头的时候彼此都会考验的。他们会很小心。我不知道接头的时候他们是不是一个人，这个，没有说。交货的时候说的很清楚，双方都只能三个人。”阙东进说。

　　“接头的时候，我们在宾馆外面？不去房间的门外？”秦诗丽问。

　　“当然了，你们只在宾馆外面，装着是不相干的人，注意周围的情况就可以了。难道不放心我？”阙东进笑着问。

　　“相信你。”李乐萱说。

　　三个人说着进了城，来到了宾馆前。

　　李乐萱和秦诗丽分散了，一人在宾馆一边，她们两人并不担心阙东进，但是，还是警惕着周围的情况。

　　阙东进直接来到了102房间，敲门。

　　“谁？”

　　“鱼腥草，萝卜干！”阙东进回到。

　　“鱼萝卜？还是干鱼？”对方问。

　　“鱼干萝卜头！”阙东进再答。

　　“干萝卜头呀！”对方开门看着阙东进，“进来吧！”

　　阙东进进了房间，扫视了一眼，熟悉了房间情况，他发现对方也只有一个人。

　　“请坐！”对方伸手指着一张沙发。

　　阙东进坐下看了看对方，只见是一个剑眉虎眼粗壮的男人，他穿着一件黑色的单衣，肌肉显得很健壮，他看了看阙东进，坐在他的旁边。

　　阙东进取下了墨镜，放在茶几上，笑了笑，说：“能跟你做买卖真是荣幸。”

　　“请喝茶！”虎眼端着茶杯递给阙东进。

　　阙东进接茶杯，对方却不放手，阙东进用了点暗劲，对方抓着茶杯死死的，看来对方在试探自己的功力，阙东进感觉到茶水不是很热，他笑着说：“先生不肯放手，看来是自己想先喝了？”

　　“不，我是想亲手敬你！”虎眼说着手朝着阙东进的嘴边送，茶水没有动，杯子直往阙东进的嘴边移动过来。

　　“还是我敬你吧！”阙东进手腕一翻，挡住了茶杯，手掌贴着茶杯推着茶杯。茶杯停在了中间。

　　“你别客气，我敬你，还是你先喝！”虎眼另一只手伸出，拿茶杯的手一松，茶杯下掉，虎眼想用另一手接住送到阙东进的嘴边。

　　谁知道，阙东进的另一只手也快速地伸出并碰开了对方的手，接住茶杯朝着虎眼送过来。

　　虎眼的手在被推开的瞬间，一个圆圈，变掌挡住了阙东进推过来的茶杯，两人就这样玩着太极推手，只见茶杯时而到了虎眼手里，时而到了阙东进的手里，四只手纠缠着。

　　阙东进左手突然一翻，扣住了虎眼的右手，然后用虎眼的右手朝着虎眼的左手一拍，虎眼手中的茶杯一掉，阙东进的右手接着，送到了他的嘴边停住说：“茶凉了！还是你先喝吧！”

　　虎眼的手一时周转不过来，他笑着说：“果然好功夫，好！成交，茶我喝！”

　　虎眼说着将茶一饮而尽，端着另一杯茶双手递给阙东进：“大哥请用茶。”其实，虎眼比阙东进显老，他这是尊称。

　　“谢了。”阙东进结果接过茶杯，一饮而尽。

　　“价钱不变，十四把。请先看样货。”虎眼说着拿出一把手枪。阙东进结果试了试，果然是上等好货。

　　阙东进拿出一根金条，递给了虎眼，说：“成色都是一致的。”

　　虎眼结果金条看了看，点了点，说：“成交！交货地点，市南郊的五里坡，哪里有一座废弃的民房，记住，只三人。时间，十一点！”

　　阙东进看了看时间，刚好还有一个小时。

　　“好！后会有期！”阙东进站起来打了一个拱手，出门。两人彼此都没有问对方的任何情况。

　　阙东进走出不管，秦诗丽和李乐萱从不同的方位靠近了阙东进。

　　“走，市南郊的五里坡。”阙东进说着朝着前面走去。

　　三个人走了几分钟，都没有说话，出城后，秦诗丽问：“对方怎么样？”

　　“不错！接头的人功力很不错！”

　　“你们真的较量了？打架了？”李乐萱觉得奇怪，不应该打架呀！

　　“没有打架，只是彼此让茶，暗中较劲。”阙东进说。

　　“让茶？你推我让的？你们两人比试内功和太极推手？那人对太极推手很内行？”秦诗丽好奇地问。

　　“没错。不仅功力好，太极推手也很不错，时间还算得准。我们路上不能耽搁，十一点交货！”阙东进说着看了看时间，“我们赶到的时候估计都十点五十了！”

　　“真有他们的！不给我们喘气的机会！”李乐萱说。

　　“这就是考虑安全性，地点，时间，临时决定。估计我出宾馆后，他还注视我一会儿，时间拿捏得准，超过了时间，他们会估计有意外，真是黑道交易的高手！”阙东进说。

　　“他再厉害，还是你手下败将吧！”秦诗丽笑着说。

　　“我让他先喝了茶。”阙东进笑着说。

　　“我就知道我们老大的厉害。”秦诗丽笑起来，“想不到做买卖也这样考验。”

　　“这个买卖不是一般的买卖。对方试探是有道理的。买这样的货的人应该不是一般的人。你要知道，这个交易只管是货物的交易，彼此并不问对方的情况，只能用这个来试探对方的实力。没有实力，他们卖货都不放心。”阙东进说。

　　“说的很对。五里坡还有多远？”李乐萱问。

　　“你看，那里就是五里坡。我们在那座废弃的房子里交易，这儿地点他们选得怎么样？”阙东进指着不远处的房子问。


第251章 阙东进余怒未消

　　李乐萱和秦诗丽观察了周围，发现那座离开附近的山林有三里地的距离，周围都没有可以伏击的地方。

　　“不错，这个地方他们不怕有伏击，正如你说的，如果三对三，谁想靠伏击吃掉对方，是不可能的，交易的人想得到后援的帮助，早死了。”秦诗丽说。

　　“分析得很不错，阙东进，你真是胸有成竹。”李乐萱不露声色地说。

　　“老大就是老大！不服不行。”秦诗丽笑着说。

　　阙东进竖起了耳朵，他看了看说李乐萱说：“你们两人别说话，脚步轻点，我仔细听听对方的情况。”

　　李梦蔓和秦诗丽轻手轻脚的，也不说话，她们两人知道阙东进不仅记忆力超人，听觉也是相当地灵敏。

　　“他们没有埋伏，也只有三个人，可能有一个女人。”阙东进看了看李乐萱，“不过，我们还是不可大意。”

　　“神了，有一个女人你也知道？你的眼睛能看穿？”秦诗丽轻声说着，忍不住笑起来。

　　“女人的脚步声跟男人是有区别的。你别开玩笑了，到了，注意警戒。”阙东进说着走在前面。

　　“你干嘛走那么快？”李乐萱当心阙东进一个人先进入民房不安全。

　　“我们要先对暗号的，你们两人在我后面一点，注意警戒就是。”阙东进说着继续前行。

　　阙东进刚到门前，里面问：“何方神仙！”

　　“醉八仙！”阙东进答道。

　　“几成醉意来闯城隍庙？”

　　“九成敬意一条心！”阙东进说。

　　“请进！”最后一句果然是一个女的声音。

　　阙东进跨进大门，李乐萱和秦诗丽一左一右跟了进去，两人的手都在口袋里。

　　“来得真是及时！”女人看了看时间。

　　“不敢怠慢，只好快步赶路！”阙东进说着将箱子递给秦诗丽，李乐萱的手依旧放在口袋里。

　　女人看了看李乐萱，笑了笑，她知道，李乐萱在防备着他们，这个不奇怪，谁对谁都防着，自己的手下也是一个人拿着交易的枪支，一个人手在口袋里。

　　女人笑看着阙东进，发现他好帅气，说：“一表人才呀！难得，难得！”

　　阙东进估计得没有错，接头的人果然没有在这里，他根据交易的时间推断，接头和交易的人是分两路的，正因为这样，对方给他们的时间掐的非常准确。

　　女人拿着一把枪双手递给阙东进说：“请你验货，都是清一色的。”

　　阙东进接过枪摆弄了下，说：“成交！”

　　“请等等！”女人说。

　　李乐萱心里一紧，做好了准备。

　　“怎么了？”阙东进笑看着女人。

　　“没什么，我想看看这个小姐的身手，这个枪子应该在她该在的人手上，请她表演下，可以么？”女人说。

　　“当然可以。”阙东进笑着回答。

　　女人拿出了消声器安装在那把阙东进看过的手枪上，上了一颗子弹，递给了李乐萱。

　　李乐萱拿着手枪看着女人，她发现女人很妩媚也很漂亮。

　　“我朝着空中丢出一枚硬币，你蒋它击中，怎么样？”女人笑看着李乐萱。

　　“随便。”李乐萱冷冷地回答道。

　　女人拿出一个铜钱，朝着空中一丢，李乐萱眼睛的余光看着空中，并没有举枪射击，因为她没有看到铜钱，女人的动作是虚招。

　　女人的手朝着空中一丢后，划了一个弧形，朝着李乐萱指头一弹，铜钱朝着李乐萱直飞而来，李乐萱手一抬，蒋铜钱击毙，子弹从女人的身边飞过去，李乐萱顺手将手枪砸向了女人，只见女人伸手将手枪接住，笑着说：“果然好身手！成交！交货！”

　　女人话音刚落，拿箱子的男人蒋皮箱递给了阙东进。

　　阙东进打开箱子，验货完毕，朝着秦梦蔓看了看。秦梦蔓把袋里装着黄金的盒子拿出来交给了女人。

　　女人看了看盒子里的黄金，说：“告辞！”

　　女人带着两个男人出门朝着左边走去，阙东进他们出门朝着右边走去。

　　“老大，那个女人的伸手很不错！”秦诗丽说。

　　“当然了，要不，敢在这条道上混？”李乐萱说。

　　“不知道他们是哪路人？”秦诗丽说。

　　“他们是财路。”阙东进笑着说。

　　“他们既然是财路，只管拿着钱财就是，怎么还管这些枪支在谁的手上？听她的口气，没有本事的还不配拥有这些枪支。”秦诗丽说。

　　“她们做的是大生意，不想自己的武器落在混混那些无名小辈上弄出事来。”李乐萱说。

　　“没错。落在庸庸无碌的鼠辈上很容易出事，人家会顺着线索查找枪支来源，给她们带来麻烦。”阙东进说。

　　“这就是盗亦有道，黑道也有黑道的规矩？”李乐萱好奇地问。

　　“应该是这样吧！”阙东进说。

　　“真的干什么都学问呀！”李乐萱说。

　　“隔行如隔山，他们黑道上的事，我们也有很多不懂的，初次跟他们打交道，只能随机应变了。你没见他们考验了又考验。”阙东进说。

　　“是呀，只管对上暗语和交易，也不问来路，只是试探下看你有没有真本事。”秦诗丽说。

　　“没错，他们只为利益。在获取最大的利益的同时，考虑风险，他们试探是为了把风险降低到最少。风险大了，跟段落饮食一样。”阙东进笑着说。

　　“段落饮食？什么意思？”李乐萱看着阙东进。

　　“段落饮食就是说吃了一餐饱的，以后就没有吃了，这是我小时候经常听见的话。”阙东进当然不会说自己是在土匪窝里经常听到的话。

　　“这样呀！很有意思的，吃了餐饱饭，告一段落。其实，也可以这样理解。”秦诗丽笑起来。

　　“你这么理解也没有错。”阙东进看了看秦诗丽，“你拿着累么？要不，我来吧！”

　　“没事，我想着拿着是好枪，我就有干劲了。”秦诗丽说。

　　李乐萱看了看秦诗丽，说：“要不，我来拿会儿吧！”

　　“不用了。你知道我比你能跑的，还是我来吧！”秦诗丽还是坚持自己拿着。

　　李乐萱也就是说说，并不想真的接过那么重的东西来。

　　三个人说笑着回到了集训营，阙东进拿着装着枪支的箱子向李梦蔓汇报。

　　李梦蔓看了看枪支说：“的确是上等的好枪，杀伤力大，子弹也装得多，你直接发个队员们吧！”

　　阙东进笑了笑，说：“你这个处长不想搞一个发枪仪式了？”

　　“我是那么爱搞形式的人么？你笑话我？”李梦蔓也笑了。

　　“我以为你会来个仪式，以显示你对这个小队的重视。”

　　“重视不重视，不是看形式，是看投入，看是不真的关心。”李梦蔓说。

　　“李处长说得对，我代表所有队员感谢你。”

　　“你别老师李处长的，说过多吃了。你拿着枪去吧，放给她们，顺便告诉她们，随时都会有任务的了。”李梦蔓叮嘱说。

　　“好的。没有任务，我们就吃住在这里，好好地玩两天。”阙东进笑着说。

　　“你别想得美！说不定你的枪刚发下去，我汇报给上面，任务就来了。”李处长笑着说。

　　“行呀！来点大的任务，我们也好施展下手脚，她们的手都痒痒的了。”阙东进说。

　　“你放心，大任务肯定会有的，等着吧！”李梦蔓笑着说。

　　“好了，我这就集中队伍发枪去。”阙东进说着拿着箱子出了门。

　　阙东进吹起了特训队的集合号，一会儿，所有队员都到了训练场地，阙东进看了看，李勇军却没有到。

　　“李勇军怎么没有来？”阙东进问。

　　“他好像被纪副处长叫去购买物件了。他们两人都还没有回来。”王雪柳说。

　　“胡扯！他现在不是纪副处长的助手了！他随时都有任务，怎么还指使他干这干那的？你们好好站着，我去找李处长！”阙东进板着脸走了。

　　“李处长，你没有告诉纪副处长李勇军是我们行动队的人了吗？他怎么使唤我们行动队的人？我们行动队随时都会有紧急任务，他难道不知道么？”阙东进没有敲门，直接闯进了李梦蔓的办公室，质问李梦蔓。

　　“阙队长，你怎么这大的火气？你先消消气，有什么事慢慢说。”李梦蔓站起来陪着笑脸。

　　“我能没有气么？这不是小事！你说，我们的小队为什么叫做女子超级行动队？”阙东进看着李梦蔓。

　　“我知道，你们女子超级行动，不仅随时会接到紧急任务，还有，你们的人员归你直接调遣，我们想借用，必须征得你的同意。这个我都知道，老纪也知道李勇军是你们行动队的人。但是，老纪一时适应不过来，我跟他说说，以后不会再有这事了，好不？”李梦蔓说。

　　“还有以后？今天我宣布，告诉我的队员们，以后她们只听从我的调遣！你们想借用人也由我亲自通知！”阙东进余怒未消。

　　“你的意识怕我们假借你的名义用你的人了？是不是？”李梦蔓心里有些不舒服了。

　　“我是这样想的，怎么着？”阙东进瞪着眼睛看着李梦蔓。


第252章 有我们铁的纪律

　　“好好，你这样想，也这样跟你的队员说就是。”李梦蔓心里想，你刚跟我说了才多久？说你会听我的，哼！看来这个行动队真是你的了！

　　“我这就跟队员们说去！”阙东进的这句话刚落音，响起了敲门声。

　　“谁呀？”李梦蔓问。

　　“我，老纪。”

　　“进来。”

　　阙东进看见老纪进来了，目光转向了老纪，铁青着脸。

　　“阙队长，怎么了？你的脸色不对呀，有什么不高兴的事？我还真是来的不是时候了？”阙副处长笑看着阙东进。

　　“你来的正是时候。我刚才跟李处长说了，我行动队的人，以后任何人不能随便调遣。借用不仅要征得我的同意，还要让我去调遣！”阙东进说。

　　“对不起，对不起！阙队长，我今天忘记了李勇军是行动队的人。一时还不适应，没有下次了，你放心。”阙副处长笑着说。

　　李梦蔓不说话，她只是看着老纪。

　　“我走了！”阙东进说着出门了。

　　“他怎么发这么大的脾气？”纪副处长看见阙东进出了门，看着李梦蔓问。

　　“他就这个脾气。当然，他说的也有道理，他对行动队本来有这个权利，他们行动队也真的随时有紧急任务，如果随意派遣他的人，的确会给他带来很多不便。算了，以后别用他的人就是。”李梦蔓说。

　　“知道了。我只是看不惯他霸气的样子，连你李处长的面子都不给，对着你发脾气，真是！”纪副处长很快把矛盾转移了。

　　“算了，我不跟他计较。他也是为了党国的利益。”李梦蔓说。

　　“还是你李处长大度。”纪副处长看点不着火，赶紧转变了风向。

　　“你来有什么事？”李梦蔓问。

　　“也没有什么，我把货物清单让你看看。”老纪说着拿出清单了。

　　李梦蔓看也没看，在清单上写了自己的大名，说：“看什么看，我还不信任你？我签字就是。”

　　“哼！表里不一！”老纪在心里说。

　　“谢谢你的信任。”老纪说出的话却大不相同。

　　李梦蔓心里却想，你老纪是老奸巨猾的了，我看单子有什么用？单子上能看出破绽来，你还是老纪么？

　　李梦蔓没有想到的是，阙东进刚才进来兴师问罪，她没有记在心里，没有看不惯阙东进，这个老纪却是往心里去了。

　　老纪看不惯阙东进，他心里说，你行，你就出风头吧！总有一天，你会知道，这个社会，不是凭你有了拳脚硬功夫就可以称霸同行的！你等着倒霉的一天吧！

　　阙东进当然不会顾及这些，他是血气方刚，只想着为党国效力，想着早日把小日本鬼子赶出中国。

　　阙东进走出李梦蔓的门，气冲冲地朝着训练场地走去，半路上碰着了李勇军，他看见是李勇军，虎着脸走过去。

　　“阙队长，你去那里？”李勇军笑着问。

　　“我找你！集合哨声你没有听见？”阙东进问出这话后，心里说，这不是多此一举么？明知道他跟老纪出去了，怎么听见？

　　“我真没有听见，老纪喊我……”

　　“我知道了！我刚才在李处长那里……算了，不说了！快去训练场集合！”阙东进说。

　　“是！”李勇军见阙东进脸色不对，赶紧朝着训练场跑去，阙东进跟在后面。

　　李勇军倒了训练场，看见女队员们都还挺直地立在那里，他知道要挨批评了，他赶紧站在最左边，等着挨训。

　　阙东进走了过来，大声说：“立正！向右看齐！向前看！报数！”

　　报数过后，阙东进又大声喊道：“稍息！”

　　大家右脚向前跨出一小步，腰杆依旧挺直，眼睛都看着阙东进。

　　“刚才大家都知道，我是去李处长那里了。我跟她说了，你们也给我听好了！以后，你们是归我直接指挥！我们女子超级行动队随时有紧急任务！其他任何部门，任何人没有权利调遣你们！我跟李处长说得很明白了，即使是借用，不仅要经过我的同意，还有要由我亲自通知你们，明白了没有？”阙东进的声音很大。

　　“明白了！”学员们大声说。

　　“今天，李勇军副队长的事不怪他，怪我还没有说明白。但是，今后，如果出现这样的事，就是我们的责任！有的人可能说，上面的领导叫了，自己不听从安排，会麻烦的。这事不用你们管，一切我兜着！不管谁派遣去干什么，你就说，让我们阙队长直接找我！明白没有？”阙东进又大声说。

　　“明白了！”学员们的声音更大，她们倒是更希望这样，谁原来多个婆婆来管着自己？

　　“我们的女子超级行动队，有我们铁的纪律！我们在这里没有去执行任务前，是不能随意离开这里的，要能随时取得联系，哪怕晚上散步，你出去的时候，也应该有人知道你是去了那个地方！到时候，紧急任务下来，能找到你！明白么？”阙东进说了具体的事了。

　　“明白了！”队员依旧大声回答。

　　“后勤上有什么需要的，你们找李勇军副队长，他全权负责我们的后勤工作。李副队长！”

　　“到！”李勇军向前跨出了一步。

　　“你的职责是负责好这个小队的后勤，吃喝拉撒的，你都要关心着。经费上有了困难，及时向我汇报，听见了么？”阙东进看着李勇军。

　　“知道了！”

　　“归队！”阙东进说完，李勇军退回了队伍里。

　　“王雪柳！”阙东进大喊一声。

　　“到！”王雪柳走出一步。

　　“我任命你为女子超级行动队小组长！你以后负责整队，我不在的时候，负责代理我的日常事务工作！并具有临时指挥权！明白么？”阙东进盯着王雪柳。

　　“明白！”王雪柳大声说。

　　“归队！”阙东进声音洪亮。

　　“刚才，我说的话大家都听好了么？我不在的时候，王组长就是代表我了！你们可以不听从李处长等长官的调遣，但是，一定要听从王组长的指挥，明白么？”阙东进扫了大家一眼。

　　“明白！”队员们大声地应答着。

　　高薇岚等女队员想，这个阙东进可真是有魄力，他是把这个女子超级行动队紧紧地抓在了手上，哪怕他不在的时候，权利也是在他手里，李处长和老纪是完全插不上手，李处长也只有传达上面命令的份了，具体怎么行动，都是阙东进说了算。

　　当然，队员们也希望这样。她们知道，只有这样，女子超级行动队才是一个真正独立的小队，战斗力才会极大地发挥出来。

　　“好了！纪录我暂时补充这么多！特训时期的纪录照常管用！今天，我告诉大家一个好消息！我跟秦诗丽，李乐萱出去带回了一批手枪，我们队员每人一把，没有多的，其他人员都没有配备。我们原来的手枪都上缴到李副队长手里，登记好了，交给纪副处长。李副队长负责想李处长汇报。一会儿，新手枪都发给你们，每人暂时配发五十发子弹，执行特殊任务时，会再给配发子弹。关于枪支弹药的管理，李副队长你一定要账目清楚，从严管理！我们管理从严不等于我们节制大家的需求，该要的时候，我会让你们要个够！李副队长，王组长，你们两人上来把新枪发给队员。”阙东进看了看王雪柳。

　　“是！”两人应声而出。

　　学员们拿到了新手枪，喜不自禁地看着，摸着。阙东进知道大家的喜爱之情，让她们看着，摸着，说笑着，他不在训话，只是走来走去，还不时地问问她们感觉如何。

　　大家都看得差不多了，阙东进让王雪柳整队。

　　整队完毕，阙东进说：“我们讲究的是效率，收缴旧枪也讲究效率。李副队长，你上来安排就抢收缴工作。”

　　阙东进是故意看李勇军的办事能力，同时，也是想帮着他竖立威信。

　　李勇军走到前面，扫视了大家一眼，说：“阙队长刚才说了，办事要有办事的样子，要讲究高效！请大家在五分钟内把你原来用的手枪拿到这里来！我会登记造册，交枪的时候，请各位签名！阙队长，你看这样安排怎么样？”

　　“我说了，后勤的事你全权负责！你这样说了，大家照办！”阙东进说。

　　“好！注意了！五分钟内！我也是五分钟内拿来枪，还有纸笔！解散！”李勇军说。

　　阙东进看着李勇军笑了笑，他喜欢这样的办事风格。李勇军宣布解散后，看着阙东进说：“阙队长，走吧！你也是五分钟内，要不，我的工作没有办法开展。”

　　“你小子，有你的！走！”阙东进拍了下李勇军的肩膀。

　　“我这不是跟你学的么？好的部队，必须有严格的纪律，这个我知道。阙队长，我服你了。你竟然直接去了李处长那里，跟她说了，也不给她面子。这样，以后老纪也不会随意叫我了。”李勇军边快步走着，边看了阙东进一眼。

　　“前怕狼后怕虎的，怎么办事？我们这个小队不是普通的队伍，当然也应该有特殊的权力！”阙东进说。


第253章 阙队长还很会做思想工作

　　王雪柳和高薇岚她们几个女队员，也边走也边说着议论着。

　　“人不当官，当官都一般。你看李勇军他当了一个副队长，哼！让我们五分钟上缴枪支，够显官威的了！”高薇岚说。

　　“话不能这样说。他是负责管理后勤工作的。后勤工作看着没什么大事，都是鸡毛蒜皮的事儿，但是，事情很繁琐。如果不养成良好的习惯，以后，他想办什么，大家都拖沓，他的工作就不好开展。”王雪柳说。

　　“还真是这样。李勇军这样做是对的。这个对我们小队有好处。再说，他也是学着阙队长的。”秦诗丽说。

　　高薇岚看了看王雪柳，又看了看秦诗丽，笑着说：“难道你们两人都喜欢上李勇军了？帮着他说话了。”

　　“你说什么呢？我们是就事说事，帮理不帮亲，你想哪里去了？”王雪柳认真地说。

　　“帮着他说话就爱上了他了？那我们以后是不是只有说阙队长和李勇军的坏话了？要不，就是爱上他们两人了。”秦诗丽倒是无所谓，她笑着说。

　　“我也是开玩笑的。王雪柳，看你什么事都那么较真。”高薇岚笑着说。

　　“我习惯了。很多时候，别人的笑话我也会当成是真话的。”王雪柳也笑着说，她心里想，我还不知道你高薇岚，你心里有些不平衡了吧！你不是说李勇军，不是对她不服气，男人的醋你不会吃的，你是因为我。阙东进没有让你当小组长，你有些不舒服，故意说李勇军，意思是我也会一样。

　　王雪柳分析得没有错。高薇岚还真是有些部分舒服，她心里想，你阙东进怎么让王雪柳当小组长？原来，我可是你的直接教官，你怎么向着王雪柳了？

　　李乐萱只是听着她们说，并不回话。她心里倒是很欣赏阙东进和李勇军的做法的。她认为他们两个男人不婆婆妈妈的，很好。

　　“你们说，我们这些女队员是不是还被李勇军管着了？”卿春秀大大的眼睛闪了闪，说出了一个怪问题。

　　“李勇军是副队长，你是队员，你说你是不是被他管着？他刚才说了，五分钟内把枪上缴，你六分钟到，试试就知道，是不是他管着你了！”张莉笑着说。

　　“卿春秀你可别犯傻，新官上任三把火，你别被第一把火烧着！你别简单地认为李勇军只是副队长，他甚至还有可能打不过你。但是，你不要忘记了，他后面有阙对着撑着！”汪晗雨说。

　　“真的有那么厉害？哼！我们勤学苦练的，被一个外行人管着，心里不舒服。他如果能打过我们，我也心服口服。”张莉说。

　　“谁说只有打得过才是领导你的？李处长打得过阙东进么？废话！”秦诗丽说。

　　“阙队长不是不服李处长管么？刚才阙队长还去找李处长理论了。”张莉不服气地说。

　　“阙队长是有理。你看阙队长平时不是听从李处长的安排么？你不信你就六分钟试试！”秦诗丽说。

　　“你不能试的。你没有听阙队长说么？”汪晗雨还真怕张莉发傻了。

　　“阙队长怎么说了？”张莉看着汪晗雨。

　　“你是真傻？李勇军可是拿到了尚方宝剑的！他不是问了阙东进，这样安排可以么？阙队长怎么回答的？我不是说了么？后勤工作你全权负责！什么意思你还不明白？你今天跟李勇军过不去，就等于跟阙队长过不去！到时候，李勇军正愁没有那人开刀竖立威信呢！你却撞上枪口！”王雪柳说。

　　“还真是这个道理儿！快点走吧！别耽误了时间被罚了，那样太不值得了。”张莉说着加快了脚步，她的房间离开训练场最远。

　　李勇军跟阙东进两人走得快，他们赶回训练场的时候，四分钟不到。一会儿，女队员陆续来了。

　　还差三十秒钟就五分钟了。李勇军还没有看见张莉，李勇军心丽想，张莉，你可千万快点来，别迟到了。你迟到了，我只有罚你了！到时候，你可别怪我！

　　李勇军正这样想着，张莉跑着过来了。

　　“我没有迟到吧！我的房间离这里最远。”张莉跑到李勇军身边说。

　　“很好，你没有迟到，还有几秒钟才五分钟呢！好了，整队，按照顺序上缴手枪吧！我要登记好。王组长，请你整队吧！”李勇军说。

　　女队员都看着王雪柳，她们心里想，李勇军这不是故意支使王组长么？王组长跟李勇军副队长究竟谁权力大？他们两人谁管谁？

　　“是！”王雪柳却应答一声，开始整队了。

　　王雪柳心里明白，她跟李勇军两人没有谁大谁小的说法，各司其职才是对的。整队是她的职责，阙队长说得很明白。还有，只有阙东进不再的时候，自己才会代替他管理队员们，甚至临时决策。但是，不管阙队长在不在，后勤工作都是李勇军全权管理。后勤工作虽然是为队员服务的，但是，作为队长必须支持后勤工作，两者是互相的。

　　李乐萱也明白这个道理，她倒是认为很自然。高薇岚虽然明白其中的道理，但是心里不舒服。有几个女队员是不明白其中的道理，她们认为是王雪柳有些软弱，李勇军有些狐假虎威。但是，她们也只能在心里嘀咕，没有表露出来。

　　秦诗丽倒是很高兴，她认为自己的学生有出息。再说，她也知道，副队长怎么着也算有顶官帽，当然是比队员那个了。纪副处长同样是管后勤的，他是副处长，除了李处长，当然是他了。

　　李勇军当然没有想这样，他也没有时间想这些。他只想着把事情办好，支持阙队长的工作，也好在李处长那里交差。

　　枪支都收缴好了。

　　李勇军看着阙队长，说：“阙队长，还有什么事么？没事的话，我把枪支上缴给老纪，让他开票入库。然后，我向李处长汇报此事。我们队的发放新枪和收缴旧枪工作就算完成了。”

　　“你去吧！我再给队员们说几句。你可以先走了。”阙东进说。

　　“是。”李勇军捧着箱子走了。

　　阙东进看见李勇军走了，他扫视了一眼队员们，说：“刚才收缴枪支的事，大家看见了，李负队长是有条不紊，工作做得很好。我知道，我们有的队员心里不服气。她会想，李勇军凭什么领导自己？他打不过自己！”

　　阙东进说着停顿了一下，他仔细地观察着队员，发现有几个人声色果然有异。

　　“其实，你这样理解是完全错误的！人，各有所长，也有所短！我问你，如果刚才是让收缴旧枪，你能这么高效率地办好这件事么？你想想，你能不能？你也会想到怎么收缴快速，不出错么？恐怕不一定吧！再说，后勤工作是刚什么的？为我们队员服务的！我们不支持他，他怎么为我们服务？有句话，我为人人，人人为我。你总不能只强调后面的人人为我四个字吧！刚才李副队长收缴枪支，不就是为了我们这个小队么？他干好这个工作，不就是支持我们的工作么？大家想通了没有？理解了没有？”阙东进最后的话声很大。

　　“想通了！理解了！”

　　“你们以后还支持李副队长的工作么？”阙东进又问了一句。

　　“支持！”大家的声音很洪亮。

　　阙东进脸上露出了微笑：“解散！大家好好休息，等待着新的任务！”

　　学员们哄地散了，三五成群说笑着。

　　“真是奇才！不仅技艺搞超，脑子灵活。管理上有一套，思想工作也做得这么好。”王雪柳在心里感叹着。

　　汪晗雨、卿春秀、张丽和秦诗丽四个人走在一起。

　　“你们说说，我真的是不服李勇军的。可是，刚才阙队长一说，我心里还真没有气了，还想，以后会支持李勇军的工作，你们说奇怪不？”张莉笑着说。

　　“这有什么奇怪的？爱屋及乌了吧！你心里佩服着阙队长，甚至喜欢着他，他怎么说，你就怎么做了呗！”秦诗丽笑着说。

　　“去你的，说什么呢？”张莉回了一句。

　　“阙队长说的有道理，他的话让你心服口服了。也就是说，他打开了你的心结。你当然服了。阙队长还很会做思想工作。”汪晗雨说。

　　“我也是，听他一说，心里霍亮了。”卿春秀看着汪晗雨，大眼睛眨了眨。

　　“我看不是这样，其实呀！都是你们心里作怪，明明是你们都喜欢阙队长了，不管他说什么，你们听着顺耳。如果他的话是从李勇军口里说出来的，我想，你们不会没有气了，可能气更大。”秦诗丽笑着说。

　　“你就是爱开玩笑。”张莉笑了笑，“我如果真的迟到了，六分钟到，肯定给你害死了！不知道李副队长会怎么罚我？”张莉说。

　　“还能怎么罚你？跟你谈心吧！他很难找到理由跟你说话，这不正好？”秦诗丽又开起玩笑来了。

　　“我看没有那么的便宜事。谈心？哼！三把火第一把会把你烧成灰！记得阙队长怎么处罚高薇岚的么？她还是他的教官呢！我看呀，这个李副队长也不会比阙队长心慈手软。”卿春秀说。


第254章 老师，我不敢亲你

　　“他不会也像阙队长那样踢屁股吧！”汪晗雨笑着说。

　　“这个不可能，他不一定能踢到张莉的屁股。张莉比他跑得快，他真踢屁股了，张莉也能躲开。我想，他会让张莉原地跳高三百个。”秦诗丽认真地说。

　　“为什么罚我原地跳高三百个？”张莉问。

　　“他想看你胸器的弹跳呀？你的胸器不是很美很饱满么？”秦诗丽大笑起来。

　　“你呀！坏死了！我说着，说着就着你的套了！”张莉笑着怕打了下秦诗丽。

　　“秦诗丽，李副队长是你的学生，你说，如果你今天迟到了，他会怎么样？”汪晗雨笑着问。

　　“我傻呀！我迟到？我会为难我的学生么？”秦诗丽笑着说。

　　“我说的是如果，假设，你说如果你迟到了，他会怎么样？他如果罚你了，你会怎么想？”汪晗雨继续说。

　　“对呀，你说说。他罚你了，你会不会生气？”卿春秀的大眼睛看着秦诗丽。

　　“我呀！我如果真的迟到了，我想，他肯定会罚我，然后，跟我解释。其实，他不解释，我也会理解他的。我才不会生气，我肯定会支持他的工作的。”秦诗丽笑着说。

　　“你是不是爱上你的学生了？”张莉终于逮住了机会。

　　“你说什么呢？你以为我会师生恋？才不会呢！”秦诗丽笑着说。

　　“这个可难说。师生恋的多了。”汪晗雨说。

　　“当然多了。比如阙队长，他跟我们队里谁恋爱都是师生恋。”卿春秀说。

　　“他如果跟王雪柳、高薇岚、李乐萱恋爱，你们说算什么恋爱？她们三个人原来是阙队长的教官。她们恋爱了，谁是师？谁是生？”汪晗雨问。

　　“这个问题还真是揪心了。我们还是这样设想吧！阙队长跟她们三个人中的一个人恋爱，睡在一起亲近的时候，男的压着女的呢，阙队长是师；女的在男的身上的时候，阙队长就是生了。师生可以互换。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你是真的坏死了！好像你跟男人亲近过一样。对了，秦诗丽，你说女的在上面？女的真的还有在上面的么？”卿春秀的大眼睛更大了。

　　“瞧你的样子，装的跟什么一样？女的不可以在上面？哼！难道我们女的永远受着压迫么？女人也要翻身的解放，怎么说着？就是说我们也要胆子大点，翻身在上面！”秦诗丽笑着说。

　　大家都大笑起来。

　　“秦诗丽真是太有意思了！谁娶了你，不死也得脱层皮！你太能整了！”张莉笑着说。

　　“什么不死脱层皮？谁娶了她，会快乐得发疯。男人可是喜欢她这样能整的女人。”卿春秀说。

　　“哼！你们还说秦诗丽坏。我看你们也坏。秦诗丽说这个，是挠到你们的痒处了吧！你们是越来越有劲了。”汪晗雨说。

　　“你们看，你们应该向汪晗雨学习，她算得上是真正的文静，典型的淑女。”秦诗丽说。

　　“什么典型的淑女，文静？我看她是闷——骚！嘴上不说，心里想的尽是那些东西。”张莉笑着说。

　　“张莉，你明着骚了？真是的。”汪晗雨看着张莉，“不跟你们说了，别带坏了我。”

　　“已经怀了，还用得着带？”秦诗丽笑着说。

　　四个人说笑着回到了住房，分手各自回了自己的房间。

　　吃过晚饭后，秦诗丽又约李勇军去散步了。

　　李勇军爽快地应答着，跟着秦诗丽出了训练场，他说：“秦诗丽，我今天收缴枪支的事，你们女队员是不是有看法？”

　　“你知道？”

　　“当然知道了。我想，肯定有人不服气。”

　　“还真有人不服气了。不过，阙队长说了以后，大家都心服口服了。”

　　“阙东进说了什么？我走后他说的么？”李勇军看了看秦诗丽。

　　“他帮着你说话呀！还说你做事有条不紊的，说很多队员在这方面不如你，让我们看到你的长处，支持你的工作。”秦诗丽说。

　　“阙队长真好。”

　　“你看你！开始说阙东进，我说他说你好话了，你就变成了阙队长了。你呀，喜欢听好话。”秦诗丽笑着说。

　　“谁不出听好话？不过，我不是因为改口的。我是在你的面前没有拘束，有时候自然而然地喊他阙东进了。”李勇军说。

　　“你倒是会说话，你喊他阙东进还是对我的奉承了。”秦诗丽笑起来。

　　“秦诗丽，你说，我今天的做法好，还是不好？你怎么看我的？”

　　“不好，你不就是想狐假虎威么？哼！想在我们面前摆着官架子。”

　　“你真的这么看我？”

　　“真的呀！”

　　“你都这么看我了，她们心里意见更大了。我以后怎么跟她们相处？唉！看来，我的工作要向打开局面还真的难了。秦诗丽，我以为你能理解我的，谁知道……”李勇军说着停住了。

　　“你傻呀！跟你开玩笑也当真。我当然是支持你了。我当时就想，你还真有两把刷子的，办事不拖拉，很讲究方法，我欣赏你的做法呢！不仅是我，还有王雪柳，她也欣赏你的做法的。”秦诗丽笑着说。

　　“真的么？竟然有人理解我！其她有意见的队员后来也理解了？”

　　“当然了。阙队长的思想工作做得好，她们的心结被阙队长打开了，都对你心服口服的，都说以后要支持你的工作。”

　　“太好了。我跟着阙队长，真是跟对了。”李勇军说。

　　“勇军，你真的成了我的领导了。你说，我如果迟到了，没有按照你说的五分钟到，而是六分钟，七分钟才到，你会罚我么？”秦诗丽停下了脚步，看着李勇军。

　　“罚！肯定罚了！”李勇军想也没想。

　　“真罚？不讲师生情谊了？”

　　“师生情当然是讲了。但是，纪律是纪律，该罚得罚，你想，我犯错了，你当老师的不也罚我么？你罚我，是为了我好，我罚你难道就是不讲情谊了？”李勇军笑着问。

　　“好，算你有理。我认罚。你说，你会怎么罚我？”秦诗丽眨了眨眼睛。

　　“我？我会怎么罚你，我想想。对了，你迟到了，走慢了。我罚你跑，让你跑步！”李勇军笑看着秦诗丽。

　　“你！你果然像我想的那样！哼！”

　　“怎么了？罚你跑步不是很重呀！”李勇军疑惑地看着秦诗丽。

　　“哼！你说，你罚我们女队员跑步，跳高，是不是想看我们的胸脯？跑跳起来，那个抛动着，很耐看，是不是？”谢诗丽盯着李勇军的眼睛。

　　“你，你怎么想着这个？”李勇军惊奇地看着秦诗丽。

　　“不是我想着，而是你想看，你说，是不是？”秦诗丽好像非要逼着他承认一样。

　　“好，我想看，你们的胸器很好看。行了吧！”

　　“你别装着无辜的样子。记得你第一次去看我们训练，你的眼睛就一直盯着我们那里看，你别以为我们不知道。”秦诗丽说。

　　“那次，我真是的。我承认，那次，的确被你们的胸器迷住了。毕竟，我是第一次看见那样的阵容，呵呵。”李勇军笑起来。

　　“哼！德行！你们男人呀！阙教官刚给我们上课的时候，也是那样。”

　　“是么？这就不奇怪了。爱美之心嘛，说明你们都很美，男人不是太监，都会感兴趣的。”李勇军笑起来。

　　“感你的头！”秦诗丽说着朝着李勇军一巴掌过去，李勇军拿住她的手说：“不能打脸的。男人的脸，女人的腰。你真打我的脸，我就搂着你的腰。”

　　“你！真是翅膀硬了？”秦诗丽收回了手，“不服老师的管教了？”

　　“老师可以管教，但是，不能随意体罚学生的。再说，你的学生怎么着也是一个副队长了呀！”李勇军笑着说。

　　“臭美！抖擞个啥？副队长还不是为我们服务的？”秦诗丽笑着说。

　　“我乐意为你们服务，特别乐意为老师服务。到了，你坐在草地上，我给你捶背，怎么样？”李勇军笑着说。

　　“好呀！副队长给我捶背，我的档次还真是高了。”秦诗丽说着坐在了草地上。

　　“我让你享受下处长级别的待遇。”李勇军顺口说了出来。

　　“你给李处长捶过背？”秦诗丽掉转头来，看着李勇军。

　　“我，我是给她捶过背。是她让我给她捶背的。”李勇军知道说漏了嘴，想不承认，秦诗丽也不会相信了。

　　“哼！难怪让你当副队长。原来你出卖了色相！你说，你还给她怎么了？”秦诗丽说着站了起来。

　　秦诗丽不知道自己怎么了，竟然吃醋了。

　　“我，我没怎么了呀？她只是累了，让我给她捶背了会儿。”

　　“你骗人，她让你亲她了？”

　　“怎么可能？她是处长，我是什么？她，怎么会让我亲她？我怎么敢？你别多想。你，你是我的老师，你说，我敢亲你么？你会叫我亲你么？”李勇军说。

　　“我会！我现在让你亲我！你亲我！”秦诗丽说着闭着眼睛。

　　“我，我不敢。你说过，不许我坏你的。”李勇军说。

　　“少废话，快亲我！”秦是丽说。

　　“老师，我不敢亲你，真的。”李勇军故意装着害怕的样子。


第255章 我们在这里伏击敌人

　　秦诗丽是因为赌气让李勇军亲自己，李勇军看出她是在吃醋了，心里暗自高兴着，却装出很纯净的样子。

　　“我让你亲我，你真不亲？你是不是只亲李处长，看不起我？”秦诗丽闭着眼睛说。

　　“老师，不是这样的，我没有亲李处长，只给她捶背了会儿。我怎么会看不起你？是你教我武艺，我喜欢你，爱你，但是，我不能侵犯你。”李勇军故作一本正经都说。

　　“你真的没有亲李处长，她没叫你亲她？”秦诗丽睁开了眼睛，瞪着李勇军。

　　“老师，你想哪里去了？我怎么会跟李处长那个？你想，她是处长，有那么随便么？她要找的人，肯定是有地位的人，我算什么？你不也看不上我么？”李勇军装出很可伶的样子。

　　“你还有自知自明？刚才为什么不亲我？”

　　“我不敢。心里想亲，当怕你打我。我知道你不是真想我亲你，因为我配不上你。”李勇军看着秦诗丽，认真地说。

　　“好了，我们不说感情的事了。女子超级行动队还没有干出一点成绩来，就谈情说爱了，怎么对得起党国对我们的培养？”秦诗丽说出这样的话来，自己心里觉得好笑，恋爱跟报效党国有什么矛盾？

　　“秦诗丽，我刚才如果亲了你，你会怎么样？”

　　“还能怎么样？我打你耳光吧！”秦诗丽冷冷地说。

　　“我就知道你是不让我亲的，幸好我控制住了自己，要不，我一下成了胖子。”李勇军笑着说。

　　“哼！傻瓜，你真亲我，能打你耳光？你亲我，说不定我们就抱着一起还在亲近着。”秦诗丽心里说。

　　“不说这个了，阙队长说了，没有向王雪柳请假，离开集训营不能超过一小时，哪怕是散步。我们该回去了。说不定有什么紧急任务呢！”秦诗丽不想在外面呆得太久，违反纪律。

　　“走吧！我还真想有任务呢！”李勇军说。

　　两人说着往集训营走去。

　　事情还真是巧了，上面还真给了行动队一个任务了。

　　李梦蔓接到上面的密电就找阙东进了。

　　“阙队长，是我，开门。”李梦蔓来到阙东进的门前就敲起来。

　　“李处长，难道又有紧急任务了？”阙东进听李梦蔓的口气，猜测她不是来找自己谈情说爱的。

　　“是的。别去我办公室了，我在这里给你说说。上面的密电，你看看。”李梦蔓把密电给了阙东进。

　　“日本鬼子晚上十一点左右从条石山经过去葛腊市？让我们在条石山伏击，干掉他们，抢出药品？他们会有多少人？”阙东进问。

　　“应该不是很多人，但是上面也不知道。押送药品的敌人应该不是很多吧！上面让你们女子超级行动队完成这个任务，并将药品安全转运到国统区。”李梦蔓说。

　　“药品不是让我们亲自押运去国统区吧？这个密电上说转运是什么意思？”阙东进问。

　　“这个你不用管，你们行动队只负责把药品弄到集训营来，转运的事由纪副处长负责，我们有安全通道可以转运到国统区，老纪也不用亲自去国统区的，他只负责把药品转到地下工作人员那里，由他们通过安全通道转运。”李乐萱说。

　　“好的。我立刻召集行动队的队员，准备出发。”阙东进说。

　　“时间紧迫，你安排吧！我就不给你添乱了。我走了。”李乐萱不想插手阙东进的事，今天关于李勇军的事，让她知道了，阙东进对于行动队只想独立操作。

　　“好，不送了。”阙东进开始思考起怎么抢夺药品的事来。

　　阙东进一时想不出什么高招，他对自己说，不想了，不想了。想破头不如走着瞧。还是集合队伍先到了条石山观察地形再说吧！

　　阙东进出门吹响了紧急集合哨。

　　李勇军和秦诗丽刚好快到集训营了，听见紧急集合哨赶紧跑着，他们两人也顾不上去房间了，先集合再说。他们知道，这样的紧急集合哨是先集合，听从安排，再作准备的。只有加急集合哨才是带好随身武器跑步集合。

　　秦诗丽和李勇军跑到集合地的时候，大家都到齐了。王雪柳赶紧整队，让队员报数。

　　报数完毕，王雪柳报告阙东进，人已到齐。

　　阙东进说：“任务紧急！敌人的情况不清，我们必须带好轻重武器！全体队员，紧身衣裤，全副武装！五分钟后在这里出发！解散！”

　　阙东进说完，大家赶紧朝着自己的房间跑去开始准备工作，李勇军跑得更快，他要在三分钟内武装自己，打开重武器的仓库，让队员们拿着她们的重武器。其实，目前她们的重武器是机枪两架，其它的是卡宾枪。

　　五分钟不到，大家已经全副武装来到了集合地。

　　整队完毕，阙东进看了看手表，说：“时间紧急，我们必须急行军！每小时二十里的速度奔向条石山！秦诗丽前面开路，其她队员按照队形跟上，不许一人拉队，我押后！出发！”

　　秦诗丽早跑到前面，阙东进话音刚落，她开始快步行走起来。

　　阙东进打算十点前赶到条石山，他知道，时间越早越好，他们还需要了解地形，寻找伏击点，做好伏击的准备工作。他们不仅要抢夺药品，还要把日本鬼子全部消灭！

　　月光朦胧，山风柔柔，星星稀疏。十四个人快速地行走在山路上，一会儿，她们便开始出汗了。

　　阙东进估算，这样的速度跟小跑差不多，时速超过了二十里，按照这个速度，十点前可以感到条石山。

　　半小时后，队员们已经汗湿衣服，但是，她们的速度没有减下来。这个速度跟她们强训比起来算不了什么，她们没有感觉到累。

　　秦诗丽走在最前面，她是出名的快腿，这个大家都知道，她如果放开脚步，后面会有很多人跟不上她，王雪柳跟在她的后面，她说：“秦诗丽，我们的时速太快了点，你放慢点儿，照顾下她们。”

　　“这个时速大约是二十三里，阙队长不是说要超过二十里么？”秦诗丽说。

　　“控制在二十里左右就可以了，再说，我们已经走了半多路程了，有的人有些累了。”王雪柳说。

　　“好吧，我放慢点儿。”秦诗丽说着，放慢了脚步。

　　汪晗雨和卿春秀的速度慢一点，体力也差一点，阙东进熟悉队员们的情况，他见速度放慢了，快走着，超过了几个人，来到了汪晗雨和卿春秀身边问：“汪晗雨，卿春秀，你们两人还能不能跟上？感觉吃力么？”

　　“阙队长，没事。我能坚持住，这个速度跟野外特训的速度比起来并不快。”汪晗雨说，她知道，路程已经不远了，再快点自己能坚持。

　　“我也没有关系的。阙队长还想加速你就下达命令吧！”卿春秀说。

　　“前面的传话！让秦诗丽加速，保持原来的时速！”阙东进朝着前面的人说。

　　秦诗丽听到加速的命令，又放开了脚步，保持了出发时的速度。

　　十四个人快速行走着，每个人相距大约保持五到十米的距离。她们在特训的时候一般也是保持这个距离，这样的距离是怕万一碰上什么情况，既能彼此照应，又不至于受到太大损失，比如踩着地雷什么的，不至于多人受伤。

　　王雪柳不知道具体什么时间赶到条石山伏击敌人，阙东进让加速，她当然不能再说什么，她只是感觉到时间很紧。她还有预感，这次任务，对于敌人的情况不是很熟悉。

　　王雪柳知道，知此知彼，百战不殆！自己对敌人情况不熟悉，只有随时应变。阙东进的应变能力很强，她是知道的。

　　女子超级行动队终于达到了条石山，进入山口的时候，阙东进让停了下来，他看了看时间，说：“我们已经进入条石山，目前是选择伏击的地点。大家放慢速度，仔细观察，还要注意警戒！看看什么地方适合我们阻击敌人，消灭敌人！敌人的人数和具体实力我们不知道，因此先要考虑自身的安全。走吧！”

　　阙东进说完，让队员们改为了搜索队形开始向前面挺进。

　　走了会儿，阙东进看见路口变小，路两边是树林，他仔细观察了下，觉得这里作为伏击还是可行的。但是，他没有让队员们停下来。

　　“阙队长，你看着怎么样？”王雪柳走过来轻声对阙东进说。

　　“这条路我们都没有来过，不熟悉。这里是可选地之一，继续前行，看看有没有更好的地方。有比较，才知道好跟最好。时间还来得及，走吧！”阙东进说。

　　王雪柳不在说话，继续前行，她知道阙东进为什么要加速前进了，他是给自己更多的时间考察地形，选择有利地形。

　　阙东进他们又走了一段路，进入了两边是悬崖峭壁的小路，这段路足有半里地，阙东进说：“大家停下来！我们就在这里伏击敌人！”

　　“我们在这里伏击敌人？”几个女队员看了看路两边，不解地问。


第256章 我们是捞漏网之鱼的

　　王雪柳没有说话，她抬头看了看两边的悬崖，心里想着阙东进的用意。

　　“你认为在这里怎么样？”阙东进看着王雪柳问。

　　“很好！这里伏击，如果敌人很多的话，能保证安全。”王雪柳说。

　　“敌人多在这里还能保证安全？我看没有开始那个地方好，有树林掩护，撤退容易。”卿春秀大大的眼睛眨了眨。

　　“出奇制胜。卿春秀你听阙队长他们说。”秦诗丽虽然不知道阙东进的用意，但是，她想，阙东进肯定有他的想法。

　　“王雪柳，把你的意思跟她们说说。”阙东进看着王雪柳。

　　高薇岚一时也没有想到怎么个安全法，她也想听听王雪柳的意见，她想，王雪柳如果跟阙东进想的一样，阙东进让她当小组长还没有看错人，自己在实战中是真不如她会带兵打仗了。

　　“阙队长的意思不是让我们在路边伏击，而是在峭壁上，甚至是在山上！你们不要只看到路两边的低处，抬头看看！峭壁的中部有树木，说明什么？可以落根。我们可以埋伏在峭壁上，出其不意地攻击敌人。敌人如果人多，也很难围攻我们。我们可以先埋下地雷，攻击的时候先用手雷，敌人想不到会有人在峭壁上伏击他们。相反，开始的树林地带，敌人进入后就会警觉，我们的伏击如果短时间内拿不下敌人，会被敌人缠上，敌人如果人多的话。”王雪柳说。

　　王雪柳这样一说，大家抬头看了看峭壁，果然如她所说，峭壁上有树木，而且枝叶茂盛，如果在上面伏击，下面的人一时间根本找不到攻击者。至于逃脱，她们在攀爬训练的时候腾空跳跃正好用上，他们甚至可以凭借带铁钩的绳子一个山峰跑到另一个山峰上。

　　“大家明白了么？”阙东进问。

　　“明白了！”大家说。

　　“开始布置！先埋地雷，按照我们训练的一号布阵法布雷，快！我和李勇军负责警戒！”阙东进说。

　　阙东进话音刚落，女队员们赶紧拿着工具开始动作起来。

　　山风在这样的山谷中显得有些大，阙东进和李勇军停下来便觉得有了凉意。李勇军抬头看了看天空，稀疏地星星朝着他不停地眨着眼睛，月亮刚从云层里偷偷地跑出来。

　　一会儿，地雷布好了。

　　阙东进开始安排伏击。

　　阙东进让十个女队员分成了两组，每组五人，分别埋伏在两边的悬崖上，并叮嘱她们，万一敌人人多，要边打边借助铁钩绳子往山顶上攀登，保证自己的生命安全！

　　阙东进让秦诗丽带着李勇军和汪晗雨返回到第一个备选伏击点，也就是进山的树林那里埋伏下来，敌人进来的时候，不许有任何的动作。

　　“阙队长，我们三个人去那里干什么？敌人进来的时候我们又不干扰他们？”汪晗雨问。

　　“走吧！我们三个人负责收拾漏网之鱼！”秦诗丽说着迈开步子朝着来路走去。

　　“大家开始行动！”阙东进一声令下，十个女队员抛出了铁钩，接着，她们像猴子一样开始攀登起来。

　　阙东进看见女队员都攀登到了悬崖上，他解开捆在身上的绳子，拿着铁钩一甩，然后用力一拉，感觉很牢固了，他双手握着绳子，朝着上面攀爬起来。只见他的双脚在悬崖上轻点着，身子飞快的朝着上面串上去。

　　阙东进到了树木边，看见树木的周围足有一米的空地，他站在树后，看了看下面，觉得位置的确不错，他又看看对面和自己的左右，没有看见一个队员，他才开始拿出抢和手雷来。

　　李勇军跟着秦诗丽朝回快步走着，他觉得走了一段路了，回头一看，路上已经没有人影了。

　　“她们动作真快，都上了悬崖隐蔽了，连影子都看不见了。”李勇军说。

　　“少废话！快点！别在路上碰上鬼子了！”秦诗丽大吼着，速度更快了。

　　“男人怎么婆婆妈妈的？敌人很快就过来了！”汪晗雨在李勇军身边嘀咕了一句，也加快了速度。

　　“你们真不是女人！”李勇军在心里嘀咕着，赶紧加快脚步跟上去。

　　秦诗丽她们来到树林边，朝着树林里走去，在离开里边百多米的地方停了下来。

　　李勇军停下来，出着粗气说：“跑这么快，我都跟不上了。”

　　“你跟不上有什么奇怪的？”汪晗雨说。

　　“对，你们厉害，都是经过特训的。”李勇军说。

　　“还废话什么？快寻找大树隐蔽起来，我们三个人成三角形隐蔽。注意了，如果敌人在这里怕伏击，派出先遣部队来试探，千万不要惊动他们，知道么？”秦诗丽说。

　　“不会吧！他们还会派人先探路？”李勇军说，他心里想，阙东进都没有这样说，秦诗丽你是不是太多心了。

　　“以防万一！你是不是以为阙队长没有考虑这个，就不可能了？告诉你，阙队长给我们当教官的时候就说了，我们每个队员都必须具备单独作战的能力，不是每一个细节都要听从安排的！每个队员都应该有自己的判断，做到随机应变！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你跟他说什么作战方法？你直接告诉他怎么做就是。”汪晗雨说。

　　哼！看你平时文文静静的，说话倒是很带刺呀！李勇军心里嘀咕着，但是没有表现出来，他按照秦诗丽的要求隐蔽起来了。

　　夜，一下静了下来，风儿吹着树叶的声音都听见。李勇军的目光盯着前面的公路上，说是公路，其实只是一条坑洼的山道，车辆虽然能够通过，但是，车速肯定快不了，而且会很颠簸。

　　秦诗丽没有像李勇军那样盯着路面，她靠在树上，轻松地休息着。她知道，不用看路上，敌人的车辆过来了，灯光，车的声音都会早早地提醒她，自己没有必要那么紧张了。

　　阙东进他们在悬崖上的空地上已经等待了十几分钟，还没有半点动静，他们都悠闲地看着夜空中的山路，想着一会儿会亮光冲天，心里都有些激动。

　　李勇军注视着路面，目光感觉到有些疲劳的时候，他终于忍不住问：“秦诗丽，敌人的车队怎么还不过来？他们会不会改道了？”

　　“你不说话没人把你当成哑巴！给我隐蔽好，别出声！”秦诗丽低声地吼道。

　　秦诗丽话音刚落，看见了一道亮光。

　　“过来了！注意隐蔽，不要被发现半点痕迹！”秦诗丽低声命令道，其实，她只是不放心李勇军。

　　敌人的车子过来了。秦诗丽发现，敌人一共是三辆车，前面和后面的车上站着日本兵，每辆车上都有十几个敌人，架着两挺机关枪，中间的一辆是小车，看不见里面的情况。

　　秦诗丽猜测，中间的小车里也许坐着指挥官和押运的药品。

　　秦诗丽真分析着，车速放慢了，然后，慢慢地停下来了。

　　敌人果然害怕有人埋伏！阙东进判断得真准！我们在这里伏击会遇到很多麻烦！

　　秦诗丽则会用想着的时候，前面的车辆又开始慢慢前行了。但是，小车和后面的车辆并没有动。

　　一会儿，前面的车辆到了树林路段，突然，车上的机枪朝着树林两边扫射起来。

　　阙东进听见了枪声，心里一惊：难道敌人发下了秦诗丽她们？不可能，绝对不可能，这么长时间了，她们早隐蔽好了！敲山震虎！敌人果然怕树林里有埋伏！

　　悬崖上的十个女队员也觉得奇怪，她们想，难道秦诗丽她们暴露了？但是，听枪声，不是交火的声音。她们没有见阙东进的命令，只好继续隐蔽着。

　　李勇军这下对秦诗丽有些佩服了。他想，到底是特训过的女人，判断力也强，敌人果然是先遣部队试探来了。

　　敌人的机枪扫射了会儿挺了下来。

　　枪声一停下来，阙东进完全相信了自己的判断，他用鸟声发出了信号，让大家做好战斗的准备。

　　阙东进的信号发出后，女队员们也都想到了敌人是在试探树林里有没有埋伏，她们更是钦佩阙东进对于伏击点的选择了。

　　敌人机枪扫射了会儿，见没有动静，小车开始向前开着，三两车子继续前行着。但是，速度不快。

　　秦诗丽知道，敌人并没有放松对树林的监视，他们的枪口依旧对着两边的树林，时时准备着跟丛树林里跳出来的人作战。

　　敌人真是狡猾和谨慎！这是敌占区，他们竟然也是小心翼翼的。

　　灯光已经过去了。秦诗丽判断，车子已经过了自己面前的路面，她靠在树木上轻松地出了口气。

　　秦诗丽对于车辆上的情况判断有点失误，敌人的指挥官并不在小车上，而是在第一辆车上，小车上只有药品和两名枪法非常好的士兵。

　　车辆过去了，秦诗丽对李勇军和汪晗雨说：“他们过去了，我们慢慢地靠近公路去！”

　　“干嘛靠近公路？”李勇军问。

　　“你脑子怎么一点不想想？我们是捞漏网之鱼的！难道还要等鱼儿过去了再追击？”汪晗雨说。


第257章 朝着悬崖上胡乱地开着枪

　　“这样呀！明白了。真的有漏网之鱼的话，他们怎么也想不到会遭到第二次伏击吧！是不是？”李勇军终于明白了秦诗丽的用意。

　　“你怎么开窍了？木鱼脑袋！”秦诗丽抢白李勇军说。

　　“秦诗丽，我更加佩服阙队长了。”李勇军不管秦诗丽的抢白，看着她笑着说。

　　“怎么想到阙队长了？刚才的预测和指挥可都是秦诗丽自己的主意。”汪晗雨却看着李勇军。

　　“我佩服阙队长的知人善用呀！”李勇军转过头看着汪晗雨，笑着说。

　　“这是作战，不是耍嘴皮子！”秦诗丽说。

　　“我知道，他们不会那么快就往回跑了吧！枪声还没有响起来呢！地雷也还没有响起来。”李勇军笑着说。

　　“你是搞后勤的，真该在后面！”汪晗雨瞪了李勇军一眼，但是，月光朦胧，李勇军看不清汪晗雨的目光。

　　“你什么意思呀？看不起我搞后勤的是不是？一会儿漏网之鱼过来了，你们让我一个人收拾。”李勇军说。

　　“漏网之鱼再漏网，就捉不到了！”秦诗丽说。

　　秦诗丽跟李勇军她们在这里耍着嘴皮子，王雪柳她们却依旧进入高度地戒备状态，她们不知道敌人有多少人，都注视着路面，随时准备着战斗。

　　阙东进听见汽车声近了，他看了看前面，发现是两辆汽车，再近一点，才看见中间有一辆小车。他猜测，中间的小车是运输药品的。但是，他却跟秦诗丽的思维不同，他认为指挥官应该在第一辆汽车上。

　　阙东进猜测的没有错，第一辆汽车前面的后排上是指挥官，副驾驶也是一个开车技术比较高的士兵。

　　指挥官过了那片树林，心里又轻松些了。他看了看两边的悬崖，目光便集中在了前方，他不担心路两边，只怕前面有物件拦着车子，比如大石头，树木之类的，他如果发现这样的障碍物，会很快让停车，说明前面有人故意拦住去路。

　　阙东进早想到了这些，他所以没有拦住去路，阙东进知道，如果拦住去路，就不能打敌人一个措手不及。

　　车子近了，更近了。王雪柳她们都手拿着了手雷，阙东进也拿着手雷，他的手雷准备炸最后一辆车的。

　　前面的车有地雷，炸了后面的车，就堵住了他们的退路，车不能后退，就是关门打狗了！至于小车，不应该丢手雷，上面有药品！这个，不知道女队员们想到没有，她们应该想到了。阙东进这样想。

　　王雪柳早跟阙东进想的一样，她也打算让后面的车瘫痪，那样就好办了。她想，她们的位置高，敌人的机枪一时间发挥不了作用，他们反应过来的时候，机枪手早就没命了。

　　卿春秀看见敌人的车后，她在想，应该怎么打这场仗，他想了想，却队长让埋地雷应该考虑到了药品的安全性。那么就是说，药品一般不会放在第一辆车上，中间是小车，会不会是药品？后面的车上和前面的车上都是鬼子兵，前面开路，后面断后，他们都是为了保护中间的小车，再说，小车灵活，贵重药品不会占很多地方。对，药品在小车上，不能把小车炸飞了！

　　其实，其她的女队员也这样思考了。阙东进平时对她们不仅仅是武艺，枪法，攀爬，排雷等的技巧训练，还常常训练他们作战时应该注重分析，怎么样达到作战目的。

　　女队员们都分析了三辆车的情况，基本上把重点放在了第一辆车和最后一辆车的攻击上。

　　汽车声比较大，阙东进知道发信息给队员她们不一定能听到，也怕暴露目标，他心里想，自己应该相信队员们，她们都是经过特训的，这点判断力应该有。

　　阙东进忍着，盯着路面，看着汽车很快进入了雷区。你们继续前行，别停车，继续前行。阙东进心里嘀咕着，他估计，只要第一辆车上的指挥官不发现埋着地雷，他们就不会停下来。

　　“轰”地一声，地雷响起来了！

　　敌人的汽车一个急刹车，前面的敌人赶紧低头，后面车厢的敌人乱作一团。指挥官弯着身子，抬头看着前面，他想下车，又怕遭到伏击。他气得哇哇大叫，不知道该怎么办，紧接着，他听见爆炸声不断，自己的车子也依旧炸着。

　　地雷响起来后，阙东进的一个手雷丢在后面的车轮胎旁边，接着，几个手雷都跟过去，还有几个手雷在前面的车旁炸响起了。

　　敌人的指挥官知道车子是不能倒退了，听见爆炸声，要想保住药品也难了，他打开车门，一个翻滚，下了车，滚到了车一边，子弹跟过来，他翻滚着。阙东进看见这个鬼子很机灵，作战动作快捷，他知道，敌人的指挥官果然是在第一辆车上。

　　敌人前面的车和后面的车上的敌人反应过来，朝着悬崖上胡乱地开着枪，可是，车上的机枪手刚要端起机器，便被几颗子弹同时打中了，其他的敌人赶紧往车下跳，敌人一下死了好几个，可是，活着的敌人却连人影子都还没有发现，他们只能胡乱地开枪。

　　翻滚着指挥官没有开枪，他也没有人影子，他只顾快速地朝着后面的车辆移动，他时而翻滚，时而跳跃，速度不停地变换着，他听见子弹在耳边飒飒地飞过，他只想活命了。

　　阙东进的子弹紧紧地追着敌人的指挥官，虽然没有打中他，但是，敌人的指挥官被子弹逼着不敢停顿，更别说指挥了。这个指挥官听见子弹的声音，知道追着射击自己的人是一个高手，他也知道，自己现在完全是凭着运气了，子弹随时都会穿过自己的身体。

　　没有人指挥的敌人胡乱地开着枪，时不时地有人中弹倒地，眼见着三十多个敌人就死了十来个，其他的人看见指挥官拼命地朝着来路逃跑了，他们也边胡乱地开着枪，一边后退着。

　　阙东进离开树木的掩护，身子一弹，在空中飞了一下，朝着逃跑的敌人就是一枪，一个鬼子倒下了。

　　女队员看见了阙东进飞起的身子，她们知道，阙东进要下悬崖追击敌人了，纷纷现身开始往下边跳边开枪。

　　敌人看见了空中飞人，吓得跑得更快了。有胆大的顽固分子，还端着枪朝着空中飞人开枪，可是，他的枪刚举起，自己的脑袋就开花了。

　　一会儿，阙东进他们到了路上，开始跟地面上的敌人开战了。这时候，敌人想跑已经跑不了，只有对抗着。

　　日本指挥官开始指挥着自己的士兵跟阙东进他们对战，但是，他自己却已经在准备逃跑了。

　　敌人又被击毙了几个。日本指挥官叽里咕噜地喊着，让自己的手下人给顶住，他自己早朝着来路逃跑了。

　　几个敌人根本抵挡不了阙东进他们的攻击，转眼间，只剩下几个敌人了。但是，阙东进也发现敌人的指挥官逃跑了。

　　“快！消灭几个顽抗的敌人！”阙东进说着就地一滚，一枪又解决了一个敌人。

　　王雪柳也从隐蔽位置滚着出来，在变换位置的翻滚中一枪干掉了一个敌人。剩下的几个敌人慌了手脚，转身朝着来路跑着，他们刚看见自己的指挥官，后背上中枪了！敌人除了指挥官外，其他的敌人都被击毙了。

　　“王雪柳、张莉！你们两人快去追击逃跑的指挥官！务必干掉他！其他队员留下打扫战场！”阙东进命令道。

　　王雪柳和张莉应声而去，她们两人看着敌人的指挥官紧追着。她们知道，敌人的指挥官是跑不掉的，前面有秦诗丽她们埋伏着等着他呢！她们追击着，让指挥官没有踹粗气的机会，更容易让伏击的人蒋他击毙。

　　秦诗丽和李勇军听见枪声后，知道阙东进跟敌人交上火了，她们两人心里有些急，生怕自己的人受伤，她们很想早点看见漏网之鱼，或者自己的人前来报喜。汪晗雨却眼睛盯着公路上，没有想那么多，她只想着敌人一旦出现，好打他一个措手不及。

　　枪声依旧持续着，而且好几分钟了。李勇军有些耐不住了，他说：“秦诗丽，我们要不要去援助他们？”

　　“你给我隐蔽好！我们不能随意行动！你好好地听枪声！敌人的机枪根本没有响起来！说明敌人的机枪手早被我们干掉了！只不过我们的人在悬崖上，一时间不可能将三十多个日本鬼子干掉，一会儿，他们就坚持不了！”秦诗丽说。

　　李勇军觉得秦诗丽分析得很有道理，他又耐住性子埋伏着。

　　枪声稀稀落落了。

　　“听见没有？没有几个小日本鬼子了！”秦诗丽看了看离开自己不远的李勇军，“你仔细听，枪声朝着我们这边过来了！说明还真的有漏网之鱼朝着这边跑过来了！准备吧！”秦诗丽说着拿枪对着了公路上。

　　汪晗雨倒是一直准备着，她的眼睛始终盯着公路上，她看见了一个人影朝着这边飘过来了。

　　一会儿，秦诗丽和李勇军也看见了敌人指挥长的人影儿，她们两人见人影儿歪斜着，但是，速度却很快。


第258章 我们赌一个吻

　　王雪柳和张莉追击着敌人的指挥长，两人不时地朝着他开一枪，但是，这个指挥长奔跑的速度很快，躲子弹的经验也很丰富，他听到枪声，能快速地改变爬动方向。

　　敌人的指挥长为了躲避后面的子弹，逃跑时不停地歪斜着身子，让秦诗丽她们看见朝着自己逃过来的人影儿就成了歪斜的影子。

　　秦诗丽已经看见王雪柳和张莉追击了，她从她们的追击和敌人的指挥长能逃跑到这里看出，这个漏网之鱼还绝非等闲之辈。

　　秦诗丽想，阙东进也没有说要抓住活鱼，也许嫌抓活鱼麻烦，干脆都蒋大小鱼儿给烘干了更好！

　　“注意了！这是一条漏网的大鱼！追击到这里都还没有击毙他，别让他跑了！李勇军，你打他头部！汪晗雨，你打他的胸部！我来打他的大腿！我们三个人，来一个上中下齐发，看他这条鱼还能蹦跶几下！近了再开枪，听我的口令！”秦诗丽说。

　　“知道了！”李勇军答。

　　“明白！”汪晗雨说。

　　敌人指挥长朝着秦诗丽这边的路面奔跑过来，近了，更近了。这个指挥长看见快跑到树林了，他的心里松了口气，他想，自己进了树林就不怕了！他甚至想着，自己进了树林还会把两个追击的人击毙呢！

　　近了，更近了！敌人指挥长回头朝着追击的王雪柳和张莉开枪了。

　　“打！”秦诗丽一声令下，朝着敌人指挥长的大腿就是一枪，指挥长没有想到这里还有埋伏，大腿中枪后正后悔呢！头部和胸部又中了枪，他在惊喜和恐惧中一下丢了命。他惊喜的是看见树林地带以为能逃命了，发现中了埋伏的恐惧刚上心头就没命了。

　　秦诗丽和李勇军他们钻出树林跟王雪柳汇合了。

　　“想不到小日本鬼子里有这样的能人，他不仅跑得快，躲子弹也很内行！阙队长的枪追着他都没有打着，我们又追击了这么远。”王雪柳看着地上的小日本鬼子，踢了一脚，不解恨地给补了一枪。

　　“阙队长真是高呀！要不是阙队长让我们在这里伏击，这个小日本还真成了漏网之鱼了！”李勇军说。

　　“你才知道阙队长高么？你以为他跟你的脑子一样？要是跟你一样，他指挥我们，恐怕我们早没命了。”汪晗雨说。

　　“你怎么老是看我不顺眼？我真的就那么差劲么？我还真看不出你，看着文文静静的，嘴巴说话把人冲到墙壁上贴着！”李勇军瞪着汪晗雨。

　　“我还真是看你不顺眼了，怎么着？”汪晗雨说。

　　“你不就是以为你是特训过的么？我可不一定打不过你！”李勇军想，阙东进还帮着自己树立威信呢，你都这样不买账，我怎么管理后勤呀！秦诗丽不是说大家也配合我的工作，支持我的工作么？难道就这样支持的？

　　“行呀！鬼子反正都被打死了！我们两人打一架，怎么样？”汪晗雨说。

　　“打就打！谁怕谁？”李勇军说。

　　秦诗丽很想李勇军打过汪晗雨，这样，他也好开展工作，而且，她心里想，李勇军是我的学生，我骂他，吼他可以，你汪晗雨怎么可以随意吼叫他呢？但是，秦诗丽也知道，这是在执行任务，不能这样内讧的。

　　秦诗丽心里有些矛盾，他看了看王雪柳。

　　王雪柳想的跟秦诗丽一样，她也想帮着李勇军树立威信，但是，她又怕李勇军打不过汪晗雨。她也不说话，任凭李勇军两人比着嘴皮子。

　　“不怕我？你说文比，武比？随便你！”汪晗雨还在挑战着。

　　“我随你！”李勇军说。

　　“你们两人还是文比吧！谁先跑到阙队长面前，谁赢！”王雪柳终于想到了两全其美的办法，她想，这样可以防止他们两人的争吵，也他们顺利完成任务，不会被阙东进批评了。

　　“这个办法真好！”秦诗丽说。

　　“好，我答应！”李勇军听说秦诗丽也叫好，答应了。

　　“行！我们开始吧！”汪晗雨说。

　　“好！王组长，你发号命令，我们两人站在同一起跑线上！”李勇军见汪晗雨在自己前面几步，赶紧这样说。他可知道，有时候先几秒钟就是胜利。

　　“好的，两人站好了！预备！”王雪柳看到两人并排着，停顿了会儿大声说：“跑！”

　　王雪柳的“跑”字一出，两人像箭一样冲了出去。

　　秦诗丽、王雪柳、张莉她们三个人也朝着阙东进她们走过去。

　　“谁会胜利？”张莉看了看王雪柳，问。

　　“谁知道谁会胜利？”王雪柳说。

　　“我们会胜利，小日本会失败！”秦诗丽笑着说。

　　“我问的是李勇军跟汪晗雨两人比赛。”张莉说。

　　“她当然知道你问什么，她逗你，跟你开玩笑，你难道不知道？”王雪柳说。

　　“不知道，我们猜谁胜利，打赌怎么样？”张莉说。

　　“赌一餐饭。谁输了，请客吃一餐。”张莉说。

　　“我们只有在食堂里吃饭，怎么请？都有吃。”秦诗丽笑着说。

　　“赌什么呢？”张莉问。

　　秦诗丽突然想恶作剧了，说：“我们赌一个吻！敢么？”

　　“赌一个吻？跟谁吻？”王雪柳问。

　　“当然是跟参加比赛的男人了？谁输了，吻一下李勇军，谁敢赌？”李诗丽笑着说。

　　“我当裁判吧！谁输了不兑现承诺，我帮着赢的人一起逼着她吻李勇军，她反抗的话，我们就惩罚她。”王雪柳笑着说。

　　“你这是坐山观虎斗了？行，我赌李勇军胜，张莉，你敢赌么？”秦诗丽挑战似地看着张莉。

　　“赌就赌，谁怕谁呀？”张莉说。

　　“好！如果李勇军胜了，你要当着大家的面吻他。他输了，我当着大家的面吻他，怎么样？”秦诗丽笑看着张莉。

　　“行！”张莉答应了。

　　三人约定了赌吻，一起加快了步子。

　　李勇军跟汪晗雨一直不争上下，两人似乎并排跑着，两人很快就看见在打扫战场的队员们了，也看见阙东进了。

　　李勇军和汪晗雨都拼命地奔跑着，李勇军边跑边想着法子，他这样一分神，慢了两步了。汪晗雨以为李勇军没有冲进了，心里正在得意呢！

　　李勇军想，兵不厌诈！这个，你们教官阙东进开始教过你们的！我们只是说谁先到阙东进面前谁胜利，没有说路上有什么规则！我让你输得没有扳本的机会！

　　李勇军想好了取胜的方法，他紧紧地咬着汪晗雨，只是离开他两三步的距离。

　　秦诗丽想急于知道结果，她也跑起来，她要让李勇军和汪晗雨在她的视线之内，她跑了，王雪柳跟张莉也跟着跑起来，她们三个人都发现汪晗雨领先了。

　　“秦诗丽，你说话算数，你输了就得吻李勇军！”张莉说。

　　“谁笑在最后还不知道，你得意什么？我看你吻李勇军的时候，你在得意吧！”秦诗丽说。

　　“你们放心，不是有我这个裁判么？谁也别想耍赖。”王雪柳边跑边说。

　　李勇军和汪晗雨离开阙东进只有百来米了，汪晗雨准备开始百米冲刺了，李勇军突然加速朝着前面冲去，又突然腾空朝着汪晗雨扑过去，双手抓着了汪晗雨的一个裤脚，汪晗扑通一声倒地了。

　　李勇军当然也是倒地了，但是，他是有准备的，爬起来就飞跑，汪晗雨反应过来再站起来的时候，李勇军已经离开她十来米了，她在后面追着骂：“你这个混蛋，竟然给我使阴招！”

　　“报告阙队长。汪晗雨要跟我比赛跑步！我先到你这里了！”李勇军敬礼报告。

　　“他故意扑倒我，他输了！”汪晗雨跑过来说。

　　“阙队长，我记得你当教官的时候教导过她们，兵不厌诈！她输了就是输了！”李勇军说。

　　“哇塞！李勇军，你太棒了！你竟然赢了！”张莉跑过来激动地抱着李勇军亲了一下，队员们谁也没有在意，只是觉得张莉太激动了。

　　“这个张莉都是很会掩盖呀！”秦诗丽笑着说。

　　没错，张莉见自己输了，她突然心生一计，装着激动的样子亲了李勇军。

　　阙东进从她们的对话中已经知道了怎么回事，他说：“输了就是输了，没有理由可强调！李勇军，你赢了！好了，快打扫战场！把好的枪支弹药也给我带上，我们准备离开！”

　　这次伏击大获全胜，共歼灭敌人三十七人，我方无一人受伤。药物完好无损，算是很好地完成了任务，阙东进的心情也很好。

　　装运药品的小车还可以开动，药品不用搬动，阙东进清点了战利品后，让大家把后面的那辆车推开，好让小车开动，把药物和缴获的武器运回去。

　　队员们都激情高昂，推着汽车，喊着“一、二、三！”把废车推开了。大家准备返回，阙东进看了看大家，让汪晗雨开车，王雪柳和李勇军坐在车上负责药品和武器的押运。

　　“阙队长，你应该坐车，你是队长，打了胜仗，应该享受！”秦诗丽笑着说。


第259章 看着小车跌下悬崖

　　“胡扯！你以为王雪柳和李勇军坐车是享受么？那是责任！李勇军是负责后勤工作的，王雪柳是队长，她们两人责任重大！我负责带队，怎么坐车？”阙东进严肃地说。

　　“我不是开玩笑么？你不享受拉到！”秦诗丽嘟着嘴说。

　　“这是开玩笑的时候么？我们依旧要保持警戒！你继续走在前面带着归队！”阙东进说。

　　“是！”秦诗丽立正敬礼。

　　“王雪柳，我们是走小路回去，你们三个人一定要小心！”阙东进说。

　　“好的！我们会注意的！”王雪柳说。

　　“报告阙队长，我事说。”高薇岚跑到阙东进面前，立正敬礼说。

　　“什么事？”阙东进以为她没有坐车，心里不舒服，想来说道。

　　“我以为只有王雪柳他们三人押运药品不安全！我们也应该走大路！我们分成两队人马，前面的轻装跑步，在前面探路，小车在中间，后面几个人押后！”高薇岚说。

　　“你的意见是不错！这个我也想过，但是，你想过没有，我们都走大路，会多需要很多时间。时间长了，路上遇上敌人的机会就大。敌人刚从这个路上来过，短时间内应该不会碰上他们！时间一长，敌人的药品没有按时到达，他们会从两边派人来摸清情况，这个你想过么？所以，我们是跟他们抢时间！王雪柳，你们注意安全，加快速度！出发！”阙东进毫不犹豫地说。

　　高薇岚听阙东进一说，觉得他的话很有道理。敌人在预算的时间没有接应到药物的时候，肯定知道出事了，那时候，他们会两边都出动人马，自己的人即使都在一起，也难以应付。

　　“还是阙队长英明！”高薇岚说。

　　“好了，我们原路返回！在离开集训营六里地的地方接应王雪柳她们！加快速度，急行军！秦诗丽，你带头，时速超过二十五里！”阙东进说。

　　“是！”秦诗丽开始小跑着。

　　“王队长，高薇岚说的也有道理，我们如果遇上敌人，只有三个人，的确很难应付呀！”李勇军说。

　　“阙东进说的没有道理么？汪晗雨你专心开车，别听我们说话。”王雪柳说。

　　“知道。”汪晗雨说。

　　“阙东进说的也有道理，不过，我们三个人是不是要碰运气了？”李勇军说。

　　“运气有时候也是要的。”王雪柳说。

　　“但愿运气好点，别碰上敌人！”李勇军说。

　　“但是，更多的是判断。像阙东进这样的人，他今天指挥我们打了胜仗，你认为仅仅是凭借运气么？”王雪柳问。

　　“不是。这是靠才干！”李勇军说。

　　“我们应该相信阙东进的判断。其实，他早考虑过了，即使我们遇上敌人，你想，他们跟我们在一起，不是也会跟敌人交战么？交战就会拖住时间，敌人到时候没有见着押运药物的人，知道出事，就会派出部队来，我们照样是很难安全把药品运回去。”王雪柳说。

　　“这个也是！”李勇军说。

　　“其实，阙东进不仅仅考虑了这个方案，他还考虑到了另一个方案。”王雪柳说着停顿了一下。

　　“还有什么方案？”李勇军看着王雪柳，觉得她似乎很了解阙东进。

　　“弃车步行，我们跟他们一起搬着药品步行回集训营。”王雪柳说。

　　“对呀！我怎么没有想到？这样不就安全了么？敌人发现药品被劫，两边都是从公路过来，到了我们抢药品的地方，看不见我们的影子了。”李勇军说。

　　“看不见我们的影子了，他们就不管了？我们带着胜利品行军的速度能快么？你想想，如果真那样，敌人两路人马会怎么样？”王雪柳说。

　　“我知道了，我们用车运送战利品，他们急行军，目的只有一个，就是抢时间！他们在岔路口接应我们，这样，我们用最少的时间把战利品搬回去。阙东进。真是高！”李勇军说。

　　“阙东进是你叫的么？以后叫阙队长！”汪晗雨忍不住说了一句。

　　“我是私下说话，叫下有什么关系？人多的时候，我不是总叫他阙队长么？”李勇军说。

　　“私下也不行！”汪晗雨说。

　　“你是手下败将，别教训我！”李勇军说。

　　“好了，别吵了！汪晗雨，你专心开车。李勇军，你别分散她的注意力！你是副队长，怎么能这么小心眼？”王雪柳说。

　　“我是逗她呢！”李勇军笑着说。

　　“逗她？不分场合么？她开着车！”王雪柳瞪了李勇军一眼。

　　“王队长，我错了。”李勇军说。

　　“不好！前面有车！王队长，怎么办？”汪晗雨看见前面开过来一辆车。

　　“别管那么多，原速前进，快接近他们的时候，给我加速！他们只有一辆车！不要慌张，他们也不知道我们是劫持的车。我炸掉他们的车！”王雪柳说着拿出了手雷，“李勇军，准备手雷！擦身而过的时候砸掉他们的车！”

　　“是！我们的运气还是不错！没有遇着敌人的大部队，这辆车应该跟这个药品没有关系，他们是找死了！”李勇军说。

　　说话间，两车相距很近了。

　　“别先开车窗，那样敌人会发现我们不是他们的人，相距只有几米的时候再开车窗，那样他们就反应不过来了！”王雪柳说。

　　“明白！我准备好了！”李勇军说。

　　“加速！往前冲，注意安全！”王雪柳说。

　　敌人的车里只有五个人，他们只是去葛腊市办事，并不知道前面有自己的人押送药品，他们开始看见小车，也以为是自己的人。小车突然加速后，他们才意识到可能碰着了抗日的人。

　　但是，一切都迟了，两辆车已经擦身而过了！也就在着易瞬间，王雪柳和李勇军打开车窗丢出了手雷，“轰！轰！”敌人的车子瘫痪了。

　　王雪柳他们当然不知道敌人的死伤情况，她们也顾不了他们的死活。

　　“继续往前开，别管他们的死活！我们要尽量在阙队长他们之前赶到岔路口，先搬下药品和武器！”王雪柳说。

　　“明白！”汪晗雨应答一声，又专注的开起车了。

　　“李勇军，你知道么？汪晗雨虽然体力不是最好的，但是，她的车是我们姐妹里开的最好的！我们女子队是各有所长！”王雪柳说。

　　“这样呀！我从来没有笑看她，只是，她……好了，不说了。”李勇军看见王雪柳朝着她眨了眨眼睛，赶紧停住了。

　　“李勇军，我跟你没完！你今天使诈，我不服！”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，专心开车！那事以后再说。”王雪柳说。

　　“好，以后我再找他算账。”汪晗雨说。

　　李勇军笑了笑，不再说话。

　　小车终于到了汇合的岔路口，汪晗雨把车停下来，没有看见阙东进他们。

　　“快！把车上的药品和武器搬到树林里，我们还会有新的任务！”王雪柳说。

　　“还会有新的任务？我们不跟阙队长他们一起回集训营？”李勇军问。

　　“我想不会。快搬吧！到时候你就知道了！”王雪柳说着往下搬着药物，汪晗雨接着，往路边的树林放。

　　搬了几箱子后，阙东进他们赶过来了。

　　一会儿，药品和武器都搬下来了，阙东进命令原来的人带上药品和武器回集训营。

　　“王雪柳，你们三人还有一个小任务！你知道怎么做么？”阙东进看着王雪柳。

　　“知道！但是，我认为李副队长不用去了，他是管后勤的，应该跟着药品走！”王雪柳说。

　　“没错！李勇军，带上药品跟上去，回家！王雪柳，你们别跑远了，六里地就可以了！”阙东进说。

　　“明白！汪晗雨，上车！朝着大路一直往前开！”王雪丽说。

　　“明白！”汪晗雨上车，启动小车朝着前面奔驰而去。

　　李勇军想了想，终于明白了。他知道王雪柳她们是去前面制造假象，他心里不仅仅佩服阙东进了。他也佩服起王雪柳来，他想，这个王雪柳真不简单！他的思路跟阙东进几乎是一致的！

　　王雪柳坐在副驾驶，看着前方，小车里没有了药品，飞快地朝着前面开着，几分钟后，汪晗雨减速，刹车。

　　“王雪柳，你快下去吧！这里比较合适！”汪晗雨看着前面急转弯，说。

　　“好的！你注意安全！”王雪柳说着往外一跳，汪晗雨的车又朝着前面开去，速度再加快。转弯的时候，汪晗雨朝着车门外一跳，在地上滚了下站起来，看着小车跌下悬崖，瞬间，悬崖下冒出了浓烟。

　　王雪柳已经跑到了汪晗雨的身边，说：“走！我们回集训营去！”

　　“王雪柳，你说阙队长是不是天生的军事家？我真是太佩服他了。”汪晗雨笑着说。

　　“快点走吧！敌人的车也许一会儿就过来了！他们看见浓烟也许能多少解气一点儿。”王雪柳说。

　　“真是妙！这场仗打得太好了！阙队长，你简直是太神了！”汪晗雨边走边说。

　　“我看你不仅仅是佩服阙东进吧！你是不是还有别的情感？”王雪柳见已经进了树林里，知道安全了，她开始跟汪晗雨玩笑了。


第260章 明天晚上给你们庆功

　　汪晗雨看了看王雪柳，没有说话，脸儿竟然有点红了。

　　“怎么样？我没有说错吧！你是不是还爱上阙东进了，你说。”王雪柳笑看着汪晗雨。

　　“我没有。”汪晗柳说。

　　“你没有爱上阙东进？嘻嘻，你骗谁呀？告诉你，我都爱上阙东进了？我们所有的女队员没有谁不爱上他的。如果是在过去，或者说，我们女子队是一个皇宫的话，我们这些女人就是他的后宫。你愿意呆在他的后宫里么？”王雪柳笑着说。

　　“你说什么呀？你分明是在耍我！我不跟你说了，你们都很坏的。”汪晗雨说。

　　“仅仅是我们坏？你不坏么？她们都说你是暗骚型女人呢！你不承认？我看你就是这样的女人，嘴上不说，心里呀！比谁都坏！”王雪柳笑着说。

　　“谁暗骚了嘛？你们怎么这么说人的，我才不骚呢！”汪晗柳说。

　　“你说你不是暗骚？你敢说你没有想过阙东进？你敢说你没有梦里跟阙东进亲近过？”王雪柳来精神了，她非要逗汪晗雨不可，她很想看看汪晗柳到底是什么样的女人。

　　“我，我没有梦里跟他亲近。”

　　“你还是想他了，但是，他没有走进你的梦里。是不是？”王雪柳看着汪晗雨。

　　“我知道了，你肯定跟阙东进在梦里亲近了，你说说，梦里跟阙东进亲近是什么滋味？”汪晗雨终于反应过来了，她不能让王雪柳牵着鼻子走，应该积极地开展反攻。

　　“嘻嘻，我不告诉你。梦里亲近，可有趣了。”

　　“真的么？说说看，什么味道？”汪晗雨又陷进王雪柳的圈套了。

　　“你自己体会呀。”

　　“可是，他不走进我的梦里呀！”

　　“这个还不简单？你睡觉的时候，多想着他，幻想着跟他怎么亲近，你想着他睡着了，梦里，他就会跑来跟你亲近。”王雪柳笑着说。

　　“真的么？”

　　“试试呀！”

　　“我，我有时候睡觉的时候，想过呀！他怎么没有跑进我的梦里呢？”汪晗雨说。

　　“嘻嘻！你终于招了！你呀，果然是闷骚型哦！放心，我不说出去！”王雪柳笑着说。

　　“你坏！你果然是逗我的！”汪晗雨拍打着王雪柳。

　　“我如果不这样逗你，你怎么肯说出你的心里话？嘻嘻，我如果真的在梦里跟阙东进亲近，我能告诉你么？你呀！恋爱的女人最傻，一点没有。”

　　“我可没有恋爱。”

　　“你虽然没有跟阙东进一起恋爱，但是，你也算是单相思吧！也算是恋爱！”王雪柳说。

　　“什么叫也算？单相思不算的。”汪晗雨承认自己单相思了，“如果单相思算，我们女队员不是大多在恋爱么？单相思的人可多了，你说是不是？”

　　“应该是吧！我们女队员里肯定很多人想着阙东进，心里爱着他。”王雪柳说。

　　“你是不是也算一个？”

　　“我？你说呢？”

　　“我看你也不例外。”汪晗雨。

　　“你这样说，我不反对。阙东进的确很可爱的，但是，说我已经深深爱上了他，这话，我不承认。我对他很尊敬，很佩服，但是，我面对他的时候，没有那种心跳很强烈的感觉。”王雪柳说。

　　“你这话，谁信？”汪晗柳说。

　　“你不信？但是，你可以观察呀？我跟你说你爱上阙东进的时候，你的脸红红的，你自己应该感觉到你的脸发热。但是，你看我，你说我跟阙东进的时候，我的脸红过么？”王雪柳说。

　　“你是轻车熟路了，当然不脸红了。你看经常犯错的孩子脸红么？只有偶尔犯错的孩子，你说她，她才脸红的。你就是跟经常犯错的孩子一样，你喜欢他，爱他已经成为习惯了。”汪晗雨笑着说。

　　“你这个丫头，倒是会说了，反打一耙了呀！好，你怎么说我都无所谓。反正阙东进是值得女人爱的男人，是不是？”王雪柳说。

　　“是。听说李梦蔓处长都爱着他呢！只是，阙东进没有心情恋爱，他心里根本没有恋爱的念头，要不，我们这么多美女，难道他一个都看不上么？”汪晗雨说。

　　“这个我不知道，他看上谁也许不会说，他人看上去有时候很玩世不恭的，其实，他很稳重。对了，你听谁说，李处长也爱着阙东进了？”王雪柳问。

　　“人家不让我说的。”

　　“你不信任我？怕我出卖你？”王雪柳笑看着汪晗雨。

　　“高薇岚说的。她说李处长很爱阙东进，但是，阙东进对她没有那种感情。”汪晗雨说。

　　“可能吧！李梦蔓虽然是处长，但是，她也是女人嘛，这个，不奇怪。对了，这话还真不能乱传的。李梦蔓是处长，身份不同，是么？”王雪柳说。

　　“是呀！所以，我说了，不能乱说的。”汪晗雨说。

　　“好了。阙东进的事，顺其自然的好，爱他的女人太多，表白也不好，你表白了，他拒绝，还真不好意思。”王雪柳说。

　　“我知道，我心里喜欢他，我也不说。反正不是我一个人喜欢他，很多人暗地里喜欢他。”汪晗雨说。

　　“走吧！阙东进他们可能到了集训营了，我们也快点儿。”王雪柳说。

　　两人说笑着朝着集训营赶着。

　　王雪柳她们到集训营的时候，阙东进他们也刚到了集训营。阙东进让李勇军把武器交给纪副处长，登记好，入库。他自己把药物直接交给了李梦蔓处长。

　　“阙东进，你们干得太漂亮了！”李梦蔓说。

　　“谢谢夸奖。”阙东进说。

　　“你们好好休息吧！明天晚上给你们庆功！”李梦蔓说。

　　“药物的事，我们不管了？不让我们帮忙了？”阙东进问。

　　“不用了。你们很辛苦了。老纪会办好这事。”李梦蔓说。

　　“哦！那我走了。”阙东进说。

　　“去吧！好好休息！已经凌晨三点了，明天起迟点。”李梦蔓关照说。

　　“谢谢关心，你和老纪一直等着我们？”阙东进问。

　　“我们担心着，反正睡不着，当然等着你们了。”李梦蔓说。

　　“好吧，你也早点休息。老纪和李勇军也在忙着吧！我去看看李勇军，让他也早点休息。”阙东进说。

　　“你不用去看他了吧！他交接后自然会休息的。”李梦蔓说。

　　“我还是不放心，李勇军毕竟没有特训，这次任务，他很累了的。”阙东进说。

　　“好，你去看看，关心下面的人也是应该的。”李梦蔓说。

　　“我去了。”阙东进说着走了出去。

　　阙东进朝着武器库走去，他到武器库的时候，李勇军刚好打好移交，他看见阙东进来了，笑着说：“阙队长，你还不休息？”

　　“我知道你很辛苦了，来看看，想跟你一起休息。”阙东进对着老纪笑了笑，说：“老纪，你也辛苦了，一直等着我们，你也早点休息。”

　　“我在家能辛苦什么？你们才辛苦。阙队长，你太能干了，这仗打得太漂亮了！明天晚上要给你们庆功。李处长早说了，说你们一定能顺利完成任务，让我做好给你们庆功的准备呢！”老纪笑着说。

　　“谢谢你们了！李勇军，走吧，去休息了。”阙东进说。

　　“好。纪副处长，我们走了。”李勇军说。

　　“去吧，去吧，我整理下也休息了。”老纪说。

　　阙东进和李勇军两人朝着房间走去。

　　“阙队长，你真是太神了，我太佩服你了。”李勇军说。

　　“佩服什么？都是大家的功劳，女队员们个个英勇，能不打胜仗？”阙东进笑着说。

　　“我也很佩服王队长的，她跟你想到几乎是一样！”李勇军说。

　　“是么？”

　　“是呀！她跟你的思想是一样，你看，伏击地点的选择；开车运送药物，她分析了我们撤退护送药品的三种方案。”李勇军说。

　　“三种方案？她们不是说了两种了么？一种是我们用的方案，一种是她们说的我们一起用车护送，还有什么？”阙东进问。

　　“还有就是我们都走小路。王雪柳分析了三种方案，你的这种最好。”李勇军说。

　　“哦！她还想到了我们走小路这种？真是能干呀！”阙东进说。

　　“阙队长，你说，王雪柳是不是很不错。”

　　“嗯。是不错。要不，我怎么会让他当然小组长，跟她说，我不在的时候，她全权代理我？我就是知道她不错。”阙东进笑着说。

　　“好了，到了，我们都洗澡好好睡觉吧！”李勇军说。

　　“洗澡，好好睡觉。睡到自然醒。”阙东进说。

　　“明天放假？”李勇军问。

　　“我们又不是集训，也不是上班，没有接到任务就是放假。你放心睡觉吧！如果有紧急任务，我会通知你们的。”阙东进说。

　　“好的。我睡到自然醒。”李勇军说。

　　阙东进回到了自己的房间，他想起李勇军说的话，觉得王雪柳的确是一个难得的才女。他又想起了王雪柳平时的言行，自己在当她的学员的时候，就觉得她与众不同，她究竟是什么人？

　　阙东进一直觉得王雪柳不简单，她不单纯是这个组织上的人，他总觉得王雪柳还有一种隐藏着的身份。


第261章 故意挑衅我

　　阙东进对王雪柳的身份只是猜测，他当然不敢肯定，至于王雪柳的另一个是什么，他更是无从知道。

　　但是，阙东进相信她即使有另一个身份，不应该是日本女间谍。那么，她可能是民间地下抗日联军的人，也可能是共党那边的人，当然，还有可能是其他组织的人。

　　阙东进想，不管她的另一个身份是什么，只要她是打日本鬼子的，就是好人，就是自己的同盟，何况，她公开的身份是跟自己一个组织。她有没有另一个身份，也不敢肯定。

　　本来很辛苦的阙东进躺在床上想着这些问题，想得有些复杂，他又对自己说，“不想了，不想了。想破头不如走着瞧。”阙东进这样安慰着自己睡着了。

　　王雪柳躺在床上一时间也没有睡着，她也想着阙东进，但是，不是跟别的女队员那样，想着跟他的爱情，想着怎么跟他亲近。她是想着阙东进今天执行任务的事。阙东进这次任务不仅表现出了个人英雄，更体现了他的作战指挥能力。

　　王雪柳想，阙东进不仅仅是一个兵王，更是一个将才，这样的人物，难得！自己无论如何也要让他成为自己组织的人。王雪柳还知道，目前，两个组织都在抗日，看着似乎还融洽，但是，总有一天，两个组织是要分裂的。她不想那时候，自己跟阙东进成为敌人。

　　王雪柳当然还没有具体的方案很快把阙东进拉近自己的组织，她也知道，阙东进这样的人，你想灌输给他思想，生拉硬扯是不行的。他有自己独特的判断力，他应该再事实面前认清自己该走的道路。

　　王雪柳想到这里，觉得不能性急，还是静观其变，好好睡觉吧！

　　王雪柳想通了，很快进入了梦乡。

　　队员们的确是很辛苦了，她们在第二天早上八点的时候，谁也没有起床来。阙东进告诉她们放心睡，她们很久没有这样睡过了。

　　九点的时候，女队员都起来开始吃早点了。阙东进和李勇军也来了。大家都嬉笑着说着饱睡的滋味。

　　“这觉睡得太舒服了，比吃什么山珍海味都有味道。”秦诗丽笑着说。

　　“是不是在梦里还跟自己的白马王子亲近了？要不，不会那么有味道吧！”高薇岚笑看着秦诗丽。

　　“你肯定是跟你的白马王子亲近过了，而且在梦里很真实，是不是？”秦诗丽看着高薇岚，她突然发现高薇岚的胸脯似乎跟这些女队员不同，有点像少妇的胸脯，她想，难道高薇岚真的跟男人那个了？

　　高薇岚见秦诗丽老是盯着自己的胸脯看着，她挨近秦诗丽，轻声说：“秦诗丽，你怎么了？你怎么老是盯着我的胸看？我的胸有问题么？”

　　高薇岚想歪了，她以为秦诗丽跟李梦蔓处长一样，看上自己了，想跟自己暧昧。当初李梦蔓处长也是这样看着自己的。

　　“我发现你的胸跟我们的胸有细微的区别，你老实说，你是不是跟男人那个了？”秦诗丽也轻声说。

　　“你说什么呀！你是不是讨打了？”高薇岚突然大声说着，举着拳头要打秦诗丽。

　　秦诗丽嬉笑着跑开了。女队员们不知道她们两人在逗什么。李勇军看着她们两人追跑着，他的目光追随着秦诗丽，他发现秦诗丽今天打扮得有些性感，跑起来的时候，胸前的小丘很是吸引人。

　　李勇军正看得出神，被人撞了一下，他回头一看，汪晗雨正用眼睛瞪着他：“你怎么撞我？你的眼睛干嘛了？看着她们的胸不转眼了？你给我道歉！”

　　“你！”李勇军知道汪晗雨还记着昨天比赛的事，故意找茬了。他想，忍了吧，宁可得罪君子，不可得罪小人。小人和小女子是一样的。要不，怎么说，唯小人和小女子难养呢？

　　“我什么我？你给我道歉，大声地说对不起！”汪晗雨盯着李勇军。

　　“怎么了？”秦诗丽跑过来问。

　　“你问这个男人怎么了？以后他跟我们一起，我们都不安全！”汪晗雨说。

　　“你怎么说话的？我对你们怎么了？怎么就不安全了？”李勇军问。

　　王雪柳和阙东进在远处看着李勇军和汪晗雨，他们两人不说话，正在揣摩着汪晗雨和李勇军的心思。

　　“我说错了么？你看你的德行？人家女孩跑起来，你就老实盯着人家的翘臀和胸脯，撞着我了，让你道歉也不道歉，你说，你有德行么？”汪晗雨说。

　　“真这样么？告诉阙队长，我们女子超级行动队才不要这样的好色男人。”张莉说。

　　“你别血口喷人！我怎么撞着你了？我站在这里根本没有动！”李勇军说。

　　“你别以为我平时不说话，你就欺负我。你别以为你是副队长就可以欺负人？我下不怕你！小人！昨天撞倒我，今天又撞我！昨天是兵不厌诈，今天算什么？你说！”汪晗雨瞪着李勇军。

　　阙东进心里明白了，汪晗雨这个丫头是心里不服气，故意找茬儿。王雪柳心里也有了底。秦诗丽更是知道汪晗雨在找茬儿，但是，她也知道，汪晗雨说的有真有假，说李勇军看自己的胸和翘臀这事，可能是真的。但是，这个不算什么，他李勇军跟自己单独一起的时候，不是也很爱看么？

　　“汪晗雨，昨天的事，我没有犯规，你不该耿耿于怀。其实，一次比赛你输了，我也没有认为我就比你强了。我知道，你们女队员是各有所长，你的开车技术没有人能比得上你。我佩服你，但是，我佩服你也不能让你损坏我的名誉！你这样是损害我的名誉了！你知道么？昨天的比赛你不服气，我们还可以比别的！除了开车，任你说比什么！”李勇军犯倔了。

　　“好！这可是你说的！大家听好了！他让我跟他比什么，除了开车！行！如果这次比赛我输了，算我冤枉你！”汪晗雨说。

　　“什么算你冤枉我？你本来就是冤枉我！比赛跟这个事无关！你冤枉我的事，我不跟你计较！我知道你是为了昨天的事故意挑衅我！”李勇军说。

　　张莉不再帮着汪晗雨喊叫了，他也觉得汪晗雨可能是故意想找事跟李勇军比试下，出了昨天的恶气。

　　看着文静的汪晗雨其实很要强。阙东进这样想着走了过来。

　　“阙队长来了！阙东进，他们两人又想比试了。”高薇岚说。

　　“我都听见了。想比试，好呀！今天不是正好没有事么？吃完饭了没事做，都去训练场看比赛呀！”阙东进笑着说。

　　“好，看比赛！”卿春秀的大眼睛放着光。

　　“你们呀！就是喜欢热闹！好，热闹好！我也喜欢看热闹。”王雪柳走过来笑着说。

　　“走吧！”汪晗雨瞪了李勇军一眼。

　　“走就走！”李勇军赌气地朝着门前走去。

　　大家都跟在后面，说笑着来到了训练场。

　　“汪晗雨，你想跟李勇军比试什么？”阙东进问。

　　“他说的，除了开车，其它的什么都由着我来定，我想，要比就比点真功夫吧！散打比赛！”汪晗雨看着李勇军，“敢来真的么？”

　　“谁怕谁呀？你以为你特训过就天下无敌了么？我不怕！”李勇军说。

　　“好！散打就散打！不过，我当裁判，我喊你们停的时候，你们两人都得停住，要不，严惩！总不能明眼看着人家输了还往死里打吧！又不是打小日本，是不是？”阙东进笑着说。

　　大家都笑起来。

　　“友谊第一，比赛第二。”王雪柳也笑着说。

　　“谁跟他友谊第一了？哼！”汪晗雨看了看王雪柳。

　　“好了！两人先准备五分钟！热身的热身，该怎么准备就怎么准备吧！可不许准备暗器！”阙东进说。

　　“他那样的小人才用暗器！”汪晗雨说。

　　“如果对付小日本，用暗器也是英雄！”李勇军说。

　　大家又笑起来。

　　“你昨天的阴招是对付小日本么？”汪晗雨说。

　　“我昨天没有违反比赛规则，又是不比赛正规的跑步，我们比的是谁先到达目的地！难道两军争夺高低，还要规定怎么跑着去么？”李勇军说。

　　“还在争论昨天的事？昨天的事我不是已经判定了么？今天的比赛更重要！”阙东进说。

　　“我准备好了！其实，对付他，根本用不着准备。”汪晗雨说。

　　“我也一样。”李勇军说。

　　“那好吧！都准备好了就开战了。你们两人过来，一人拿着我的左手，一人拿着我的右手。”阙东进说。

　　两人分别拿着了阙东进的手。

　　“两人比赛是为了提高技艺，友谊第一，比赛第二！不管谁输谁赢，比过之后是同事，不是仇人。听明白了么？”阙东进问。

　　“明白了！”两人回答着。

　　“好，开始！”阙东进说完，蒋两人的手一推，让他们两人拉开了距离。

　　李勇军被推开了两步，稳住了身子，他赶紧降低了中心，猫着腰，移动着碎步，眼睛死死地盯着汪雪柳的脚，看着他的步法怎么变换，他并不急于进攻。


第262章 他故意脚步有些凌乱

　　汪晗雨也退了两步，她看见李勇军猫着腰，放低了重心，自己说的时候是说不用准备，但是，真要比试了，她才不会轻视对方，她也没有急于进攻，而是仔细地观察着李勇军的一举一动。

　　两人都在注视着对方，想寻找突破口。

　　汪晗雨朝着前面移动了两步，虚晃了一拳，她想试试李勇军的反应。

　　李勇军没有反应，只是机械地退了半步。汪晗雨看见李勇军动作有些缓慢，准备主动进攻了。

　　阙东进和王雪柳都看得清楚，李勇军在盯着汪晗雨的脚尖，他是看见汪晗雨的脚步没有变化，才没有做出相应的反应，他这样会给对方产生错觉，让对方误以为自己不是很机敏。

　　汪晗雨却真的产生错觉了！

　　李勇军继续猫着腰，盯着汪晗雨的脚尖，他发现汪晗雨的右脚尖转了一个小圈，知道她要真的要进攻了。

　　汪晗雨的右脚尖画出一个小圆圈后，直接朝前滑动了三步，直拳、勾拳、横拳，侧身踹腿一气呵成朝着李勇军攻了过来。

　　李勇军没有直接接招，而是后滑着躲过了汪晗雨的猛烈攻击，然后侧身让过她的身体，又掉头对着汪晗雨。

　　汪晗雨没有想到自己的突然攻击竟然落空了。她知道，自己刚才是等于输了一个轮回，因为自己消耗的体力比对方大，而结果却是恢复了原样，当然自己是占了下风了。

　　李勇军不是不想抓住机遇反击，他知道，汪晗雨是经过特训的女子，她的反应很快，刚才自己躲过她的几招，如果反攻的话，她不仅能躲过自己的攻击，可能还会抓住自己的破绽进行连环攻击，他想继续观察她的套路。

　　当然，李勇军更有自己心中的小九九。他平时经常看着这些女队员对练，知道她们各自的“绝招”是什么。他想，要想取胜对方，最好的方法是先稳住自己，激怒对方，让对方使出“绝招”后，再反击。也就是说躲过对方的“绝招”后，反击的力度会更大。

　　李勇军知道汪晗雨的“绝招”是“鸳鸯连环腿”，她在对方站立不稳，或者脚步错乱的时候，使出“鸳鸯连环腿”连踢对方的头部和胸部，一般都很躲避。

　　汪晗雨暂时当然不会使用自己的绝招，她只有在很难取胜对方的时候，才会使出自己的杀手锏。

　　汪晗雨稳定情绪后继续开始了腾，挪，抓，跳，踢等散打招数进攻着，李勇军也利用这些招数躲闪着。一时间，只见两人你来我往，手脚相缠，两人相碰又分开，如此几个回合，不分胜负，都是拳来臂挡，腿来手勾，看似精彩无限，却谁也伤不着谁。

　　两人这时候的比赛就跟套路训练一样。当然，谁如果动作慢点，或者露出破绽，也会挨上一拳和一脚，够受的。

　　女队员们大多在帮着汪晗雨喝彩，让她加油。阙东进和王雪柳只是静观其变。秦诗丽心里想李勇军打败汪晗雨给自己脸上添光，但是，她没有为李勇军呐喊助威。她知道，自己如果为李勇军呐喊助威会犯众怒的。

　　李勇军跟汪晗雨再次交锋的时候，他故意脚步有些凌乱，但是，秦诗丽看出来了，他的凌乱是些像自己教会他的梅花桩，也即是说，形乱而神不乱，会迷惑对方。

　　阙东进看着李勇军似乱非乱的神态，知道他是诱敌之计，他心里很是喜欢李勇军的悟性，他已经看出来，这个招式算是李勇军改进了新招，他利用梅花步的变化，结合着醉拳，给对方造成了身子不稳，脚步凌乱的假象。

　　阙东进当然知道汪晗雨的绝招是“鸳鸯连环腿”，他心里说，汪晗雨，你如果冷静对待，识破李勇军的这个诱敌之计，来一个假象，给他造成使用“鸳鸯连环腿”的假象后，来一个扫堂腿，你就会取胜了。

　　阙东进这样估计是因为他知道，李勇军一直想让对方使出“鸳鸯连环腿”，他更知道，人一旦使出自己的“绝招”后，自己的空档也是最突出的时候，“绝招”其“绝”就是一招制住对方，制不住对方，“绝招”都被破了，当然取胜就没有多大希望了。

　　再说，一个人使出绝招制不住对方，自己的心也早输掉了。

　　阙东进更知道，躲避汪晗雨的“鸳鸯连环腿”是利用脚步穿插变换位置，身体从对方侧面绕过，快速绕到对方后方，如果直退躲避往往是中招的。

　　阙东进能作出如此准确的判断，不仅仅是他的功夫已经出神入化，还有就是他旁观者清，他如果此时点醒汪晗雨，李勇军当然会失败了。但是，他不会点醒汪晗雨，一是为了比赛的公平；二是他觉得这场比赛最好是李勇军赢，这样，他以后的工作才好开展。

　　汪晗雨果然中计了。她看见李勇军的身体有些摇晃，脚步也已经慌乱了，她朝着李勇军连续两个虚拳后脚一点地，身子腾空而起，“鸳鸯连环腿”朝着李勇军的头部和胸部踢过去。

　　但是，李勇军看见汪晗雨的脚尖点地的瞬间，他快速地左脚穿插过右脚，右脚又朝着汪晗雨的左边迈过一小步，身子跟过去，已经跟她腾空的身子错开了。

　　汪晗雨眼见着李勇军快速地离开了自己的前方，知道上当了！她知道，自己的“鸳鸯连环腿”一旦发力，只有借助对方的身子反弹，自己才能更稳地立住地面，一旦踢空，惯性的作用，自己会重重的摔出去，用不着对方助力，自己也会摔倒在地。

　　李勇军躲过汪晗雨的“鸳鸯连环腿”后却又快速转向，在汪晗雨的后面跟了上去。

　　“停！李勇军取胜了！”阙东进大喊一声。

　　阙东进话音刚落，汪晗雨已经重重的摔在了地上，李勇军也跟了过去，举起了拳头停在了空中。

　　汪晗雨看着李勇军，说：“你赢了！我服气了，拉我起来。”

　　李勇军看见汪晗雨伸出了手，低头去拉她，手刚握住汪晗雨的手，汪晗雨用力一拉，来了一个“兔子蹬腿”把李勇军的身体踢起飞过自己，重重地摔在地上，她一个鲤鱼打挺站起来，笑着说：“兵不厌诈！”

　　李勇军爬起来瞪着汪晗雨：“你！”

　　“我什么？我承认我输了。但是，我也告诉你，如果我是敌人，我就有了反扑的机会，我是告诉你，对我，你可以心慈手软，对敌人，你一定要心狠！”

　　“汪晗雨说的没错。李勇军，你赢了，好样了。好了，你们都‘兵不厌诈’过了，算是扯平了，是不是？”阙东进看着汪晗雨。

　　“扯平了。李勇军，我们扯平了，你不会记恨我吧！”汪晗雨笑着说。

　　“我没有那么小心眼，不就是摔了一跤么？我怎么会跟你计较呢？放心吧，我们是好战友。”李勇军笑着说。

　　大家都笑起来，这时候，女队员们对李勇军另眼相看了。

　　“李副队长，你可真行！你没有参加过特训却进步这么快，真是难得的奇才，你如果也经过正规的训练，也出国深造，你是不是可以跟阙队长比高低了？”张莉笑看着李勇军。

　　“你太抬举我了。其实，我每天都看着你们比试，晚上，除了秦诗丽教我，我回到自己的房间还苦练呢！枪法是子弹喂出来的，拳脚是自己苦练出来的。我没有别的，只是肯吃苦。”李勇军说。

　　“李勇军比我们吃苦少不了多少，他很勤奋的。”李诗丽笑着说。

　　“好了，大家比赛也看过了，自由活动，好好地开心吧！”阙东进说完，自个儿朝着房间走去了。

　　阙东进刚走到半路，李梦蔓拦住了他。

　　“东进，你来我办公室。”李梦蔓说。

　　阙东进跟着李梦蔓进了办公室，李梦蔓让他坐下，并给他倒茶。

　　“昨天你们回来太晚了，我不想打搅你的休息。现在你也空闲了，我想听听你们歼敌的事，你能给我说说么？”李梦蔓看着阙东进。

　　“你是想让我向你详细汇报，还是想听我们歼敌的故事？”阙东进看着她。

　　“东进，你别对我这样。我想听故事，行不？”李梦蔓说。

　　“不是下级向上级汇报？”

　　“东进，为什么这样？我不是喊你东进么？你说我是让你汇报么？说来听听，你们是怎么把敌人全部歼灭的，我真的想听。”李梦蔓像小女孩的语气一样。

　　“好吧，你好奇我就说给你听。”接着，阙东进好不带感情色彩的把怎么消灭敌人的过程说了。

　　“真是用兵如神！东进，你真是奇才。”李梦蔓说着站起来握住了阙东进的手。

　　“李处长，你这是……”

　　“我激动，能有你这样的奇才，我感到自豪……”李梦蔓放开了阙东进的手。

　　“好了，我走了。”阙东进看了看李梦蔓，他怕她跟自己说感情上的事，他想着李乐萱跟自己作战的情景，自己枪击敌人指挥长的时候，她干掉了一个拿枪对着自己的敌人。


第263章 我一枪毙了你

　　阙东进知道，李乐萱在注视着自己，保护着自己，他的潜意识里，李乐萱似乎是可以为自己挡子弹的女人。

　　但是，阙东进不明白，李乐萱为什么始终对自己那么冷淡。他不知道，李乐萱心里深深地爱着他，几次想表白，却没有表达出来。

　　阙东进想不明白李乐萱，而李乐萱也以为阙东进不会专心地爱着自己，她看见那么多美女围着阙东进转，他怎么会专注爱情？李乐萱因为这个，几次想表白，都没有勇气。

　　李梦蔓虽然没有跟阙东进说感情的事，但是，晚上的庆功会她还是非常重视。集训营这边开庆功会的时候，李剑伟那里却受到了美岛川子的责问。

　　这个晚上，美岛川子约会了李剑伟。

　　朦胧的月光下，李剑伟来到树林的时候，美岛川子已经在等着他了。

　　李剑伟走过去，从后面想搂着美岛川子，不料，美岛川子突然转身用手枪抵住了他的头：“别动，你要敢动，我一枪毙了你！”

　　“美岛川子，你这是干嘛？”李剑伟不解地看着她。

　　“干什么？你不明白么？你要了我的身子，给了我什么？你们干得很漂亮，我没有想到，你们还真有些能耐！”美岛川子盯着李剑伟。

　　“你说什么，我不明白。”李剑伟说。

　　“你就继续装糊涂吧！是不是想装到阎王爷那里去骗他？你说！”美岛川子用枪顶了一下。

　　“美岛川子！什么事你说明白，我是真不知道发生了什么事！”阙东进有些激动。

　　“你们伏击我们，抢劫了我们的药品，将我们的护送人员全部干掉了，死无对证了，你就说你们什么都没有干？”美岛川子的脸阴冷着。

　　“我们抢了你们的药物？将你们的押送人员全部干掉了？胡扯，我们根本没有行动过。”李剑伟说。

　　“你们没有行动过？那会是谁干的？谁会干得那么漂亮？”美岛川子说。

　　“不是我们干的，我怎么知道？”李剑伟心里想，难道阙东进他们干了一票？如果真是抢劫药品，杀光了押送的日本鬼子，肯定是他们干的，没错，不是他，谁会干得那么漂亮？

　　李剑伟想起阙东进指挥他们摧毁“螳螂行动”来，干得也是漂漂亮亮的！

　　“你真的不知道？难道他们怀疑你了，秘密行动？”美岛川子把枪放了下来。

　　“不可能，我跟我几个兄弟在一起，他们怎么秘密行动？”李剑伟知道，肯定是阙东进带着女子队干的。

　　“那么谁会有那么周密的计划？这批人员肯定不是很多，是难得的精干人员！除了你的那些人，谁会有这个本事？”美岛川子继续看着李剑伟的眼睛。

　　“不是还有共党和地下抗日组织么？他们可也不是吃素的。”李剑伟说。

　　“你什么意思？难道我们是吃素的了？”

　　“我不是这个意思。我是说，共党很厉害，地下抗日组织也很厉害。”李剑伟说。

　　“我不相信！这个干的太专业了！选择的地点不是一般人能做到的，不仅要有胆识，还要有过硬的本领的。”美岛川子说。

　　“这个我就不知道了。反正我们真的没有干过。怎么，你们损失很惨重么？”李剑伟问。

　　“藤野吉浦机关长怀疑是你们干的，他说你根本不想跟我们合作，想让我把你干掉，说我如果不干掉你，他就把那些照片和录音交给你们组织，让你们的人收拾你！”美岛川子说。

　　“不是我们干的。你打死我，或者把那个交给我们组织，我也没有办法，我不知道谁干的，让我怎么给你们送情报？”李剑伟说着搂着了美岛川子的腰，“美岛川子，你要相信我，如果我们真有行动，我会告诉你的。”

　　美岛川子看着李剑伟，没有说话，她也不知道李剑伟说的是真是假，但是，让她亲手杀了李剑伟，她做不到。

　　“你不相信我？不相信我就杀了我！”李剑伟说。

　　“我相信你，机关长能相信你？你给我打听下，看是什么人干的。”美岛川子没有推开李剑伟。

　　“你们都查不出，我怎么查？我们的人干的我肯定会知道，可是，不是我们的人干的，你们梅机关那么多人都查不出，我一个人到哪里去查？去大街上问么？”李剑伟说着放开了美岛川子。

　　美岛川子可不想李剑伟像泄气的皮球，她只要证实了不是李剑伟他们干的，她还想跟他好好地浪漫呢！

　　“好了，剑伟，我相信你。机关长那里我给你说。走，我想放松下，我们先散步。”美岛川子说。

　　“你真的相信我？”

　　“当然，你说了，你爱我的。男人是不会欺骗自己心爱的女人的，是不？”美岛川子说。

　　李剑伟心里想，不是我们干的，但是，我知道是谁干的。我不能告诉你，我不能出卖我的兄弟。

　　“你能相信我就好。我们真的没有行动过。”李剑伟说。

　　“好了，不说这个了。我想放松会儿，说的轻松的吧！”美岛川子想创造浪漫的情景。

　　“我以为你约我来，是你想我，想跟我亲近的。谁知道，你用枪顶着我的头，我都被你吓住了，怎么轻松？”李剑伟故意说。

　　“好了，我不好。我亲你，好不？”美岛川子说着勾着李剑伟的脖子，胸也贴着他。

　　李剑伟不说话，不反对，任由美岛川子动作着。

　　美岛川子的情绪很快自我调动起来了，星星很快躲进了云层，树叶也被晚风吹得哗哗地响。月光下，原来的两个人影变成了一个人影。

　　阙东进他们的庆功会此时已经进入到了另一个程序，他们已经吃好喝好，开始娱乐了，大家跳舞又开始跳舞了。

　　李梦蔓喝了酒，有些兴奋，她主动邀请阙东进跳舞。

　　“东进，你的舞姿真潇洒。”李梦蔓笑着说。

　　“你的舞姿也很优美。”

　　“真的么？这么说，我跟你是很般配了？”

　　“很不错的舞伴，很好的搭档。”阙东进笑着说。

　　李梦蔓不再说话，她听出阙东进的话来，他的眼里，自己纯碎就是一个舞伴而已。

　　汪晗雨主动邀请了李勇军跳舞，这是李勇军没有想到的。

　　“看着我的眼睛，我有点喜欢你了。”汪晗雨说。

　　这个汪晗雨又想干什么？李勇军心里小心着，笑了笑，没有说话。

　　“你不相信我说的话？是不是不仅不信我的话，心里还提防着我，怕我又找你的岔子，是不是？我不是那么气量小的女人，我开始主要是不服你，你没有经过特训，不仅进了我们的队伍，还管着我们，我能服气么？”汪晗雨说。

　　“不会我们两人打了一架，你就服气了吧！”李勇军说。

　　“还真是，你打过我了，我就服气了。”汪晗雨说着跟李勇军两人转了一个一百八十度，调换了位置。

　　“还真是不打不相识了？”李勇军说。

　　“告诉我，你是怎么破我的‘鸳鸯连环腿’的？”

　　“我是看你平时用过这个招式，平时看的时候琢磨了下。”李勇军笑着说。

　　“你怎么反应那么快？一般人都躲不过我的连环腿的。”

　　“我一直提防着你的连环腿。”

　　“难怪你总是盯着我的脚尖，看我步法的变化，是不是？”汪晗雨说。

　　“没错。什么招式都是脚动带动身动，你的连环腿本身就是脚动了。”李勇军笑起来。

　　“我小看你了。以后，我们两人继续切磋，可以么？”

　　“我不敢。”

　　“怕我报复你？”

　　“有点。”李勇军笑着说。

　　“你不是已经能打过我了么？还怕什么？”

　　“我那只是侥幸赢了你。其实，我知道，我跟你比，相差还很远。再说，你当时是有些轻敌。”李勇军说。

　　“想不到你还很会说话，这样说着让我心里舒服些，是不是？你想错了，你比我有本事，我更高兴。你有本事了，我们可以多杀敌，我有什么不高兴的？你要是真跟我想象的那样，我们还要保护你，你说，我能不讨厌你么？”汪晗雨说。

　　“这话到还真是实话。我如果没有自保的能力，还真会给你们添麻烦，拖你们的后腿。”李勇军说。

　　“谁愿意要一个拖后腿的人跟着去完成任务，是不是？”汪晗雨说。

　　“放心吧，我不会拖你们的后腿的。”

　　“我知道了。李勇军，我故意找你的岔，你不会记恨我吧？”汪晗雨说着朝着李勇军笑了笑。

　　“你说什么呢？我是那么小气的人，还算是男人？”

　　“好了，跳了一曲了，我们坐会儿。”汪晗雨说。

　　“好。”

　　李勇军和汪晗雨刚坐下，张莉走过来又邀请李勇军跳舞了。

　　打了一家，女孩们对我还好起来了。李勇军心里这样想着，很开心，他拉着张莉的手，笑看着她。

　　“你知道我为什么邀请你跳舞么？”张莉看着李勇军问。

　　“跳舞还有为什么？跳舞就是跳舞，跳舞要舞伴，当然要邀请人了。”李勇军故意含糊着说。


第264章 我就是神经病

　　李勇军的回答等于是避而不答，答了白答，张莉笑了笑，说：“你这样跟我绕口令么？你怎么不干脆说不知道呢？”

　　“不知道？我只给你三个字那是多不尊重你呀，是不是？”李勇军笑着说。

　　“我跟你直接说了吧！我邀请你跳舞不是随便邀请的，我是看见你打过了汪晗雨。”张莉笑着说。

　　“我打过了汪晗雨，你就跟我跳舞了？你跟她有仇？”

　　“你才跟他有仇！我们都是好姐妹！”

　　“好姐妹，我打过了她，你反而高兴？”李勇军看着张莉，觉得她们这些女孩有些不可思议。

　　“不明白了吧？告诉你，我们这些姐妹只认有本事的人，你打不过她，我们都会看不起你。”张莉说。

　　“原来这样呀！难怪你们都暗恋着阙东进。”李勇军笑着说。

　　“你别胡说，谁都暗恋他了？佩服等于爱恋么？没常识。”张莉说着笑了笑，身子跟李勇军调换了位置。

　　这里的男女正在舞蹈的欢乐中的时候，李剑伟却已经躺在草地上出着粗气了，美岛川子得到了极大的满足，躺在她的身边。

　　“李剑伟，要不，你完全脱离你们的组织，住到我们梅机关去算了。这样，机关长也不会怀疑你不跟我们合作了。”美岛川子温柔地说。

　　“这个不行，我住到梅机关，天天都能跟你在一起，我可控制不住自己的感情，我们的事会被机关长发现，他会要了我命。”李剑伟说。

　　“你怎么那么胆小了？”

　　“有牵挂了，当然不一样了，我舍不得死了，有你嘛，我怎么能死，我还要好好地跟你浪漫呢。”李剑伟说着把手搭在了美岛川子光洁的胸前。

　　“我看你是舍不得你的兄弟们吧！你是真的不想跟我们合作，是不是？你别忘了，你如果真不跟我们合作，机关长不会让你舒服的。”美岛川子拿开了李剑伟的手。

　　“我怎么会不跟你们合作？为了你，我也会跟你们合作的，尽管我讨厌机关长。”李剑伟说。

　　“我看你不是讨厌机关长，你是痛恨我们日本人。”美岛川子说。

　　“不不，你们日本人也有很多可爱的，比如你，这么美丽温柔，很可爱的。还有，你们日本的人们，听说很多也是不喜欢战争的。喜欢和平的日本人也很可爱的，特别是那些美丽的喜欢和平的日本女人，更可爱。如果许可，给我做个三妻四妾的，我都喜欢。当然，你是老大。”李剑伟嘻嘻哈哈地笑起来。

　　“李剑伟，你什么意思？你是想找死了么？”美岛川子坐了起来，胸前的那个有些下垂。

　　李剑伟伸手抓着美岛川子的那个，笑着说：“我刚才说了不想死的，为了你，你看你这个多可爱，像什么来着？什么球，你说？”李剑伟说着弹了弹。

　　“你！无耻！你根本不是爱你，你是在玩弄我！”美岛川子扒开了李剑伟的手，瞪着他。

　　“你说什么？我玩弄你？你是不是太看低你自己了？还骂我无耻，刚才是谁求着我快点的？是谁说什么都听我的？我好像听见是你说的吧，你跟一个无耻的男人这样，你是不是更无耻？”李剑伟依旧笑着。

　　“你！”

　　“别生气了，跟你开玩笑呢！你怎么这么小气，我爱你才跟你开个玩笑的，乖，我是真的心里有你。”李剑伟说搂着美岛川子的身子，堵住了她的嘴。

　　美岛川子挣扎了会儿，不再动了，李剑伟又把她放倒在草地上了。

　　夜风悠悠吹，树叶哗哗响。

　　月光朦胧，星星闪着，山间的树林里一些昆虫在鸣叫着。夜，很美，但是，美丽的夜色中，也的确隐藏着一些脏的东西。

　　很多时候，美与丑就这样辩证地通存着，演绎着这个五彩斑斓的世界。

　　集训营里的舞场里，依旧是灯火辉煌。

　　李勇军和张莉依旧跳着舞，说笑着。李梦蔓跟阙东进跳了会儿，李梦蔓看阙东进不跟自己谈感情的事，借故离开了舞池。阙东进并不在乎李梦蔓的感受，他约上了李乐萱。

　　阙东进心里想，很多事，说不清，道不明，一句话，人，就是天生的贱骨头，人家喜欢你，你却偏不接受，却要去找不喜欢你的人。

　　阙东进虽然这样想，但是，他并不改变自己，他心里跟一般人一样，越是得不到的越是觉得珍贵。

　　“李乐萱，我发现你是不是爱上我了？”阙东进想起悬崖边的狙击战，他很直接地说。

　　“你臭美，你以为所有学员都会爱上了？太自恋了吧！”李乐萱说，并没有笑脸，阙东进还是看不透她的心。

　　“自恋？我认为我从来不自恋，倒是很自信。”

　　“自信超过了一个度，就演变成了自恋。自恋过度就会目中无人，变得傲慢。你最好别成为目空一切的自傲人，那样会害了自己，也会害了别人。”李乐萱说。

　　“你怎么成了我的老师了？”

　　“三人行，比有我师。人各有长，我在某些方面当你的老师怎么了？我原来不就是你的老师么？怎么，真的变得傲慢了，不承认我是你的老师了？”李乐萱看着阙东进，脸上依旧是冷冰冰的。

　　“承认。你永远是我的老师。特别是，你的冷脸，我怎么学，都学不会。”阙东进笑着说。

　　“天生的，改变不了。你喜欢笑脸，我们女队员里多的是，还会很热情地粘着你。”

　　“你说的没错，我们女队员大多是笑脸，连王雪柳冷美人也变了，现在只有你这个冰美人依旧是冷脸了。这更显得贵重了，物以稀为贵嘛！”阙东进笑着说。

　　“你什么意思？你骂人？骂我不是人么？”李乐萱盯着阙东进的眼睛。

　　“你别这样看着我，眼睛像一把匕首似的，杀我呀！”阙东进说。

　　“你不是教过我们么？你的教官尼克拉米斯说，一个出色的间谍，或者杀手，眼睛也是杀人的武器，甚至，身体的任何一个部位都是杀人的武器。”李乐萱说。

　　“没错，他是这样教我们的。你也是第一次听说么？难怪我在你们手上毕业后还要出去特训，看来，尼克拉米斯的确比你们厉害些。”阙东进笑着说。

　　“这还用说，他的学生成了我们的老师，他能不比我们厉害？好了，这曲快结束了，我想休息会儿。”李乐萱说。

　　“你什么时候能对我微笑呢？”阙东进有些不甘心。

　　“该微笑的时候。”李乐萱依旧冷着脸。

　　我不相信我攻不下你，我一定让你在我怀抱里微笑。阙东进心里说。

　　李乐萱坐在了凳子上，想着自己刚才跟阙东进的聊天很无聊的，她也不知道为什么有这样的感觉。

　　阙东进今天晚上似乎有些兴奋，他又跟王雪柳跳舞了。其实，阙东进邀请王雪柳的目的是有些故意想刺激下李乐萱。

　　“东进，你说你是不是对李乐萱动心了？”王雪柳笑着问。

　　“我对她动心？我神经病？谁愿意抱着一块冰？”

　　“恋爱就是神经病。恋人的人不发神经不是恋爱，是相亲。你不喜欢相亲，而是想体谅恋爱，你的神经病不轻。”王雪柳笑着说。

　　“神经病，说些莫名其妙的话。”阙东进笑着说。

　　“你别不承认，你的内心早承认了。李乐萱是特殊男人爱的，是最爱发神经的男人爱的，你合服这些条件，你会成功的。”王雪柳笑着说。

　　王雪柳，你是什么女人？你的洞察力怎么这么强？我服你了，行不？你别说了，说了我难受。阙东进心里这样想着。

　　“怎么，我是说中了吧！不说话了。”王雪柳笑着说。

　　“我说什么？跟一个自己是神经病，却说别人发神经的人，我能说什么？”阙东进看着王雪柳，“对了，是不是恋爱了，发神经了。”

　　“我跟说恋爱？我跟你一样，也暗恋着才发神经？我暗恋你？我才不会那么傻，明知道你为了别的女人发神经，我暗恋你？那我就真是神经病了。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你看我们两人说的都是什么话？别的人能听懂了？不，不，我们自己都听不懂。”阙东进笑着说。

　　“不，别人听不懂，你我都听得懂。只是，你装着听不懂，你在这方面，有些虚伪。”王雪柳笑着说。

　　“我虚伪么？第一次听说。”阙东进笑着说。

　　“这说明我是第一个跟你说真话的人。”王雪柳说。

　　“王婆卖瓜呀！”

　　“我说的是真的，你有时候真的很虚伪。当然，这也是一个特工必备的素质，而你，是天生的。正因为这样，你才会成为出色的特工，你说谎有时候就跟说真话一样，让人不得不信。”王雪柳笑着说。

　　女魔鬼！她们都说我是魔鬼，我看这个王雪柳才是一个女魔鬼！我在她面前，似乎跟穿着透明服一样，我的心思，她能猜着，我的内心，她能了解。但是，为什么我对一个懂我的女人没有那种激情？

　　神经病！她说的没有错，我就是神经病。要不，我心里为什么只有李乐萱？


第265章 她还有一个心愿没有了

　　李乐萱看见阙东进跟王雪柳有说有笑地跳着舞，她虽然听不见他们说什么，但是，从他们的表情看，他们两人似乎很默契，她想，自己跟阙东进有一条无形的沟，阙东进的身边又有那么多追求她的女人，自己真的不该想着他。

　　李乐萱这样想着，心里有些不好受，她站起来悄悄地回去了。

　　其实，阙东进一直观察着她，发现她离开了，他的舞姿有细微的变化。

　　“阙东进，你邀请我跳舞，把人家给刺激得跑来，你跟没有心情陪着我跳舞了吧！好了，我也休息了。”王雪柳说。

　　“我看是你不想跳舞了，拿我说事。”阙东进笑着说。

　　“你不承认算了。我也没有必要让你承认。”王雪柳说着松开了阙东进，回到座位旁边，端起一杯红酒慢慢地喝起来。

　　“真是一个女魔鬼！”阙东进心里嘀咕了一句，他的心还真的不在这个舞场了，但是，他又不想去找李乐萱。

　　阙东进知道自己去找李乐萱也是热脸贴着冷屁股，他觉得有些放不下面子。

　　李勇军跟张莉接着跳了几曲，他见张丽兴致很好，自己也只好陪着她跳。他是不是地看看秦诗丽，可是，他发现秦诗丽并没有留意他。

　　秦诗丽不是没有留意他，而是很巧妙，没有被李勇军发现。

　　秦诗丽心里想，自己对李勇军有了点好感，不会她们也跟自己一样吧！先是汪晗雨，现在是张莉，一会儿还会有谁？我倒要看看，他李勇军是不是转眼间也成额香饽饽了！

　　秦诗丽没有想到，张莉跟李勇军竟然跳了一曲又一曲。她看见李勇军继续跟张莉跳舞的时候，心里有些莫名的烦恼。她想，这是怎么了？烦什么烦？先是阙东进让自己烦，现在是李勇军让自己烦。这是怎么了？难道真是少女怀春了？迫不及待想恋爱了？想这些干嘛？回去睡觉！

　　秦诗丽这样想着，赌气一样离开了舞场。她离开舞场的时候，那边的李剑伟也正跟美岛川子告别了。

　　美岛川子被李剑伟两人安抚后，心里的那种情感依旧释放得一干二净，她知道，以后几天都不会心里躁动了。

　　“李剑伟，你如果真的爱我，考虑下，来我们梅机关。”美岛川子说。

　　“好吧，我会考虑的。”李剑说着转身走了。月光把他的影子拉的长长的，美岛川子看着他的影子，心里想，以后，这个男人会不会只是留给自己一个影子？即使是留给自己的一个影子，但愿是不是阴影。

　　美岛川子对李剑伟没有足够的信心，但是，她的确又离不开他了。

　　李剑伟回到住所的时候，张大虎给他开的门，他看着笑着说：“蒋武奎刚跟谢梦绮刚散步回来，你也回来了，你不会是跟踪他们，看他们两人恋爱吧！”

　　“张大虎，又说我们坏话了？谁跟谁恋爱了？我们不就是出去散步么？你这个人，整天呆在屋里看书，都成了书呆子了。李剑伟是不愿意跟我们一起散步，你以为一男一女散步就是恋爱了。”谢梦绮听见张大虎说她，在里面大声说。

　　“我才不当你们的电灯泡，我一个人跟树木对话，跟星星谈心，跟月亮亮上的嫦娥姑娘恋爱，多浪漫呀！”李剑伟边朝谢梦绮他们走过去，边笑着说。

　　“李剑伟，今天晚上你特别高兴？说话跟念诗一样的。”蒋武奎笑着说。

　　“我念诗，你今天晚上是不是写诗了？”李剑伟看着蒋武奎，调侃着。他今天晚上是有些高兴，为美岛川子在自己的身下不停地求他，不停地说，爱他，听他的话，他的心里得到了暂时满足，他觉得自己不是美岛川子利用的人，而是他征服了美岛川子。

　　“我写什么诗了？”蒋武奎看着李剑伟，不解地问。

　　“你写什么诗我怎么知道？我只知道你把谢梦绮当成写诗的纸了。”李剑伟笑着说。

　　“你坏！我让你坏！”谢梦绮要打李剑伟，他赶紧跑进了自己的房间。

　　蒋武奎看着谢梦绮，从李剑伟的话展开了联想，但是，他并没有像李剑伟那样说的，把谢梦绮当着纸，在她身上写诗，或者画画，他觉得自己是不是太胆小了，李剑伟都那样认为了，自己却没有行动，真的只是跟她散步，坐着聊天，最多是谢梦绮靠在自己的肩膀上，看看星星。

　　张大虎看着谢梦绮追打李剑伟，只是笑，蒋武奎却在想着自己的心思，只从那次装睡把谢梦绮弄上床，他在心里隐约爱上了谢梦绮，到目前已经爱上她了，他不明白，为什么越是爱她，反而越是受拘束了，不敢随意亲她，碰她。

　　“你笑什么？好笑么？”谢梦绮转向了张大虎。

　　“不好笑，但是，很开心。笑是开心的表露，不是笑话你们。看着你们开心，我也开心，笑容自然展现出来了。”张大虎笑着说。

　　“你们个个都学会油嘴了，书呆子也不呆板了。”

　　“最油嘴的是蒋武奎吧！他竟然可以哄下天上的仙女，我这是佩服他。”张大虎笑着说。

　　“仙女是我哄下的么？她是自己下凡来的。”蒋武奎笑着说。

　　“你们说谁是仙女？我可不敢当的。”谢梦绮说。

　　“没有说你，怎么往自己头上安呢？看来心情好的时候，人自信。”张大虎故意抬杠着。

　　“情人眼里出西施，你看她不是仙女，我看是最美丽的仙女。”蒋武奎笑看着谢梦绮，觉得她真的是很美丽，他想，能娶到这样的老婆真是福分，谁知道阙东进怎么想的，对他那么痴情，都不动心。

　　蒋武奎知道，谢梦绮要从阙东进的心里走出来，是要时间的，自己只有耐心地等待，蒋武奎想到这里，似乎对为什么越爱她，越小心谨慎有了理解，自己是不想伤害她，小心地呵护着她。

　　“你们两人贫嘴吧！我进去了。”谢梦绮说着故意扭着身子进房间，蒋武奎看见她扭动的翘臀，那柔软的腰肢更是想入非非了。

　　蒋武奎和张大虎也睡觉了。

　　夜已经，一切都很安静。谢梦绮醒转过来，发现还是半夜。刚才，他竟然做梦了。

　　梦里，阙东进对着她微笑，她嘟着嘴，不高兴地看着阙东进，眼睛里满是幽怨，她心里想恨阙东进，可是恨不起来。

　　阙东进笑着说：“我是不是说过，你会找到很爱你的人，你也会爱上他的。我的武奎兄弟很爱你，你也爱上他了吧！他人好，实诚，你好好珍惜他吧！看到你终于振作起来，我也放心了，来，我亲你一个，算是最后的祝福！”

　　阙东进说要亲谢梦绮，她心情竟然还是很激动，一把想保住阙东进，可是，抱空了，她醒过来了。

　　谢梦绮想转过来后，再也无法入睡，她不停地想着阙东进在梦里对自己说的话，不停地把阙东进跟蒋武奎比较着。她想到阙东进说的蒋武奎实诚，他真的很实诚么？

　　谢梦绮还真想再次考验下蒋武奎，看他是不是真的爱自己，是不是如阙东进托梦说的很实诚。怎么考验？谢梦绮想到了梦游！

　　谢梦绮起床踏着拖鞋，也不换衣，只是穿着睡衣，里面没有穿内衣也不管，她开门，轻手轻脚地来到了蒋武奎的门前，轻轻地撞门。

　　蒋武奎醒了，他想谁这时候撞门，也不敲门？他想，是不是谢梦绮睡不着想自己了呢？他低声问：“谁？”

　　“我呀！”谢梦绮故意装着声音模糊地说。

　　蒋武奎开门了，谢梦绮也装着看不见她，说：“我的房间怎么关门了，我要睡觉。”

　　蒋武奎看着她的眼睛痴痴呆呆的样子，说话也模糊着，心里想，她难道是梦游了？他这里想着的时候，看着谢梦绮朝着自己的床边走过去，躺在了床上，被子也不盖。

　　蒋武奎当然看见了她睡衣里的小丘儿，甚至上面的珍珠都隐约可见，我怎么办？跟她一起睡么？她并不清醒，我能这样干么？

　　我傻呀！我爱她，她都送上床来了，我为什么不干她呢？是她自己送上门来的呀！傻瓜才不用！可是，她是无意思的，她不是清醒状态，我如果这样趁人之危，她醒过来不会难过么？

　　我爱她，不能让她难过的。蒋武奎很矛盾，最后，心中的天使战胜恶魔，他轻手轻脚地给谢梦绮盖上了被子，又轻手轻脚地出门，关门。

　　谢梦绮一直在装着，她在蒋武奎犹豫的时候，心里很是紧张，他心里想，蒋武奎，你经不住诱惑了？你是不是很贪念我的身子？你只是贪念我的身子，不会考虑我的感受，是不是？

　　蒋武奎离开房间的时候，她心里的石头落地了，她想，阙东进给自己托的梦真是灵验，这个蒋武奎真的很实诚，是值得托付终身的。

　　谢梦绮这样想着，决定跟蒋武奎恋爱。但是，她还有一个心愿没有了。梦里的阙东进说了，要给自己最后一个吻，让自己彻底从他心里走出来的。什么时候，跟阙东进相遇了，了却这个心愿，然后，一心一意地对蒋武奎好。


第266章 还是变成时髦性感的女人吧

　　女人的心思，男人猜不透。女人心，海底针。谢梦绮的这个想法，男人是很难理解的，但是，谢梦绮却坚定了她的想法，她一定要等到最后一个心愿的实现，才会完全地交给蒋武奎。

　　谢梦绮想好后，又爬起来，朝着自己的房间走去，她不能跟蒋武奎交换房间睡觉，第二天让张大虎和李剑伟误会。

　　谢梦绮再次进入自己的房间时，她不再装梦游了。她问：“蒋武奎，怎么回事？昨天晚上我们怎么换房了？”

　　“你刚才梦游了，去了我的房间，上了我的床。我就过你的房间来了。”

　　“你说什么？我上了你的床？我送到你的床上去了？我有那么贱么？是不是你给个哦吃了什么药物？你搞了什么小动作？”谢梦绮故意盯着蒋武奎。

　　“你别冤枉我。真的是你在梦游，好了，我过去了，别让大虎他们误会。”蒋武奎看了谢梦绮的胸前一眼，喉结动了动。

　　谢梦绮真想一把抱住蒋武奎，亲他，给了他。但是，她想起了最后一个梦想，说：“好，我相信你，你去吧。”

　　蒋武奎看着谢梦绮的脸蛋儿，想亲她，但是，忍住了。他笑了笑，走了。

　　谢梦绮看着蒋武奎走了，心里有一种感动，她觉得自己是幸福的，能有一个真正爱自己的男人，也是很不错的，虽然，他不是自己第一个爱的男人。但是，他毕竟是可爱的男人，是一个值得自己爱的男人。

　　蒋武奎回到自己的房间后躺在床上，他的心思又复杂了。他想这想那，想着，想着，又觉得自己失去了一个很好的机会，心里不免有些后悔。但是，最后他还是想明白了，如果她是属于自己的，迟早是自己的。她真的不属于自己，强迫她，也许今天晚上就两人闹翻了，成了陌路人，甚至是仇人。

　　蒋武奎这样想了后，安心地睡觉了。

　　这个晚上，阙东进他们的舞会也让很多女队员难以入眠。当然，这些女队员难以入眠是因为阙东进和李勇军。这也难怪，十二个女队员加上李处长，还有几个机要室的女人，她们个个很优秀。但是男人太少，优秀男人更少。阙东进在她们心中是第二，李勇军已经挤到了第二。

　　少女怀春，自然的。她们能不想着阙东进和李勇军么？

　　阙东进一觉醒来，想到刚完成任务，可能暂时不会有任务，他很想去看看养父。很久没有去看自己的养父了，应该去孝敬他，何况，有一个那么好的阿姨了。

　　阙东进跟李梦蔓告了假，独自出发了。他本来想带着李勇军去的，想了想，算了，万一有什么紧急任务，好让他在先准备，让“飞毛腿”秦诗丽去找他。

　　阙东进虽然很想去看望养父，这些事他还是安排好，先国后家，他做到了。他打算看望养父后，再去看看李剑伟的妈妈和张大虎的奶奶，至于蒋武奎的妹妹，他就不去看了，毕竟是年轻人，有自己的世界了。虽然她也跟孤儿一样了，但是，蒋武奎还是把亲妹妹一样，不时给她钱，并看望她的。

　　阙东进边走边想着自己的计划，他到家的时候已经是半上午了。他看见门虚掩着，推开门，却傻眼了。

　　阙东进最先看到的，竟然是养父的遗像！然后才看到阿姨坐在床上，目光呆板，全然没有上次回来看她的水灵了。

　　“东进，你回来了，我一直等着你。”阿姨木讷地说。

　　“我的父亲！他怎么了？”阙东进看着他的阿姨。

　　“先给你父亲敬香，我再告诉你。”阿姨拿了香火，看着阙东进。

　　阙东进扑通一声跪下，忍住悲痛，给父亲敬香，烧纸钱，磕拜。他没有哭，他忍住泪，站起来，看着阿姨，说：“我父亲怎么死的？”

　　“你父亲命不好，我跟着她，他我，疼我，他变好了，不赌钱了，还想着挣点钱，跟我一起好好地过日子，减少你的负担。他摆起了一个小摊子。谁知道，小日本鬼子白拿他的货物，他忍了几次，这次，他竟然忍不住了，不让小日本拿，结果，他被小日本鬼子用刺刀给……”阿姨说不下去了。

　　阙东进的拳头紧紧的，他心里的怒火烧了起来。他拍了拍阿姨的肩膀：“阿姨，人死不能复生！节哀吧！我会让十个小鬼子的命来抵父亲的一命的。今天晚上，你给我父亲烧香，告诉他，有十个鬼子给他偿命了！我说到做到，九个都不行，一定要十个！”

　　“东进，你别这样，你的父亲想你好好的。他在最后一口气的时候告诉我，不让我去找你。我也知道，你那里很机密，我也找不到，只有等着你。你回来了，你父亲走了，这个房子，我给你留着，我也要走了。”阿姨说。

　　“房子我不要，我会常来看你的，阿姨。你就住在这里，如果有合适的，可以找一个，让他也住在这里，我知道，我的父亲，除了赌博，什么都好，要不，他不会收留我。阿姨，我的父亲看见你好好的活着，他才高兴。只要你喜欢，你开心，你爱的男人，来这里陪着你，父亲都会开心的。”阙东进说。

　　“我，我怎么能要你们的房子？我不要。”阿姨说。

　　“阿姨，你跟我父亲是夫妻，哪怕是一天的夫妻，只要你们爱过，这个都是你的，我也愿意父亲留给你。我不会要这个房子的，你住在这里，我有空就会来看你的。好了，不要悲伤，要快乐。悲伤没有用！我不悲伤，但是，我会给父亲报仇，你放心。中午我们去酒楼吃饭。”阙东进说着擦了擦阿姨的眼睛。

　　“东进，你为父亲报仇要注意安全。你的父亲可不想看着你为了他出什么事呀！”阿姨说。

　　“你放心吧！我没有事的。你准备下，我们出去吃饭。”阙东进说。

　　“我不去，我在这个家里，守着你父亲，我陪着他吃饭，还没有满四十九呢！我不能离开他。东进，我知道你是干大事的人，你去吧！只是，为你父亲报仇，一定要小心。”阿姨说。

　　“好，阿姨既然这样说，我不勉强。这点钱，你留着。”阙东进说着拿出钱来。

　　“我不要你的钱。我有钱。”阿姨推辞着。

　　“阿姨，你这样，我怎么对父亲交差？拿着！记住，好好地，快快乐乐的，我父亲在天上看着你才高兴。”阙东进说。

　　“东进，你真是孝顺儿子，你父亲会保佑你的。我听你的话。”阿姨说。

　　阙东进告辞阿姨，走了。路上，他了解了父亲的情况。几个知情人说起小日本鬼子，个个义愤填膺，但是，他们说，他们没有办法，只有忍受。

　　阙东进没有说跟父亲报仇的事，他知道，说出去，走漏了风声，会连累阿姨的。他找了一家饭店，吃了饭，他没有喝酒，没有借酒来化解心中的悲伤和愤怒，他要让小日子鬼子的鲜血来洗掉自己的悲伤和愤怒。

　　阙东进吃过饭后，又去看望了李剑伟的妈妈和张大虎的奶奶，两位女人，一个把他当做儿子一样，一个把他当做孙子一样。阙东进跟她们两人故意说些开心的事，说李剑伟和张大虎又出息了，只是任务重，很少有时间回来看望她们，让她们理解。

　　这次，阙东进没有买礼物，他没有心情买礼物。他说时间紧，来不及买礼物了，给了两人一些钱。

　　阙东进吃过晚饭后，开始在城市里溜达，寻找目标了。他想，小日本鬼子，看你们谁撞在我的枪口上了，我说了十个，一定不会少！阙东进当然不知道养父是那个鬼子杀死的，但是，他认为，小鬼子都该杀！自己不是滥杀无辜！

　　阙东进知道自己身份特殊，即使单枪匹马杀十个小鬼子，也不想留下任何蛛丝马迹，他想，还是先易容吧！他的易容术也是一流的。记得他在国外特训的时候，一次精心易容后，叶卡捷林娅和拉卡丽两个最关心，又细心的美女都没有认出他来。

　　阙东进想，是把自己易容成驼背老人，还是一个驼背老太太呢？他想了想，这次不变成老人了，还是变成时髦性感的女人吧！小日本不是跟畜生一样没有人性么？让他们知道中国女人也不是那么好侮辱的。

　　阙东进这样想着，便将自己变成了一个时髦的，性感的女人，他开始进入一家酒家，他想，爱进酒家的小日本肯定有一定的身份，先干掉几个有分量的！

　　阙东进走进一家酒店，看了看，正好有四个小日本鬼子在喝酒，看他们喝着正尽心，阙东进故意扭着腰肢从他们面前经过。

　　“吆西，花姑娘的！好身材！激情的，大大的！”一个喝得差不多的日本鬼子看着身材丰满的阙东进，邪气十足地叫着。

　　“你的，过来！我们请你，喝酒！花姑娘的，友好的，大大的。”另一个日本鬼子笑嘻嘻地说，还不停地照着手。


第267章 这个神秘女人是谁

　　阙东进听见日本鬼子果然想打自己的注意，她回头一笑，慢慢地走到桌边，给一个日本鬼子抛了一个媚眼儿。

　　“你的，请坐。我们的，最喜欢，你这样开放的，花姑娘。”阙东进左边的日本鬼子拉了拉阙东进的衣袖。

　　阙东进坐在了他的旁边，笑着用日语说：“我在你们日本留过学，我非常你们日本男人的武士道精神。幸会，幸会。”

　　四个日本人听阙东进细细温柔的日语，一个个都睁大了眼睛。

　　“你去我们国家留过学？你真是很不错的中国姑娘，佩服！佩服！”一个日本鬼子也用日语说。

　　四个日本鬼子心里都想，能留学的女人，够品味！他们都想跟阙东进亲近儿，忙热情地劝阙东进喝酒。

　　“我不喝酒。我现在虽已经落成了歌女，喝酒会坏了我的嗓子。”阙东进说。

　　“你的，当了歌女？”一个日本鬼子看着她，“为什么当了歌女？”

　　“为了生活。其实，我当歌女只是一个招牌，更多的时候，我靠侍候男人挣钱。但是，我最佩服的是日本武士，我不想跟中国男人那个，你们明白我的意思么？”阙东进半遮半掩地说。

　　“明白，大大的明白！你只要侍候好了我们四个，钱，大大的。”一个日本鬼子，说的这话，是日语中夹着中国话。

　　“侍候你们四个？我怕……受不了。你们的太厉害。”阙东进还是用日语说。

　　四个日本鬼子都哈哈大笑起来，他们笑完后，一个日本鬼子说：“你放心，我们不会那么粗鲁，我们，尽量地温柔，只要你好好地侍候，我们很小心的。”

　　“你们真会玲香惜玉么？”阙东进朝着刚才说话的日本鬼子眨了眨眼睛。

　　“当然，我们会的。你放心吧！我们去什么地方？在这个酒店么？”一个日本鬼子似乎有些急不可待。

　　这个酒店不是日本人开的，阙东进不想连累酒店。他笑着说：“我租住了一个房间，布置很好的，给人很温馨的感觉，也很干净，去我的房间吧！”阙东进说。

　　“吆西！去你的房间，好。”一个日本鬼子笑着说。

　　“我们立刻去！走！你去结账。”一个看来是小军官的人对他旁边的日本鬼子说。

　　小日本鬼子很快结账了。

　　“跟我来吧！”阙东进说着站了起来，朝着酒店门外走去。

　　阙东进走在前面，四个小日本鬼子跟在后说笑着，那个小军官还不时地碰一下阙东进。

　　阙东进边走边用日语逗着他们。阙东进带着四个小日本鬼子走进了一条胡同，看见前面没有人，他突然停下来，朝着四个日本鬼子笑了笑，说：“你们先来两个人亲亲我吧！一会儿就到我的房间，来点前戏。”

　　小军官和站在阙东进旁边的一个日本鬼子，听阙东进这样一说，忙凑过去。说时迟，那时快，只见阙东进的双手拿着两个小日本鬼子的头一扭，两个小日本来不及出声就被阙东进给扭断了脖子。

　　另外两个小日本还没有明白过来，命根子已经被狠狠地踢了一脚，同样没有喊出声音来，就倒在了地上。

　　阙东进不想留下一个活口，他探探了四个小日本的鼻子，都没有气了。尽管没有气了，他还是用手在喉结捏了一下，听见一声脆响。他想，养父，这一声脆响你听见了么？这是给你放的鞭炮，送你升入天堂的。

　　阙东进不慌不忙地走出小巷，朝着另一条街道走去。他心里说，还有六个小日本，不进酒店了。这是日占区，路上的小日本多的是，碰着谁，干掉谁！

　　阙东进这样想着的时候，前面走来了两个小日本子鬼子，两人走路还大摇大摆的，阙东进朝着他们两人中间走过去，他看了看四周，有很多路人，他想，在路上干掉两个小日本让中国人解解气。

　　两个小日本鬼子看见阙东进朝着自己走过来，嘻嘻地笑着，他们没有想到这个“花姑娘”会瞬间要了他们的命。

　　阙东进走到两个小日本面前笑了笑，他们见花姑娘朝着自己笑，刚想说话，阙东进却双手齐发，朝着两人的胸口拍了一掌，两人立即倒在地上，阙东进蹲下去在两人的喉管一捏，听见两声脆响，站起就走了。

　　路上虽然有行人，谁也没有注意。发现两个人倒在地上的时候，见是穿着日本军服，赶紧避开。两个日本兵就像两条死狗一样躺在路中，阙东进早走远了。

　　还有四个！阙东进心里说。阙东进干掉了六个日本兵，并没有弄出动静来，他继续朝着前面走着。走了会儿，到了十字路口。他正不知道往那边走才能遇到日本兵，恰巧有四个巡逻的日本兵从另一个转过来。

　　“你们是来找死的！”阙东进心里说。

　　阙东进又朝着四个日本兵走过去。他是女人打扮，四个日本人当然没有想到会遭遇到来索命的人，他们迈着正步，队形齐整地走着，显示着大日本帝国军人的威严。

　　阙东进跟他们擦身而过，走到第二人和第三个中间的时候，双手齐发，两只飞镖直接刺向了前后两个日本兵的太阳穴，两个日本兵倒地的瞬间，中间两个日本兵的脖子已经被阙东进给扭断了。

　　阙东进先取出第一个日本兵太阳穴上的飞镖在他的军衣上擦了擦，又去后面的那个日本兵的太阳穴上取出了飞镖，擦了擦说：“弄脏了我的飞镖！也弄脏了我的手！”

　　一下倒下四个日本兵，行人慌乱起来，纷纷躲避，没有人敢看热闹，怕惹上麻烦。阙东进自己走进了一条巷子，很快消失了。

　　阙东进没有再回去告诉他的阿姨。他早跟阿姨说过了，让他祭奠父亲，告诉他，儿子用十个日本兵给他报仇了。

　　阙东进出城后，城里的日本兵才出动，四处搜索。他们得到的唯一线索是四个巡逻兵被一个女人刺杀了。他们推测，另外六个日本兵也是被一个女人给杀害的。日本兵知道，城里来了一个武艺高强的女人！

　　阙东进这次的刺杀，让这个城里的日本兵收敛了不少，他们晚上不敢在路上打女人的注意，哪怕是落单的女人，他们怕是遇到那个武艺高强的女人。

　　阙东进的阿姨当天晚上给他的衣服点香化纸，告诉他，说他的儿子回来给他报仇了，用十个鬼子的命陪他的命。阿姨相信，阙东进说到一定能做到。

　　第二天早上，阿姨听到议论，一夜之间，一个神秘的女人，干掉了十个日本鬼子。阿姨听后，知道是阙东进干的。她再次告慰阙东进的养父，让他安息。

　　阙东进回到集训营后，洗澡睡觉。他没有想那么多，认为人死不能复生，悲伤没有用，给养父报仇了，也算是告慰他老人家的亡灵了。

　　这个晚上，阙东进睡得很香。他睡得香是因为他杀得痛快。他跟自己的队员们，接连两天干掉了四十多个小日本鬼子，太痛快了。他想，好好睡觉，养好精神，再多杀小日本鬼子！

　　阙东进睡醒过来，洗漱完毕去吃了早饭。然后，他到李梦蔓的办公室去，他当然不是去汇报自己杀了小日本鬼子的事。他认为这次杀小日本鬼子是自己的私事，没有必要报告。

　　李梦蔓看见阙东进，问：“你昨天怎么晚上才回来？”

　　“我办了点私事。”阙东进说。

　　“我刚接到上面来电，昨天晚上，朗布市有十个日本兵被一个神秘女人杀掉了！日本鬼子却在事发后很长时间才知道，这个神秘女人是谁？上面让调查，看能不能为我所用。你怎么看这个事？”李梦蔓盯着阙东进的眼睛。

　　“有什么好调查的？杀日本鬼子让她杀去。她杀日本鬼子不真是在为我们办事，为我们这个国家办事么？还说什么能不能为我们所用？”阙东进也盯着李梦蔓的眼睛。

　　“我认为，这个女人是你。你说，是你么？”李梦蔓问。

　　“你认为是我就是我。你认为不是我就不是我。”阙东进说。

　　“东进，你知道么？如果地下抗日组织的人，我们组织需要这样的人才，想找到她，让她为我们所用。如果是你，那么，情况就不一样了。你是组织的人，你这样做，不仅不会得到组织的嘉奖，还会受到处分的！你知道么？”李梦蔓说。

　　“知道！如果是我，我就是无组织，无领导，是不是？我只有接到任务，完成任务，在完成任务的时候杀日本鬼子，是不是？”阙东进问。

　　“你知道就好。你说，昨天晚上杀日本鬼子的女人是你么？”李梦蔓心里知道就是阙东进，只有他，有那么好的身手，再说，他具备作案时间。

　　“我不是说了么？你认为是我，那么就是我。你说不是我，就不是我。”阙东进依旧这样说。

　　“那好。你是男人。昨天晚上杀日本鬼子的是女人。我们特训营的女队员都没有去过朗布市，在朗布市杀害日本鬼子的不是我们集训营的人。那个神秘女人那么神秘，我们也无法查出来。”李梦蔓看着阙东进，“我今天晚上就这样给上级汇报，怎么样？”


第268章 阙东进朝着秦诗丽挥拳而去

　　“怎么汇报是你自己的事，跟我没有关系。”阙东进说。

　　“阙东进，你怎么像长不大的孩子？有些事，不是任由你的性子办的。很多事，是讲政治的！”李梦蔓说。

　　“知道了！我的政治家！我来是告诉你，我在集训营，接到什么任务，告诉我就行了。只要是杀日本鬼子的任务，我们会顺利完成的！”阙东进说。

　　“好了，好了。不说这个了。目前也没有接到任务。要说任务，就是让调查朗布市的事，这个也没有说我们直接调查，其实他们是想排查一下是不是我们的女子超级行动队干的。上级知道我们的女子超级行动队有这个能耐，但是，我们的女子超级行动队目前是高度保密的一支尖刀队，不想让日本军队我们有一支这么有战斗力的小队，这对以后完成各项任务有好处。”

　　“明白了！”阙东进心里想，我当时还真没有想到这个，真该易容成一个驼背老人作案的！

　　阙东进知道李梦蔓是想替自己隐瞒这事，但是，他心里不明白，自己杀了小日本鬼子，上面知道的话为什么会处分？自己不怕什么处分，但是，多一事不如少一事，反正自己也不想当什么英雄，只是觉得杀小日本鬼子很痛快。

　　“喝茶吧，东进。”李梦蔓笑看着阙东进，她心里已经把刚才的事忘记了一样。

　　“谢谢。”阙东进接过茶，笑了笑。

　　“东进，你以后做事成熟点，会大有前途的。”李梦蔓看着阙东进。

　　“大有前途？什么前途？我们只有把小日本鬼子彻底赶出去才有前途。国家有前途了，人们才有前途，个人才有前途，你说是不是？”阙东进看着李梦蔓。

　　“你说的有道理。但是，国家的前途是由个人的前途组成的。你如果有前途了，才能领到更多的人杀日本鬼子，你如果没有前途，你只是单枪匹马的杀日本鬼子，你明白么？”李梦蔓说。

　　“你的话我不明白。杀日本鬼子是我们国家所有人的心愿，怎么是单枪匹马地杀日本鬼子？不想杀日本鬼子的，不是真正的中国人，叫什么来着？汉奸！”阙东进说。

　　“算了，不跟你谈政治了。你对政治简直一窍不通。”李梦蔓叹息说。

　　“政治？难道我们的政治上，还有不想杀日本鬼子的么？”阙东进反问。

　　“不说这个了。东进，以后没有任务，你不要乱出去惹事。我就要求你这个就行了。好么？”李梦蔓说。

　　“这个可难说。说不定手痒痒了，就想去杀几个日本鬼子。”阙东进笑着说。

　　“你是想当个人英雄？”李梦蔓看着阙东进。

　　“我不想当什么英雄，我只想当一个真正的中国人。”阙东进说。

　　“好，我这样跟你说吧！你随便出去，万一有什么重大的，紧急的任务，一时间你赶不回来，耽误了，跟杀几个日本鬼子比起来，可是是损失很大的。这个说法，你接受吧！比如上次的任务，我们不仅是杀了几十个日本鬼子吧！你明白了么？”李梦蔓说。

　　“李处长，你放心，我不会当然任务的！对于杀日本鬼子的任务，我们这个女子超级行动队会保证完成任务！”阙东进说。

　　“你又叫我李处长了？”

　　“我们在谈论严肃的话题，当然叫你李处长了。”阙东进笑着说。

　　“好了，你走吧，去放松自己。”李梦蔓见跟阙东进似乎谈不到一块儿，她不想跟他闹不愉快。

　　“好，你工作。我出去转转，看看我的那些队员们没有任务的时候都在干什么。”阙东进说着转身了。

　　“很多队员没有任务自己在训练场自己训练。李勇军昨天就在训练，他很刻苦。”李梦蔓在阙东进后面说了一句。

　　“哦！那就好！”阙东进没有回头，说着出了门。

　　阙东进没有回房间，他直接来到了训练场，他想看看谁在训练。他快到训练场的时候，听见了喊叫声，然后，看见训练场上几个人在做着各种训练。有的人在攀爬，有的人在打沙包；还有的人在对练。

　　阙东进走过来，看见李勇军正在跟汪晗雨比划着，还不停地说着什么，他知道，他们两人是在切磋武艺，互相学习。

　　“不错！你们两人从斗气比武到互相学习技艺了。”阙东进笑看着他们两人。

　　“阙队长来了？你来指导下我们吧！”李勇军说。

　　“我们虽然结束了特训，你还要继续热情指导我们的！”汪晗雨笑着说。

　　“行。我兴致好，陪着你们两人练习下，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“你的意识是让我们两人一起上，跟你过几招了？”汪晗雨笑看着阙东进，脸上带着笑。

　　“没错。怎么样？”阙东进说。

　　几个在练习攀爬的，打着沙包的人都走了过来，起哄说：“好！你们两人是雌雄搭档，给阙队长一点颜色看看，让他知道，通过特训的我们不是开始的黄毛丫头了。”

　　“你们能打过我，说明我教的好，我更高兴。”阙东进说。

　　“好吧。不比怎么学东西？我们轮流上，我跟李勇军失败了，你们再上两个人来。”汪晗雨说。

　　“好！”秦诗丽带头鼓掌，大家都跟着说“好！”

　　“行！你们积极性这么高，我高兴！只有我们都学到了本领，打起小日本来才痛快！”阙东进说。

　　“开始吧！听我的口令。”王雪柳笑着说。

　　“行！听王组长的命令！”阙东进说。

　　“预备！”王雪柳喊道。

　　李勇军和汪晗雨赶紧一前一后夹住了阙东进。

　　“开始！”王雪柳一声令下，阙东进迈了一个步子，破解了李勇军他们两人的前后夹击，变成了一左一右。

　　阙东进看着他们两人，李勇军和汪晗雨手脚并用，虚实结合，朝着阙东进攻击起来。

　　阙东进左挡右功，时而攻击汪晗雨，时而脚步一变，又攻击起李勇军来。一时间，只见三人你来我往，拳打脚踢的。

　　三人大约打了有十来个回合，不见胜负。阙东进突然朝着李勇军直接进攻，连环拳跟着快速直进步子逼着李勇军直后退，汪晗雨见了，赶紧在后面直追解救李勇军。

　　阙东进突然回转，有个扫堂腿后刚站立又朝着汪晗雨的胸脯一脚踢去，汪晗雨没有想到他能中途变向扫堂腿后还腾空踢来，躲避已经不及了。她只好手臂护胸，被踢到在地，阙东进上去一拳直打他的太阳穴，拳头在离她的太阳穴五厘米处停住，说：“你挂了！”

　　阙东进站起来说：“李勇军，汪晗雨已经挂了，你一个人还敢跟我打么？认输不？”

　　“两人都打不过你，我一个人还怎么打，唯一的办法是跑，看能不能逃命了。”李勇军笑着说。

　　“好了，第一轮，阙队长赢！”王雪柳说。

　　“第二轮开始，谁跟我搭档？”秦诗丽笑着说。

　　汪晗雨依旧站起来，她笑着对李勇军说：“你这个李勇军，我被打死了，你不为我报仇，却想着逃跑，你是男人么？”

　　“我当然是男人了，而且是君子。君子报仇，十年不晚。我逃跑后继续练功，才能报仇，白白送死，谁给你报仇，是不？”李勇军笑着说。

　　大家都笑起来。

　　“李勇军说的没错，我们跟敌人对战的时候也是一样，不能白白送死！当然，面对面搏杀跟战场上那样就不同了，那样是拼命，是要讲士气的，两军相对，勇者胜！但是，我们小分队跟敌人交战的时候，明知道要送死的，决不能意气用事！要巧打！打出我们的水平来！跟上次一样，消灭敌人，保护自己！”阙东进说。

　　“阙队长说的大家都明白了么？好了，谁跟秦诗丽搭档，跟阙队长过招，让我们再学点东西。”王雪柳说。

　　“我来吧！”张莉说。

　　“我看你们两人跟李勇军他们一样肯定输！这样，你们两人再加一个卿春秀。”阙东进笑着说。

　　“还敢一敌三？”秦诗丽说。

　　“试试看，不试怎么知道？”阙东进笑着说。

　　“好！我来一个。”卿春秀睁着大大的眼睛看着阙东进，“你不能打伤了我们！”

　　“放心吧！打伤了包治好！”阙东进笑着说。

　　大家又开怀大笑起来。

　　“预备！”王雪柳喊道。

　　秦诗丽她们三个人赶紧成三角形围住了阙东进，他在她们三人围成的三角形内的终点上，他双手捂着拳头，眼见盯着秦诗丽，余光看着张莉和卿春秀。

　　“开始！”王雪柳一声令下，阙东进朝着秦诗丽挥拳而去，秦诗丽后退一步的时候，阙东进依旧转向攻击张莉了。可是，他并没有真的转向攻击张莉，就在张莉后退躲拳的时候，他的步子迈向了卿春秀。

　　卿春秀正朝着他的后面攻击，跟转过来的阙东进正好碰上，两人只好正面交锋，四拳相对，卿春秀被拳头逼退了一步，阙东进不放过她，朝着她的眼睛一拳，下面一个扫堂腿。


第269章 而是让我们清理门户了

　　秦诗丽和张丽反应过过来，围上来的时候，阙东进已经把卿春秀放倒在地上了，他听见后面有风声，没有回头，而是朝着侧面一个步子，避开了秦诗丽的拳头，接着，双掌朝着秦诗丽的肩膀一推，秦诗丽朝着前面歪倒而去，虽然没有倒地，但是，几步之后才站稳脚跟。

　　卿春秀赶紧站起来准备再次攻击。可是，此时她们三个人的阵脚已经大乱，阙东进很快各个击破，把三个人都放倒在了地上。

　　“第二轮，阙队长赢！”王雪柳大喊道。

　　秦诗丽她们三个人爬起来，拍着身上的泥土。

　　阙东进笑着说：“我跟你们说了，一打二，一打三，甚至是一打四，道理都是一样的，她们的动作不可能是同时的，就在那几分几秒的差距中，你可以逼退一个，二个，三个，还是变成了一对一。特别注意的是，开打前，你最好能准确判断，先逼退最强势的那个，逼退的是虚攻，留下最弱的，最后强攻，打开缺口。明白么？”

　　“我在阙队长的眼里是最弱的，所以，你强攻我了。”卿春秀说。

　　“没错。你们三人在摔打方面，你是差一点，这个你不得不承认吧！”阙东进笑看着卿春秀。

　　“是，是。阙队长真是高。看来，我们真要达到你现在的水平，恐怕是一辈子都做不到了。”卿春秀笑着说。

　　“也别这么悲观嘛！你们苦练，一定会达到的。”阙东进笑着说。

　　“阙队长，你可真会调动我们的积极性，让我刻苦练习吧！放心，我们一定会刻苦练习的，为了多杀小日本鬼子。但是，我们都知道，习武也是靠天分的，刻苦练习有进步，是无疑的，但是，我们要想超过你，是绝对不可能的。你的天分很好。”汪晗雨笑看着阙东进。

　　“我是说只要你们刻苦训练，你们一定能达到我现在的水平，没说超过我。当然，你们要超过也很简单，我停留在原地，你们刻苦练习。”阙东进笑着说。

　　“我们能达到你现在的水平都很满意的，还想超过你？我们达到你现在的水平的时候，你更是成精怪了。”秦诗丽笑着说。

　　“我成精怪了？你成妖怪了？”阙东进也笑起来。

　　“唉！真是悲催呀！开玩笑也开不过你。阙队长，你讲点人道主义吧！总得让我们在一个方面超过你呀！要不，我们跟你比，怎么活呀？”卿春秀的大眼睛眨了眨。

　　“你们就没有地方超过阙队长了？卿春秀，你在男人面前比阙队长可爱多了，他再怎么着，男人在你们两人面前会爱上你，不会爱上他的。你看你的眼睛，就比阙队长的眼睛水灵多了。”李勇军笑着说。

　　几个女队员都嘻嘻地笑起来。

　　“李勇军，你说的什么呀？你这是什么跟什么比？”卿春秀看着李勇军。

　　“我这是拿人跟人比，没乱比吧。”

　　“李勇军跟阙队长比，才是正宗地比。”汪晗雨说。

　　“别，别！你们怎么着也不能拿我跟阙队长比，你们要是这样比，我还真不能活了。”李勇军说。

　　“怎么就不能活了？”秦诗丽问。

　　“你们这些美女拿我跟阙队长一比，谁还会爱上我？是不是？不能比，闭着眼睛一样，也许我还能撞上一个美女。”李勇军笑着说。

　　“你呀！做梦撞上的吧！想得真美！”汪晗雨说。

　　“说不定梦想成真呢！我看我们这里有人可能被他撞上了。”秦诗丽看着汪晗雨，想着她邀请李勇军跳舞的事。

　　“我看是你被他撞上了吧！你是他的老师，经常教他习武，总有撞着的时候。”汪晗雨说。

　　“你们还拿我开玩笑了？你们谁撞上我也会推到我，然后去找阙队长的。”李勇军说。

　　“想不到李勇军不仅武艺进步快，口才进步也快呀！”王雪柳笑着说。

　　“李勇军的确是很聪明的。你们喜欢他的可要加紧点，别落后了，看到别人抢去了后悔哦！”阙东进笑着说。

　　“如果可以分开的话，你们说阙队长会不会被剁成几块分了呀？”秦诗丽笑着说。

　　“你这是承认你喜欢阙队长了？不是喜欢，是爱，是不是？”卿春秀的大眼睛又眨了眨。

　　“我心坦荡荡，我承认。但是，我明智，我知道轮不到我。”秦诗丽笑着说，脸上真的很坦荡。

　　“好了，别在这里玩笑了，大家还是加紧练习吧！虽然不是任务，但是，练好杀敌本领，是我们自己的事。”阙东进说。

　　“是。练本领去！”王雪柳带头投入到了练习中。

　　阙东进也走到攀爬的铁丝网前，开始练习攀爬了。一时间，训练场上又热闹起来了。

　　大家练习到快中午的时候，阙东进喊大家休息会儿，回去洗澡，好吃中饭。

　　大家停下来又说笑了会儿，各自回自己的房间去了。

　　阙东进的衣服已经被汗水湿透了，他也朝着自己的房间走着。他刚快到李梦蔓的办公室门前的时候，李梦蔓出来了，他看见阙东进，说：“你也去训练了？”

　　“是。你也下班了？”

　　“不是。我真准备去找你，有事跟你说。瞧你衣服都湿透了。你还是先回去换洗衣服，吃饭吧！下午你来我办公室再跟你说。”李梦蔓说。

　　“什么事，现在说不好么？”阙东进看着李梦蔓。

　　“这事，一下说不清。下午吧。你吃饭休息会儿，上班后再来我的办公室。”李梦蔓说着转身朝着自己的办公室去了。

　　“什么事，急着找我又不说？”阙东进嘀咕着朝着自己的房间走去。

　　阙东进洗澡后换衣服，又洗了衣服，再去吃饭。

　　中午，阙东进躺在床上想着李梦蔓会对自己说些什么，他想来想去睡不着。难道是什么任务？这个任务不用抢时间？

　　不想了，不想了。想破头不如走着瞧。我睡起来后去了她的办公室自然知道了。

　　阙东进遇到自己想不明白的事就这样安慰自己，他这样一想，还真睡着了。他睡醒后，洗脸，已经上班了，他朝着李处长的办公室走去。

　　敲门。

　　“进来。”李处长知道是阙东进来了。

　　阙东进推开门，关门，走过去看着李梦蔓：“李处长，有什么任务了？”

　　“先坐，别急。是有任务了。你先喝杯茶。”李处长早给他晾好了茶，端给他，看着他。

　　阙东进喝了口茶，笑着说：“什么任务？你知道我急性子。”

　　“有些事不能急。你别急。”李处长看着阙东进，脸上没有平日里的温情。

　　李处长怎么了？什么任务，她的表情会这样？这个任务有难度？不会吧！有难度，她会叮嘱自己小心。难道这个任务，关系到什么人？阙东进这样想着，心里也不明白。

　　“李处长，你越是这样，我越是心急。什么任务，直接说吧！”阙东进真的有些急了。

　　“东进，你认为李剑伟怎么样？”李处长问。

　　“李剑伟？我的好兄弟，很优秀呀！”阙东进脱口而出。

　　“东进，你要冷静。”李梦蔓说到这里打住了。

　　“李处长，你什么意思？李剑伟出事了么？他怎么了？”阙东进站了起来。

　　“坐下！别急。我说了，让你别急。没事，没事。”李处长说。

　　“你这个样子，我能不急？你说，李剑伟究竟怎么了？”阙东进没有坐下，扒开了李梦蔓的手。

　　“好，你坐下，我给你说。”李梦蔓说。

　　阙东进坐下，看着李梦蔓。

　　“我上午接到上面的密电，要求我们派出人到葛腊市去调查李剑伟。上面说李剑伟有叛变的嫌疑！当然，我也不相信。我知道，你虽然是跟他是最好的兄弟，但是，我认为你去调查这事最好。李剑伟也是我们培养出来的优秀学员，我不想他受到冤枉。”李梦蔓心情沉重地说。

　　“你说什么？上面说李剑伟有叛变的嫌疑？他们有证据么？”阙东进又站了起来。

　　“我说了，你要冷静。上面肯定有些证据了，但是，我想，证据肯定不充分，才让我们调查。如果证据充分，就不是调查了，而是……”李梦蔓又停住了。

　　“而是什么？”阙东进问。

　　“而是让我们清理门户了！”李梦蔓说。

　　“怎么可能？”阙东进自语。

　　“李剑伟不是被捕过么？他在监狱里怎么样，我们都不清楚。我们不能感情用事，不能冤枉他，但是，也不能盲目地相信他。调查清楚，他如果没有叛变，还给他清白，有什么不好？正因为这样，本着对他负责，我才想到让你去。而且，这事保密，高度保密！只你一个人知道。你去了，也不能跟张大虎他们透露你的真实意图。知道么？”李梦蔓也真的不想李剑伟是真的叛变了。

　　但是，李梦蔓的心里一点不轻松。上面既然怀疑了，说明李剑伟的行动肯定有些问题了。不过，从上面的态度来看，李剑伟还没有给我方造成任何损失，当面可能是怕中了敌人的离间计，才让人暗中调查的。


第270章 他怎么会是叛徒

　　李梦蔓还知道，上面让自己负责暗中调查，一是考虑到李剑伟是从这里毕业出去的；二是李剑伟目前是跟自己的人在一起，这样也是提示自己要提防李剑伟随时变节，小心应对。

　　“既然这样，我去。”阙东进声音低沉。

　　“我相信你能处理好这事。公事跟私事；理智跟感情，你都会处理好的。”李梦蔓说。

　　“我什么时候出发？”阙东进问。

　　“这事也不是很急。但是，早比晚肯定要好，以免张大虎他们那边出事。”李梦蔓说。

　　阙东进当然明白李梦蔓的意思，她的意思是如果李剑伟真的叛变，张大虎他们随时都会有危险。

　　“好。我现在就动身。我可以在天黑前赶到他们哪里。”阙东进也想到了万一，他想，万一李剑伟真的叛变了，自己的另外的两个兄弟的确是有危险的。

　　“好吧。我对你的队员们说，你出差了。具体什么事，任何人不能透露，这是对李剑伟的负责。”李梦蔓说。

　　“明白。我去了。”阙东进的脸阴沉沉的。

　　李梦蔓看着阙东进的背影，她知道，这个任务对于他来说不仅是艰巨的，也是残酷的。他将面临着党国一次严峻的考验。

　　阙东进回到自己的房间，一拳打在书桌上，差点把木板都打穿了，他心里说：“李剑伟！你如果真给日本人做事了，休怪我不讲兄弟情义了！你干什么都行，但是，你不能帮着小日本毒害咱们中国人呀！”

　　阙东进一拳砸下去后，他内心里是多么地希望上面只是捕风捉影，听信谣传，李剑伟依旧是一个堂堂的中国人，他不是叛徒，他绝不当汉奸！

　　阙东进只是打点了简单的行李，他没有向任何人告别，就踏上了去葛腊市的路途。

　　李剑伟那天晚上跟美岛川子亲近过后，说自己并不知道是谁劫持的药品，并委婉拒绝调查此事。当时，美岛川子在情欲上得到了极大满足，也没有逼迫李剑伟。她回去后，如实向机关长汇报了情况。当然，隐瞒住了自己的私事。

　　机关长很是恼怒，他认为李剑伟根本没有诚心跟自己合作。他建议除掉李剑伟，可是，美岛川子却不舍。她说，此时用不着李剑伟，不等于以后用不着李剑伟，两人就此事发生了争执，结果是不欢而散。

　　机关长让自己的另一个心腹故意放出话去，说李剑伟依旧投降，为他们梅机关提供了情报。机关长知道，对方的情报工作也是很厉害的，这个消息一定会传到李剑伟的组织上。

　　果然，李梦蔓的上面得到了这个小道消息，上面考虑到李剑伟的确被捕进过敌人的监狱，但是，他出狱后，地下组织并没有受到半点损失，觉得他叛变也不可能。如果他真叛变，给梅机关提供了情报，地下组织怎么会安然无恙？敌人难道要等到时机成熟，一网打尽？这个可能有，但是不大。

　　上面的人为了稳妥起见，要求李梦蔓她们暗中调查此事，并防止李剑伟叛变给组织带来损失。李梦蔓知道这事只有阙东进去调查才能防止李剑伟突变给地下组织带来危害。她相信，阙东进的嗅觉是最灵敏的。

　　阙东进赶到葛腊市的时候，天还没有黑，张大虎他们正准备吃放。他们看见阙东进突然出现在他们面前，个个惊喜不已！

　　“东进，你可来看我们了！我们都想死你了！”张大虎一把抱住了阙东进。

　　“是呀！东进，我做梦都梦见你了！”蒋武奎一拳打在阙东进的肩膀上。

　　李剑伟看着阙东进，拉住了他的手，笑着说：“我还以为你忘记了我们几个兄弟呢！真的想死你了！”

　　谢梦绮看着阙东进只是笑，见他们几个兄弟都招呼过了，她说：“你们先让东进洗脸吃饭吧！他也饿了的。”

　　“对对对！洗脸，吃饭。来杯小酒！”蒋武奎笑着说。

　　“好。喝杯小酒。”张大虎说。

　　谢梦绮心里却打起了小九九，她想，她在梦里的那个心愿，最后的一个心愿也该在这几天了结了。了结了最后一个心愿，就一心一意地跟蒋武奎好了。

　　阙东进洗脸出来，跟大家坐在一起，看着桌子上的菜说：“我看着谢梦绮炒的菜就馋了！大虎，武奎，剑伟，你们三兄弟真是好福气呀！我在集训营可吃不到这么可口的菜。”

　　“你多吃点，先吃点菜，再喝酒。”谢梦绮给阙东进夹菜了，她的这个动作，表示她并不怨恨阙东进了。

　　阙东进看着谢梦绮笑了笑，说：“谢谢，你更漂亮了。”

　　“你又笑话我了？东进，你走以后，一直是武奎陪着我散步，今天晚上，我要你陪着我去散步，我有很多话跟你说，你答应不？”谢梦绮为了那个最后的心愿，很直接地邀请阙东进了。

　　“好呀！陪着你散步，我们几个人去散步？”阙东进笑着说。

　　“今天晚上不要他们去，只让我一个人陪着我去散步。”谢梦绮说。

　　“我一个人陪着你？他们会怎么看？”阙东进故意大声说，他知道，谢梦琪可能走出来了，要跟自己有个了解了，他不想让大家误会，索性说穿了。

　　“他们爱怎么看就怎么看。”谢梦绮说。

　　“我们能怎么看？不会怎么看，只是看蒋武奎吃醋不。”张大虎笑着说。他也是故意说的，目的是暗示阙东进，目前，谢梦绮是跟蒋武奎好着。

　　“东进刚来，谢梦绮一直想着他，陪着他去散步，好事。我不会那么小心眼的。再说，梦绮没说跟我恋爱呀！”蒋武奎故作大方地说。

　　“好吧，大家都这样说，我陪你去散步。蒋武奎，我看你今天要表现好点了，吃饭后，又该你洗碗了。让梦绮好好地轻松会儿，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“行。我乐意。”蒋武奎说。他心里想，真要让谢梦绮心里有自己，必须要大度点儿，要不，自己小肚鸡肠的，她会看不起的。

　　“武奎，那就谢谢你了。今天晚上，我还真想好好地轻松会儿，跟东进好好地聊天儿。”谢梦绮笑着说。

　　“好了，大家一起来干一杯！”张大虎举起了酒杯。

　　“来！剑伟，干杯！”阙东进拿着酒杯跟大家干了一杯，扫视了大家一眼，“干了，我还有话说。”

　　大家一饮而尽，看着阙东进，大虎问：“东进，什么话，你说吧！”

　　阙东进想了想，他决定初步试探下李剑伟，他说：“我的养父死了，我昨天去看他的时候才知道的，我没有给他送葬。他死的时候，我不知道。”

　　“他身体不是好好的么？怎么回事？”蒋武奎问。

　　“还不是小日本鬼子干的！我的养父戒掉了赌博，摆了个地摊，小日本鬼子整天白拿东西，我养父开始一直忍着，可是，有一天，他忍不住了，就被小日本鬼子杀了。”阙东进说得很平静。

　　“该死的小日本！”李剑伟骂了一句。

　　“我操他妈的小日本！总有一天我们会把他们赶尽杀绝的！”蒋武奎想着自己的后妈被小日本鬼子强暴，父亲也死去，心里的怒火上来了。

　　“小日本鬼子一天不滚出中国，我们的百姓就没有一天好日子过！”张大虎说。

　　“我虽然没有给养父送葬，但是，我给他报仇了。我连杀了十个日本鬼子，让他们给我养父赔命！”阙东进说。

　　“好样的！”谢梦绮说。

　　“剑伟，昨天，我还去看望了你的妈妈，他让你好好地杀小日本鬼子；还有大虎，我去看了你的奶奶，他让你好好的。”阙东进看了看李剑伟和张大虎。

　　“谢谢你。你的养父出事了，你还记挂着我们的亲人。东进，你放心，我们都会好好地杀小日本鬼子的！”李剑伟说。

　　“东进，真的谢谢你。我的奶奶，还好么？”大虎问。

　　“她还好，让你别记挂着她。”阙东进说。

　　“来，喝酒吧！”阙东进见李剑伟没有什么大的反常，端起酒杯自个儿一饮而尽。

　　大家说着，喝着酒，都对小日本鬼子充满着仇恨。阙东进想，李剑伟也表现出对小日本鬼子的恨呀，不是装出来的，他怎么会是叛徒？

　　阙东进觉得慢慢地调查后再说。

　　“好了。差不多了，不能喝醉了。一会儿，我还有任务呢！”阙东进说。

　　“你还有任务？今天晚上？”蒋武奎看着阙东进，“你不是答应陪谢梦绮散步的么？”

　　“对呀！我的任务就是陪梦绮散步呀！”阙东进笑着说。

　　“你，耍我呀？！”蒋武奎笑起来。

　　“谁耍你了？我说的是正经事。梦绮，你说是不是？”阙东进看着谢梦绮。

　　“你把陪我散步当做任务？不是自愿的，陪我散步，没有快乐可言？”谢梦绮看着阙东进。

　　“你别理解错了。我说任务，不是你理解的意思。我的意思是我很重视这个事，当做任务来做，这样有什么不好么？”阙东进赶紧解释说。

　　“好！很好！我不管什么任务不任务了。只要你今天晚上陪着我散步就行。好了，吃饭。武奎，吃饭后你洗碗，我洗澡。”谢梦绮笑着说。


第271章 你对得起武奎么

　　阙东进看着谢梦绮，觉得她今天特别地好爽，他又看了看蒋武奎，意味深长地笑了笑。

　　“好的，你放心吧。东进也要洗澡后才陪着梦绮去散步的，你赶路出了一身臭汗，总不能让梦绮闻着你一身臭吧！”蒋武奎装着没看见阙东进，她只顾笑着对谢梦绮说。

　　“好，我听蒋武奎的。你放心，不会熏着你的梦绮的。”阙东进说。

　　“你说什么呀？我怎么是蒋武奎的人了？我答应嫁给他了？”谢梦绮笑着说。

　　“武奎，她答应你没有？”阙东进问。

　　“暂时，没有。以后，我不知道。”蒋武奎笑着说。

　　“你想也别想！”谢梦绮笑看着蒋武奎。

　　“肯定不想，我看着你还想什么？以后你不离开我，也不会想，是不？想了，就悲催了，说明分开了。”蒋武奎笑着说。

　　“贫嘴！不跟你说了。我吃饭洗澡去。”谢梦绮说着自顾吃饭了。

　　谢梦绮吃完饭洗澡出来，四个男人发现她打扮得特别漂亮和性感，阙东进心里嘀咕了，她这是怎么了？说跟我散步，说得那么大度，应该走出来了，不会粘着我恋爱，干嘛还打扮着这么性感呢？对了，最后的了结，给我一个美好的记忆吧！

　　蒋武奎心里也嘀咕了，她难道心里还一直装着阙东进？他这身打扮，难道还想把阙东进的心抓住？不会吧，他都跟我说了，不会想着阙东进，自己折磨自己了。她这身打扮是什么目的呢？

　　张大虎和李剑伟两人不想心思，只是欣赏着她的美丽。

　　“谢梦绮，你这打扮，太美丽了！看着心情爽呀！”张大虎笑着说。

　　“我这是迎接阙东进的到来，是礼貌，也是尊敬。”谢梦绮说。

　　“我们也跟着东进开了眼。真是美，还性感！”李剑伟笑着说。

　　“哼！我看你们是色吧！平时都不怎么看我，我今天穿得漂亮点，眼睛都直了。不过，我真遗憾，说明我没有我的衣服美。”谢梦绮笑着说。

　　“你怎么这样说？有人都想把衣服看透，你说他是想看衣服，还是想看你？”李剑伟笑着说。

　　“我看你最坏！”谢梦绮拍打了下李剑伟。

　　“我是对你口坏了点，谁知道对你行动最坏？你跟谁天天晚上出去来着？他能不是最坏的？”李剑伟笑看着蒋武奎。

　　“我不跟你们贫了，我洗碗去。”蒋武奎看了看谢梦绮，“我用行动表示我的实诚和听话。”

　　阙东进站起来说：“我去洗澡，不能让美女等到太久。”

　　张大虎笑了笑：“谢梦绮，你可真能，一个让你支使去洗碗，一个为了你去洗澡。”

　　“我没有那么大的能耐。剑伟，你今天晚上还出去么？”谢梦绮看着李剑伟。

　　“我不出去了。蒋武奎在家，我陪着他，跟他抬杠。”李剑伟说。

　　“好，他跟你是最好的了，只是，你们近来抬杠的确少了。”谢梦绮说。

　　“怎么老想着让别人抬杠呢？”阙东进走了出来，他穿的是休闲服，没有特意打扮，不过，看上去更显得潇洒。

　　“我喜欢看热闹。”谢梦绮说。

　　“好了，走吧，陪着你散步去了，别想在家看他们抬杠了。”阙东进笑着朝门外走去。

　　谢梦绮跟在后面，看着阙东进宽阔的肩膀，她没有再说话，阙东进也不说话，两人默默地走着。

　　两人走了会儿，快到河边的树林了，阙东进见谢梦绮还不跟自己说话，他笑着问：“梦绮，你今天晚上约我出来散步，是不是有什么话对我说。”

　　“当然有话对你说了。”

　　“有什么你说吧！”

　　“你怎么真跟完成任务一样？陪着我多走走不可以么？是不是我把话说了，你就回去了？”谢梦绮没有停住脚步，继续朝着河边树林里走去。

　　“不是的。你不说话，我觉得不适应。”

　　“我们不是说着话么？你的女队员们还好么？她们是不是个个都很漂亮，也很厉害了？”谢梦绮不想直接走进主题。

　　“嗯。她们跟你一样，很漂亮，也很厉害。”

　　“我能跟她们比？她们可是特训队的。经过你的特训，肯定比我厉害多了，这个我知道。”谢梦绮停下了脚步，她看了看树林里的凳子，“我们坐会儿。”

　　“好，坐会儿吧。我走了以后，你还好吧！”阙东进坐下后看着谢梦绮。

　　“你走后我一点不好。但是，我想，我不好又怎么样？你又不心疼我，后来我想通了，我就自己对自己好。你看，我现在是不是很好了？”谢梦绮笑着说。

　　“嗯。好了就好。”

　　“东进，你为什么托梦给我？”谢梦绮想进入正题了。

　　“我托梦给你？我托什么梦给你了？”阙东进看着谢梦绮，觉得她的领口有点低，月光下，她胸前露的白有点多，让人不由不想象着。

　　“你在梦里对我说，要我好好的，让我好好珍惜蒋武奎，你说他很实诚，说他很爱我。你怎么用这种托梦的方法来推开我？”谢梦绮大胆地看着阙东进。

　　“是么？你做了这样的梦？不是我托梦给你。我想，应该是你跟蒋武奎呆的时间长了，两人经常散步，发现了他的优点。没错，武奎这人的确不错，他实诚，他喜欢你，爱你，值得你托付终身的。”阙东进说。

　　“你在梦里也这样说的。”

　　“真好。我祝贺你梦想成真了。好好珍惜他吧！”阙东进把目光收了回来，他想，自己不能再看着谢梦绮那极具诱惑的地方了。

　　“你在梦里还对我说了一句话，我就醒过来了。”谢梦绮说。

　　“说的什么话？”

　　“我答应你，不再缠着你了，我说我好好地对蒋武奎，你很高兴，你说，你最后亲我一个。为了这个最后的亲，我一直跟蒋武奎保持着距离，我想，这是我最后的心愿，这个心愿了了，我就一心一意地对武奎了。”谢梦绮说着看着阙东进。

　　“我在梦里真这样说了？”

　　“真的。”

　　“这个算是我的承诺么？”阙东进的目光跟谢梦绮相对了。

　　“你说呢？反正我认为是你的承诺，也是我最后的心愿，你不会不兑现承诺，不了却我最后的心愿吧？”谢梦绮的目光很坚定。

　　“梦绮，你既然喜欢上武奎，他是我最好的兄弟，我们再这样，怎么对得起武奎？”阙东进说。

　　“我今天晚上说了，我还不是武奎的人。我还没有答应他。你拿他挡箭牌，好呀！我跟你说，如果我最后的心愿不了，我永远不会跟武奎恋爱的！我说到做到！”谢梦绮说。

　　“这……”

　　“东进，我爱你。曾经深深地爱着你。但是，我知道，你的心不属于我。武奎是为了让我开心，才陪着我。我跟他散步，发现他的确人很好的。但是，我虽然想忘记你，但是，始终忘不掉。梦里，你那样说了，我下决心把你忘掉。这个吻，算是我们最后的了结。”谢梦绮说。

　　“梦绮，对不起。你的确很可爱，也很漂亮，很性感。跟你一起，我也很开心，但是，我知道，我心里装着的不是你，所以，我不想……”

　　“我知道了，东进，我不怪你……我……”谢梦绮说着双手勾住了阙东进的脖子，眼里充满了柔情。

　　阙东进堵住了谢梦绮的嘴，他觉得谢梦绮的嘴唇好温润，他的感觉很好。谢梦绮赶紧伸出了舌头……

　　月光透过树叶洒在阙东进和谢梦绮的身上，树叶在微风的吹拂下，摇摆着。

　　谢梦绮深情地吻着阙东进，时不时地用睫毛扫着阙东进。她觉得很幸福，她终于现实了最后的心愿。

　　阙东进被谢梦绮吻得有些激情澎拜了，他的眼睛看着谢梦绮的脖子下面，一片的白，耀眼，那小丘极大地诱惑着他，他终于忍不住伸出手，在谢梦绮的脖子上滑动了下，手不由自己地想滑到脖子下面的时候，谢梦绮突然按住了他的手：“东进，我不能让你……我的心愿，只是一个吻。”

　　阙东进突然反应过来，他放开谢梦绮，狠狠地打着自己的脸蛋，说：“东进，你真混蛋！你怎么可以这样？你对得起武奎么？”

　　谢梦绮赶紧拿着阙东进的手，说：“东进，这个不怪你。是我，我不好。你别这样。”

　　“梦绮，对不起，我刚才，真混蛋，真……”

　　“我们刚才只是纯洁地亲了亲，别的，不是什么也没有干么？好了，我的最后心愿了结了。东进，谢谢你。以后，我们只是好朋友。”谢梦绮笑着说。

　　“好朋友！我们是哥们。”阙东进伸出了手。

　　谢梦绮握住了阙东进的手：“东进，我们回去吧！回去告诉武奎，我喜欢他，以后，会好好地爱他。真的。”

　　“好。”阙东进牵着谢梦绮的手朝着路上走去。

　　两人一边走着，一边说笑着。快到家的时候，阙东进跟谢梦绮两人的手才分开。到了门边，阙东进敲开门，走进去说：“蒋武奎！告诉你一个好消息！”


第272章 你别操外婆心

　　来给阙东进开门的是张大虎，他听阙东进说要告诉蒋武奎一个好消息，看着谢梦绮说：“武奎不在屋里，他洗碗后独自出去了。我看他有些不开心。”

　　“他不开心？小心眼！他还是不是男人？他是不是因为我跟东进出去散步的事？”谢梦绮心里很舒服，她想，我才跟阙东进说了，要跟他好好的，他如果这样小心眼，以后一想到阙东进就心里发堵，我跟他怎么合得来？

　　蒋武奎洗碗的时候还好好的，可是，他洗着，洗着，脑海里竟然幻想出了很多阙东进跟谢梦绮亲热的画面。这些画面让他的心情很糟糕，他想起谢梦绮今天晚上的特殊打扮，心里更是不安。

　　疑心生暗鬼。心中一旦有了疑心，你想什么就是什么，越想，那些幻觉就越是真实起来，最后，所有的幻想都会被自己认定是发生了的真实的事儿。

　　蒋武奎就是这样，他越想越觉得谢梦绮今天的打扮是为了讨好阙东进，是她想在阙东进面前卖弄自己。他终于忍不住了，自己独自出去了。

　　蒋武奎出门后，漫无目的地走了会儿，那些画面还在脑海里转着，像放电影一样，最后，他不由自主地去了河边，身不由己地去跟踪谢梦绮了。

　　他远远地看见了阙东进和谢梦绮的身影成了一个身影。他正好看见阙东进和谢梦绮热吻的场面，瞬间，他奔溃了！脑海里的那些画面更真实了。他掉头走了，脑海里的画面也变得乱乱的了。

　　蒋武奎走了会儿，自己拐进了树林里捧着头，蹲着。他暂时不想回去，只想自己一个人好好地静静。一会儿，他看见阙东进跟谢梦绮两人牵着手过来了，他的心瞬间死了。他想，谢梦绮，你知道我深深地爱着你，知道阙东进不喜欢你，你为什么要送到他的怀抱里？

　　蒋武奎心里想恨阙东进，但是，他又极力劝着自己，不能恨阙东进，谢梦绮吃饭的时候还说了，她不属于自己，说自己是想得美！是的，谢梦绮没有答应自己，阙东进也没有抢自己的女人。要怪，只能怪自己太多情了。

　　“蒋武奎出去了，李剑伟呢？跟他一起出去了？”阙东进问。

　　“李剑伟在自己的房间里睡觉。”张大虎看了看阙东进，他知道，蒋武奎出去是吃醋了。

　　“哦。蒋武奎会去哪里玩去了？”阙东进自问。

　　“不知道。他出门的时候反正不高兴。”张大虎说。

　　“他爱高兴不高兴！如果是因为我跟阙东进去散步，他不高兴，我都懒得理他了！”谢梦绮没好气地说。

　　“梦绮，你怎么这样？我还要告诉武奎好消息呢！”阙东进说。

　　“什么好消息？你别乱说，我不可能喜欢一个心胸狭窄的男人！”谢梦绮说。

　　“看来，你们两人出去散步说到了蒋武奎，梦绮真的是有些喜欢武奎了？”张大虎从对话中捕捉到了信息。

　　“我喜欢蒋武奎？他那么小肚鸡肠的男人，我喜欢他？哼！世界上没有男人了么？”谢梦绮说。

　　“梦绮，武奎出去，也许不是因为我们散步的事，他是另外有别的事。”阙东进说。

　　“不可能！出去的时候不高兴，不是很明显么？让他去，他是他，我是我。东进，这事跟你没有关系，你别操外婆心了！”谢梦绮说着进了自己的房间。

　　阙东进看着张大虎，不知道说什么好。

　　张大虎两手一摊，耸了耸肩，笑了笑，一副无可奈何的样子。

　　阙东进心里很不好受，他想，本以为谢梦绮跟蒋武奎会好好的了，谁知道，竟然弄出这样的事来。看来，只有等着蒋武奎回来，让他去哄着谢梦绮了。

　　一会儿，蒋武奎回来了。

　　阙东进赶紧去给蒋武奎开门，看着他竟然聋拉着头。

　　“你怎么了？武奎，我回来正要告诉你好消息呢！”阙东进说。

　　“东进，你别说了。我想休息。”蒋武奎。

　　“武奎，你听我说……”

　　“我不想听！”蒋武奎的声音突然提高了。

　　阙东进怔怔地看着他，不知道他怎么了。

　　谢梦绮听见了蒋武奎的大喊，她走出来说：“东进，我说了，你别操外婆心！你是吃饱了没事干，去自讨没趣没？他怎么着就怎么着！反正，我跟他，只是战友关系，没有什么特别的关系！”

　　蒋武奎瞪了谢梦绮一眼，进了自己的房间。

　　“武奎，你听我跟你说。”阙东进想跟进去。

　　蒋武奎很快关了门，一句话不说。

　　阙东进叹息了一声。

　　“东进，怎么样？咸婆婆操淡心的味道不好受吧！你别管了，今天也辛苦了，去睡吧！”谢梦绮故作轻松地说。

　　“我……”

　　“你什么？你又没有做什么对不起朋友的事！好了！我们的事不用任何人管！我跟蒋武奎也没有任何特殊的关系！我在这里说明白了，谁要是再拿我跟他说事，别怪我翻脸不认人！”谢梦绮说着又返回了自己的房间。

　　“你当然跟我没有特殊关系了！你只跟阙东进有着特殊关系。他不喜欢你，他愿意给他当情人，哪怕是地下情人！”蒋武奎在房间里听到谢梦绮说的话，心里恨恨地说。

　　谢梦绮回到房间，脱掉衣服，躺在了床上，她没有想到，蒋武奎会这么小心眼，她知道，蒋武奎既然出去了，肯定看着了自己跟阙东进的亲近。她想，与其没有尊严地解释，不如毫不在乎。

　　谢梦绮对蒋武奎已经有的好感，在这瞬间又荡然无存了。她心里想，你怎么可以怀疑我？即使你怀疑我，就别跟我好！我不是一直告诉你，我爱着阙东进么？他在我心里没有退出么？我让他彻底退出了，你干嘛就不相信我了？哼！还跟踪我们！你跟踪我们看到我们亲热了，你好受了吧！

　　谢梦绮想到蒋武奎躲在每棵大树后面，看着自己和阙东进抱着，他痛苦地扭曲着脸，她心里说，活该！谁让你跟踪的！

　　谢梦绮心里想着蒋武奎跟踪是因为他回来以后的表情。蒋武奎如果仅仅是心里不好受出出走走的话，他回来的时候应该是心平气和的，不应该这个样子。

　　谢梦绮想，不管蒋武奎怎么样，自己跟阙东进是了结了。她本以为又跟开始那样，无心无肺地快乐生活了，想不到又跟蒋武奎发生了矛盾。恋爱，真是麻烦的事，竟然让一个快乐的女人忧愁！

　　算了，我不忧愁了！我已经为了阙东进忧愁过了，我不能再为第二个男人忧愁了。好好地对待自己，不是跟阙东进说过么？我为什么还忧愁？他忧愁，就让他去忧愁吧！睡觉！谢梦绮这样想着，强迫自己睡起来。

　　阙东进在外面看了看张大虎，知道这样的事也不好解释，也许，越是解释，误会越多。他没有想到会闹成这样，他也很无奈，只好跟张大虎笑了笑，进了房间。

　　张大虎心里当然明白蒋武奎为什么发态度了。但是，他感到奇怪的是，阙东进回来的时候，是说要告诉蒋武奎好消息的，那神态，那意思，很明显，谢梦绮要跟蒋武奎好，还告诉阙东进。但是，蒋武奎为什么又那么小气了？难道，蒋武奎看见阙东进跟谢梦绮亲近了？

　　张大虎这样想着的时候，觉得谢梦绮喝阙东进两人不是那样的人，谢梦绮既然打算跟蒋武奎好了，她不会做出很出格的事来吧，再说，阙东进也不会做出对不起兄弟的事来呀！他们之间，发生了什么误会呢？

　　清官难断家务事！他们三人之间的事在我这里算是家务事了！我把他们都当做是自己家里的人。算了，不管了，也许，我越管就越复杂。真有什么误会，他们总有一天会消去的。

　　张大虎也回到房间睡觉去了。外面的事，李剑伟也听见了。他在房间里没有出来，他想着自己的心思呢！他没有心情管蒋武奎这样的芝麻小事，他想着自己该怎么办！

　　阙东进的养父被日本人杀害了！李剑伟听到这个消息的时候，心里就很难过！阙东进说他杀了十个日本鬼子的时候，他感到很痛快。他知道，自己内心里是对日本人充满了仇恨的。

　　但是，自己现在怎么对阙东进说。自己跟美岛川子，还有跟红香子的事，怎么说得清？如果，机关长，或者美岛川子拿着那些相片，录音，说自己跟他们已经合作了，自己跳进黄河也洗不清呀！而且，自己的确说了跟他们合作的话。

　　小日本鬼子，你知道我跟阙东进是什么关系么？他的养父，就是我的亲人！我的母亲就是他的母亲，你们太可恶了！我怎么可能跟你们合作，出卖我的兄弟？你们别痴心妄想了！是的，我干了美岛川子，干了红香子，怎么着？我不是投降，我是发泄心中的仇恨！谁让你们来到中国，跟畜生一样对待我的同胞？

　　小日本鬼子，你们去死吧！小日本娘们，你们来吧！老子还要！干死你们！看你们还骚不？李剑伟心里恨恨地想。


第273章 你没有出卖兄弟

　　李剑伟没有想到，第二天，美岛川子竟然又在秘密地方发出了约会的信号。李剑伟本来不想去约会，但是，他觉得自己不去约会，美岛川子见不到他，会更麻烦。

　　吃过晚饭，蒋武奎跟谢梦绮还是没有融洽关系，他们两人彼此跟生人一样，两人都不主动说话。蒋武奎只是偷偷地看谢梦绮，阙东进跟张大虎两人也不从中说和，他们只是当作什么事都不知道。

　　李剑伟看了看他们，说：“我出去溜达会儿，习惯了一个人走走。”

　　听话听音，李剑伟这话显然是告诉大家，他不想跟谁一起出去。阙东进这样想着，他决定跟踪李剑伟，看他晚上自个儿出去会干些什么事。

　　李剑伟走了会儿，阙东进说：“大虎，武奎，梦绮，我出去有点事。你们知道的，我来这里，肯定带着任务。什么任务，我暂时不能说，我相信你们能理解。”

　　“理解，理解。”三个人说。

　　阙东进出门后跟上了李剑伟。当然，李剑伟很小心，他不想谁跟踪自己，不仅是这次，他每次出来都小心翼翼的。但是，他没有想到，这次是阙东进跟踪自己。

　　李剑伟当然没有发现阙东进，他的反跟踪术当然比不上阙东进，再说，阙东进的跟踪术是很高明的，他要跟踪一个人，不是那么容易被发现的。除非是顶尖级的人物。

　　李剑伟七转八拐地到了小路，他朝着山里的树林走去。阙东进跟踪到这里，他心里明白了，上面的信息不是空穴来风，看来，这个李剑伟的确是有些问题。具体情况怎么样，自己得搞清楚了。

　　阙东进跟着李剑伟到了树林里，他看见树林里有一个人影，他知道，那个人肯定是李剑伟约见的人。但是，他发现是女人的身影。

　　阙东进发现是女人时，心里冒出一个念头，但愿是李剑伟跟女人只是男女之间的事，私情的事不关自己的事。

　　阙东进正有这个想法的时候，她判断出女人是美岛川子！阙东进的眼睛是何等的厉害，虽然是在朦胧的月光下，但是，他曾经绑架过美岛川子，还是认出她来了。

　　阙东进有些揪心的痛。李剑伟跟美岛川子在一起，她曾经被美岛川子活捉过，他被救出来后，没有向组织汇报他是卧底，上面又让自己调查他，看来他正是叛变了！

　　李剑伟！你怎么会这样？你怎么这么没有骨气呢？阙东进心里好矛盾，对李剑伟好失望。但是，阙东进还是抱着一线希望，他希望李剑伟还没有叛变，只是处在叛变的边缘。

　　阙东进的这种想法很幼稚。其实，组织上是没有他的这种中性的选择的。组织上只要认定李剑伟跟美岛川子暗地里有了联系，有心跟他们合作，不管他是不是已经出卖了组织，他都会被认定是叛徒的。

　　阙东进的幼稚是因为兄弟的情义让他失去了正确的判断。

　　阙东进对于这个当然不理解，他的心里出于哥们的义气，很天真地想，只要李剑伟还没有做出出卖同胞的事，他是可以回归到组织的。

　　阙东进有了这个想法，让他想进一步了解情况，他继续监视着李剑伟。

　　李剑伟看着美岛川子背对着自己，他走过去，抱住了美岛川子，在她的耳边说：“你想我了？”

　　“我想你什么了？我跟机关长都闹僵了！为了你的事！他说你根本没有归顺我们大日本帝国的意向，说你一直在欺骗我们。其实，他的意思是你欺骗我的感情，并不想为我们提供有用的情报！”美岛川子挣开了李剑伟。

　　“我欺骗你了么？我没有欺骗你，是你自己跟我好的。我现在是喜欢你，但是，你们让我提供情报，我没有情报，怎么提供？”李剑伟说。

　　“你怎么会没有情报？”

　　“我说了，我们一直没有行动。你让我去查药品的事，我一个人怎么查？又不是我们干的，别人干的，你们查不出，我难道比你们还有能耐么？”李剑伟说。

　　“你怎么会没有情报，你可以告诉我，你们住在什么地方。”美岛川子说。

　　“这个我早说了，我不会出卖我的兄弟的。我死也不会。你就打这个主意了！”李剑伟说。

　　“我跟你说，你如果再不提供一点有用的情报，机关长是不会放过你的。他会把你跟我亲近的照片，还有录音，以及你跟红香子亲近的相片都会通过别的渠道传到你的组织上的。到时候，你的叛徒的名义就坐实了。你们组织一定不会放过你的，你会死的很惨，你知道么？”美岛川子说。

　　“你们爱怎么着就怎么着吧！我搞不到有用的情报，你们把我碎尸万段，我也没有办法。”李剑伟想到阙东进的养父刚被日本鬼子杀害，他心里说，我原来还有些犹豫不决，现在，我们即使有行动，我也不会给你们信息，我宁愿死在组织的清理门户上，也不会出卖我的兄弟的。

　　“看来你是真的不愿意跟我们合作了！机关长的判断是正确的，我是太感情用事了。李剑伟，说实在的，我爱你，的确是真心地爱你，但是，让我在大日本帝国利益和你之间选择，我只能选择我们大日本帝国，你知道么？”美岛川子说。

　　“我理解！你这样说了，我也告诉你。我也是喜欢上你了，但是，让我在你和我的兄弟们之间选择，我会选择我的兄弟们，我是不会因为你而出卖我的兄弟们的！更何况，出卖我的兄弟们，也是出卖了我的祖国！当然，你如果想要我的命，我不会反抗，我把自己的命给你，算是报答你对我真心的爱了！”

　　李剑伟说。

　　“你这样说了，我算明白了！我不会这样要你的命的。我告诉你，从今以后，我们两人没有了私情，分开后，我们各为其主！当然，机关长怎么对你，我也不管了。但是，我会明确的告诉你，我不会背后给你使绊子，至于以后敌我相对了，只是看个人的造化了！好了，你走吧！我也走了！”美岛川子说着转身离开了。

　　阙东进本来想干掉美岛川子，但是，他竟然莫名其妙地没有出手。也许，他被美岛川子对李剑伟的真情感动了，他心里觉得日本间谍固然可恨，该杀。但是，这个时候，他们之间是因为私情，自己不该暗地里干掉她。正如美岛川子所说，以后敌我相见，看各人的造化了。

　　李剑伟看着美岛川子走了，他在心里有一种失落的同时，也觉得心里的一块石头落地了。

　　李剑伟也打算走了。他刚迈动脚步，突然一个人影出现在他面前，他本能地朝着人影一掌劈去，却被接住了。

　　“剑伟，是我！”阙东进说。

　　“东进，怎么是你？你在跟踪我？”李剑伟惊奇地看着阙东进。

　　“没错，我是有意跟踪你的。”阙东进看着李剑伟。

　　“东进，难道是上面怀疑我了？派你来的。”李剑伟知道，不是接到任务，阙东进绝对不会干出这样的事来。

　　“剑伟，我们便走边说。你是我的兄弟，我只好违反组织原则跟你交心了，我也希望你不要对我有任何地隐瞒。”阙东进说。

　　“东进，你昨天说你养父被日本人杀了，我就想好了，我绝对不会背叛兄弟们。但是，我的事的确很麻烦。组织上已经怀疑我了，我是更麻烦了。看来，我现在是腹背挨刀了。小日本机关长他们不会放过我，你们也不会放过我了！不过，我死在你们手上，我没有话说。”李剑伟说。

　　“剑伟，不要说得那么严重，你还没有做出危害组织和兄弟们的事来，就没有关系。我会跟上面汇报的，你把你的情况详细跟我说吧。”

　　阙东进跟李剑伟边说边走，已经离开了那片树林，阙东进停下脚步，说：“我们坐下说吧！”

　　李剑伟坐了下来，把自己如何被捕，如何想出了心中的恶气，上了美岛川子的床，跟她亲近了，被拍照了，录音了的事说了出来。又说了如何被逼着让自己跟他们合作，但是自己没有给他们提供有用的信息说了。

　　阙东进听完后说：“李剑伟！你的思想的确动荡过，但是，还没有给组织造成危害。组织上让我调查你，看来，他们是得到了消息。你的事，我会如实向组织汇报。当然，我不会跟组织上说我跟你直接交谈了，我想看看组织上对你的事的态度。”

　　“东进，组织上对我肯定是绝不容情的。这事，我听说过。你在外国学习的时候，我就听说过，像我这样脚踏两只船的人，他们是不会放过我的。因为，我不是组织上派出的双面间谍。”李剑伟说。

　　“好了。我们是兄弟，你要相信我！你没有出卖兄弟，你依旧是我的好兄弟，我会不惜一切代价保住你的！相信我！今天晚上，我给上面发电，看看他们什么态度。”阙东进握住了李剑伟的手。


第274章 派她们来督促自己办事的

　　李剑伟看着阙东进，很是感动。他想，自己幸好没有出卖兄弟们，要不，自己真是该千刀万剐，死有余辜！

　　“东进，我不知道该怎么感谢你！我跟你说，上面如果非要把我当做叛徒办了，你就执行命令吧！你别自己为难。我死后，请你有空去看看我的妈妈，我就心满意足了。”李剑伟动情地说。

　　“你别胡思乱想，没事的。再说，我早把你的妈妈当成我的妈妈了！”阙东进说。

　　“东进，如果……我被当做了叛徒了枪决了。你千万不能跟我妈妈说我是……你对撒谎说，我是为了打日本鬼子牺牲的。好么？”李剑伟说着流泪了，他此时开始后悔了，后悔为了逞一时之能，出一时之气上了美岛川子的床，给自己的人生留下了阴影。

　　“剑伟，别想多了。事情不会那么糟糕的。”阙东进说。

　　“东进，我后悔呀！我悔不该上了那个小日本妞儿的床，让她拿着了我的把柄。”李剑伟说。

　　“后悔什么呀？干了小日本妞儿就干了吧！干了日本妞儿又怎么样？我说是干得好！只要不出卖国家，干她几个小日本娘儿才痛快！”阙东进拍着李剑伟的肩膀说。

　　“可是，我干得不光彩呀！”

　　“你干得怎么不光彩了？她们送上门的，是她们贱！我看不光彩的是她们！”阙东进站起来，说：“好了，剑伟，别想多了，这事没有什么大不了的！走，我们回去。”

　　阙东进跟李剑伟两人往回走的时候，蒋武奎闷闷不乐地进了自己的房间。张大虎看着谢梦绮，眨了眨眼睛，又朝着蒋武奎的房间努了努嘴。

　　“活该！装着可冷的样子呀！我才不会跟他说话。”谢梦绮说。

　　“难道你就没有同情心？”

　　“我同情他干嘛？再说，他需要人同情么？你没听他昨天晚上说的，连阙东进都吼，他长本事了，还需要我同情？”谢梦绮看着张大虎。

　　“不同情，也不心疼？”张大虎笑了笑。

　　“你真想让我跟你翻脸么？”谢梦绮看着张大虎。

　　“别，千万别！你跟我也翻脸了，我们就真的没有饭吃了。”张大虎笑着说。

　　“你知道就好，少惹我！”谢梦绮笑起来。

　　阙东进敲门了，张大虎站起来：“回来了。”

　　“你说是谁回来了？东进，还是剑伟？”谢梦绮问。

　　“我感觉是两人一起回来的。”张大虎边走边说。

　　“东进，剑伟，你们两人一起回来了。”张大虎笑着说。

　　“我们在回来的路上碰上了。”阙东进看着张大虎，悄悄问：“他们两人好在冷战？”

　　“谁也没跟谁说话。蒋武奎进房间去了。”张大虎说。

　　“让他们两人下先闹腾儿。”阙东进说。

　　“你们两人回来了？剑伟，今天回来得早些了。”谢梦绮看着他们，微笑着。

　　“东进在这里，我要陪他，回来就早点儿了。不想，在路上碰着他了。”李剑伟笑着，但是，有些不自然。

　　“你们聊着，我要去发报，向上面汇报我的情况。”阙东进说。

　　“你去吧。”张大虎说。

　　阙东进进了密室，他想把李剑伟的情况详细地给上面汇报。他先想好了怎么汇报，他尽量把李剑伟的事缩小了。最后，他还说，日本鬼子可能依旧在威胁着李剑伟，但是，他始终没有出卖组织。

　　阙东进发完报后，希望上面能给他一个明确的答复，让李剑伟重新振作起来。上面过了会儿回电了，很简单：“请等待。下一步该怎么做，经过研讨后给你指示。”

　　这个晚上，阙东进没有接到上面的回电。

　　第二天，阙东进也不着急，他跟李剑伟和张大虎，还有蒋武奎出去溜达了会儿，顺便买回了一些菜。

　　“梦绮，今天的菜比较丰盛，辛苦你了。”张大虎进屋拿着菜对着谢梦绮笑。

　　“这个多菜呀！我一个人忙不过来，你们给一人帮着打下手。”谢梦绮说。

　　“武奎，你去帮忙吧！”阙东进说。

　　“我，我有些不舒服，需要休息会儿。”蒋武奎说。

　　“哼！”谢梦绮哼了一声，没有说话。

　　“我来吧！”李剑伟怕蒋武奎跟谢梦绮发生争吵，别开始的紧张气氛没有轻松下来，又将矛盾激化。

　　“好，我喜欢剑伟给我打下手。”谢梦绮倒是笑起来。

　　蒋武奎独自进了自己的房间。

　　“还真是有些小样。”张大虎说。

　　“别这样说他。他也许是因为爱才难过。”阙东进说。

　　“爱才难过？好深奥哦，我没有体会。”张大虎笑着说。

　　“以后你会有体会的。”阙东进笑着进了厨房，他也想帮着摘菜什么的。

　　“东进，你跑进这里干嘛？有我就可以了。”李剑伟笑着说。

　　“不行，我要监督你们两人。你们两人别在这里谈情说爱的。”阙东进笑看着谢梦绮。

　　“你又开我的玩笑？”

　　“不开玩笑，怎么开心？必须要开开心心的。”阙东进的话其实是劝导谢梦绮，他知道，谢梦绮的笑是装出来的。

　　“没错。开开心心的，你敲我多开心，一边做菜都一边笑。”谢梦绮说。

　　“我要学习你们的乐观主义精神。”李剑伟笑着说。

　　“还真的没错，一定要乐观。做人嘛，快乐一天，痛苦一天，何不快快乐乐的？”阙东进说。

　　三个人正说着，张大虎听见了有人敲大门，听敲门声，知道是自己人。他想，自己的人都在家里，谁来了？难道是王雪柳么？

　　张大虎开门，果然是王雪柳和秦诗丽。张大虎高兴地招呼着，他看着秦诗丽，笑了笑，还不认识。

　　“看什么看？你没有见过我这样的漂亮女人么？还盯着看。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，初次见面你也这样大大咧咧的，别吓着张大虎。”王雪柳笑着说。

　　“呵呵，阙东进我没吓住，吓着他的一个兄弟也不错。”秦诗丽在张大虎的肩膀上拍了下，“你就是张大虎？听说过的，阙东进的好兄弟，张大虎，李剑伟，还有蒋武奎！是不是？”

　　蒋武奎听见王雪柳来了，又听一个女人说道自己的名字，赶紧出门，强笑着迎接了出来。

　　阙东进也听见了王雪柳她们的声音，他的心里疙瘩了一下，心想，不好了！她们这个时候来，会不会是李梦蔓接到了上面的指令，派她们来督促自己办事的！

　　阙东进知道，如果这样，李剑伟真的麻烦了。上面不知道李剑伟已经知道上面再调查他了，以为阙东进一直保密着。如果知道自己已经告诉了李剑伟，上面会是什么态度？不是督促了，恐怕是直接派人来清理门户了。

　　阙东进想到这里，觉得应该继续保密，装着什么事没有一样，先从王雪柳她们身上套的口风。

　　阙东进这样想着，站起来迎了出去。

　　李剑伟也放下手里的活儿，他的心里很不踏实，他也感觉到对自己很不利。但是，他也迎了出去。谢梦绮也放下了手里的活儿，笑着出去了。

　　一时间，热闹了起来。

　　秦诗丽看着谢梦绮，笑了笑，说：“你们几个男人倒是好呀！竟然有一个美女陪着。”

　　“欢迎你的到来，你们来了，美女就真是名副其实的了。”谢梦绮说。

　　“你叫谢梦绮？其实，我们都是学友，一届的，你不记得我了？”秦诗丽看着谢梦绮。

　　“我当然记得你了。只是你不记得我了。你是出名的刺头，让王教官头痛的女学员，成绩好，不听话。”谢梦绮笑着说。

　　“你看，说的我都不好意思了。我怎么是刺头了？我的头发柔软着。”秦诗丽笑着说。

　　“我还记得你，攀爬功夫最好了。”谢梦绮笑着说。

　　“谢谢你记得我。你很美，难怪阙东进的三个兄弟都舍不得离开。”秦诗丽笑着说。

　　“你这么优秀的人，谁不记得？我们的所有学员对你印象肯定很深刻。”谢梦绮说。

　　“怎么了？你们两个学友扯不完了？梦绮，你还是去做菜吧！我们赶路都有些饿了。”王雪柳笑着说。

　　“好，你们聊。我去做菜去。”谢梦绮说着进了厨房。

　　李剑伟跟了进去。他觉得，自己在这里不好，也许，王雪柳要跟阙东进说事，而且是说自己的事。但是，他做好了准备，有了最坏的打算。他不会跑，也不会推卸责任，他不想让他们为难。

　　王雪柳却根本没有提到工作上的事。她不提，阙东进当然装着什么都不知道。

　　“东进来了，你们又来了，看来，我们有任务了。”张大虎笑看着王雪柳。

　　“还没有具体任务，我们来也是等待着任务。”王雪柳笑着说。

　　阙东进知道王雪柳再说谎，从她的神色中，阙东进已经肯定她们是冲着李剑伟的事情来的。

　　王雪柳的确是因为李剑伟的事来的。李梦蔓觉得她和秦诗丽两人来比较好。李梦蔓在出发前只跟王雪柳说了，让她先不要跟秦诗丽说，因为秦诗丽没有城府，容易把消息透露出去。


第275章 李剑伟不会当叛徒的

　　王雪柳虽然装着什么事没有，但是阙东进却从她细微的表情中得到了肯定。李剑伟也预感到了事情的不妙，他装着什么事没有一样，跟大家说笑着。

　　吃过中饭，谢梦绮安排秦诗丽和王雪柳午休会儿。王雪柳似乎不想那么快面对残酷的事，她爽快地答应了。

　　秦诗丽和王雪柳去午休了，阙东进看着李剑伟，给了他一个眼色，让他进他的房间去。李剑伟会意，进了自己的房间。

　　一会儿，阙东进说有事要跟李剑伟说说，也进了李剑伟的房间。

　　“东进，她们是为我的事来的。你昨天给上面汇报我的事，看来，上面对你不放心，怕你徇私。东进，该怎么办就怎么办吧！我不怨你。”李剑伟说。

　　“剑伟，你别担心。没有什么事的，我让你进来想单独跟你说说的意思就是告诉你，不用担心。只要有我在，她们不会拿你怎么样的。听我的，你别乱想，别乱动。明白么？”阙东进握住了李剑伟的手。

　　“好，我听你的。但是，我不想让你为难。”李剑伟说。

　　“没事。我有办法证明你的清白，你放心吧！”阙东进似乎很有把握。

　　“谢谢你。东进，你太讲哥们义气了。有时候，哥们义气会害了你的。”李剑伟说出了内心话。他知道，哥们义气有时候的确是害人的。因为有时候，你讲哥们义气，但是，别人不一定讲哥们义气，甚至还出卖你。也有时候，彼此都讲哥们义气，但却违反纪律。

　　“好了。你别管多了。这事，我来处理。你好好休息吧！王雪柳可能一时也不想面对你的事。但是，这事总要解决的。我会跟她交流意见，提出我的看法，然后见机行事。”阙东进说。

　　“好吧。我听天由命。”李剑伟说。

　　“不！你不是听天由命，而是积极主动配合我。知道么？”

　　“知道了。你去吧，我休息会儿。”李剑伟笑了笑，当然，他的笑是挤出来的。

　　阙东进已经想好了该怎么处理李剑伟的事，他只等王雪柳跟自己说了。他想，王雪柳在自己心目中不是一般的女人，自己也怀疑她是双重身份的人。这次，自己倒是要试探下她，看她究竟是哪路人了。

　　阙东进没有想到，王雪柳竟然很能沉住气，一个下午，她都没有跟自己说李剑伟的事，午休起来，还是有说有笑的，跟大家一起开着玩笑。

　　阙东进想，看来她是想把李剑伟的事放在晚上说。晚上，的确是说事的最好机会，如果她不想把事闹出东进的话。

　　阙东进的猜想没有错。吃过晚饭，王雪柳开始约请阙东进了。

　　“东进，你陪着我出去散步吧！我在集训营的时候，你也没有单独陪着我散步儿。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你怎么这样呀？我跟你一起来的，你怎么能丢下我，单独跟东进散步呢？你是不是想跟他恋爱？”秦诗丽嚷起来。

　　“秦诗丽，她不想让你跟着当电灯泡，我陪你出去转转吧！”李剑伟笑着说。

　　“秦诗丽，你别乱说呀！你看，有帅哥单独陪着你了吧！”王雪柳笑着说。

　　“也行！你让阙东进陪着你散步，我也有帅哥陪着，就不当你们的电灯泡了。”秦诗丽说。

　　蒋武奎看了看谢梦绮，嘴角露出了一丝微笑，他心里想，谢梦绮，你以为你抓住阙东进么？怎么样，王雪柳来了，一下就把阙东进抢过去了。阙东进对你，没有兴趣的，你只是他的调味品。

　　谢梦绮根本不在乎阙东进跟王雪柳单独散步，她的心里早把阙东进当成了一般的朋友，她跟他的那份情谊已经结束了。蒋武奎的眼神她当然捕捉到了，但是，她装着没有看见。

　　“秦诗丽，你可以不凑热闹了吧！你看看，陪着你散步的可是很帅的小伙子。”阙东进当然知道李剑伟是故意将秦是丽引开，好便于他跟王雪柳谈正事儿。

　　李剑伟带着秦诗丽出去了，他们走的不是河边，而是朝着阙东进他们相反的方向去溜达了。

　　“李剑伟，你还真的很帅气的。你说，谢梦绮是不是喜欢你？”秦诗丽竟然拿李剑伟跟李勇军比较起来了，她盯着李剑伟看起来，看得他都不好意思了。

　　“谢梦绮不喜欢我的，她开始喜欢阙东进，可是，东进的心没有在这方面，她就过呢蒋武奎走得比较近。”李剑伟笑着说。

　　“蒋武奎？我看他们两人没什么呀，说话都不怎么说的。”秦诗丽说。

　　“他们两人这两天真在闹别扭呢！也许过几天就好了。”李剑伟笑着说。

　　“有意思。阙东进是人见人爱的男人，我们女队员也都喜欢他。”秦诗丽笑着说。

　　“这么说，你也喜欢他？”

　　“当然喜欢了。但是，我知道，他轮不到我。”秦诗丽笑起来。

　　“你倒是很坦荡呀！”李剑伟停下脚步，看着秦诗丽，他觉得这个女人很有趣。

　　“喜欢一个人没有错，为什么不敢承认？王雪柳也喜欢他，但是，王雪柳也没有那种想法。”秦诗丽说。

　　“王雪柳为什么单独约会阙东进呢？”李剑伟明知故问。

　　“为了工作上的事吧！阙东进是女子超级行动队的队长，王雪柳是他任命的组长，他们肯定是出去谈工作。”秦诗丽说。

　　“你知道他们谈工作还想去参合？”

　　“我是逗他们的。你以为我真会跟着去？他们谈的工作肯定是具有保密性的，要不，何必出去？是不是？”秦诗丽拍打了下李剑伟，“走呀！边走边说。”

　　“你们是来执行任务的？什么任务？”李剑伟问。

　　“你问我？我问谁？阙东进执行任务，出发的时候，你都不一定知道！”秦诗柳说。

　　“那么保密？”

　　“当然了。保密是为了安全。”秦诗丽笑着说。

　　“你们的女子队很特别。”

　　“当然特别了。要不，怎么叫做超级？是不是？不是我吹牛，我们女子队，人人都能干着，即使是后勤的人员，也不会比你差！”秦诗丽笑着说。

　　“后勤？你们女子队才十几个人，还有后勤？谁是后勤？”李剑伟问。

　　“跟你是老家儿，姓李，名勇军。我的徒弟。”秦诗丽笑着说。

　　“你的徒弟？你的徒弟都那么厉害，你肯定更厉害了？”李剑伟笑了笑。

　　“我想，厉害不厉害，对付你，应该没有问题。”

　　“你对付我？我不是你的敌人吧！”李剑伟不知道她究竟知不知道自己的事，试探着问。

　　“当然不是我的敌人了。我说的对付是比试。我的徒弟就跟我们女子队的几个队员比试过。他开始，一个也打不过。拜我为师后，能打过几个队员了。”秦诗丽高兴地说。

　　“你真的很厉害！以后也收我为徒，怎么样？”李剑伟笑着说。

　　“行呀！不过，收你为徒后，你就得听我的了。你要像李勇军一样，勤奋，刻苦，听话。我让你给我捶背，你就得给我捶背。”秦诗丽笑着说。

　　“哈哈哈！你太有意思了，我出你这样的师傅。改天，一定拜你为师。”李剑伟说。

　　“好，我收你。”秦诗丽也笑。

　　秦诗丽跟李剑伟一起玩笑的时候，阙东进跟王雪柳两人已经到了河边的树林里。王雪柳故意朝着树林深处走去，阙东进跟着，心里想，这个王雪柳做事还很谨慎的。

　　“东进，你应该知道我约你出来散步的目的吧！”王雪柳的话题终于进入正题了。

　　“你们是为了李剑伟的事来的吧！说吧，上面是什么意思？”阙东进看着王雪柳。

　　“我也不相信。但是，上面的意思很明确了，让李梦蔓处长暗里地处决李剑伟。”王雪柳说。

　　“什么？他们就这么不负责任地处决一个人？还暗地里？对自己的人也搞暗杀？”阙东进有些不理解。

　　“李剑伟究竟叛变没有？”王雪柳答非所问。

　　“他的事，的确有些复杂。但是，他并没有出卖我们，没有出卖组织。”阙东进说。

　　“你是说，李剑伟跟梅机关的确还保持着往来？”

　　“没错。昨天晚上，李剑伟还跟美岛川子接头了。”李剑伟说。

　　“这说明上面没有冤枉他了。李剑伟目前只是没有提供有用的情报给组织造成危害而已。但是，你想过没有，如果等到造成了危害，损失就大了！”王雪柳说。

　　“不会的。李剑伟不会当叛徒的。他只是……”阙东进停顿了。

　　“他只是什么？”王雪柳问。

　　“这个事，我得从头说起。从他被捕说起。我给你说……”阙东进把李剑伟被捕后的事详细地说了。

　　“他怎么这样保护小日本？竟然跟两个日本女人那个了？”王雪柳感到不可思议。

　　“这有什么？我说是干得好！他们小日本鬼子是怎么对待我们的女同胞的？”阙东进看着王雪柳。

　　“你们男人呀！不可理喻。好了，不说这些破事了。说正事吧，你打算怎么办？”王雪柳问。

　　“你觉得真要暗地里干掉李剑伟么？”阙东进反问，他想看看王雪柳的态度。


第276章 他的双手像两把尖刀

　　“这个，我也不想。你都跟李剑伟谈心过了。我也相信他是抗日的，不会做出对不住你们兄弟和组织的事来。但是，如果我们不执行上面的命令，上面还是会派人干掉他。而且，上面对我们都会怀疑，有看法。”王雪柳说。

　　“这个我也想过了。我想用其它的办法补救下，你看怎么样？”阙东进说。

　　“你想到了什么办法？”王雪柳问。

　　“我想，我们一起去干掉机关长和美岛川子，让李剑伟亲自杀了美岛川子，上面总该相信了吧！”阙东进说。

　　“你想得太天真了。上面已经决定了的事，是不会轻易改变的。要不，你试试看。”王雪柳不说反对，但是，他提醒了阙东进。

　　“我还真要试试看！要不，我不甘心！我不相信，我们的组织不会不考虑第一线的意见。”阙东进说。

　　“那就试试吧！我没意见。”王雪柳说。

　　“好！今天晚上就行动！”阙东进斩钉切铁地说。

　　“东进，你太义气了！你想急于证明你的兄弟是清白的。”王雪柳说。

　　“没错。我的兄弟，我了解！”阙东进说。

　　“好吧！只要是杀日本鬼子，我永远支持你！”王雪柳说。

　　“谢谢你，雪柳。”阙东进看着王雪柳，笑了笑，“雪柳，你当我的教官的时候，我觉得你就跟别的教官不同，你很特别。”

　　“我怎么特别的了？我不是跟她们一样么？”王雪柳笑着说。

　　“不一样。怎么特别我也说不清楚。反正，我觉得你很不错的，我特别喜欢你。”阙东进笑了笑。

　　“喜欢？还是爱？”王雪柳玩笑着。

　　“喜欢。不过，喜欢是爱的前提。你怕我爱上你么？还是想我爱上你？”阙东进也玩笑起来。

　　“好了。不玩笑了。你不是说今天晚上行动么？还不回去准备？”王雪柳问。

　　“没那么急的。我们回去也碰不着李剑伟和秦诗丽，他们两人肯定还没有回去，我们先散步吧！再说，我们的行动最佳时间应该是凌晨两点左右，你说呢？”阙东进看着王雪柳，他觉得她真的与众不同。

　　“我同意。凌晨两点是人睡得最香的时候，让他们在梦境中去见阎王最好了。”王雪柳笑着说。

　　“雪柳，你跟秦诗丽来是监督我的，我没有按照上面的意思去办，你们反而还跟着我胡闹，你不怕受得处分么？”阙东进问。

　　“我不怕，我想，秦诗丽肯定也不怕。她跟我一样，只要抗日就好。”王雪柳笑了笑，“东进，你的思想有些叛逆，你很难在圈子里混的。”

　　“我在这个组织里就是抗日，杀鬼子。如果在这里不能杀鬼子了，我还呆在这个组织干什么？”阙东进说。

　　“你的思想很危险。不过，我不是你的上级。如果上面的人知道你的这个思想课不好办了，你在上级面前要注意你的言行。”王雪柳说。

　　“是么？我习惯了有什么想法就说什么。大不了我升官，我反正也不想升官，我只想痛痛快快地杀鬼子。”阙东进笑着说。

　　“不想当将军的士兵可不是好士兵。”王雪柳笑着说。

　　“我不这样认为。将军毕竟只有几个，保家卫国虽然很多士兵的英勇杀敌，作为一个士兵，只要能不怕牺牲地保家卫国就是好士兵。”阙东进说。

　　“你的说法我赞同。只要是为了祖国，为了人民英勇战斗的士兵，就是好士兵。相反，如果当了将军，出卖祖国，出卖人民的利益，还是一个祸国殃民的人，他连一个普通的士兵都不如。”王雪柳说。

　　“你跟想的一样，我们两人怎么情投意合了？”阙东进笑着说。

　　“去你的！又拿我开玩笑了！”王雪柳说。

　　“好了，我们慢慢散步回去吧！他们回到家，我们就计划下，有备无患嘛，我们已经要成功！”阙东进说。

　　“会成功的，我相信你。”王雪柳说。

　　“我想也会成功，因为有你们的支持。”

　　“你学会客气了？谦虚了？”

　　“我不是一直这样么？”阙东进笑着说。

　　“别自夸了。还一直这样？你当教官，傲慢得很，让我们三个人一起上，哼！你以为你真有那么厉害么？”王雪柳笑着说。

　　“我怎么傲慢了？那不是事实么？你也上了，难道我没有打过你们三人？”阙东进说。

　　“我不知道她们两人使劲了全部功夫没有，反正，我如果使劲全力，你是让不了我们三人的。”王雪柳说。

　　阙东进停下了脚步，看着王雪柳：“你说什么？你的意思是你没有使劲全部的功夫？你只是为了维护我教官的面子么？”

　　“如果你败在三个人的手下，学员们会怎么看你？你以后还怎么令出行止？我当然不会让你败给学员们看。”王雪柳笑着说。

　　“我不相信。”阙东进说。

　　“行不信你子现在跟我试试？如果你在十招之内制服不了我，你说当时你能让下我们三个教官么？”王雪柳笑看着阙东进。

　　“十招之内我还制服不了你，我肯定对付不了你们三个人。我想，即使是现在，我应该在六招之内完全可以制服你。”阙东进说。

　　“好吧，那我们试试。”王雪柳说。

　　“行！你看这里正是练武的好场所。”阙东进说。

　　“好吧！东进，我们比试。来吧！”王雪柳说着后退了一步，看着阙东进，手招了招。

　　阙东进不相信王雪柳能跟自己过十招，他快速地发起了进攻。

　　一时间，阙东进和王雪柳在草地上腾挪奔跳，拳来脚往，树叶都被震得纷纷落下，两个人影时而交叉，时而分开。

　　王雪柳在阙东进的攻击下，开始显得有些力不从心了。她知道，阙东进是经过外国高手特训的，比自己常用的招数肯定要厉害，她心想，自己不使出看家本领，阙东进肯定会笑看自己，认为自己言过其实了。

　　王雪柳开始双手变成竖掌，化掌为剑，使出了王氏家传剑法，只见她的双掌似两把锋利的宝剑，开始舞动护着身子。

　　王雪柳招招连绵不绝，双掌犹似行云流水一般，瞬息之间，她的全身便如罩在一道掌形之中。阙东进一时进不了王雪柳的身子，王雪柳抓住机遇开始了反攻。

　　阙东进没有想到，王雪柳的掌竟然真的跟剑一样虎虎生风，他怎么也想不到，她掌变成剑，手法精妙如此。

　　但是，王雪柳的每一招，不管是多么地凌厉，多么地快速，并夹杂着狠辣，却是伤不着阙东进的身子。

　　只见阙东进先是躲闪避过她的锋芒，而后立住脚步，双手迎击。他的双手像两把尖刀，点点戳戳，便逼得王雪柳的身体，时高时低，东闪西避。

　　两人双手都带着袭人的气势，形成了无形剑和无形刀。虽然是徒手空拳，却是刀剑搏击了。

　　突然，两人双掌相击，发出拍的一声响，两人都倒退了几步。王雪柳的身子急退几步，立住了脚跟。

　　阙东进也后退几步后站稳了。阙东进大吃一惊，他真的没有想到，一个女子，竟然有如此的功力！

　　阙东进并不慌乱，又开始了攻击。王雪柳也迎了上来。两人相遇，王雪柳没有再化掌为剑，而是右手急抓，似老鹰利爪，变幻无穷地朝着阙东进的面目抓来。

　　阙东进一时分不清有多少手掌朝着自己猛抓过来，他“啊哟”大叫着，手足无措，急忙来了铁板功，朝后倒去，王雪柳的手抓从他眼前飞过，却看见倒地的阙东进使出了兔子蹬腿，她也“不好”地大叫一声，往后跳了一步，躲过了他的蹬腿。

　　这真是两个高手比武，绝招跌出，又被连连破解。双方都能在败中自保，进而反攻，潇洒自如，真是跟事先排练的武林散打一样，让人不由拍手叫绝。

　　阙东进蹬腿落空，顺势一个鲤鱼打挺站了起来，道：“雪柳，你真好功夫！我就不客气了！”

　　阙东进说着又开始了再次攻击。阙东进疾步向前，右手一挥化作尖刀，一招掏心刀法刺了过去。王雪柳来不及答话，变掌为剑，直劈下去，震着了阙东进的刀背，也就是他的手掌。

　　一时间，两人的手掌你来我往，常人看来是肉掌相搏，实则是刀剑相见，阙东进使的招数变化无穷，时而是孟浪断门刀，时而又是八卦刀法，几招过后又变化成了六合柳叶刀，招招是巧妙刺杀，处处攻心。

　　王雪柳没有硬碰，她使出的是柔软的软剑，缠，绕，带，化，将阙东进的干劲有力的刀法化解在无形之中，她在化解之时，揪住一个时机，在扒开阙东进的手掌同时，直刺他的眼球。阙东进唯恐躲避不及，赶紧双手护眼，倒退几步，移步从侧面再次攻击。

　　突然，王雪柳连着后腿几步，拱手说：“多谢教官赐教绝招！我两人已经过招不下十招了！”

　　阙东进也停住了脚步，拱手说：“王雪柳！你真是女中豪杰！功夫如此了得，为何深藏不露？”

　　“你跟我还真开始江湖了？我跟你比，还是要差一点的。这个，我有自知自明。”王雪柳笑着说。


第277章 直接取了他们的狗命

　　王雪柳说完走到阙东进的身边，阙东进似乎想重新打量她，盯着她的眼睛一动不动。

　　“东进，你怎么说我是深藏不露了？我以前没有装着没有武功吧！”王雪柳笑着说。

　　“你平时的武功也没有这么表现出来吧！谁也不知道你的功夫会这么厉害！我说你深藏不露也不错。”阙东进笑着说。

　　“好了，我们还是回去商量正事吧！”王雪柳说着走在了前面。

　　“我们决定要给李剑伟一条路的选择了，回去后应该把真想告诉大家了，免得以后出现误会。”阙东进说。

　　“一切你做主吧！我听你的。”王雪柳说。

　　“我觉得还是告诉大家争相好，有的人一时接受不了可以说清楚。要是暗地里打听出这事，会更麻烦，你说是不是？”阙东进还是征求王雪柳的意见。

　　“你说的有道理，就这样吧。”王雪柳表示赞同。

　　此时，李剑伟和秦诗丽也正在朝着家里走了。他们两人一直是说些无关紧要的话题。

　　阙东进和王雪柳到家的时候，他们暂时还没有回来，张大虎和蒋武奎，谢梦绮三个人都在，蒋武奎和谢梦绮没有直接说话，他们两人借着张大虎说话，两人心里都还憋着气。

　　阙东进跟他们三人招呼后，说等李剑伟他们回来，有重要的事要安排。

　　“有任务了？要干小日本了？”蒋武奎问。

　　“还真是。我知道兄弟们的手都痒痒了，干他们小日本一家伙！”阙东进笑着说，“真要干小日本了？我还真手痒痒了！心也堵着慌。”张大虎说。

　　“是呀！不打小日本鬼子，心里还真不舒服了。”谢梦绮也说。

　　“大家都想跟小日本干了，今天晚上好好地干他们。”王雪柳笑着说。

　　大家刚兴奋的时候，敲门声响起了。李剑伟和秦诗丽回来了。

　　“李剑伟，你们过来坐。我有重要的事安排了。”阙东进说。

　　“执行任务了？”秦诗丽笑着走到了阙东进的旁边。

　　“剑伟，今天晚上，我们准备夜袭梅机关，你看怎么样？”阙东进看着李剑伟。

　　“夜袭梅机关？”李剑伟看着阙东进。

　　“没错。为了你的事，我决定夜袭梅机关！你能坦诚地跟他们说说的事么？”阙东进盯着李剑伟的眼睛。

　　“我愿意把我的事告诉他们。夜袭梅机关，我可以详细地讲解梅机关里面的情况。”李剑伟说。

　　“好。”阙东进说。

　　“东进，我的事，我不知道从何说起。我想，你给大家说说吧！”李剑伟说。

　　“那好吧！我说。”阙东进接着把李剑伟被捕后的事简要地说了出来。

　　“李剑伟！你怎么可以这样？小日本妞儿就那么好干么？她搞‘螳螂行动’想借种，你倒好，真想给她播种了！你知道你这是当叛徒么？我怎么有你这样没有骨气的兄弟！”蒋武奎听后气氛地瞪着李剑伟。

　　“武奎，我知道我错了。你骂吧！我没有想到，小日本妞那么狡猾，会……”李剑伟低着头。

　　“什么狡猾？你出来的时候就应该告诉我们！你的心里是不是有当叛徒的打算？你……你！”蒋武奎指着李剑伟，还是很恼怒。

　　“算了，武奎。这不是还没有造成什么负面影响么？他也没有出卖我们兄弟和组织。”张大虎说。

　　“哼！有危害了还有兄弟做么？早枪毙他了！”蒋武奎说。

　　“好了。事情已经说清楚了。我们现在不是责备李剑伟的时候，我们目前要解决的是怎么打晚上这一仗。这不仅仅是消灭敌人的事，也是如何保护李剑伟。如果失败了，上面是不会放过剑伟的。上面都已经下达了命令，这事办好了，也许还有转机。”阙东进说。

　　“看在兄弟的情义上，这次饶了你！剑伟，你给我记住了，不管什么时候，腰杆都要挺直了！别被敌人利用了！”蒋武奎说。

　　“武奎，我知道了。感谢你还把我当兄弟。”李剑伟抬起头来看了看大家，大家先听我说说梅机关里面的情况吧！

　　李剑伟说着拿出他画的地图来，开始给大家讲解梅机关里面的地形，还有机关长和美岛川子住在什么地方，自己上次是怎么被活捉的，都详细地说了。

　　阙东进听得很认真，就下来，阙东进说出了自己的作战方案，让大家讨论下，看还有那些需要修改的细节。

　　“李剑伟带着东进和武奎去对付美岛川子，我们去对付机关长。两组然后在这里回合，我认为这样很好。当然，至于出现了变故，大家都要随机应变。我提醒下大家，梅机关不是那么好闯的，大家一定要注意自身的安全。”王雪柳说。

　　“没错。每个人都要注意自己的安全。自己安全了，我们的团队就安全了。如果不注意自己的安全，落到了敌人的手里，我们又得组织营救，那更麻烦了。”阙东进说。

　　“我有点不明白。为什么对付美岛川子让三个男人去？对付机关长却大多是我们女的？”秦诗丽看着阙东进。

　　“阴阳搭配。你们以阴克阳，我们以阳压阴。”阙东进笑着说。

　　“跟你说正事呢！你怎么说正事的时候说这些呢？”秦诗丽看着阙东进。

　　“我没有说什么吧！我说的是正事呀！你想什么了？”阙东进歪着头。

　　“好了，秦诗丽，我们这边不是有张大虎么？他可是这里的负责人。再说，我们有四个人，你还怕？”王雪柳说。

　　“我怕？我怕什么？怕机关长？哼！我才不怕他，我非让变成太监不可？”秦诗丽说。

　　“我要的就是这个效果，我知道你们女人恨男人。更恨小日本的男人。”阙东进笑着说。

　　“你！”秦诗丽瞪了阙东进一眼。

　　“好了。大家现在各自回房间睡觉，和衣而睡两个小时吧。午夜十二点我们出发。”阙东进说。

　　“这么兴奋，还怎么睡觉？”谢梦绮看着阙东进说。

　　“杀鬼子要有精神。越是这样，越要冷静，要休息好。回房间睡觉！这是命令。”阙东进说。

　　“听从命令。”王雪柳笑着进了房间。

　　大家也进了房间。李剑伟看着阙东进，他还想跟阙东进说几句话儿。

　　“李剑伟，你待会儿再进去。”阙东进说。

　　阙东进看着大家都进了房间，只有李剑伟在身边了，说：“剑伟，你想说什么，你说吧。”

　　“东进，我想，我们如果没有除掉机关长和美岛川子，你这样会受到牵连的。兄弟们和王雪柳她们也会受到牵连。我想，你们为了我，如果受到了牵连，不值得呀！”李剑伟说。

　　“什么值得不值得？你使我们的兄弟，我们难道不管？难道真的执行上面的命令，把你枪毙了？你如果真的叛变了，我们都下不了手！何况你还没有当叛徒？”阙东进说。

　　“东进，我……”

　　“好了，别说了。已经定好的事情了，我们一起面对吧！不要想着以后会怎么样。想破头不如走着瞧。车到山前必有路，别担心。”阙东进拍了拍李剑伟的肩膀，进房间去了。

　　李剑伟虽然心事重重，但是，他没有别的办法，他只想干掉美岛川子和机关长，将功补过，希望能留住自己的命运，继续杀鬼子。

　　午夜十二点，大家都准时出门了。他们都是经过了特别训练的，一旦有任务，不管再疲劳，睡着了都能准时醒过来。

　　“你们都睡着了么？”阙东进看了看大家，笑着说。

　　“睡着了。怎么能不睡着？养足精神杀鬼子。”蒋武奎笑着说。

　　“这些都是什么人？能睡不着？能睡能醒。”王雪柳笑着说。

　　“我还真的没有睡着，我睡不着，我对不住大家，怕连累了大家。我怕万一……”李剑伟说。

　　“你说什么连累大家？这话是兄弟们说的话么？我们是同生共死的兄弟，只要不当叛徒，就没有什么连不连累的！”蒋武奎说。

　　“武奎说得多。我们都是同生共死的兄弟姐妹，连累什么？再说，我们是去杀鬼子！好了，剑伟，别想多了。”张大虎说。

　　“大伟，我说了。想破头不如走着瞧！以后的事，不要想那么多。大家准备吧！该怎么准备不用我说了吧，十分钟后出发！”阙东进说。

　　大家一听，各自进了房间，开始了准备工作。

　　十分钟不到，大家都是一身夜行服的打扮，蒙了面，该带的都带上了。

　　“很好！我们一会儿出发，注意了，每个人都要注意自身的安全。遇到特殊情况，以小组为单位互相照应着，经过回合地地方时候，不要等待，直接往外冲出起来。明白吗？”阙东进强调最后的撤退方案。

　　“明白！”大家齐声回答。

　　“我们不要活口！统统地干掉！管他什么机关长还是美岛川子，见了就要他们的命，我不想多出麻烦事来！”阙东进说。

　　“对！直接取了他们的狗命。免得夜长梦多！”蒋武奎说。

　　“好！出发！”阙东进下达了命令。

　　一行人出门，消失在了夜色中。


第278章 敌人都冲了出来

　　一行人消无声息地来到了梅机关的围墙下面，梅机关墙内的碉堡上的探照灯扫视着。

　　阙东进朝着李剑伟和蒋武奎作了一个手势，两人在探照灯扫过的瞬间，越墙而入，阙东进朝着王雪柳她们作了手势，让她们等待自己进去后，消灭了碉堡上的敌人，再进去。

　　探照灯再次扫过的时候，阙东进飞进了围墙，很快到了碉堡下，李剑伟和蒋武奎指了指碉堡上，阙东进打了一个手势，三人都准备了飞刀。

　　一会儿，阙东进的手一挥，三人的飞刀直插敌人的咽喉，敌人来不及哼一声，倒了下去。

　　阙东进学着猫叫了一声，王雪柳她们也飞了进来。一行人按照李剑伟地图上指引的方向，朝着后门靠近着。

　　李剑伟说过，后门有两个哨兵把守着。阙东进他们三个人摸到后门，悄无声息地干掉了两个哨兵，一行人贴着墙壁继续前进着。

　　一行人到了岔路的地方，阙东进他们三人要奔向美岛川子的房间，王雪柳他们小组奔向机关长的房间。两组人员有序地朝着自己的目标悄悄走过去了。

　　阙东进他们三人小组，按照原来的分工，蒋武奎负责开门，阙东进和李剑伟在他开门的瞬间，两人从门里翻滚进去就朝着美岛川子下死手，预计开门后三秒之内干掉美岛川子。

　　王雪柳他们小组，秦诗丽负责开门，王雪柳和张大虎两人跟阙东进他们的攻击方法一样，两人翻滚进去也争取在三秒内干掉机关长。

　　两个小组约定，尽量不要惊动梅机关里的其他敌人，这次把机关长和美岛川子干掉，梅机关也就受到重创，同时，也可以证明李剑伟并没有叛变之心。这样，可以向上面汇报，取消对李剑伟的判决的决定。

　　阙东进这个方案，蒋武奎当时有些不满意，他想将梅机关一窝端掉。但是，阙东进为了保证这次行动自己的人的安全，还是决定只干掉头目。他知道，一旦惊动了梅机关的敌人，他们人多，怕自己的人中了冷枪。

　　阙东进他们已经摸到了美岛川子的门前。阙东进看了看李剑伟，想得到证实，美岛川子是不是住在这个房间。

　　李剑伟点头。

　　蒋武奎开始开门，他小心翼翼，不想弄出声响来。

　　李剑伟在这个房子里跟美岛川子亲近过，也听过这里的无数次开门声和关门声。可是，门被蒋武奎刚打开一点的时候，李剑伟似乎听见声音有些异常，他心里一惊，说：“不好！”一把拉过蒋武奎，扑在了蒋武奎的身上。

　　李剑伟动作很快，阙东进知道可能中计了，赶紧扑倒在地上，只听见“砰”地一声，门炸响了。

　　阙东进赶紧扶起李剑伟，可是，他被炸昏过去了，他下面的蒋武奎安然无恙。

　　“快！背着李剑伟撤退！我来断后！”阙东进说。

　　王雪柳她们正要打开门，听见了爆炸声。

　　“快！我们撤退！中计了！动作要快！”王雪柳一把拉着秦诗丽，朝着预定的路线奔跑着。

　　爆炸声惊醒了美岛川子和机关长，他们两人都从床上一翻而下，拿着枪开门朝着从不同的方向朝着出逃的必经之路赶来。

　　“小心我说的埋伏区。”李剑伟醒过来，说了一句话又昏过去了。

　　“快！我先赶在敌人之前守住埋伏区的咽喉！”阙东进说完不管蒋武奎了，飞跑着朝着前面跑过去。此时，梅机关里已经是喊声震天，敌人都冲了出来。

　　阙东进到达了必经之路的最狭小的路段，也是三条交岔路口的地方，他就站在那里堵击着敌人。

　　机关长看见了人影，知道自己的人没有这么快，朝着阙东进就是一枪，阙东进在子弹擦着自己的脸颊飞过去的瞬间回击了一枪，机关长赶紧躲在了转角的墙壁上。这时，美岛川子从另一条小路上赶过来也朝着阙东进开了一枪，阙东进听见子弹的声音，就地一滚，回击了一枪。

　　这时候，王雪柳和蒋武奎他们都过来了。王雪柳一个翻滚跟阙东进两人背靠着背，守住了两条小路，跟美岛川子和机关长对峙起来。

　　“雪柳，你小心。”阙东进轻声说。

　　“有你在没事。你们快撤！”王雪柳说。

　　蒋奎武背着李剑伟，被张大虎和秦诗丽保护着朝着外面撤退着。

　　“给我冲过去干掉他们！”机关长对赶过来的手下说。

　　“冲过去！”美岛川子也命令着她这边的人。

　　两边都有几个敌人朝着阙东进他们冲了过来，阙东进和王雪柳几枪就搁到了前面的敌人，他们赶紧又把头缩了回去。

　　“快给我冲！后退的逃兵，就地枪决！”机关长命令说。

　　“给我冲过去！他们没有多少人！”美岛川子也叽里呱啦地喊着。

　　敌人又有几个人想冲过来。可是，他们的头刚露出来就被阙东进和强雪柳打穿了，鲜血飞溅出去，喊叫都来不及。

　　张大虎他们已经撤到了围墙内的空地上，阙东进说：“雪柳，我们两人再坚持一会儿，有伤员，需要点时间。”

　　“知道。”王雪柳的眼睛盯着前方。

　　张大虎爬上了围墙，他接应着李剑伟，秦诗丽跳出了围墙，她准备从张大虎手上接过李剑伟。

　　蒋武奎把李剑伟送上墙壁后说：“你们快撤回去，我去接应东进他们两人。”

　　张大虎跳下墙去背着李剑伟说：“秦诗丽，你前面开路。谢梦绮，你注意后面。”

　　秦诗丽走在前面，眼睛警惕地注视着前方，谢梦绮管着后面的东进，几个人按照撤退的方向快速地奔跑着。

　　蒋武奎看到阙东进和王雪柳的时候，说：“撤吧！他们出去了！”

　　“你别过来，快出去！”阙东进说。

　　“我们一起走！”将武奎说。

　　“这是命令！快撤！”阙东进说着又连着开了两枪，击毙了两个敌人。

　　将武奎赶紧朝着外墙边走边回头。

　　“准备撤！”阙东进说。

　　“好！”王雪柳说着跟阙东进两人背靠着背撤退着。两人一撤到转角，阙东进说：“我数到三，转身一起跑着出墙。”

　　“好！”王雪柳刚说出“好”来，开了一枪，一个刚露出脑袋的敌人又没命了。

　　“一、二、三！”阙东进话音刚落，两人同时朝着前面开枪后，奔跑着撤退了。他们两人翻过墙头，看见蒋武奎才离开墙几步远，阙东进喊道：“快跑！你怎么还在这里！”

　　这时候，听见墙那边敌人在叽里呱啦地喊叫着。

　　“别追了！”机关长大声说。

　　美岛川子知道，追也没有用了。对手太厉害了。

　　机关长让手下人清理了现场，发现自己手下竟然有十三人被打死了！而对方是什么人，自己都没有看清楚。

　　机关长让美岛川子到了自己的办公室。

　　机关长看着美岛川子，不说话，目光冷峻。

　　“谢谢你的提醒。要不，我就没命了！”美岛川子说。

　　“如果不提防着，我恐怕也没命了！我相信我原来的房间门也快被打开了！”机关长盯着美岛川子，“我说过，支那人，没有一个可以信任的！你不觉得这是李剑伟他们干的么？”

　　“明白！除了他，没有人这么熟悉我们的住房！这个狗东西，我非要了他的命不可！”美岛川子恨恨地说。

　　“我倒是奇怪了！他们竟让没有中我的离间计，还信任他，让他带着人来偷袭我们！”机关长说。

　　“你什么意思？你把李剑伟跟我们的关系给透露出去了？”美岛川子心里想，你这个老狐狸，进入瞒着我！

　　“我知道李剑伟不是什么好鸟！你难道不怕他假投降，暗地里害我们么？你被感情冲昏了头！”机关长说。

　　“我没有被感情冲昏头！我只是想让他作为我们的眼线。”美岛川子没有了底气。

　　“他成了我们的眼线么？他差点成了我们两人的掘墓人！”机关长的声音又大起来了。

　　“对不起，我估计错了。”美岛川子觉得自己是真的做错了。

　　“算了。你去休息吧！”机关长叹息一声。

　　阙东进他们已经回到了屋里，王雪柳开始给李剑伟清理伤口，他的太阳穴被炸了下，还出着血，止血后，他醒过来看了看大家，说了一句“对不起，想不到，他们太狡猾了。”

　　阙东进刚想让他别说话，他又昏了过去。

　　“没事，让他休息下就会好的。他没有危险。”王雪柳看着阙东进，“都出去吧。”

　　阙东进跟谢梦绮她们都退出了李剑伟的房间。

　　大家在大厅里的桌子上围坐着。

　　“李剑伟怎么搞的？竟然把你们带到了敌人的炸弹面前！我怀疑王雪柳她们那个房间的门上也安装了炸弹！幸好她们还没有开门！要不……”蒋武奎低沉着说。

　　“王雪柳她们去的那个房间，门上肯定也安装了炸弹。还好，没有出事。”阙东进打断了蒋武奎的话。

　　“这么说，李剑伟会不会真的……”蒋武奎疑惑地看着阙东进。


第279章 给我绑了阙东进

　　蒋武奎的话一出来，几个人都看着阙东进。

　　“不会的！你不是说李剑伟为了保护你才受伤的么？”张大虎说。

　　“保护我没错。但是，这是不是假象？”蒋武奎说。

　　“不要胡乱猜疑！我相信李剑伟没有对我们说谎！我想，机关长和美岛川子太狡猾了！你们想，他们没有得到有用的情报，会相信李剑伟么？”阙东进看了大家一眼。

　　“我也相信李剑伟，要不，他早带着美岛川子来端了我们的窝了。”谢梦绮说。

　　“好，你们都相信。我也不想怀疑他。但是，很多事还是小心点好。”将武奎看见大家跟自己的意见不同，也不好再说什么。

　　“东进，你看这事，怎么收场好？”王雪柳有些担心如何向上面交差。

　　“这事，我还真不好直接向总部汇报了。这样吧，你跟秦诗丽是李梦蔓派来监督我的，她也给你们下了死命令，如果我下不了手，让你们两人暗地里处决了李剑伟。这事，你先向她汇报，探探她的口气。”阙东进说。

　　“这事我看李处长做不了主。我只要汇报，她肯定会向上面汇报，接着，还有派人来的。李剑伟目前只有躲起来。”王雪柳说。

　　“躲起来？能躲到哪里去？他们来了，会向我们要人的。”蒋武奎说。

　　“我知道，这事肯定没完。但是，我们不能眼睁睁地看着李剑伟死吧！目前，李剑伟的处境非常危险，我们的人要追杀他，梅机关的人肯定也要追杀他。”阙东进说。

　　“梅机关的人为什么追杀他？”将武奎问。

　　“你笨呀！梅机关的人是傻瓜么？我们这么准确地摸到了机关长和美岛川子的房间去，他们难道不知道是李剑伟干的么？”秦梦绮说。

　　“这可怎么办？上面的人还会怪罪我们，说我们包庇叛徒。李剑伟又受伤了，能躲到哪里去？”蒋武看着阙东进。

　　“不管怎么样，我们先看上面的态度。情况还是汇报吧！我先给上面发电报！说李剑伟不是叛徒，他带着我们袭击了梅机关，打死了十多个鬼子。这是实际情况，没有虚报。”阙东进说。

　　“我看也只能这样了！”王雪柳说。

　　“大家听好了！无论如何，我们都要让李剑伟活下来！大家知道，我们培养一个李剑伟这样的人出来不容易，他活着，可以杀很多敌人。我们国家人虽然多，但是，像经过特训这样能杀敌人的人不多呀！我们总不能让能杀敌人的人被自己的人杀掉吧！”阙东进说。

　　“这个放心，我们守着李剑伟养伤。上面派来人也不敢把他怎么样吧！”张大虎说。

　　“至于后面的事，我们不要去想。想破头不如走着瞧！我们以后见机行事吧！”阙东进说。

　　“我看这样可以。”王雪柳说。

　　“还有，你们暂时不要向李梦蔓汇报情况。她反正是听总部的，不如我直接向总部汇报。”阙东进说。

　　“我同意。”王雪柳说。

　　“我也同意。”张大虎和秦诗丽说。

　　“不能让李剑伟死！”谢梦绮说。

　　“放心吧，我照顾李剑伟，他是为了救我才受伤的。”蒋武奎说。

　　“你不是怀疑他……你还侍候他？”秦诗丽看着蒋武奎。

　　“我，我怀疑他，也是为了大家。你们都相信他，我没有理由不相信他。”蒋武奎说。

　　“有的人没有脑子，自己不会认真想问题，随大流也是好事。”谢梦绮说。

　　“你！”蒋武奎瞪了谢梦绮一眼，心里说，“我不会想问题？我不会想问题就不会计较你了！你明明跟阙东进都亲近了，还想让我想着你们是纯洁的？”

　　“我什么我？不是么？猪脑子！”谢梦绮也瞪着他。

　　“好了。别吵了。大家还是睡觉吧！离天亮还有段时间呢！”阙东进说。

　　大家都进了自己的房间，蒋武奎进了李剑伟的房间，坐在旁边，看着李剑伟。阙东进走过来，轻声说：“你去休息吧！我来守着他。”

　　“你们都去休息，我没事。”李剑伟睁开了眼睛，声音很微小。

　　“你醒了？别说话，好好休息。”阙东进看着李剑伟，轻声说。

　　“东进，对不起。我没有想到，美岛川子那狐狸精根本不相信我。也许，我走后，他们就换了房间。”李剑伟说。

　　“这个不干你的事。他们是太狡猾了。”阙东进说。

　　“我，我……不想连累你们。东进，你们还是把我……”李剑伟知道，阙东进他们想保自己，上面也不会放过自己。

　　“别想多了。你没事的，我们不会丢下你不管的。”阙东进说。

　　“剑伟，好好休息吧！我们是同生共死的兄弟，怎么会不管你？我们不会让任何人伤害你的。”蒋武奎说。

　　“武奎，你没事就好。要不，我会后悔一辈子的。”李剑伟的眼睛眨了眨，闭上了，他感到有些力不从心。

　　“好了。不说话了。剑伟身体没有恢复。武奎，你去睡觉吧！明天你照顾他，好么？”阙东进说。

　　“好吧，我听你的。”蒋武奎站了起来，出了门。

　　阙东进低声说：“剑伟，你休息。我出去一会儿就来。”

　　“嗯。”李剑伟低声应答着。

　　阙东进进了自己的房间，他想事情早点解决，免得在心里堵得慌，他给上面发了电报。

　　阙东进发完电报来到李剑伟的身边，他已经睡着了。阙东进扑在他的身边睡起来。

　　第二天下午，上面竟然直接派来了特派员。

　　特派员不是别人，正是跟李梦蔓他们一起去寻宝的张副处长。

　　张副处长带着两个随从，谢梦绮去接应他们过来的。谢梦绮进了房间，阙东进他们站起来迎接了张副处长。

　　“你是阙东进？”张副处长看着阙东进。

　　“我是阙东进，欢迎您来指导工作。”阙东进说。

　　“我不是来指导工作的，而是来清理门户的！上面说得很清楚，让你清理门户，你怎么不听从命令？还有，王雪柳，你们李处长派你来干什么的？你竟然也跟他们串通一气，总部对你们的做法很不满意！”张副处长说。

　　“清理门户？什么清理门户？我不是在电报里说得很清楚了么？李剑伟不是叛徒，他是打小鬼子的！我们怎么能把打小鬼子的枪毙了？如果真是这样，我们不等于帮着小鬼子打抗日志士么？”阙东进看着张副处长。

　　“放肆！李剑伟在哪里？你们是讲哥们义气下不了手是不是？那就让我亲自动手！”张副处长说。

　　“东进，让他们处决了我吧！”门开了，李剑伟站在门边，轻声说。

　　“李剑伟？你就是李剑伟？哼！贪图享受，卖国求荣的胆小鬼！我一枪毙了你这个叛徒！”张副处长说着拔出枪来对准了李剑伟。

　　阙东进眨眼间把张副处长的枪缴了过来，他看着张副处长，说：“你虽然是特派员，但是，不能绕开我直接处死我的人吧！”

　　“你反了么？你不是看了我的密函么？”张副处长盯着阙东进，他看了看自己的两个随从，“把阙东进也给我绑了！”

　　“是！”两个随从应声要拿住阙东进的双手，谁知道，阙东进的手腕一转，两个人的手被他拿住一扭，两人不自觉地跪了下去。

　　“反了！反了！你们站着干嘛？给我绑了阙东进！”张副处长说。

　　王雪柳她们谁也不说话，也不动。

　　“难道你们都反了！好！我回去向总部汇报！你们这分明都是在包庇叛徒！等于叛变！”张副处长说。

　　“你回去告诉总部，如果再有人来想杀害我的兄弟，我让他有来无回！”阙东进说着双手一推，两个人倒在了地上。

　　“好！阙东进，你能！你等着！我不相信，总部还收拾不了你们！”张副处长看着两个随兴说：“起来！我们走！”

　　“你的枪，给你！”阙东进说着把枪给了张副处长。

　　张副处长接过枪，快速地朝着门边的李剑伟开枪了！可是，枪里没有子弹。

　　“张副处长，想要子弹么？”阙东进说着手一松，子弹掉了下来。

　　张副处长慌了，他没有看见阙东进下子弹呀！他动作怎么快得让自己丝毫察觉不到呢？

　　“我们走！”张副处长知道，在这里呆着，自己占不到半点好处，赶紧带着手下离开了。

　　“东进，我们该怎么办？你说的想破头不如走着瞧。可是，我们是越走月糟糕了。”王雪柳说。

　　“怪我！怪我连累了你们。都怪我呀！”李剑伟捶打着自己的头部。

　　阙东进赶紧制止了他。

　　“剑伟，我说了，不干你的事。你要好好地养伤。身体好了，我们一起打鬼子。知道么？”阙东进说。

　　“事已至此，剑伟，你自责也没有用了。我们已经走到了这步，上面肯定不会放过我们的。唉！只是，我们都想着打鬼子呀！上面不认可我们了，我们打鬼子就难了。”王雪柳说。

　　“有什么难不难的。我们继续边走边看！我就不相信我们不能打鬼子了！”阙东进说。


第280章 老子占山为王

　　大家看着阙东进很坚定，可是他们都知道，上面对于这件事是不肯轻易放过的。

　　“东进，你想想办法吧！不能等着上面来人收拾剑伟呀！”蒋武奎说。

　　“你以为上面来了，仅仅是收拾剑伟么？”张大虎看着蒋武奎，“你真的是想问题简单！”

　　“大家都不想了，不想了。我还是那句话，想破头不如走着瞧。大家放心，该吃就吃。谢梦绮，准备好吃的，晚上喝点小酒。”阙东进说。

　　“好的。我才不担心，上面来人怎么了？总不至于派出大部队来围剿我们吧！来几个人，说得好，留他们吃餐饭。说得不好，把他们轰走！”谢梦绮说。

　　王雪柳笑了笑，说：“梦绮，你真是性情中人，女中豪杰，爽快。不过，上面这次来人我想不会是明着跟我们接触了。”

　　“你说的什么意思？难道他们要搞暗杀了？”秦诗丽看着王雪柳。

　　“你在这个组织也不是一两年了，难道你不知道上面的作风？”王雪柳问。

　　“他们真的会搞暗杀？怎么会这样对待抗日的人？明枪易躲，暗箭难防，这么说，我们要注意点了。”阙东进说。

　　“按照以往的惯例，我们的处境是很危险了。不仅仅是李剑伟一个人了。东进，你得拿主意了。我想他们会派出顶级高手来对付我们的。”秦诗丽说。

　　“你说什么？派出顶级高手？真有意思，顶级高手不去对付日本鬼子，倒来对付我们了！难怪小日本鬼子那么嚣张，我们是窝里斗比抗日还厉害呀！”阙东进感叹说。

　　“你不相信等着试试。上面来人后就会组织我的人对我们大规模的枪杀。”谢梦绮也说。

　　“组织你的人？真有这事？我可不想跟你的人打起来。也不想跟任何中国人打起来。留着他们，总可以打死一些日本鬼子吧！”阙东进看着谢梦绮。

　　“你这样想，他们不这样想。他们对付不服从组织的人，比起对付日本人厉害多了。”秦诗丽说。

　　“真是这样，这个组织我还不稀罕了！”阙东进恨恨地说。

　　“对了。我们脱离这个组织，另找靠山吧！”蒋武奎说。

　　“另找靠山？谁是我们的靠山？我们的命运我们自己主宰！”阙东进说。

　　“我们可以投奔地下抗联组织，或者是投奔共党。反正都是打日本鬼子。”将武奎说。

　　“好了，别说这样了！我还是那句话，想破头不如走着瞧。我不投奔任何组织了！老子占山为王，专门跟小日本干！愿意跟着我的，跟我走！不愿意跟着我的，你投奔谁都可以，你也可以告诉组织，是我要保的李剑伟，跟你们没有关系。”阙东进说。

　　“东进，你说的什么话？我们是同生共死的兄弟，你占山为王，我跟着你去当土匪！”蒋武奎说。

　　“我也跟定你了。”张大虎说。

　　“武奎，你说的什么话？我占山为王就当土匪了？我占山为王是专门跟小日本干的！”阙东进说。

　　王雪柳一直不说话，她时不时地看看阙东进。

　　“好好好，都别说了。大家都休息吧，我好好想想，晚饭喝小酒！”阙东进说着进了自己的房间。

　　大家都回到房间里想着心思。王雪柳独自出去了。

　　王雪柳出去后又去跟上次的人接头了，两人聊了几句后，王雪柳就回到了家里。

　　快吃晚饭的时候，想起了敲门声，阙东进让张大虎问明情况后开门。进来的是女子超级行动队的汪晗雨和队员郑灿。

　　“你们怎么来了？”王雪柳问。

　　“你们来有什么紧急事么？”阙东进也问。

　　“李处长让我们来把你们接回去。阙队长，李处长说，让你带着王雪柳和秦诗丽赶回去。”郑灿说。

　　郑灿在女子超级行动队里算是相貌平平，各项技术都是中等的人，她没有拔尖的项目，也没有很差的成绩。

　　“好。知道了，吃了晚饭再说。你们两人坐下吧！”阙东进说。

　　“李处长还跟你们说了什么？”王雪柳问。

　　“没有说什么。不过，我看见她很不高兴，我估计，你们这边是不是出了什么问题？”汪晗雨说。

　　“能出什么问题？把你看我们都好好的。”阙东进笑着说。

　　“我们能有什么问题？大家都很好。”王雪柳也说。

　　“你们没事就好。我一路上还担心呢。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨最担心的是阙队长了。她还以为……”郑灿说着停顿了。

　　“他还以为什么了？”阙东进问。

　　“她还以为你犯错了。说李处长的表情乖乖的。”郑灿说。

　　“我犯错了？我能犯什么错？我只打小日本鬼子，有错？”阙东进看着汪晗雨。

　　“我当然相信你没有错了。但是，李处长说了，让你回去，别再惹事了。”汪晗雨说。

　　“她是这样说的？”王雪柳看着汪晗雨。

　　“嗯。我看见她的表情有些奇怪。”

　　“好了。我明白了。别说这个了，你们两人去洗脸，一会儿吃晚饭了。吃饭后我再跟你们说说这里的情况。”阙东进说。

　　王雪柳看了看阙东进，想说什么，终于忍住没说出来。

　　“王雪柳，你要不要回去？”阙东进看见谢梦绮带着汪晗雨她们去洗脸了，他问。

　　“我跟着你干。东进，她们让我们回去的目的很明显。”

　　“我知道，把我们调走，她们对付李剑伟就容易多了。”阙东进阴沉着脸。

　　“东进，怎么办？”张大虎问。

　　“我自有主张，别担心。李剑伟我会保护他，一定不会让他出事的。”阙东进说。

　　“东进，你说的没错，我们单干！谁也别想着管着我们。”蒋武奎说。

　　“我让你们都别说了，没听见？吃饭的时候不要提起李剑伟的事。先好好地吃一顿。”阙东进说。

　　“明白。又来了两个人，我不是一直忍着没有说话么？”蒋武奎笑着说。

　　“你是看美女多了，傻了吧！”张大虎笑着说。

　　“你这个人太不重感情了。剑伟都那样了，你还有心思美女！”蒋武奎说。

　　“越是环境恶劣的时候，越是要开心，这样才能让人冷静，面对困难，克服困难。”张大虎说。

　　“得了吧！张大虎，你怎么老是扯着老虎皮当大旗？”蒋武奎挖苦着张大虎。

　　“武奎，大虎说的没有错。我们不能一个人受伤了，就垂头丧气的，难过不能解决问题。你们也不要担心我们目前的处境，山不转，水转，水不转，咱们人转！”阙东进说。

　　“东进，你说得太好了！咱们人转！树挪死，人挪活！”蒋武奎说。

　　“都在讨论什么呀？”谢梦绮走了过来，“我们是不是吃饭了？菜煮得差不多了。”谢梦绮回头看了看汪晗雨和郑灿，“她们两人也都饿了吧！”

　　“好。吃饭！武奎，拿酒来！”阙东进说。

　　大家开始吃喝起来了。

　　阙东进先端起酒杯，对大家说：“承蒙大家看得起我，这杯酒，我敬你们。”阙东进说着一饮而尽。

　　汪晗雨怔怔地看着阙东进，她总觉得有些不对劲。她感觉到，阙东进是真的有事，难道，李处长让阙东进他们回去，是接受处分的。

　　“干了！都给我干了！”阙东进的被子底朝天。

　　“干！大家干了！”王雪柳也一饮而尽。

　　接着，大家，开始互相敬酒。

　　汪晗雨知道肯定有事，但是，她也不问。其实，郑灿也感觉出来了。

　　“好，大家一定要喝开心！”酒喝得差不多的时候，阙东进对着李剑伟的门喊，“剑伟，你好点没有？能出来么？”

　　“能。”李剑伟从床上爬起来，出门。

　　“他怎么受伤了？”汪晗雨看着李剑伟。

　　“给你们介绍下。他叫李剑伟，我们原来都是王雪柳教官手下的学生。这次，我们去偷袭梅机关，他受伤了。他是抗日的。可是，组织上说他是叛徒，我们都不相信。剑伟，你别介意，过来，我给你介绍，这个是汪晗雨，这个是郑灿，两人都是我们女子超级行动队的队员。”阙东进说。

　　“你们好。”李剑伟笑了笑。

　　“汪晗雨，郑灿，实话跟你们两人说吧！上面原来派我来，就是让我秘密处决李剑伟的。我当然不能对抗日的人下手，你们说是不是？我没有下手，他们又派王雪柳和秦诗丽来监督我，并让她们两人参与暗杀李剑伟的事。也就是说，我下不了手，让她们两人干掉李剑伟。你们两人来也是为了这事吧！说吧，你们的任务是什么？”阙东进看着汪晗雨和郑灿。

　　“你们的事我不知道。真的。李处长只说让我们来把你们喊回去。”汪晗雨看着阙东进。

　　“我相信。李处长和上面也知道让我们对李剑伟下手是不可能的了。他们让你们来把我们喊回去，他们好对李剑伟下手！然后，就是对我们下手了。当然，我们也许不至于被暗杀，但是，他们肯定会让我们去总部接受甄别的！我不接受什么考察了！我直接脱离组织！王雪柳她们也说了，跟着我干了！你们两人有什么打算？”阙东进看了看汪晗雨。


第281章 你不是说我们住岩洞么

　　阙东进的话说完，大家都看着汪晗雨和郑灿，她们等待着两人的表态。

　　“我也跟着你干！”汪晗雨毫不犹豫地说。

　　“我也跟着你和王雪柳干。”郑灿说。

　　“好！来！大家再干一杯！”阙东进说。

　　大家举起酒杯，碰杯，都一饮而尽了。李剑伟暂时不能喝酒，他看着大家，泪水出来了。他想，大家因为他，都跟组织决裂了，他很感动，也很难过。

　　“好了！不管时候，酒，适可而止！我们吃饭。吃了饭，大家都收拾好行李，我们连夜转移去山里。”阙东进说。

　　“转移去山里？”蒋武奎看着阙东进问。

　　“怎么了？怕吃苦？”

　　“不是，不是。我们进山里，怎么打日本鬼子？”蒋武奎说。

　　“住在山里就不能打日本鬼子了？”王雪柳看着蒋武奎。

　　“怎么打日本鬼子？以后我告诉你。今天晚上，我们把这里所有可以用的东西都搬到山里去。”阙东进说。

　　“我们晚上上山，连夜搭建棚子么？要不，怎么休息？”张大虎也觉得太突然了。

　　“这个你们放心，我自有安排。”阙东进看了看大家，“我连夜转移是不想跟自己的人窝里斗。谁知道上面派出的杀手什么时候赶来？是不是？我们要留着力气打小日本。”

　　“我们都听阙队长的吧！对了，我们的女子超级行动队刚建立又散了。但是，我们组织新队伍，也该取个名吧！”王雪柳说。

　　“取个名？这个建议好！我看就取名叫做猛虎队！”阙东进说。

　　“好。猛虎队！这个名字霸气！我们以后要让日本人闻风丧胆！”蒋武奎说。

　　“可惜了！我们还有几个女子超级行动队的成员没有跟过来。我想，她们也会跟着阙队长干的。”汪晗雨说。

　　“要不？我连夜去把她们招呼过来？”秦诗丽看了看阙东进，“我是飞毛腿，去把她们叫出来，阙队长，你看这个可好？”

　　“不用了！你去了，不一定能把她们都喊来。我也不想挖集训营的墙角，毕竟，我是从那里出来的。再说，她们如果真想跟着我们，总会有机会的。”阙东进说。

　　“阙东进说的没错。她们反正也是打鬼子。顺其自然吧！”王雪柳说。

　　“我们暂时分工下。我们的队伍不大，但是，有些事还是有个程序的。我自告奋勇当猛虎队的队长了。大家没有意见吧！”阙东进说。

　　“我们都是跟着你干的，你不当队长，谁当？”蒋武奎笑着说。

　　“好！阙队长！你是既不升官，也不降级。”秦诗丽开玩笑说。

　　“我们也不要副队长了！但是，需要一个政委，你们看谁担任政委？”阙东进说完扫视着大家，他心里的人选当然是王雪柳，不过，他想民主选出来，以后好做工作。

　　“政委还能有谁？王雪柳原来是小队长，既然是政委了。”汪晗雨笑着说。

　　“对对。王政委。”张大虎说。

　　“大虎，你原来是这里的负责人，王雪柳当政委你没有意见？”阙东进问。

　　“阙队长，你说的什么话呀！我能有什么意见？我绝对服从王政委的领导。”张大虎笑着说。

　　“好。就这么定下了。”阙东进看了看张大虎，笑了笑，“大虎，你这里我就直接任命你了。你负责后勤管理，至于叫什么来着？我都没有想好，总不能跟老纪那样叫你处长什么的。”

　　“继续喊我大虎呀！”张大虎笑着说。

　　“后勤站站长。”王雪柳笑着说。

　　“对了。我们认不多，跟一个过路的小车站一样，你就是张站长了！其他人员都是猛虎队的队员了。”阙东进说。

　　“好。我更喜欢这个猛虎队，这个队里男人和女人的比列差不多。你们看，四个男人，五个女人，我们还多了一个，再来一个李勇军就好了。一样多。”秦诗丽笑着说。

　　“你是搞恋爱搭配么？”王雪柳笑着问。

　　“不行。再来一个男的，你们女的就没有竞争了。这样对我们男人好。”张大虎笑着说。

　　李剑伟也笑起来。

　　大家吃完了饭，继续闲聊了会儿后，阙东进让大家开始收拾行李了。

　　阙东进带着大家连夜出城，朝着大山里走去。

　　月光照在山路上，大家有说有笑的，不像是躲难，倒像是旅游。

　　“我们又可以吸收新鲜空气了。”谢梦绮说。

　　“山里的景色好，在这个乱世的年代，能在大山里宁静片刻，也是一种享受。”汪晗雨说。

　　蒋武奎扶着李剑伟，不时地让他小心点。

　　“剑伟，我背你会儿吧。”张大虎说。

　　“不用。你带着东西很辛苦了。”李剑伟说。

　　“有什么辛苦的？我们在一起，再苦都是甜。”张大虎笑着说。

　　“今天晚上我们安顿好。明天进城买吃的，用的。”阙东进说。

　　“没错。我们的生活用品明天要买好了。张站长，你听好了。”王雪柳笑着说。

　　“放心吧！我带着采购员武奎去办好。”张大虎笑着说。

　　“大虎，你又拿我当挑夫了？”

　　“我不拿你当挑夫，还拿谁？剑伟的伤害没有好，我总不能安排阙队长吧！”张大虎说。

　　“王政委你不好安排。不是还有秦诗丽，谢梦绮，汪晗雨和郑灿么？”蒋武奎笑着说。

　　“亏你说得出口！跟女人比。”张大虎说。

　　“你是男人，男女搭配，干活不累。这个道理你都不懂？”蒋武奎说。

　　“你们别抬杠了。明天留下谢梦绮照顾李剑伟，其他的人都进城。”阙东进说。

　　“都进城？整那么大的动作？要买多少货物？”蒋武奎问。

　　“到时候我们买的货物多着呢！还要没人头！”阙东进说。

　　“我知道了！是不是要跟小日本干一家伙？”蒋武奎问。

　　“没错。你和张大虎不能参战。我带着她们女队员跟小日本干一家伙，弄几套他们的服装放在山上备用。”阙东进说。

　　“遗憾，我们不能参战。”蒋武奎说。

　　“你们两人必须在十点前出城。我怕我们干了后，戒严，你们带着货物出城就难了。”阙东进说。

　　“好吧！知道了。我到了山里就把要买的记下来。”张大虎说。

　　“我们想用日本人的服装，从他们的身上弄的话，我们是不是不能开枪了？”汪晗雨问。

　　“弄几套服装还开枪？不用了！我们明天不是明刀明枪地跟小日本对着干。”阙东进说。

　　“我知道了，我们找落单的敌人，或者人数不多的。干掉他们就把他们的衣服剥下来。”郑灿说。

　　“没错。谢梦绮在家照顾李剑伟；大虎和武奎购物。我们还有五个人，王雪柳跟郑灿一个小组；秦诗丽跟汪晗雨一个小组。我单独一个小组。每个小组至少弄三套日本鬼子的服装。中午十二点之前，我们在出城门附近的山头碰头。”阙东进说。

　　“东进，你是不是太心急了？一般搬家，一边安排工作了？”王雪柳笑着说。

　　“安排好了，到了目的地就好睡觉。”阙东进说。

　　“我们在哪里落脚呢？”蒋武奎问。

　　“走吧，没有多远了。两里地了。不过，还有一里地没有路，很难走的。”阙东进说。

　　“我知道了，你肯定是带着我们先住岩洞。”王雪柳笑着说。

　　“真聪明。我带你们去的岩洞最适合住家了，冬暖夏凉的。里面很宽敞，这个岩洞一共有三个出口，有一个出口会通到别的山头去。”阙东进笑着说。

　　“你怎么知道的？你不是一直来过这些山里么？”汪晗雨问。

　　“实话告诉你们吧！我小的时候是小土匪崽子。”阙东进说。

　　大家都笑起来。

　　“笑什么笑？我说的是实话。我父亲就是带着他的兄弟住在这个岩洞里的，要是没有出内鬼，他是死不了的。不过，我从来不把我父亲看成是土匪！他手下的人从来不抢穷人。如果他还在，我想，他应该是抗日的一把好手。”阙东进说。

　　“没错。当土匪的人很多是万不得已。小日本来了，很多土匪都变成了抗日英雄呢！”王雪柳说。

　　大家一路说笑着，走到了路的尽头。

　　“还真的没有路了。”谢梦绮说。

　　“现在我来带路了。世上本无路，走的人多了，也就成了路。跟着我来吧！我们开辟出一条路上。”阙东进说着朝着草丛中走去。

　　大家跟着阙东进走了十多分钟，也没有看见什么岩洞，只是草木和森林，倒是偶尔有些扑腾的野兔儿。

　　“到了。”阙东进说。

　　“到了？岩洞呢？你不是说我们住岩洞么？”张大虎问。

　　“你们看哪里？不是岩洞么？”阙东进用手指着他左边的一棵歪脖子树。

　　“那是一棵树，歪脖子树木！倒是很大，有些历史了吧！”王雪柳问。

　　“这里就是岩洞的一个入口，比较隐蔽的入口。另外两个入口，有一个比较大，算是大门吧！这个算是侧门。别的山头那个出口也很隐蔽，算是后门。”阙东进笑着说。

　　“东进，你是不是在跟我们开玩笑？我们都没有看见岩洞呀！”秦诗丽说。


第282章 我们是被这里的神奇给惊醒了

　　阙东进看了看秦诗丽，笑着朝着那棵古老的大树走过去，王雪柳她们都跟了过去。

　　大家看见古树的确很大，要两人才能围住。书皮看着是绿色的，可是，大树中间却是空洞洞的。

　　“你们看看，这个树就是入口，只要人爬到树上的开叉处，你就能看见大树的中间是空的，你溜下去，就是岩洞了。”阙东进笑着说。

　　“怎么会这么神奇？这树，走近来了，不爬上去，也不知道它的中间是空洞洞的。更别说知道它是岩洞的入口了。”谢梦绮惊叹着说。

　　“东进，真是这样？你不会是给我们开玩笑吧！我还是不相信。我上去看看。”秦诗丽说着几下就爬到了树木的开叉处，他看见树中间果然是空洞洞的，她朝着下面看了看，跳下来，说：“真的很神奇！我见过大树中间是空的，但是，没有见过空得这么隐蔽的！更没听说过，从树的中间下去是一个大岩洞的这样奇事儿。”

　　“好了。大家先准备好了，被单太大了的，捆紧点，小点，让它从树中间溜下去。我先下去接应，秦诗丽在树上先当中转站，把物品放下去，人再下去。”阙东进说。

　　“好。”秦诗丽应答一声。

　　阙东进飞快地上树，溜进了树中间。他下到岩洞里，只有微微亮光，他知道，这里面放着很多蜡烛，而且用木炭围着放在干燥的地方防潮的，他取出几根蜡烛点燃，然后对着上面喊起来：“可以了！把物品都滑下来吧！”

　　“好了，好了！阙队长在下面了，你们把物品丢上来，我接住放下去。”秦诗丽说。

　　“我来丢吧！我丢的准。”蒋武奎说。

　　“你就吹吧！你有王雪柳丢得准么？接着！”张大虎拿着扎得紧紧的被单往上面一丢，秦诗丽接住，放进了树洞里。

　　“这么大的东西，丢不准也能拿着。”蒋武奎说。

　　“你们一个一个来，别一起丢呀！”秦诗丽在树上说。

　　“一起丢不正好看看你接飞镖的本事么？”谢梦绮笑着说。

　　“我接不住掉下去，还要看你们接人的本事了。”秦诗丽笑着说。

　　一会儿，物品都处理好了。

　　“李剑伟，你先上去，我们扶着你，让秦诗丽拉着你。”王雪柳说。

　　“不用，我能爬上去。我的头不怎么晕了。”李剑伟说。

　　“还是小心点好，大虎，来，我们两人扶着他，你推他的屁股，把他推上去。”蒋武奎说。

　　李剑伟双手抱着树木，指头扣着树皮，准备朝着上面爬，张大虎和蒋武奎扶着他，推着他。

　　秦诗丽伸出手来牵住了李剑伟的手，拉了他一把，他到了树杈处，看见了树洞。

　　“阙东进，下面收拾好了么？李剑伟要下去了。”秦诗丽朝着树洞下面喊着。

　　“下来吧。你们都可以接着下来了。”阙东进说。

　　“李剑伟，你站好，脚先进洞口，这个歪脖子树正好有一点斜的，你就当是滑滑板吧！”秦诗丽笑着说。

　　“谢谢，我没有事的。”李剑伟说着把双脚伸进洞里，滑了下去。

　　“剑伟，你先一边站着，他们下来我拉他们一把儿。”阙东进拉起滑下来的李剑伟说。

　　一会儿几个人都到了岩洞。

　　“走吧，往前走不了多远，就很宽敞了。要不是这个岩洞那次遭难，这里简直就是上好的旅店呢！”阙东进看了看大家，“拿着蜡烛跟我来。”

　　阙东进带着大家走了没多久，感觉到地面更干爽了，空气也更流畅了。他们都知道，很快就到了开阔地了。

　　“这里简直是聚义厅呀！告诉你们，不仅有宽敞的议事厅，两边还有小房间呢！”阙东进笑着说。

　　阙东进话音刚落，转过一个角，大家看到了宽敞的地面。

　　“到了！这个地面很宽敞吧！两边你们发现有小洞的就是你们的小房间了！看谁运气好，找到最好的小岩洞。最好的小岩洞呀，你在这个宽敞的大厅里看不到小房间里面，但是，里面可以看见外面。还有，里面是真的冬暖夏凉。天天都是春天，没有炎热的夏天，也没有寒冷的冬天。”阙东进笑着说。

　　“找去！”蒋武奎说。

　　“你着急什么？找着最好的你也不能住！”张大虎说。

　　“为什么？”蒋武奎看着张大虎。

　　“你说为什么？最好的先让给李剑伟，他有伤。再好点的，让给女的。你跟我，住最差的。”张大虎说。

　　“还是你心细。好了，我不找了，听从安排得了。”蒋武奎说。

　　“吃住本来是张站长安排的。你不听从安排也要听从安排。”王雪柳笑着说。

　　“那好，我们先去中间那个平台休息。你们看见没有？那个圆形的平台是石头的，上面很光滑，天然的议事厅里的办工桌，旁边还有石凳子呢！”阙东进说完看和张大虎，“张站长，我们在那里听从你的安排了。你先转一圈，看看怎么安排大家住进小房子。”

　　“好。”张大虎说完放下手里的物品，开始转着圈查看小岩洞了。

　　“对了。还忘记告诉你们了。这里还有入厕的地方。不能乱拉呀！你们看那个小岩洞，看见没有？进去两米，可以拉了，那里有一个巴掌大的洞口直通下面，然后通向哪里不知道，像是天然下水道一样，排泄脏水脏污的。你们小心了，脚别滑进去。”阙东进笑着说。

　　“太配套了！绝妙呀！”秦诗丽笑着说。

　　“阙东进，你怎么对这里这么熟悉？”谢梦绮看着阙东进。

　　“我说了我原来是小土匪呀！我在这里住过的。”阙东进笑起来。

　　“你真住过，也有十多年了吧！还这么清楚？”

　　“你忘了我是天生的记忆力惊人么？”阙东进怕打了谢梦绮一下，“我能说出这个大岩洞里有多少个小岩洞，每一个小岩洞的具体位置呢！”

　　“佩服！东进，你真是神人。”王雪柳笑着说。

　　“什么神人？熟能生巧。我发现你们大半夜的怎么都有精神了？”阙东进笑着说。

　　“我们是被这里的神奇给惊醒了。”汪晗雨笑起来。

　　“大自然的确很神奇，我见的岩洞好多，各有特色，美不胜收。好了，大虎过来了，安排你们休息了。”阙东进说。

　　“谢梦绮，你跟李剑伟两人过来。你们两人的小房子挨着，你先帮着李剑伟铺好了床铺，然后你再去你的小岩洞。”张大虎说。

　　谢梦绮和李剑伟在张大虎的指点下，去了小岩洞。

　　“汪晗雨，郑灿，秦诗丽，你们三个人的小岩洞挨着的，跟我来。”张大虎又安排了第二拨人。

　　一会儿，张大虎又过来了，他看了看王雪柳说：“你跟着阙东进去那边吧！哪里有两个小岩洞，东进应该能知道。”

　　“知道。他刚才还说了，这个岩洞里有多少个小岩洞，各自在什么位置，他都清楚着。”王雪柳笑着说。

　　“这么神？东进，既然你熟悉，你说我的安排还可以么？”张大虎问。

　　“很好。你的安排跟我的打算是一样的。你跟蒋武奎的房间是在三个美女房间的左边和右边吧！这样，我们的房间看似是女的在一起，其实是男女房间穿插了，围成了一个椭圆，这样，照顾起来方便。”阙东进说。

　　“我正是这样想的。女的跟女的相邻，方便。但是，隔不了几米，又有我们男的房间，这样，我们也放心。”张大虎笑着说。

　　“好了！大家听好了！铺好了床都休息了！”阙东进大声地说。

　　“有回音呢！”王雪柳说。

　　“我这样喊话，他们都能听见。但是，外面是一点音响都没有的。只要是在这个大厅里，你无论多少人一起喊叫，声音都不出去。这个，你们放心就是。好了，我们也铺床睡觉吧！”阙东进说完，拿着被单朝着自己的小岩洞走去了。

　　阙东进走了几步，回过头来说：“张站长，明天早上的早饭暂时用带上来的干粮代替吧！明天九点再喊醒他们。”

　　“知道了。让他们多睡会儿，九点我叫醒他们。”张大虎说。

　　王雪柳进了自己的小岩洞，铺好床，躺在床上，闭着眼睛想睡。可是，她睡不着，她知道，阙东进和自己，还有大虎他们是彻底地跟组织断绝关系了。她知道，自己是花了大力气才进了组织得到信任的。但是，为了阙东进，她如今又不得不退出了组织。

　　王雪柳知道，阙东进这个人物太重要了。他在关键时刻，能凝聚人心，振奋人心。无论如何不能让他跟自己的人对着干，而应该不惜一切代价让他成为自己的人。这个，上面已经作为任务交给了她。

　　王雪柳当然不能错过这样的好机会。他知道，目前两个党派都是共同抗日，说不定哪天，两个党派又是刀枪相见了。抓住了阙东进，就是抓住了一个部队！一个让敌人威风丧胆，让自己人振奋的部队！但是，王雪柳也知道，这事又不能性急，太急了，会物极必反。像组织一样处理李剑伟的事不慎重，就把阙东进逼急了。这个，对于自己来说，当然是好事。


第283章 你乱喊我要了你的命

　　阙东进也睡不好。他没有想到，事情会发展成这个样子，自己竟然带着几个人成立了独立小队。

　　阙东进想着李剑伟的事，觉得一切都太突然，他感觉到组织上有些草菅人命。但是，他闹独立不仅仅是李剑伟这件事。他是经过了深思熟虑的，他口头上说“想破头不如走着瞧”其实不然，他才不会贸然行事。

　　高薇岚枪杀无辜的静香那刻起，他就开始对这个组织持怀疑态度了。他认为，这个组织对人们不负责任的做法，是务必要遭到广大人民的抛弃的。

　　虽然，目前这个组织也抗日。但是，抗日的队伍多了。只要是真正的中国人，谁都痛恨小日本鬼子。

　　阙东进又想起了王雪柳这个人。他觉得王雪柳有些神秘，自从跟她比武以后，觉得她更神秘了！不知道她有多少秘密在心里，自己不知道。

　　其实，阙东进也猜想着王雪柳跟自己的想法一样，她也在猜想，我的心里有多少秘密是她不知道的。

　　没错。王雪柳的确认为阙东进心里有很多秘密。有的，甚至暗示了自己。比如那次寻宝，他就暗示了自己。他不是没有寻找到真正的宝藏，而是事先就很有把握。

　　但是，阙东进并没有离开集训营。如果说他事先有准备，他是怎么做到了？他的“宝藏说明”又是怎么放上去的？很多谜团，让阙东进在自己的心里更神秘，也更值得去探究。何况，这个阙东进，明里也是一个奇才！

　　王雪柳迷糊着睡着的时候，阙东进竟然也睡着了。他们两人似乎心连着。但是，阙东进没有这样的感觉，王雪柳也没有这样的感觉。阙东进一直以为心里只装着李乐萱。王雪柳压根儿没有想这个事。

　　话说梅机关的人被阙东进他们搅了后，很多人都提心吊胆的，当天夜里也没有睡好，第二天也没有追捕李剑伟。他们没有缓过气来。他们也没有想到，李剑伟的组织上已经排除人来清理门户了。

　　李梦蔓处长担心着阙东进的倔脾气，派出了王雪柳和秦诗丽后，却接到上面的指示，说阙东进也跟着李剑伟违反了上面的命令。她又急着派出了汪晗雨和郑灿，她知道，让他们干掉李剑伟是不可能的了。他只想自己派出去的人都回来，她不能没有这个女子超级行动队。

　　李梦蔓没有想到的是，汪晗雨和郑灿去了后，连电台都联系不上了。她预感到了事态的重大，只好让高薇岚跟自己去跑一趟了。高薇岚知道阙东进他们的住所。

　　李梦蔓叫上高薇岚，连夜启程赶往葛腊市。

　　“薇岚，你说阙东进究竟是怎么了？怎么我派出了两队人去，反而连消息都没有了？他们的电台也不启动了，事情是不是太反常了？”走在山路上，李梦蔓也不放心了。

　　“阙东进这个人，很有骥骜之气，难以顺服。他讲的是哥们义气。李剑伟的事你开始就不该告诉他。你让他去执行，等于是叫他怎么帮助李剑伟。我看这事还真复杂了。”高薇岚分析道。

　　“我知道李剑伟是他的好兄弟才让他去的。我想，他应该是公私分明的人。再说，我怕派别的人去秘密处死李剑伟后，他一旦知道，会对我心生怨恨。唉！”李梦蔓叹息了一声。

　　“事情已经发生，看着办吧！但愿不是我们想象的那么坏。”高薇岚说。

　　“能比我们想象的好到哪里去？张副处长带人去了，他都把他们赶走了。我看，要让阙东进和王雪柳他们秘密处决李剑伟是不可能的了。我只是想把阙东进他们叫回来，免得阻止上面的人去执行公务。他们不回来，你说，阙东进那个性子，万一跟上面的人开火了。我该怎么交代？我不也被牵连进去么？”李梦蔓说。

　　“你已经被牵连进去了。阙东进和王雪柳不执行上面的命令，难道上面不责怪你么？”高薇岚看了看李梦蔓。

　　“责怪是责怪。但是，不会很严重。我们不去阻止阙东进，他干掉几个上面派来的人，我的责任可就大了！走快点吧！我心急着。”李梦蔓说。

　　“快点和慢点都关系不大了。上面的人不会那么快就来。只是，电台联系不上，我担心他们是不是换了地方。”高薇岚说。

　　“换了地方？你什么意思？难道他们会脱离组织？”李梦蔓停住了脚步。

　　“你说呢？阙东进是何等的聪明。他如果断定上面不会放过李剑伟，而他又要执意保住李剑伟的性命，你说他会怎么做？他会等着上面的人来么？他虽然不怕跟上面的人对着干。但是，跟上面的人拼命保护李剑伟，和带着李剑伟转移，你说他会选择哪种？”高薇岚问。

　　“我是急糊涂了。这个我还真没有想。快！我们更要快点了。但愿我们赶到的时候，他们还没有离开。”李梦蔓说。

　　“还是没有用的。他执意要离开的话，我们两人想阻止也阻止不了。说不定，他们还会把我们两人绑了。”高薇岚说。

　　“他，他敢么？”

　　“他是阙东进，他有什么不敢？”高薇岚说。

　　“他难道不管他的女子超级行动队了？这个行动队他是付出了很多心血的！”李梦蔓觉得阙东进不可能丢下他精心培训出来的队伍。

　　“女子超级行动队？你想想，你给他派出去了王雪柳、秦诗丽，又派去了汪晗雨和郑灿，你等于已经给了半个队给他了！”高薇岚说。

　　“王雪柳她们几个女的也会脱离我们？她们舍得？”李梦蔓觉得不可能。

　　“哼！如果阙东进回到集训营，你看能不能把女子超级行动队的队员都带走吧！”高薇岚没好气地说。

　　“你也会跟着走么？”

　　“这个，我倒是没有想过。”高薇岚说。

　　“这些女队员都疯了！”李梦蔓恨恨地说。

　　“她们没有疯，她们跟你的感情不深，跟阙东进是朝夕相处，她们不跟随阙东进，会跟随你？你说，阙东进在这里，他跟你同时调动他的女子超级行动队，你说，队员是听你的指挥？还是听他的？”高薇岚问。

　　“他有直接指挥权，当然是听他的了。”

　　“这不就得了。走吧，我想是很难挽回局面了。”高薇岚说。

　　李梦蔓和高薇岚一边走着，一边说着阙东进的事，到了城门。她们两人攀上城墙，穿过小巷，来到了阙东进她们住的地方。

　　李梦蔓看到空空的房间，一屁股坐在了地上，她没有想到，阙东进真的转移了。看来，他是带着王雪柳她们脱离组织了。

　　“梦蔓！梦蔓！你别着急。你知道的，急也没有用。我们还是赶回去及时向上面汇报情况吧！”高薇岚扶起李梦蔓说。

　　“阙东进！你这个没有良心的王八蛋！你只顾着你的兄弟，难道就不为我想想么？我待你是怎么待的？你怎么能干出这样的事来？”李梦蔓狠狠地骂道。

　　“哼！你怎么待他的？你不就是跟我一样，爱他，都想把身子都给了他么？可是，人家不稀罕我们呀！”高薇岚心里这样想着，嘴上说：“别怨天尤人的了，很多事是命里注定的。走吧！”高薇岚拉着李梦蔓的手朝着外面走去。

　　李梦蔓和高薇岚刚出房门，几个小日本鬼子过来了，他们是巡夜的。

　　李梦蔓和高薇岚赶紧岔开双脚，爬上墙壁，隐蔽了起来。她们两人听见一个小日本鬼子用日语说：“抗日的也太嚣张了，竟然敢夜闯梅机关，还直接刺杀机关长和美岛川子。你说，我们要是碰上这样的亡命之徒，还不倒霉？”

　　李梦蔓朝着高薇岚打了一个手势，两人看只有四个小日本鬼子，突然跳下来，朝着两个日本鬼子飞出了飞镖，另外两个鬼子刚举枪，被脚踢中了。高薇岚痛下快手将自己的手上的小日本鬼子的脖子给扭断了。

　　李梦蔓把鬼子按在地上，只听见“啪”的一声，把他的手扭断了，小日本鬼子刚想叫喊，李梦蔓的手捂住他的嘴，用日语说：“你乱喊我要了你的命！老实点！我问你话，你给我老实回答！”

　　李梦蔓说着放开了手，她见高薇岚在给放哨，她问鬼子：“你们刚才说的偷袭梅机关的是什么人？”

　　“我不知道。梅机关的人都没有看清是什么人？”鬼子说。

　　“机关长和美岛川子怎么样了？”

　　“他们没有事。偷袭的人很厉害。但是，机关长和美岛川子早有防备，没有住在原来的房子里。”鬼子说。

　　“这么说，有人通风报信了？”

　　“我不知道。”

　　“你什么都不知道，留着你有什么用？”李梦蔓说朝着他的天灵盖一掌拍下去，小鬼子的脑袋就开花了。

　　“走！”李梦蔓朝着高薇岚说。

　　“我们回集训营吧！”高薇岚说。

　　“我觉得夜袭梅机关的人一定是阙东进他们。阙东进和王雪柳是不是想给李剑伟洗脱罪证？但是，梅机关却早感觉到了，明显是有人通风报信了。难道阙东进还不怀疑李剑伟么？”李梦蔓说。


第284章 我不就是皇叔了

　　李梦蔓的话在高薇岚听来是很有道理。但是，她还是相信，阙东进是被感情左右了，他一定是带着李剑伟他们躲起来了。

　　“好了。别想这个了。我们在这里转悠很危险的。赶快出城吧！”高薇岚说。

　　“我想找找阙东进。”

　　“你傻了？阙东进是那么好找的？”高薇岚说。

　　一句话点醒了李梦蔓。没错，如果阙东进执意要脱离组织，她又怎么能那么容易找到阙东进呢？还是回去如实汇报吧！

　　“走吧，我们出城去。注意安全了，他们偷袭了梅机关，可能戒严很紧了。”李梦蔓说。

　　“紧什么？戒严紧的话，早满街是日本兵了。看来，他们没有打算追捕偷袭的人，也许被吓着了吧！”高薇岚说。

　　“这是日占区，他们鬼子还能被吓住？”

　　“你没听鬼子说么？碰上偷袭的人就倒霉了。还没有被吓着？”高薇岚说。

　　“他们是怕被暗杀吧！”

　　“梦蔓，其实，阙东进他们也是抗日的。他们脱离组织，也许对日本鬼子的威胁更大。这未必不是好事。”高薇岚说。

　　“你疯了么？这话你能说？要是上面听见了，以为我们是故意的！”李梦蔓说。

　　“你是当官的，你不能说。我在他们面前也不能说。但是，跟你说说真心话，有什么关系？”高薇岚笑着。

　　“你好笑得出来？我都急死了。快点回去，我连夜要汇报。”李梦蔓催着高薇岚。

　　“你别对我凶呀，你对我不好，我也跟着阙东进……”高薇岚说到这里又笑起来。

　　“好，你们都跟着阙东进去。我一个人的了！”李梦蔓赌气地快步朝着前面走去。

　　“跟你开玩笑了。看你急的，想逗逗你。”高薇岚追上去。

　　“得了吧！我还不知道你？你心里爱着阙东进，他如果对你好，你死都会跟着他。”李梦蔓说。

　　“哼！说我。我看他如果娶你，你的处长都不当了，会跟着他跑。”高薇岚回击说。

　　“不跟你说了。你都成了疯婆子了，说出的话一点责任没有。”李梦蔓说。

　　“好，不说了。也不逗了。快赶路吧！”高薇岚说着走在了李梦蔓前面，这路，她比李梦蔓熟悉。

　　两人赶到集训营的时候已经快天亮了。李梦蔓给上面发了电报后躺了会儿，天就亮了。

　　李梦蔓洗漱完毕，开始了紧急集合。她昨天晚上叮嘱了高薇岚，不许把阙东进他们下落不明的消息传出去。

　　集训营的人不知道发生了什么事，很多人瞪开被子就跑出来集合了。李梦蔓训话很短。她要求大家不许随意离开集训营，严格了请假制度，离开集训营半天以上的，必须经过她同意。

　　高薇岚当然知道，李梦蔓的请假制度是针对留在集训营的女子超级行动队的队员的，她怕她们知道阙东进的消息，去找阙东进。

　　李梦蔓这里训话的时候，阙东进他们还在岩洞里呼呼大睡着。阙东进让张大虎九点才叫醒大家，此时正是睡觉的好时机。

　　九点的时候，张大虎在岩洞的坪子中间大喊起来。一会儿，大家起来了，开始洗漱。大家洗漱都在左侧边的那条小阴河取水。

　　“大家洗漱完后，吃点干粮，到聚义厅的桌上坐着听猛虎队阙队长安排今天的行动！”张大虎说。

　　“好！”王雪柳等几个人应答着。

　　大家围坐在石桌子周围，阙东进看着大家，笑着问：“睡好没有？”

　　“睡好了。”大家都笑着回答。

　　“昨天晚上我们已经分好了组。三个组负责弄鬼子服装。弄来干什么用？不用我说了吧！我们会随时打扮成鬼子去弄他们一家伙！张大虎，你跟武奎把吃的用的都给弄好了！尽量早点出城，我想，为了你们的安全，我们还是定在下午一点开始动手了，先在城里溜达踩点。”阙东进说。

　　“这样很好！戒严的时候，张大虎和蒋武奎怎么也把货物给运出来了。”王雪柳笑着说。

　　“我还有一个想法，你们大家看看行不行？”阙东进看了看大家。

　　“什么？快说。”秦诗丽说。

　　“我们的猛虎队已经不是地下工作者了！我们要打出我们的旗号来！我想，我们用猛虎图案作为标志，杀了小日本，留下猛虎的头像，怎么样？”阙东进说。

　　“这个可以。但是，我们不能暴露目标。我们的目的是震慑敌人，让他们老实点！”王雪柳说。

　　“这个当然了！难道我们有那么傻，告诉他们，我们就是猛虎队的成员？我们要做到神出鬼没，神龙见首不见尾。”阙东进笑着说。

　　“这个好！虎头标志？怎么弄？”汪晗雨看着阙东进。

　　“这个好弄。你们谁会剪纸？剪纸后，照着样本做出来就行了。”张大虎说。

　　“不用了。我们直接在城里定做。我去定做，今天就发给你们，干掉小鬼子，脱掉他们的军服后，就把虎头标志放在他们的胸前！”阙东进说。

　　“好！太过瘾了。可惜，我要当挑夫，不能过瘾。”蒋武奎说。

　　“好了！就这么定了。大家开始化妆吧！尽量改变大一点。我要去订做虎头标志的，我就化妆成驼背老太太了。让小日本鬼子知道，中国的驼背老太太也不是好欺负的。”阙东进笑着说。

　　“我化妆成富家公子了。”王雪柳笑着说。

　　“你们都化妆吧！我要守着李剑伟，这次没有机会罗！”谢梦绮说。

　　“以后机会大大的。”汪晗雨看和谢梦绮，“我倒是想化妆成女叫花婆子。”

　　“叫花婆子也行。乞丐帮的女叫花婆子很厉害的。”阙东进说。

　　“汪晗雨，你化妆成了叫花婆子，我也只有当乞丐了。我们两人一个组，总不能小姐带着叫花婆子吧！”秦诗丽笑着说。

　　“这个还真是。我是富家公子哥了，郑灿，你就化妆成我的男随从吧！”王雪柳笑着说。

　　“好。我听你的。”王灿笑着说。

　　“行。两个乞丐。一个老太婆。一个公子哥和随从。大虎和武奎，你们两人加点胡子就行了。反正你们不跟鬼子过招。”阙东进说。

　　“我化妆去。”王雪柳说。

　　“都去化妆，动作快点，化妆要精细点。”阙东进说着也去开始化妆了。

　　一会儿，七个人从树洞里出来了。

　　“东进，这个树洞真的很绝妙。从上面滑下去没有感觉有疙瘩儿，上来的时候，怎么有疙瘩儿垫脚和抓手了？”王雪柳笑着问。

　　“这是我的父亲他们弄的。滑下的时候速度快，再说你没发现抓手和垫脚的都很光滑么？只是，一般的人是上不来的，我们都经过攀爬特训的，上来当然跟走平地一样了。”阙东进笑着说。

　　“我们住在这里真好，三个出口，站岗的人都不用，晚上睡惊醒点就行了。白天，还可以出来晒太阳，呼吸新鲜空气，闻闻青草的芳香。”汪晗雨笑着说。

　　“你们看，叫花婆子的浪漫。”秦诗丽笑看着汪晗雨。

　　“这个叫花婆子的浪漫才叫是自然的，天真的浪漫。有诗意的浪漫。”阙东进笑着说。

　　“如果你陪着叫花婆子更浪漫了。老太婆，叫花婆，躺在草地上，晒着太阳，一个用手慢慢地梳理着花白的头发，一个用手抓着衣服丽的跳蚤，还不停地吸鼻子，闻着青草的芳香。哇，浪漫极了。”秦诗丽笑着说。

　　“你！秦诗丽，你很会损人呀！我身上有跳蚤么？”汪晗雨笑着说。

　　“浪漫的假设。哪能真有？如果真有，老太婆会把手伸进你的衣服帮着你抓跳蚤的，你别急呀！”秦诗丽打趣道。

　　“你！越说越不知羞了！你也是叫花婆，你是不是做梦都想着阙老太婆的手伸进你的衣服呀？”汪晗雨说。

　　“你们越说越离谱了。快点赶路了，没大没小的。”阙东进说。

　　王雪柳笑起来，她想，阙东进带着这些女的，不开心也得开心呀！

　　“东进，我说，你在集训营的时候，女队员更多，你更开心吧！难怪你呆在那里都不来看我们了！后宫还是留人呀！”张大虎说。

　　“大虎，你怎么没有正经了？不许说些下流话，以为我们真是土匪呀！”阙东进说。

　　“还真是！说话也不想想，什么后宫？东进是皇上么？他是皇上，我不就是皇叔了？”蒋武奎说。

　　“皇你的头！我是皇上，你就是太监了！”阙东进没有好气地说。

　　“你们还真疯上了。快走吧！别扯芝麻了。”王雪柳说。

　　“走路说说笑话，路就短了。你们不信，如果闷着走路，路长着呢！”很少说话的郑灿说了一句。

　　“这话还真是的。不过，玩笑不能开过分哦！别开玩笑伤了人。”阙东进说。

　　“除了你阙东进不生气，谁生气？”张大虎说。

　　“你这么说，我气量最小了？”

　　“当然你气量最小了。要不，你刚才的样子，不是生气？”张大虎说。

　　“我是生气么？我严肃地跟你们玩笑着。知道么？”阙东进说。

　　“严肃的玩笑，什么意思？”郑灿问。


第285章 你赶快恋爱吧

　　王雪柳看见郑灿一脸不解，她笑着说。“他的意思是，他开玩笑，自己不笑，让我们笑。可是，我们见了他那个样子都吓住了，哪里还敢笑，是不是？”

　　“是呀，是呀！”郑灿说。

　　“谁让你们那么胆小的。我就不怕他。”秦诗丽说。

　　“你当然不怕了。你跑得比我们快，他生气了，抓住的是我们！”汪晗雨说。

　　阙东进忍不住笑起来，看着汪晗雨，说：“晗雨，你说话倒是挺有意思，黑色幽默。”

　　“汪晗雨如果不笑，就是对阙队长刚才说的严肃的微笑的最好解释了。可惜了，汪晗雨，你笑了。笑了就有假。”秦诗丽笑着说。

　　“你们都挺能说的。我可不知道怎么说，我还是听你们说吧！”郑灿说。

　　“你们别只顾说笑话了。我们来猜测下，李处长联系不上我们会怎么样？”王雪柳突然提出了严肃的话题。

　　“还能怎么样？急吧！急着找我们！”阙东进笑着说。

　　“她们会不会昨天晚上就找我们了？阙队长说她急，有那么急么？”蒋武奎问。

　　“我看有可能。不仅仅丢了主帅，副帅还带着兵跟来了，她能不急？好不容易组建的女子超级行动队，竟然在队长的带领下，一下分裂成了两个队，谁不急呀？”秦诗丽笑着说。

　　“我是亏大了！我训练出来的队员，还有大半留在她那里呢！”阙东进说。

　　“这个你放心，她们迟早会回到你的身边，她们想着你呢！”王雪柳说。

　　“听你这话好像又有点玩笑了？”阙东进看了看王雪柳。

　　“这是玩笑的严肃话题。”王雪柳说。

　　“行呀！你更能说了。”

　　“还说我能说，大家说说，谁最能说？”王雪柳看了看秦诗丽，“我们都被说得跟着他脱离组织了，还说我们能说？”

　　“对呀！阙队长几句话就让我们脱离组织了，当然是你能说了。”郑灿笑着说。

　　“看来你们很留恋组织。”

　　“说不留恋是假的。集训营毕竟还有我们几个好姐妹呀！”汪晗雨说。

　　“这话说得有感情。就像我一样，舍不得我的大虎这帮兄弟。为了剑伟，我舍不得组织也只有舍了。”阙东进说。

　　“东进，你说我们这样独立成立猛虎队后，会不会招兵买马？”王雪柳试探着。

　　“招兵买马？土匪？军阀？扩大我们的势力？这个没有想过。不过，大张旗鼓地招兵买马，肯定不会。只是，有杀鬼子的好汉来投奔我们，我会收下来。不管他是哪帮哪派的。”阙东进说。

　　“说得听霸气的！看来，你也不想投奔别的抗日队伍了？”王雪柳装着无意的样子说。

　　“这个想都别想！我刚脱离一个抗日组织，又去投奔别的抗日组织，受到人家的管束，杀气鬼子来都不痛快！我才不会那么傻，告诉你们，谁也不能有这个想法哦！既然是我的猛虎队的队员了，不能有外心！”阙东进敲山震虎说。

　　“看看你的样子，不像是严肃的玩笑。我只是开玩笑，你倒好，成了我的玩笑的严肃了。”王雪柳笑着说。

　　“你跟我绕口令？我不喜欢。”阙东进还是暗示着王雪柳，别想打猛虎队的注意。

　　“好，好。不跟你开这方面的玩笑。”王雪柳当然知道阙东进的话里有话了。

　　“这就好。大家走起点了。”阙东进说着加快了脚步。

　　一会儿，大家到了城门，他们分散了，混进了城里。

　　进城后，阙东进分别跟大虎，王雪柳，秦诗丽招呼好了。特别叮嘱了王雪柳和秦诗丽要照顾好郑灿和汪晗雨，她们两人毕竟年轻些。

　　张大虎和蒋武奎两人开始采购，他们两人时间抓得很紧，怕错过时间，戒严后，物品带不出去。

　　阙东进他们三个小组分别开始踩点，了解路线。

　　中午十二点不到，张大虎和蒋武奎买好了物品，出了城。

　　“其实，开始约定的十二点我们可以做到的，改为了下午一点。多余的。”蒋武奎说。

　　“你知道什么？东进是怕万一，时间推迟点动手不影响他们。但是，如果我们不能按时出城，戒严了，就麻烦了。这叫稳当。知道不？”张大虎说。

　　“知道了。大虎，已经出城了，你一个人先回去，我去帮帮东进好不？东进只有一个人，我……”

　　“得了吧！你去帮帮东进？你去给他添乱！东进的伸手你不是不知道。你给我老实当你的挑夫吧！想偷懒是不？门都没有。再说，我们这个任务你以为很轻么？这是关系到大家的吃喝！”张大虎说。

　　“好好，别啰嗦了。当了个后勤小屁官，还给我上课了。真是，为人莫当官，当官都一般！”蒋武奎说。

　　“哈哈哈，敲你说的。你还以为我是官了？”

　　“谁以为你是官了？是你自己无意中有了官架子！哼！”蒋武奎说。

　　“我有了官架子？你把我的架子扯掉呀！我怎么没有觉得自己有什么官架子？多心！”张大虎说。

　　“你都让我担任你的挑夫了，你还没有官架子？”

　　“你空口说白话，你看我拿的东西重，还是你的重？没良心的。”张大虎说。

　　“你拿的东西重，但是，你说的话也重呀！”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，我让你骂一顿，东西都给你带着，可好？”张大虎说。

　　“你想得美！”

　　“看看！你赚了，还说我的风凉话。唉！回去就跟东进说，你适合当这个后勤保姆！”张大虎说。

　　“哈哈！保姆还是你适合。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，我问你正话了。你跟谢梦绮到底怎么回事了？怎么两人好好的，就连话都懒得说了？你男子汉大丈夫的，能屈能伸，跟她说几句好话，还能死？”张大虎说。

　　“大虎，咱哥俩不说这个。感情的事，说不清，道不明的。你也别管这事了。顺其自然吧，我们现在主要是打小鬼子。”蒋武奎想岔开话题。

　　“打鬼子不吃饭了？不恋爱了？恋爱还是打鬼子的动力呢！”张大虎说。

　　“得了吧！恋爱是打鬼子的动力？什么逻辑嘛！”

　　“恋爱了是不是想结婚？结婚是不是要有稳定的生活？要想有稳定的生活是不是要把小日本鬼子赶出去？你说怎么不是动力了？”张大虎说。

　　“哈哈，大虎，你真能说呀！照你这样说，我们干什么都是能跟打鬼子联系的了。吃饭是为了打鬼子，睡觉也是为了打鬼子……”

　　“没错呀！我们昨天晚上让大家休息好，不就是打鬼子么？今天早上吃干粮，吃饱了，也是为了打鬼子呀！恋爱呀！比这个更有动力！”张大虎说。

　　“大虎，你赶快恋爱吧！现在我们是四个男人，五个女人，你抓住一个女人当作打鬼子的动力吧！”蒋武奎说。

　　“好了，这话我们说着玩儿。不能在李剑伟面前说的。知道么？”张大虎怕蒋武奎说话没有遮挡。

　　“怎么不能在他面前说了？”

　　“你笨呀！他不是睡了美岛川子才被逼着的么？你说这个，他多想了怎么办？他以为是含沙谢影说他了，多麻烦，是不？”张大虎放下物件，“歇会儿。”

　　蒋武奎也放下物件，看着张大虎，笑了笑，说：“还是你想得周到。难怪阙队长让你当保姆。”

　　“你笑话我？我揍你。”

　　“揍我干嘛？留着力气揍鬼子吧！我们跑到这个山里来，住在岩洞，跟野人一样，还不是小鬼子闹的。”蒋武奎说。

　　“你说得这么悲惨。你看汪晗雨说的多么的诗意？境界不同呀！”

　　“大虎，汪晗雨说得真的很好的。你说，跟她恋爱的话是不是真的很浪漫？”蒋武奎说。

　　“武奎！你可不能做出对不起谢梦绮的事来哦！”张大虎看着蒋武奎。

　　“大虎，你说什么呀！我是说让你跟汪晗雨恋爱，感受下她的浪漫。”蒋武奎说。

　　“你少给我来这套！告诉你，如果你对不起谢梦绮，我可对你没有哥们情了！谢梦绮多好呀！炒菜做饭，洗衣，能干着。她对你上心了，你别又感情转移了。我最看不惯朝三暮四的男人！”张大虎说。

　　“大虎，你别太武断了！你就认定谢梦绮对我上心了？”

　　“难道没有么？”

　　“你不是我，也不是她，你怎么知道？上心了？哼！不说了。”蒋武奎瞪着张大虎。

　　“你们怎么了？真的不成了？”张大虎犯糊涂了。

　　“不说了！可以么？感情的事，不是表面能看出来的！”蒋武奎想着谢梦绮跟阙东进抱在一起的画面，恨恨地说。

　　“好好，武奎兄弟。你们的事，我不管。但是，如果谢梦绮真的对你上心了，她是好女人，你别在乎她开始喜欢东进。那是……”

　　“别说了！好么？”蒋武奎打断了张大虎的话。

　　张大虎赶紧闭上了嘴，不说了。他猜想到了，死结在阙东进和谢梦绮的身上，这个，谁也帮不了。武奎也许太在乎谢梦绮了，才解不开心中的疙瘩。

　　张大虎拿着物件说：“武奎，走吧。我不说了，你也别想多了。”


第286章 也不留一个给我

　　张大虎他们在路上走着的时候，阙东进看了看时间，可以下手了。他相信，秦诗丽和王雪柳两个组也会得手的，虽然是青天白日的，他相信自己的队员的能力。

　　王雪柳看已经到了下午一点了，该动手了。她朝郑灿使了一个眼色，两人走进了王茂酒店。她们两人早踩点过了，知道这个酒家有日本人来喝酒。

　　王雪柳和郑灿要了一个包间，她发现她们隔壁的包间是三个日本士兵，正好三套服装，干掉他们三个人就算是完成任务了。

　　“我们要在这家酒店干活么？”郑灿轻声问。

　　“当然了。难道还把他们引出去？外面脱他们的服装不方便。”王雪柳也压低了声音。

　　“这样不会连累这里的老板么？”郑灿看着王雪柳，他知道王雪柳做事很谨慎，怎么没有考虑到这点。

　　“你还有点脑子呀！当然怕连累中国人了！不过，这家酒店你看是中国人开的，其实，真正的老板是日本人。没事的，我打听好了。”王雪柳说。

　　“你打听好了？你可真能，我说呢！”郑灿笑起来。

　　“你能这样考虑周到是对的。来，干杯！”王雪柳后面的话说得声音大了。

　　“干杯吧！”郑灿说。

　　“少喝点，别我们喝醉了。”王雪柳说。

　　“我想喝得花醉，杀起鬼子来痛快。”郑灿笑着说。

　　“别醉了被小鬼子抓住了还不知道。”

　　“有那么傻么？哼！”郑灿不屑地说了声。

　　“一会儿他们的菜上完了，喝得花醉了，我们再去收拾他们。”王雪柳说。

　　“不能用刀子捅胸口吧！要不，衣服还怎么穿？”郑灿低声笑着说。

　　“你怎么特训的？非要胸口？飞镖锁喉！或者反转脖子！这样吧，你对付一个小鬼子总没有问题吧！我对付两个。”王雪柳说。

　　“行。你对付两个。我看见你忙不过来我都不会帮你。”郑灿说。

　　“我是怕你闲得慌，别说两个，三个我一起收拾了还轻松。”王雪柳笑着说。

　　“吹吧！你是不是从小经常放牛，而且吹牛屁股呀？”郑灿笑起来。

　　“你平时不怎么说话，可是，说话还很恶毒的呀！”王雪柳瞪了郑灿一眼。

　　“你们都以为我好欺负，是不是？我可不能太温柔了。”

　　“你一会儿对小日本温柔点吧！”

　　“我们是女扮男装的，又不是美人计，怎么对他们温柔？”郑灿笑着说。

　　“要不，你换回女装，看看你的女人魅力怎么样？”

　　“得了吧！还用得着那么费工夫？进去几秒就解决他们得了。”郑灿说。

　　“几秒？很自信的呀！”

　　“倒是脱掉他们的衣服要点时间。对了，脱衣服的时候，店小二叫门了怎么办？”郑灿说。

　　“日语骂他。还不识趣，放他进去，捆了。”王雪柳说。

　　“这些细节，你都想好了？”

　　“当然了。不想好，到时候手忙脚乱的，容易出事。倒不是怕有危险，是怕出城的时候有点难度。”王雪柳说。

　　“考虑得真是周到。佩服。”郑灿说。

　　“真的佩服，还是假的？”

　　“内心里佩服着。”

　　“好，你说的。以后得听我的。”王雪柳笑着说。

　　“阙队长在我听他的。他不在，听你的。”郑灿说。

　　“又不是在家从夫！”

　　“你！”

　　“我怎么了？你是不是也爱着阙东进？老实说。”王雪柳盯着郑灿的眼睛。

　　“你问我这个？你说，我们女子超级行动队的女队员，谁不爱他？你别说你不爱他哦！其实，李梦蔓处长都爱着他，这个，谁也能看出来。只是……”郑灿停住，意味深长地看着王雪柳。

　　“这个阙东进，还真是皇上了！我们女子队还真是他的后宫了？”王雪柳笑起来。

　　“后宫？你愿意当他的妃子？”

　　“妃子有什么不好？皇后只有一个，你想当皇后？”王雪柳笑着说。

　　“我才不稀罕什么后宫当皇后，妃子呢！我要么不当，要当就当普通的，唯一的妻子。”郑灿说。

　　“嘻嘻，有这个想法，所以不敢表露。知道阙队长现在谁也看不上，只是游离在所有女人的中间，是不是？”王雪柳笑着说。

　　“他的心在谁身上，不知道。反正，他对我们女队员都很好，也没有什么特别的，想也白想，不如顺其自然。”郑灿说。

　　“平时跟你交心太少了。其实，你很有思想的。很可爱。如果我是阙东进，跟你多接触，会爱上你的。”王雪柳说。

　　“你的意思是我跟他多接触，有机会？哼！别害我了。到时候，我陷进去了，他无动于衷，痛苦的，是我。我才不干傻事。”郑灿笑起来。

　　“你说得也很有道理的。”王雪柳说。

　　“我们这是杀鬼子，还是在闲聊呀？”郑灿觉得很奇怪，本来是杀鬼子的，怎么这么轻松地聊了起来。

　　“两不误。小菜一碟，那么紧张干吗？这样放松好。”王雪柳说。

　　“还真是放松了。喝酒，聊天，然后借衣服。好简单的事，是不是？”郑灿笑着说。

　　“对。我们就是喝酒，聊天，借衣服。太简单了。”王雪柳也笑。

　　“我看差不多了。我出去察看下，看看店小二给他们的酒菜上得怎么样了？”郑灿说。

　　“你在这里，我去。你去，我不放心。”

　　“怎么不放心了？我去问店小二，给他们上了几个菜了。”真灿说。

　　“你傻呀！”

　　“我才不傻。我后面还有话，我接着说，太君是我的好朋友，菜不够，再给加一个，我买单。最后让他们弄一个难弄的菜。怎么样？”郑灿说。

　　“嘻嘻，机灵。去吧。”王雪柳笑起来。

　　郑灿出去一会儿回来了。

　　“走，过去剥皮去！”郑灿说。

　　“干了。”王雪柳站起来。

　　王雪柳敲着门。

　　“干什么？”

　　“太君，有人说给你们加个菜，他请你们。”王雪柳说。

　　“请我们？加菜？进来。”

　　王雪柳推开门，笑着说：“太君吃好，后面的朋友说请你们吃……”

　　日本鬼子刚要问话，王雪柳双手一抖，两把飞刀飞出去，刺向了两个鬼子的咽喉，接着，一个箭步上去拿着鬼子的头一扭，三个鬼子的命没了。

　　“关门。剥皮。”王雪柳说。

　　“你怎么这么动作快？也不留一个给我。不够意思。”郑灿笑着说。

　　“少啰嗦，动作快点。”王雪柳脱下敌人的衣裤，开始打包。

　　一切收拾好了，王雪柳拿出老虎头标志放在敌人的胸前，说：“我带着衣服先出去，你去找店小二买单，给小日本鬼子的单一起结了，反正他们衣服里有钱。”

　　“知道了。”郑灿说。

　　两人一起朝着大堂走去，店小二正端着菜出来。

　　“别急着端菜去！买单吧！太君他们要多少钱，一起结了。”郑灿给王雪柳大了掩护。

　　“好好。”店小二把菜放下，笑着。

　　店小二说出一个数字，郑灿给了钱，笑着说：“小费给你的，不用找了。”

　　“谢谢。慢走呀！”店小二目送着郑灿。

　　郑灿出门快速赶上了王雪柳：“快走，一会儿店小二就发现了。”

　　“快走吧！店小二报案后，小日本再赶来，我们早没有人影儿了。走，我们出城去。”王雪柳说。

　　王雪柳他们的手了。秦诗丽跟汪晗雨两人也得手了。她们两人对付小鬼子跟王雪柳他们当然不一样了。她们两人是打扮成乞丐的，当然不能去酒店。

　　秦诗丽和汪晗雨开始混在乞丐当中踩点，看看那条小路日本鬼子经常路过，他们就蹲在那里，等着小日本鬼子过来。

　　可是，到了下午一点了，他们蹲下去等了会儿，却没有见着小日本鬼子过来。秦诗丽是急性子，她对汪晗雨说：“我们不能等了，走，去找去！碰上谁，干掉谁！”

　　“杀人越货？”汪晗雨问。

　　“杀人越货怎么了？他小日本鬼子干得，我们干不得？”秦诗丽说。

　　“干得。不过，不太好。还是等会儿，反正还早，我们才蹲下来几分钟，你太着急了吧！”汪晗雨说。

　　“能不急么？阙东进和王雪柳也许早干了，出了城门。”

　　“不会那么快吧！”汪晗雨说。

　　汪晗雨说得没错，王雪柳他们此时正在酒店里喝酒，闲聊，还没有动手。

　　“我是着急了。”秦诗丽说。

　　“急！急什么？你看，有小鬼子来了。哇，四个！”汪晗雨说。

　　“四个正好，多一件服装备用。你先去拦住他们，讨要钱财。我在他们后面下手。”秦诗丽说。

　　“好。”汪晗雨眼睛盯着小日本鬼子，见他们过来了，她站起来，拉着一个鬼子的衣服说：“太君，行行好吧！我饿极了。”

　　“混蛋！”小日本鬼子用日语骂着。

　　“行行好吧！”汪晗雨刚第二次说出口，看见秦诗丽在后面已经干掉了来年各个小日本鬼子，她的膝盖一顶，顶着了骂人的小鬼子的命根子，小鬼子滚在地上，她的手朝着他的喉管一捏，咔地一声，小鬼子翻白眼了。

　　还有一个小鬼子看见突然死了同伴，刚想跑，汪晗雨伸腿一绊，秦诗丽扑上来就朝着他脑袋一下，让他也命归西了。

　　“快，剥掉他们的衣裤！”秦诗丽说。


第287章 城里的小鬼子肯定砸锅了

　　秦诗丽和汪晗雨刚剥下来年各个小鬼子的衣服，过来两个叫花子，看见了她们，说：“你们杀了鬼子，还不快跑？还抢他们的衣服，胆子太大了。抢了衣服你们也不敢穿呀！”

　　“你们别管闲事！快走！一会儿鬼子来了会连累你们的！我们没有衣服穿，抢了重新做衣服的。”秦诗丽说。

　　“你们快走！小鬼子来了子弹不认人！”汪晗雨边脱鬼子的衣服边说。

　　“走吧，走吧！她们两人是疯婆子！我们别跟着倒霉。”一个乞丐拖着另一个年轻点的乞丐边走边说。

　　“疯婆子？有意思。”汪晗雨笑着说。

　　“好了。快给我，打包。走人。”秦诗丽动作麻利的把四套服装装好，拉着汪晗雨的手就走。

　　“慢点！我还没有放虎头标志！”汪晗雨挣脱秦诗丽，拿出老虎头的标志，放在了敌人的胸前。

　　“走吧！别等到戒严了出城麻烦。”秦诗丽说。

　　“好吧，不知道阙队长他们都办好了没有。”汪晗雨站起来快步走着。

　　“别管他们，我们都办好了，他们可比我们能。”秦诗丽说。

　　其实，阙东进此时只干掉了两个小鬼子，弄了两套服装。他运气不好，踩点好了的，竟然碰不到小鬼子了。被他干掉的两个小鬼子是倒霉了，他们没有想到青天白日的在小巷里走会碰上一个瞎眼驼背老太太，他们两人刚骂出声，却被老太婆出手扭了脖子，死的时候都不明白，一个老太婆竟然有那么大的力气，动作是那么的麻利。

　　阙东进在两个鬼子身上也放了虎头标志，然后开始寻找目标。此时，王雪柳和秦是丽的小组都完成了任务，朝着城外走了。

　　阙东进转进另一条小巷，他想，看自己的运气如何，看那个小鬼子倒霉。他正这样想着，对面来了三个小日本鬼子，边走边笑谈着。

　　阙东进心里说，你们三个小日本鬼子早出现，前面的两个小日本鬼子就不用丢命了。你们多死两个也好。

　　阙东进弯腰驼背地朝着小日本鬼子走过去，他看见快接近小日本了，他埋着头朝着继续前行着。

　　“你老不死的，眼瞎了？”一个小日本鬼子用日语说。

　　“我是瞎子，你也瞎了？”阙东进用日语回击的同时，突然出手了。

　　三个小日本鬼子听见日语惊呆了。只在这一瞬间，阙东进出手就捏脆了来年各个小日本的喉咙，另一个小日本鬼子反应过来，转身想跑，阙东进腾空而起，双腿夹住小日本鬼子的脖子一扭，小日本鬼子来不及喊出来就断气了。

　　阙东进快速地剥下了三个小日本的服装，打包，背在驼背上，朝着小巷的出口走去。他刚到出口，碰上了两个小日本，他装着什么事没有一样，驼着背跟他们擦身而过。

　　阙东进从小日本鬼子身边走过后，速度加快了。两个小日本鬼子发现三个日本兵的尸体后，吓得直哆嗦。他们两人跑着，喊着，一会儿聚集了几个小鬼子。

　　梅机关的电话响起来，机关长刚听说小巷子有日本兵被杀，又来了电话说酒店里也有人被杀了。

　　机关长和美岛川子召集手下人快速赶到了现场，很多日本兵也在街上开始搜捕了。

　　美岛川子拿着虎头标志看了看，说：“三个地方位置不同，都有这个虎头标志，看来是一个组织的行动，他们分成了三路！这是一个新的组织！”

　　“新的组织？难道不是你放走的李剑伟他们干的？”机关长瞪着美岛川子。

　　“不可能是他们！这像是教徒的标志。他们开始干事，从来不放标志的！”美岛川子说。

　　“这分明是跟我大日本帝国示威！太嚣张了！给我查！不惜一切代价地查！”机关长咆哮着。

　　此时，阙东进他们早已出了城，在城外的山坡汇合了。

　　“阙队长，今天你怎么落后了？”王雪柳看着阙东进来了，站起来笑着说。

　　“我落后了么？我弄的数量多，五套服装呢！”阙东进拿下背上的包袱笑着说。

　　“五套？你干掉了五个小鬼子？太厉害了！”汪晗雨笑着说。

　　“一个人干掉了五个鬼子，还把他们的衣服给脱了。真的好厉害哦！”郑灿也笑着说。

　　“好了，走吧！城里的小鬼子肯定砸锅了。”王雪柳说。

　　“这个肯定了。你们都是在什么地方干的活？”阙东进问。

　　“我们在酒店里，日本人投资开的酒店。”王雪柳笑着说。

　　“我们乞丐帮的，自然在小巷里了。”谢梦绮笑着说。

　　“好。你们在酒店里干的给小鬼子的打击更大！让他们知道，抗日的人到处都是，让他们吃不好，睡不好。”阙东进笑着说。

　　“大虎和武奎应该回岩洞了吧！”王雪柳说。

　　“他们两人只是购物，应该是没问题了。过去点，看看他们留下标志的地方留下了安全回来的标志没有。”阙东进说着朝着前面走着。

　　一会儿，阙东进看见了一棵树上的标志，他笑着说：“大虎他们回山洞去了。”

　　“我们放心了。下次是不是想穿着日本军服去城里干了？”郑灿笑着说。

　　“这个服装不能随便穿，必须在特殊的情况下才能用。”阙东进说。

　　“穿这个服装干了小日本后，他们的警惕高了。特殊情况再用的时候就增加了难度。”王雪柳说。

　　“王雪柳说得对。一般情况下，我们小打小闹的，弄死几个小日本，不用这个军服。”阙东进笑着说。

　　“隔三岔五地弄他们一下，让他们睡不好，吃不香。真是痛快。”秦诗丽笑着说。

　　“是呀！也让他们知道，我们国家虽然是好，但是，小日本鬼子想在我们的国土上过上安乐日子是不可能的。他们，必须滚回小日本去！”汪晗雨说。

　　几个人说笑着来到了大树前，爬上大树，回到了岩洞。

　　谢梦绮看见大家都回来了，高兴地拿着日本鬼子的军服看来看去。李剑伟看着日本军服笑着说：“你们赶得一定很过瘾吧！可惜了，我不能参加。”

　　“你还说？你害得我都没有去过杀小日本鬼子的瘾！”谢梦绮说。

　　“对不起。我的身体很快好了，下次我陪着你去痛痛快快地杀小日本。”李剑伟说。

　　“你们没有我的许可，可不能乱来！我们这个猛虎队也是有组织，有纪律的，谁也不能擅自行动。知道么？”阙东进说。

　　“知道，我也就说说。真要去杀鬼子，肯定要请示你的。”李剑伟笑着说。

　　“晚上该好好地庆祝下了吧！”秦诗丽笑看着谢梦绮，“大虎是管后勤的，给我们弄什么好吃的了？”

　　“放心吧！晚上米饭加肉，还有小酒喝。”张大虎笑着说。

　　“阙队长，我心里还有些不安。我想，我们脱离了组织，家人的问题应该考虑下。李剑伟的妈妈，还有张大虎的奶奶，我们是不是该把她们接出来？”王雪柳说。

　　“你的意思是组织上会对他们的家人下手？不会吧！”阙东进看着王雪柳。

　　“李剑伟的事，小日本也会惦记，他的妈妈我怕有危险。”王雪柳说。

　　“这个……谢梦绮，快做饭，我们吃了晚饭去把大虎的奶奶和剑伟的妈妈接过来！”阙东进说。

　　“好。我这做饭炒菜。”谢梦绮说。

　　王雪柳说了这事，李剑伟心里还真的很不安了，他心里感激着王雪柳和阙东进，又担心着自己的妈妈真的会出事。

　　张大虎听了心里也很不安，他怕自己的奶奶万一出事了，他怎么对得住死去的父亲？父亲在临死前，最后一句话就是让他照顾好奶奶。

　　“剑伟，大虎，你们两人别担心，没事的。”阙东进安慰着他们。

　　“但愿没有事吧！”张大虎说。

　　“我是真的很担心我的妈妈，组织上追杀我，他们找不到我，很有可能会在我妈妈身上做文章的。”李剑伟说。

　　“我想，你妈妈应该没有事的。他们真的盯上你的妈妈，也是在周围布下暗哨，通过她寻找你的下落。他们会想，你肯定会回去看望你的妈妈的。”王雪柳说。

　　“我还担心小日本鬼子气急败坏，他们也会对我的妈妈下手。”李剑伟说。

　　“小日本鬼子即使想下手，也不会那么快查到你的家人。”张大虎安慰着李剑伟。

　　“小日本鬼子的情报工作很灵的。再说，他们跟畜生一样，恶毒着。”李剑伟说。

　　“好了，别想多了。我们现在饿着去，跟吃了饭再去，也没有多大的区别。不吃饭，大家都没有精神。刚赶路回来，是不是？”阙东进看着李剑伟。

　　“东进，我不是这个意思。饭肯定要吃。你们能为我着想，我已经感激不尽了。只是，我觉得敌人太歹毒了！如果我们原来的组织对我的家人下手，我也觉得他们太不地道了。我还没有出卖组织，即使我当了叛徒，也不该拿我的家人抵债呀！”李剑伟说。


第288章 我跟郑灿两人谁更美

　　王雪柳看了看李剑伟，说：“李剑伟别说了。”

　　“好。我不说了。但愿我的妈妈没有事。要不，我一辈子心里不安。”李剑伟说着进了自己的小岩洞。

　　“吃过饭后，王雪柳，张大虎，蒋武奎，我们一起去。我和王雪柳去接李剑伟的妈妈。大虎，你带着蒋武奎去接你的奶奶。”阙东进说。

　　“我的那个妹妹不会有事吧！”将武奎说。

　　“你的那个妹妹？你后妈的女儿？”王雪柳问。

　　“嗯。虽然不是我的亲妹妹，但是，我父亲跟她妈妈毕竟……”蒋武奎说。

　　“这个应该没有关系的。她跟你没有血缘关系，我们组织虽然有时候采取对家人来控制人，但是，还不至于连诛九族，更何况，她跟你父亲也没有血缘关系。这个，你应该可以放心。”王雪柳说。

　　“武奎，听王雪柳的。她对这个组织的作为比较了解。”阙东进说。

　　“好吧。你这样说，我对我的那个妹妹也就放心了。虽然没有血缘关系，但是，如果她是因我而死，我心里也会不安的。”蒋武奎说。

　　“这个当然了。我们都理解。”阙东进说。

　　“好了，饭菜都做好了。吃饭吧！”谢梦绮说。

　　阙东进他们当然没有心思再喝酒了。也没有人说要喝酒，大家都安静地吃着饭。

　　吃过饭，阙东进看着李剑伟说：“剑伟，你身体还没有完全恢复，你别回去了，我和王雪柳两人负责把你母亲接来。大虎带着武奎去接他的奶奶，我们四个人一起去，一起回来，好么？”

　　“我想去接我的妈妈。”李剑伟说。

　　“你去了不方便，你身体还没好利落。走路也快不了，你还不放心我们？”王雪柳说。

　　“放心。好吧，谢谢你们了。”李剑伟说。

　　“一家人还说两家话？真是！我也去，我跑得快！”秦诗丽说。

　　“我也去吧！一边三个人，方便。大虎的奶奶年纪大了，走不了，我也好背着她。”汪晗雨说。

　　“好了。再说呀，我看你们都要争着去了。这样吧，李剑伟家里去三个人，万一有暗哨，好照应着。秦诗丽，你也跟着我吧！我们三个人去剑伟家里。”阙东进说。

　　“好。”秦诗丽很高兴。

　　“我想去玩玩，让我跟着大虎他们一起去有什么不好？他奶奶也需要一个女的作伴，路上说话呀！”汪晗雨说。

　　“你说得有些道理，东进，让她去吧！她反正不怕累。”王雪柳说。

　　“好，你也去！郑灿，你不许提要求了。你跟谢梦绮两人陪着剑伟在这里，听话。”阙东进说。

　　“我还没开口呢，你就堵住我的嘴。”郑灿说。

　　“你也别开口了。我上午没有出去，我还没有说，你说什么？难道我就真是你们的保姆，只给你们做饭了？”谢梦绮说。

　　“好了，梦绮，你也别发牢骚了。我们都记得你的好。”阙东进笑着说。

　　“谢梦绮功劳也是大大的。”李剑伟说。

　　“我陪着你，也听了一句好话呀！”谢梦绮说。

　　“我说的是真心话。”李剑伟说。

　　“好了，你们在这里慢慢说。我们走了。”阙东进说着看了看大家，移动了脚步。

　　谢梦绮看见几个人又走了，她对郑灿说：“郑灿，让他们去吧，我们在这里聊天儿。剑伟，你可好，我们两个美女陪着你，舒服吧！”

　　“你怎么自称我们是美女了？”郑灿跟李剑伟毕竟还不是很熟，没有开过什么玩笑。

　　“我们两人本来是美女呀！李剑伟，你说是不是？”谢梦绮笑看着李剑伟。

　　“是是。”

　　“我问你，我跟郑灿两人谁更美？”

　　“两人都美，真的。”李剑伟笑着说。

　　“你是不是跟小孩子一样，爸爸好，妈妈也好？不能这样回答，你就说，谁更美？我，还是郑灿？”谢梦绮故意逼着李剑伟。

　　“你，你有你的美；她有她的美。”李剑伟笑着说。

　　“不许耍滑头！你说，我美，还是她美？”谢梦绮继续逼问着。

　　“你美。我没有你美。”郑灿想给谢梦绮解围。

　　“你说了不算。李剑伟说。”

　　“真要我说？我说了你别生气？”李剑伟看着谢梦绮。

　　“不生气。”

　　“我看呀！你比郑灿要……”李剑伟故意打住了。

　　“要怎么样，说呀！”

　　“要美那么一点点；但是，郑灿比你可爱。”李剑伟笑着说。

　　“你还是耍滑头呀！两人都不得罪，是不是？”谢梦绮笑起来。

　　“不是。我说的真话。你的确比她没那么一点点，这一点点在于你比她高一点儿。她没有你这样厉害，比你可爱些。”李剑伟说。

　　“我厉害了？我都侍候你一天了，没有怨言，你还说我厉害，你这个没有良心的！”谢梦绮说。

　　“你看你又骂我了。你骂我很多次了，还不厉害？郑灿不仅没有骂过我，还对着我笑，她当然可爱些了。”李剑伟说。

　　“我跟你才认识，怎么骂你？我要是跟谢梦绮一样，跟你呆着久了，骂得更多。”郑灿说。

　　“难怪说男人喜新厌旧。原来新的温柔可爱，旧了就脾气大了。”李剑伟笑着说。

　　“你这个家伙！说些什么？难怪你……”谢梦绮赶紧打住了话。她本来想说难怪你跟日本妞儿都好上了！

　　李剑伟也意识到了谢梦绮的话，他有些不好意思地笑了笑，说：“不跟你们开玩笑了，我进去了。”

　　郑灿看见李剑伟进了他的小岩洞，轻声说：“他怎么了？好像突然有些不高兴了？”

　　“我刚才的话没说完，触及到了他的痛处。”谢梦绮说。

　　“痛处？怎么了？他不会想到自己跟美岛川子的事了吧！”郑灿说。

　　“我想还真是这样了。算了，不说了。”谢梦绮站起来，笑着说：“我们出去看看怎么样？山里的夜景肯定很美丽。”

　　“好呀！我们两人喊李剑伟一起出去吧！他也出去散心会儿。”郑灿说。

　　“李剑伟，出来！我们出洞口去看看山里的夜景，看星星去！”谢梦绮说。

　　“出去玩？好呀！等等我！”李剑伟一听，还真开心了。在这个岩洞里面还是由此而闷得慌。

　　李剑伟走出了小岩洞，谢梦绮过来说：“你走在中间，小心点，别摔着。”

　　“我没有那么娇嫩吧！其实，我都可以去接我的妈妈的。”李剑伟说。

　　“算了吧！你就别逞能了。”郑灿说。

　　“走，我们从树洞里爬出去。”谢梦绮说。

　　“好。外面肯定很好玩，树叶在微风的吹拂下，发出沙沙的声音，小鸟时而惊飞，头上的星星眨着眼睛。”郑灿笑着说。

　　“你这样一说，我们的心都到了外面了。”李剑伟笑着说。

　　“郑灿，你挺很不错的，心态真好。”谢梦绮说。

　　“我说的是真的，不信，我们出去就知道了。”郑灿说。

　　“郑灿，你先上去，注意安全。”谢梦绮说。

　　“好。我上去了学着夜猫叫声，李剑伟就上来。”郑灿跟孩子一样笑着说。

　　“好的。”李剑伟说。

　　郑灿沿着树洞开始往上爬，她爬出树洞，坐在树杈上，一手抱着树杈，看了看周围，一股凉风吹过来，她看了看周围，静悄悄的，还有些阴森，她心里想，怎么没有想象的诗意？

　　郑灿赶紧学着夜猫对着树洞叫了一声，李剑伟开始钻树洞了。

　　“注意安全！别摔着了。”谢梦绮说。

　　“没事的。你放心好了。”李剑伟说。

　　李剑伟爬到了树洞口，郑灿拉了他一把，他也上了树杈，也朝着洞里学了声夜猫叫，然后说：“我先下树去。”

　　“别。你有伤，我先下去。你下去的时候我要照应你。”郑灿一把拉住李剑伟的手。

　　李剑伟感觉到郑灿的手很细腻滑溜，柔软，他说：“好，我听你的，你先下吧！”

　　郑灿下到了地上的时候，谢梦绮也爬出了树洞。

　　“李剑伟，你下来吧！”郑灿在下面轻声喊着。

　　“好。我下了。”李剑伟说着溜下了树，接着，谢梦绮也下去了。

　　三个人站在树木边，看了看周围，又看了看天空。

　　“怎么没有你说的那么美？”谢梦绮说。

　　“你真是笨。这么美其实就是一种心境，你可以想象呀！”郑灿笑着说。

　　“想象？我抬头看不见星星，竖起耳朵听不见沙沙声，只感觉一股凉风吹着，还觉得阴森森的。”谢梦绮说。

　　“我忘记了这里没有成片的树林，只有杂木和草丛。再说，今天晚上怎么没有星星呢？不会要下雨吧！天上乌云密布的。”郑灿说。

　　“不想象了？”李剑伟笑着说。

　　“更要想象了！不想象，就一点美感都没有了！对了，天这么黑，阙队长他们怎么赶路呀？”郑灿想到了阙东进他们。

　　“他们没有事的。你也可以走这样的黑路呀！我们又不是没有训练过。”谢梦绮说。

　　“这也是，只是，没有那么好走了。”郑灿说。

　　“不会的。一会儿就有星星和月亮了。这会儿是刚黑，山里黑的早。”李剑伟说。

　　“真的，这个我还忘记了。再说，月亮出来是比较迟，这是下半月了。”郑灿笑着说。

　　郑灿的话刚落音，三个人听见“哗啦”一声，他们赶紧朝着发声的地方看去。


第289章 我们正在追捕他

　　谢梦绮他们三人被“哗啦”声吸引住了，可是，她们什么也没有发现。

　　“什么情况？注意警戒！”谢梦绮说。

　　一声夜猫的叫声传了过来。

　　“吓我呀！我们学着野猫叫，还真的招来了野猫。可惜，没有注意到，打了野猫炒着当菜吃好了。”谢梦绮说。

　　“猫咪……猫咪……”李剑伟学起野猫的叫声来。

　　“你学什么学呀？刚才过去的是公猫，应该是郑灿学着叫，它就过来了。”谢梦绮笑着说。

　　“梦绮，你真坏！你怎么把野猫跟人连在了一起？你是母猫么？”郑灿拍打着谢梦绮说。

　　“我没说你是母猫，你这不自己承认了么？”谢梦绮笑着说。

　　“梦绮，别逗了。说正经的，你吃过野猫肉没有？真逮着了野猫，你会做么？”李剑伟问。

　　“我当然吃过了，很好吃的。你逮只野猫我煮着给你吃，你吃了想着吃，好吃着呢！告诉你，野猫肉用朝天辣子煮了，香辣着，有味道着呢！”谢梦绮笑着说。

　　“我的伤还没有好完，有野猫来我也追不上。你们说，谁能逮到野猫？”李剑伟问。

　　“想吃了？阙东进和秦诗丽两人肯定能逮着野猫。他们两人是这样的山里比野猫还机灵，还跑得快。”郑灿说。

　　“真的，假的？”谢梦绮问。

　　“真的呢！特训的时候，我们看见他们两人动作可快了。阙东进还抓住一只野鸡呢！”郑灿说。

　　“厉害了！我只知道他厉害，不知道他到底怎么厉害。”谢梦绮笑着说。

　　“你还不知道到底怎么厉害？五个鬼子给干掉还扒了他们的皮，还不知道他怎么厉害？”郑灿笑着说。

　　“只是想象着他的厉害，没见他怎么对付五个鬼子呀！”谢梦绮笑起来。

　　“你在逗我呀！你跟他不是一天两天了。哼！故意逗我。”郑灿说。

　　“你们别说阙东进了。我都被谢梦绮说的野猫肉给逗出口水来了。梦绮，你说说，野猫肉怎么煮好吃？我看你是不是骗人的。”李剑伟说。

　　“想学？我告诉你呀！野猫肉呀！越老的野猫，越好吃。你先把油烧开了，把切好的野猫肉放进去，爆炒，然后放进姜块，蒜子，朝天辣子，放水煮，多煮会儿，最后放盐，再放点橘子皮更好，受汤了，闻着喷香了，就可以了。吃起来呀！那个爽，真过瘾。”谢梦绮说。

　　“真的有那么好吃？比酸辣牛肉还过瘾？”李剑伟还真想吃了。

　　“当然了！野味呀！酸辣牛肉能比么？”谢梦绮骄傲地说。

　　“算了，别吊人的胃口了。想吃也吃不到。野猫很少碰到的。”郑灿说。

　　“回去吧！夜风晾着，你伤还没好呢！岩洞丽暖和。”谢梦绮说。

　　“岩洞里还真是暖和多了。好，我们回去。”李剑伟说。

　　三个人回到岩洞里，李剑伟说：“你们说，阙东进他们到了我家没有？”

　　“有那么快么？你别担心，没事的。今天晚上，他们就把你妈妈接来了。”谢梦绮说。

　　阙东进他们还真的没有到李剑伟的家。不过，他们已经到了城边，开始进城了。几个人进城后，阙东进说：“大虎，你去接你的奶奶，尽量快点儿，不必要带的东西就别带着了。我们一会儿在那个土坡见。”

　　“好的。武奎，晗雨，你们两人跟着我来吧！”张大虎说着带着他们两人朝着自己的家走去。

　　张大虎他们快到家的时候，大虎说：“你们两人先别跟着我来，我先探路，看附近有没有暗哨，注意警戒了。”

　　“你去吧！我们盯着。有情况的话，我们见机行事。”蒋武魁说。

　　张大虎猫着腰，偷偷地朝着自己的家门走去，蒋武奎早上了一个屋顶，四处观察着，汪晗雨躲在一个转角四处看着。

　　张大虎敲着门，轻声说着话。

　　“大虎？是我的大虎么？”一个老人的声音。

　　“奶奶，是我。我是大虎，开门。”张大虎说。

　　老人起来点亮了灯光，颤颤地走着，到了门边，看门，看着是张大虎，激动地拉住他的手：“大虎，你回来看奶奶了？我可想死你了。”

　　“奶奶，我也想你。”大虎说。

　　“东进来看过我，他说你很好，我才放心。大虎，怎么晚上回来呀？出了什么事么？”老人担心地问。

　　“没有什么事。能出什么事？奶奶，我想接你去跟我一起住？”张大虎说。

　　“跟你一起走？我不。我不能拖累你。你不打大日本鬼子么？你带着我这个老太婆，怎么打小日本鬼子？不行，不行。”老人说。

　　“奶奶，你听我说。我们住在一个山洞里，我们出去打鬼子的时候，有人陪着你。你去了，我们打气鬼子来才放心。”张大虎说。

　　“你们住在山洞里？你们就是人家说的抗日联军么？”老人问。

　　“奶奶，这个你以后就知道的。我们还是收拾下走吧！东进也来了，他去接剑伟的妈妈了。”张大虎说。

　　“东进去接剑伟的妈妈了？剑伟那孩子怎么了？他怎么了？”

　　“剑伟受了点轻伤，没事。他在岩洞里等着我们回去。你去了，跟剑伟的妈妈一起有伴，不是很好么？”张大虎说。

　　“我舍不得离开我的家。”

　　“奶奶，你舍得离开我么？快点吧！我们还有两个人在外面等着。”张大虎说。

　　“你怎么不让他们进来？去叫他们进来喝茶。”

　　“奶奶，你知道的，这个世道还乱着，他们两人在外面放哨，万一，小日本鬼子，知道么？快点吧！”张大虎说。

　　“我不想连累你们，我只想你们多打小日本鬼子。”老人说。

　　张大虎又不好说他们已经脱离了组织，怕组织上的人也来找麻烦，他有些心急地说：“奶奶，我在这个城市多呆会儿就多份危险，小日本鬼子正在到处找我们呢！快点吧！”

　　“对对对，你们打小日本鬼子，他们肯定要找你们。好，我听你的。我们收拾东西走。”老人说。

　　“带点常用的就行了。不要带多了东西。”张大虎说。

　　“我们家能有什么东西？带着被子和我的衣裤吧！”老人说。

　　“破被子不用带着了。我们那里有。你带着两身好点的衣服吧！到了那里，我们给你们买的。”张大虎说。

　　“不行，能穿的，我都要带上。”老人说。

　　张大虎在这里跟他奶奶说着，收拾着东西。阙东进他们也已经到了李剑伟的家门前。

　　阙东进突然停住了脚步，说：“雪柳，诗丽，情况不对。我有感觉，剑伟家里好像有人埋伏着！”

　　“怎么办？这么说，上面的人已经盯上了他的妈妈！想用他的妈妈做人质逮住李剑伟？”王雪柳问。

　　“有这个可能！这样吧，你们两人做好接应的准备，我去敲门。”阙东进说。

　　“东进，这样很危险！”王雪柳说。

　　“没事的。他们要的是李剑伟，看见我不是李剑伟，一时不会下手。再说，真要动手，我也不会客气了。你们两人注意了，控制外面的情况，外面如果有埋伏，注意保护自己！”阙东进说着朝着李剑伟家的门前走去。

　　王雪柳和秦诗丽赶紧隐蔽起来注视着周围的动态。

　　阙东进敲门。里面没有反应。

　　“大神！是我！剑伟在家么？”阙东进故意问。

　　屋里有了脚步声，阙东进侧着耳朵听了听，听出有两个人的脚步声！他知道，屋里的确有组织上的人在埋伏了。

　　“怎么办？现在撤退？不行！这样怎么对得住李剑伟？进去逮住他们，让他们交出李剑伟的妈妈来。”阙东进这样想着，做好了准备。

　　“开门呀！我找剑伟有事儿。”阙东进还在故意说着。

　　门开了。开门的人刚想用枪顶住阙东进的头，谁知道，自己的枪还没有举起对着阙东进却被进来的人给缴了，对着了自己的胸膛。

　　“不许动！想活命的给我蹲下！”阙东进一手一把枪对着两个人的胸口。

　　“你是谁？你别乱来！你喊李剑伟，一定是他的朋友。告诉你，李剑伟叛变了！我们正在追捕他！你别跟着他……”

　　“闭嘴！李剑伟的妈妈呢？”阙东进问。

　　“他的妈妈？他的……”一个人说着突然挡开了阙东进的枪，猛地一推，想跑出去。

　　阙东进顺势用枪把子对着他的太阳穴一敲，他倒在了地上。

　　“说！李剑伟的妈妈在哪里？”阙东进指着还清醒的一个人说。

　　“他的妈妈，跟我没有关系！是他，他，他打死的……”那人颤抖着说。

　　阙东进又是一枪把，把他打昏了。

　　阙东进听见李剑伟的妈妈已经被打死了，他急了，赶紧跑进去，他看见李剑伟的妈妈倒在床上，头上的血迹已经干了。

　　阙东进推断，这两个人在这里守株待兔已经有些时间了，李剑伟的妈妈一定怕当人质连累了他，反抗了，惹怒了两个守着这里的人。

　　阙东进刚进了李剑伟的家里，外面突然冒出三个人来，朝着李剑伟的家里摸过去。


第290章 我也就妈妈一个亲人了

　　王雪柳顾不上那么多了。她知道，这个组织上的人心狠手辣，你不干掉他们，他们就会干掉你。她朝着秦诗丽发出信号，双手上的两把飞镖同时飞了出去，秦诗丽的飞镖也出手了。三个人还没有到李剑伟的家门前就到下了。

　　“我过去看看，你注意警戒！”王雪柳担心着阙东进，他对秦诗丽说着，摸了过去。

　　王雪柳进门看见倒在地上的两个人，她顺手再补上了一掌，要了两个人的命，她已经预感到了，李剑伟的妈妈可能被这两人害死了。

　　王雪柳刚站起来，听见阙东进在里面骂道：“畜生！”

　　“东进，剑伟的妈妈是不是？”王雪柳边进边问。

　　“是。我要杀了他们！”阙东进说。

　　“我们已经干掉了他们。我来背着她赶快离开这里吧！”王雪柳说着走到李剑伟的妈妈面前，把她背在背上，“死了也要背去安葬吧！让剑伟见他的妈妈最后一面。”

　　“走吧！这是什么组织？这么歹毒！我怎么进了这样的组织？”阙东进说着跟在后面警戒着。

　　“军统向来这样，心狠手辣。”王雪柳说。

　　“不知到张大虎的奶奶怎么样了。”阙东进说。

　　“军统目前针对的是李剑伟，对于我们，可能还没有下通牒，他奶奶应该没事吧。好了，快出城吧！大虎他们也许在城外等着我们了。”王雪柳说。

　　“怎么了？剑伟的妈妈……”秦诗丽看王雪柳背着李剑伟的妈妈，背上的人不出声。

　　“他的妈妈被那些畜生跟害死了！”阙东进闷声说。

　　秦诗丽不再说话，跟着后面走着。

　　“我前面探路，雪柳，你在中间，秦诗丽，你在后面警戒，注意安全。”阙东进说。

　　阙东进说完带着他们开始出城，刚转过一条小巷，两个巡逻的日本兵端着枪出现在阙东进面前，用生硬地中国话问：“谁？干什么的？”

　　“你爷爷！杀人的！”阙东进说着飞镖出手，直刺敌人的咽喉，他过去取出飞镖在鬼子的衣服上擦了擦说：“你们是找死！爷爷正没气出！你们快跟上！”

　　王雪柳没有说话，紧跟着阙东进。她知道，阙东进在气头上，碰上几个小日本鬼子他是不会躲避的，算他们倒霉。

　　阙东进带着他们出城，再也没有碰到鬼子。出了城门，他们到了汇合地点，大虎他们已经在那里等着他们了。

　　“剑伟的妈妈走不动了？”大虎问。

　　“她，她被组织的人害死了。”阙东进说。

　　“什么？你们说剑伟的妈妈死了？我看看，怎么会这样？”大虎的奶奶颤抖着身子说。

　　“奶奶，你别看了。别吓着你。那些畜生！”阙东进说。

　　“你刚才说是组织上的人害死他妈妈的。剑伟怎么了？你们组织上怎么对他妈妈下手？你们是不是跟组织……”

　　“奶奶，你别问了。一时跟你说不清。我们的组织有些乱。我们已经脱离组织，自己组成队伍抗日了。”张大虎说。

　　“剑伟的妈妈怎么就死了？”老人说着，流出了泪。

　　“武奎，背着奶奶快赶路。”阙东进说。

　　“奶奶，来，我背着你。”武奎说。

　　“我不要你们背，我能走。”老人说。

　　“奶奶，你就别添乱了。让武奎背着吧！我们轮流背着你就是。”张大虎说。

　　“大虎，好好跟奶奶说。奶奶，这个山路很难走，我们熟悉，你就让我们轮流背着你吧！”阙东进说。

　　“好，我听东进的。”老人说。

　　“雪柳，来，我背背李剑伟的妈妈，你歇会儿。”秦诗丽说。

　　“雪柳，让秦诗丽换着背会儿吧！”阙东进说。

　　“好吧。东进，还是你前面开路吧！我和大虎在后面警戒。”王雪柳说。

　　“好。对了。我们回去后别说李剑伟的奶奶是军统杀的。”阙东进说。

　　“为什么？军统干的怎么不能说了？”蒋武奎背着老人问。

　　“告诉他是军统干的，他会更伤心的！告诉他是小日本鬼子干的吧！”王雪柳说。

　　“我就是这个意思。让他恨小日本鬼子算了。如果说是组织干的，他会更悲痛。”阙东进说。

　　“奶奶，你听见了么？”张大虎怕他的奶奶说出实情。

　　“我不管你们的事。我照着你们的说就是。我这把老骨头怎么不死，怎么就死了剑伟的妈妈呢？”老人还在流泪。

　　“别说了，奶奶。我们走吧！”张大虎说着让他们走前门。

　　一路上，大家再也不说话。

　　李剑伟和谢梦绮他们在岩洞丽等着，谁也没有去睡觉。

　　“你们两人说阙东进他们是不是已经往回赶了？”李剑伟看着谢梦绮和郑灿。

　　“你急什么呀？是不是太想你的妈妈了？”郑灿笑着问。

　　“还真的很想了。我都好长时间没有回去看她了，倒是东进替我去看了她。”李剑伟笑着说。

　　“小孩想妈妈，你这么大人了也想妈妈。”谢梦绮打趣说。

　　“谁不想妈妈？我也就妈妈一个亲人了。”李剑伟说。

　　“想是应该的，也是人之常情。亲人嘛，哪有不思念的。”郑灿说。

　　“郑灿，你想你的父母么？”李剑伟问。

　　“我？我想。但是，想不着了。我的父母都被小日本鬼子给打死了。我一个人流浪在外，才被组织吸收的。”郑灿说。

　　“对不起，郑灿，我不知道，勾起你的伤心事了。”李剑伟说。

　　“没关系，习惯了。小日本鬼子蹦跶不了多久了。能把他们赶出中国，父母地下也能闭目了。”郑灿说。

　　“小日本鬼子，真该把他们赶尽杀绝！”谢梦绮说。

　　“小日本鬼子太可恶了！我以后见一个杀一个，见两个杀一双。”李剑伟说。

　　三个人说着小日本都来气了，恨不得飞出去杀几个鬼子。

　　“停！别说话！你们听听，是不是有声音？喊我们了？他们回来了！”谢梦绮说。

　　“剑伟！你们出来……”

　　“东进喊我们了，他们怎么不进来，让我们出去呢？出什么事情了？”李剑伟的心掉下去了，他有种不好的预感。

　　“别乱想，他喊你出去接你妈妈吧！走，我们过去。”谢梦绮说着朝着树洞走去，边走边回答说：“我们来了！”

　　阙东进听见了谢梦绮的回答，没有再晗，听到他们的脚步声走近了，他说：“梦绮，你和郑灿先别上来，让剑伟先上来，你们两人，把下面能挖土的工具的带上来。”

　　“你说什么？挖土的工具？我们没有呀！”

　　“只要能挖土的就行！找呀！铁器之类的！”阙东进大声说。

　　“知道了。”谢梦绮也感觉不对劲了。

　　谢梦绮跟郑灿两人返回走着，嘴里嘀咕着：“挖土的工具干什么？干什么要挖土？我们只能拿着刀子，铁钩了。”

　　“梦绮，难道……”

　　“别乱说！”谢梦绮不想面对现实。

　　这时候，谢梦绮和郑灿两人听见外面传来了李剑伟的哭声。

　　“我们还是去迟了。剑伟的妈妈被害了。”谢梦绮说。

　　“怎么会这样？谁干的？”郑灿问。

　　“还能有谁？军统局吧！”谢梦绮说。

　　“太心狠手辣了！”

　　“这是一贯的作风！可是，我们却没有想到这个，应该早把他妈妈接过来的！”谢梦绮说。

　　谢梦绮和郑灿两人拿着工具刚要到树洞的时候，阙东进溜了下来，他对谢梦绮她们说：“我下来是告诉你们，李剑伟的妈妈被小日本杀害了。”

　　“小日本杀害了？她们动作那么快？不是军统？奇怪了。”谢梦绮问。

　　“梦绮，你对军统这个组织太熟悉了，骗你也骗不了。为了不让李剑伟过于自责，悲痛，我们说是小日本杀害了他妈妈。没错，是军统干的。”阙东进说。

　　“军统真的好残忍。”郑灿说。

　　“好了。记住了！别说漏嘴！上去安葬他的妈妈吧！”阙东进说。

　　三个人爬出了树洞，下到了地面。李剑伟还扑在他的妈妈身上哭着。

　　阙东进拉起他来：“剑伟，人死不能复生，节哀吧！以后多杀小鬼子，为你妈妈报仇！走，我们把她安葬了。去那片空地吧！把她安葬在那里，她能看到我们杀敌！”

　　“小日本鬼子！我非把你们碎尸万段不可！”李剑伟哭着说。

　　“大虎，你是不是把你奶奶带到山洞，让她老人家先休息。”王雪柳说。

　　“不要。我要送她一程。我也去。”大虎的奶奶说。

　　“好吧！让她一起去。”阙东进说。

　　蒋武奎又背着李剑伟的妈妈，朝着那片开阔地走去。这时候，天上已经有了星星，但是，夜，依旧黑黑的。

　　夜风吹着，有些凉。但是，阙东进他们感觉不到凉意，他们刚赶路，反而觉得身子发热。只是，郑灿和谢梦绮刚从暖暖的岩洞出来，觉得有些凉意。

　　大家来到了平地上，蒋武奎放下李剑伟的妈妈，李剑伟坐在他的妈妈身边，依旧抽泣着。

　　“剑伟，别难过了，注意身体。”阙东进说。

　　“大家开始挖吧。”王雪柳拿着铁钩开始动作起来，谢梦绮他们也跟着挖起来。


第291章 为什么要制止杀鬼子

　　山上的夜，不再宁静。山上的风依旧吹着。山上天空，有云，也有星星。李剑伟没有再抽泣，他看着天空发呆。

　　挖好了。开始安葬了。李剑伟又开始哭起来。

　　埋好了李剑伟的妈妈，大家开始鞠躬。这时候，天空中显得更阴暗了。大家知道，这是黎明前的黑暗。一会儿，天空就要鱼肚白了，天快亮了。

　　阙东进他们磕完头，立在旁边，李剑伟跪在坟前停止了抽泣，阙东进想拉他起来进山洞去，王雪柳拉住了阙东进的手，制止了他。

　　李剑伟开始说话了，他看着坟墓，抽泣着说：“妈妈，不孝儿害了你。我不争气，才还得你受到了连累，妈妈，你是为我死的，我后悔呀！我不该……妈妈，你还记得么，你让我好好打鬼子……可是，妈妈，我对不起你呀！

　　妈妈，记得小时候，你常常跟我说，长大了，要做一个有志气的人。妈妈，我小时候很淘气，我问你，什么是志气的人？你告诉我，有志气的人，靠自己的本事吃饭；有志气的人，不干坏事；有志气的人，饿死不做贼；有志气的人，不跟坏人玩……

　　妈妈，父亲走后，你一直跟我相依为命。妈妈，父亲走了，你没有嚎啕大哭，你跟我说，父亲没有丢人，你让我像父亲学习，在日本人的尖刀下，不哟啊求饶，哪怕是死，也要死得腰杆挺直！妈妈，我对不起父亲，对不起你呀！

　　妈妈！小日本鬼子不仅是我的杀父仇人！他们还……小日本鬼子，是我们国家的仇人！我一定让他们血债血还！妈妈，你安息吧！我要让小日本鬼子知道，咱们中国人，不是好欺负的！”李剑伟的声音变大了，变得愤怒了。

　　李剑伟说到最后，一拳砸在了地上，站起来，他看看阙东进他们，说：“东进，我的伤好后，我要割下三个日本鬼子的头颅来祭奠我的母亲！”

　　“好，好。剑伟，你先养好伤，这事，我陪着你去干。你亲自杀了小鬼子，拿回三个头来祭奠你的母亲吧！”阙东进心里想，如果李剑伟知道自己的母亲是组织上派人来杀害的，他对组织的仇恨会有多大？他对组织会采取什么行动？

　　阙东进虽然对组织的做法很是不满，但是，他知道，目前，大家共同的敌人是小日本鬼子！组织上的人，也在杀鬼子。他不想让大家的仇恨转到组织上，更不想让李剑伟一心只想着给他的母亲报仇，一心想着跟中国人争斗。

　　“剑伟，我们岩洞吧！大虎，让奶奶到洞里去好好休息。”王雪柳说。

　　“作孽呀！”张大虎的奶奶说了一句。

　　“奶奶，你别……你保重自己。”张大虎赶紧说，他知道奶奶说的“作孽”是什么意思，奶奶说的是中国人杀中国人。

　　“好了，大家都进岩洞去休息吧！明天休息一天，任何人不得擅自离开这里。”阙东进说。

　　大家进了山洞，张大虎先安排他的奶奶的睡觉了。

　　李剑伟独自进了自己的房间，他哭累了。

　　王雪柳看了看阙东进，没有说话。

　　“大家别呆在外面了，都去睡觉，好好地睡。早饭就别吃了。吃得好，不如睡得饱。”阙东进说。

　　阙东进这样说后，自己也进了他的小岩洞。大家都不说话，各自回到小岩洞里睡觉去了。

　　天大亮了，阙东进他们刚睡着。

　　集训营里，李梦蔓接到了电报。她的额头上有了细细的汗珠。

　　“梦蔓，阙东进他们到底怎么了？怎么一点消息没有？”高薇岚问。

　　“阙东进！害死我了！李剑伟家发现了上面派去的人的尸体！上面认定是李剑伟和阙东进他们干的。阙东进，王雪柳，他们都被上面认定是背叛组织了！上面说我严重失职，等候处理！”李梦蔓说。

　　“阙东进他们杀了我们的人？他们怎么能这样？他们真的反了？”高薇岚疑惑地看着李梦蔓。

　　“我失算了！我不该派阙东进去清理门户！我应该跟你一起亲自去暗地里干掉李剑伟的！我低估了阙东进，我只以为他重感情，想帮着他突破感情关。我们这行，不能讲感情的，我想让他成为真正的王者，立于不败之地！谁知道，我自己先败了！高薇岚，我是不是被感情害了？”李梦蔓看着高薇岚。

　　“梦蔓，过去的事不要想了。你自责也没有用。目前，还是把精力放在几个女子队员身上吧！她们几天没有见着阙东进，都跟丢了魂一样，都在打听着阙东进和王雪柳她们的下落！你看，怎么稳定她们的情绪？”高薇岚脸上露出为难的声色。

　　“不能告诉她们真相！千万不能让她们知道阙东进和王雪柳背叛了组织！要不，我们的女子超级行动队就彻底完蛋了！”李梦蔓斩钉切铁地说。

　　“我们能瞒得了多久？再说，我们的女子特别行动队还是一个铁打的队伍么？阙东进走了，没有人主事，大家都散漫了。再说，王雪柳，秦诗丽两个骨干也跟着走了，还带走了……”

　　“别说了！我马上集合她们！让你临时只会她们！我们不能把这点家底也给弄丢了，你明白么？”李梦蔓看着高薇岚，眼神很迷茫，她自己也没有了主张，更没有了底气。

　　“好吧，我暂时管理着。但是，我知道，这些人只服从阙东进……”

　　“不要说没有志气的话！阙东进没有来的时候，我们的工作不也开展得好好的么？”李梦蔓说。

　　“报告！”一个报务员拿着电报在办公室门前。

　　“进来。”李梦蔓缓和了语气。

　　“上面来的电报！”报务员把电报递给了李梦蔓，转身离开了。

　　“阙东进！一定是阙东进他们干的！看来他们是真的脱离组织，自己组织了抗日小分队。”李梦蔓说。

　　“怎么了？”高薇岚疑惑地问。

　　“电报上说，葛腊市昨天发生了暗杀鬼子的事。十多个鬼子被暗杀剥下了衣服，胸前放了虎头标志。问是不是我们的人干的。你想，地下抗日联军，还有共党，他们一直没有启用什么标志，阙东进他们去了，先是夜袭梅机关，再是这个事件，不是他们干的是谁干的？”李梦蔓说。

　　“他们杀鬼子就让他们杀吧！”高薇岚说。

　　“上面要我们制止这个行动！”李梦蔓说。

　　“为什么要制止杀鬼子？”

　　“你不明白？他们怕敌人进行疯狂地报复！影响我们在葛腊市的地下组织！还有，怕小日本鬼子找不到他们，拿老百姓出气！”李梦蔓说。

　　“哼！怕鬼子拿老百姓出气？我看真正担心的还是怕我们的地下组织遭到鬼子的搜索受到威胁吧！还有，是不是怕放虎头标志的队伍壮大起来？”高薇岚说。

　　“高薇岚！你说些什么？你不会被阙东进他们……算了！你出去吧！一会儿我集合女队员要训话，你做好接管阙东进的工作！”李梦蔓说。

　　“好吧！”高薇岚应答一声出去了。

　　高薇岚知道，李梦蔓这几天心情无比烦躁，她不想跟她顶嘴，毕竟，她们两人呢出了上下级的关系，以前还有着那种微妙的关系。她对李梦蔓有时候也有着同情。

　　李梦蔓看见高薇岚出去了，她打扮了下自己，让自己轻松了点，精神了点。然后，她出门，亲自吹起了女子超级行动队的集合铃声。

　　女队员们很快在集训地集合了。

　　“高薇岚，整队吧！”李梦蔓说。

　　“立正！”高薇岚开始整队。

　　整队完毕，李梦蔓开始训话。

　　“各位队员，大家好！今天，我有要事跟大家说。你们知道，阙队长几天不在这里了。告诉你们，他被派往去别的地方执行特殊任务去了！跟随他去的，还有王雪柳，秦诗丽，汪晗雨，郑灿等四人！我们女子超级行动队差不多去了一半的人！任务很艰巨，他们什么时候完成任务回来还不知道。但是，我们留下来的，也随时都有紧急任务等着我们！因此，我们有必要有一个临时的队长来带领这支小队伍！我们的队伍虽然小，但是，战斗力很强！”李梦蔓说着扫视了大家一眼。

　　李乐萱她们静静地听着，心里却在想，阙东进带着王雪柳她们去执行什么任务了呢？留下的这些的女队员会有什么任务？没有阙东进带队，这支队伍的战斗力会失去多少？

　　“经过请示上面，我们女子超级行动队暂时由高薇岚担任队长！以后，我们大家都要听从她的指挥！大家明白了么？”李梦蔓问。

　　“明白了！”几个女队员回答说。

　　“声音大一点！明白了吗？”

　　“明白了！”几个女队员提高了声音。

　　“好了。今天暂时由高队长带领大家训练。高队长，你来给大家说几句吧！”李梦蔓看着高薇岚。

　　“我没有什么可说的。我跟大家都是同事，我们都很想阙队长带着我们打鬼子，但是，阙队长执行任务去了。我们不能像一般散沙，在没有任务的时候，我们应该苦练杀敌的本领。大家还是开始训练吧！解散！各自训练！”高薇岚知道，自己想带着大家一起训练，大家也没有什么激情。


第292章 我看你坦荡不

　　高薇岚说完话，自己也加入到了训练中。她的心里很迷茫，不知道以后的路该怎么走。

　　“李乐萱，你说阙队长她们会是执行什么任务呢？怎么我们一点消息都不知道？”卿春秀看着李乐萱，大眼睛眨了眨。

　　“知道得多不如知道得少。别乱打听别人的事。”李乐萱还是冰冷的表情，她心里说，你问我，我问谁呀？我还想着他呢！

　　“不是的，没有阙队长，我觉得我们女子超级行动队像是没有了主心骨，真有什么任务了，我都没有信心。”卿春秀说。

　　“卿春秀，你说的没有错，我也有这种感觉。”张莉说。

　　“张莉，你跟卿春秀在议论什么？训练的时候要专心。”高薇岚听见她们在嘀咕，走过来说。

　　卿春秀和张莉看了看高薇岚，不再说话。李勇军笑着说：“她们能说什么？想着阙队长吧！”

　　“你！”卿春秀瞪了李勇军一眼。

　　“李副队长，阙队长不在，应该是你负责的。可是，李处长却让我管这些女队员，她们不喜欢女的管，我跟你李处长说说，还是你代理阙队长管，怎么样？”高薇岚看着李勇军。

　　“别！千万别！我都没有参加过特训，她们更不服我管。高队长，我听你的，她们也会听你的。”李勇军笑着说。

　　“什么高队长，矮队长的？我当队长了么？你任命的？”高薇岚看着李勇军。

　　“好，好。我不叫你高队长，叫你什么？难道还叫‘高代队长’？”李勇军继续笑着。

　　“别扯皮了！训练吧！”高薇岚说。

　　“是！”李勇军应答一声，投入到了训练中。

　　这天，高薇岚带着打击训练了大半天。下午解散后，高薇岚到了李梦蔓的办公室。

　　“薇岚，明天你带几个人去葛腊市摸摸底，看看能不能碰上阙东进他们。如果碰上他们，你给我告诉他们，让他们回来。李剑伟的事，让他别管了。他实在不回来，你告诉他，让他别弄出什么动静来了，过一阵子再说。”李梦蔓说。

　　“阙东进为了李剑伟两肋插刀，李剑伟的事没有解决，他怎么会听我们的？我想，他们这么折腾小鬼子，是不是想证明李剑伟是无辜的，他并没有投靠小鬼子？”高薇岚说。

　　“这个是上面决定的事，我们想改变也改变不了。再说，我现在还是等待处理意见呢！谁知道，什么时候上面派人来取代我？”李梦蔓说。

　　“上面也就说说而已。让你等待处理，你想，谁来这里能胜任这里的工作？这里的人难管理，上面不是不知道。谁不想在上面享受安乐，跑到这里来受罪？”高薇岚说。

　　“不管阙东进听不听，我们尽力吧！你带两三个人去吧！你看带着谁去？”李梦蔓看着高薇岚。

　　“真要我带着人去？”

　　“当然了。我们总得干点什么吧！要不，阙东进他们再弄出大动静来，上面知道是他们干的，你说，我怎么办？”李梦蔓拍了拍高薇岚的肩膀，“看在我们的情分上，帮帮我。”

　　“好吧！我带着卿春秀和张莉去。你看，李勇军要不要跟着我们去了？”高薇岚问。

　　“李勇军让他留在这里吧！三个女的，一个男的，住宿也不方便。你们三个人去吧！没有必要的话，不要惊动那里的地下组织了。”李梦蔓说。

　　“知道了。我一会儿告诉卿春秀和张莉。”高薇岚说。

　　“好。去吧。”

　　“我走了。明天我们吃过早饭就出发。”高薇岚说。

　　这天，阙东进他们都在岩洞里休息，吃过晚饭后，李剑伟说：“东进，我的伤没有问题了！我想明天下山去。”

　　“你是迫不及待了？好吧！我跟秦诗丽陪着你去，了却你的心愿。今天晚上，你好好休息。”阙东进说。

　　“你们三个人去？带上我吧！”蒋武奎说。

　　“怎么带上你？要带也是带上我呀！四个人，应该是两男两女，带上你，三男一女，搭配不好！”汪晗雨说。

　　“东进，汪晗雨说得没错。你们两个男人有伴，我也要一个女伴。让汪晗雨也去吧。”秦诗丽看着阙东进。

　　“好吧。你想汪晗雨跟着你去就让她去吧！不过，一定要注意安全了。小日本鬼子肯定加强了警戒。”阙东进说。

　　“没事的，我们又不跟小鬼子对着干。我们装扮成老百姓，他们还能认出我们是猛虎队的人？”汪晗雨笑着说。

　　“谨慎点好！”阙东进说。

　　“知道了。剑伟，明天回来，可以用小日本鬼子的狗头告慰你的母亲了。”秦诗丽说。

　　“我要用亲手杀掉的小鬼子的狗头祭奠我的妈妈！”李剑伟恨恨地说。

　　“行。我们杀的不算。”阙东进说。

　　“你们可要注意呀！小鬼子很凶残的。”张大虎的奶奶插话说。

　　“奶奶，你放心吧，我们没有事的。”阙东进说。

　　“我不想你们任何人再有什么事了。你们这些孩子，都要给我好好的。”老人说。

　　“奶奶，你放心，我们都会好好的。”张大虎说。

　　“好。你们明天要干大事，早点睡觉吧。我去睡觉了，不打搅你们了。”张大虎的奶奶说着站起来，张大虎扶着她，要送她进小岩洞。

　　“大虎，奶奶还没有那么老，不用扶着。我自己走。”老人说着拿开了张大虎的手。

　　“明天我们去主要是帮助剑伟了却心愿，我们不分组了，四个人一起。”阙东进说。

　　“好。我也这样想。”王雪柳说。

　　“你们是怕我太冲动，不放心吧，是不是？”李剑伟看了看阙东进。

　　“你说的还真是。剑伟，明天我们一起，你杀够三个鬼子，我们就提着他们的狗头回来，好不？”阙东进说。

　　“好。我听你的。”李剑伟知道，阙东进是想让他出出心中的恶气，解开心中的郁闷，他不能不领这个情。

　　“好了。事已经决定好了，剑伟，你去休息吧！我们也准备休息了。”阙东进说。

　　第二天，高薇岚吃过早饭，带着卿春秀和张莉出发了。

　　“高队长，你说，我们这次去有可能会见着阙队长，是真的么？”卿春秀有些兴奋。

　　“见着阙队长就好了。还有王雪柳她们，说真的，我还有点想她们了。”张莉也很兴奋。

　　“你是想王雪柳她们，还是想阙队长，你说清楚了。”高薇岚笑着问。

　　“都想。”

　　“我看你是想着阙队长一个人吧！”高薇岚边走边说。

　　“什么话？王雪柳她们是我们的好姐妹，当然也想她们了。”张莉说。

　　“说你想阙队长，你承认就是，何必这样遮掩着。你看高队长多实诚，她想阙队长了就直说了。”卿春秀说。

　　“我呀，开始一直想着他。但是，很久不再想他了。”高薇岚依旧笑着。

　　“为什么？”张莉问。

　　“为什么？很简单，我知道，想也白想呀！我先给你们敲警钟了，你们也别老想着阙队长。太想了，他没有那个意思，你们想也是白想的。最后，苦的是你们自己。”高薇岚说。

　　“高队长，你说什么？我们想他，不是你说的那种想。”张莉说。

　　“张莉，你还真是，想了又遮掩着。你还没有卿春秀直接。”高薇岚看了看卿春秀，“你的大眼睛能不能迷惑阙队长？”

　　“阙队长不是人，我的大眼睛怎么能迷惑他？”卿春秀笑着说。

　　“阙队长不是人，他是什么？”高薇岚看着卿春秀。

　　“你们不是喊他魔鬼么？”

　　“魔鬼？没错。魔鬼！偷人心的魔鬼，你们的心都被他偷去了。”高薇岚说。

　　“才没有，我的心在我的身上。”张莉说。

　　“你呀！心在你的身子上，你是愿意将身子都给他的人了。”高薇岚笑着说。

　　“你怎么说的这么难听？不跟你们两人说了。”张莉说。

　　“张莉，我真是服了你，能装。”卿春秀笑了笑，说，“做梦都希望阙东进踢你屁股，还能装出这样清纯的样子。”

　　“卿春秀，难怪你的大眼睛是专门勾搭男人的，因为你太坏了。”张莉装着很不屑的样子。

　　“我坏在嘴上，有人坏在心里。”

　　“我才不是。我嘴上不坏，心里坦荡。”张莉说。

　　“好，你坦荡。我们如果碰上阙队长了，我看你坦荡不？你别又偷偷地斜着眼睛看着他，心都跳出来。”高薇岚笑着说。

　　“你们两人联合起来欺负我，太不够姐妹了吧！”

　　“我们是看不惯你装的样子。”卿春秀说。

　　“我怎么样才不算装？我要大声地喊，阙东进，我爱你！是不是这样就不装了？”张莉对着天空真的喊了出来。

　　高薇岚和卿春秀都大笑起来。

　　张莉心里说，我接着这个由头喊出来，心里好受多了。没错，我爱阙东进，我不敢承认，我是在装。

　　“张莉，你喊出来舒服了吧？装，是很难受的。情感压在心里，会把人憋坏的。”高薇岚看了看张莉。

　　“高薇岚这人怎么这么了解女人？她像是很有经验一样。”张莉这样想着，笑了笑，说：“高薇岚，看来你是真心爱过一个男人，还被情感压抑过吧！”


第293章 他的手有些痒痒了

　　高薇岚被张莉说中了，她故作轻松地笑着说：“张莉，我经历过了，告诉你经验了，你难道还想尝试下个中滋味么？”

　　“很多事，经历了才知其味。不管是酸甜苦辣，都尝试下，才是真正的人生。”张莉说。

　　“说得很有哲理呀！张莉，我是不是也祝你失恋一次？”卿春秀笑着说。

　　“失恋没有什么不好。人生没有失恋，只有恋爱的成功，你就不会很好地珍惜得到的爱情。”张莉不闹不怒地说。

　　“佩服。你还真是很有内涵的女人了。我原来是少看你了。”高薇岚笑着对张丽说。

　　“说得好听。只怕真到了自己失恋的时候，哭得鼻涕眼泪一把的。”卿春秀说。

　　“我没说我失恋了不哭。如果我不哭的话，说明我的失恋太平淡了，也说明我不在乎那个男的，那么，就不是我失恋了，而是跟我恋爱的男人失恋了。”张莉说。

　　“我以为你只会装，原来，你还很会说呀！”高薇岚笑着说。

　　“你们都说我装，我怎么就装了。我说的也是事实。好了，不跟你们说了，反正，我不在乎失恋了。”张莉说。

　　“好了，不说了。一会儿真见着阙东进了，我看你表情怎么样就知道了。对了，真的碰着阙东进了，你们两人少说话。近来发生了很多事，你们两人还不知道，别说了不该说的话。”高薇岚说。

　　“发生什么事了，我们不知道？”卿春秀问。

　　“不该问的不要问。”高薇岚说。

　　“不问就不问，谁稀罕。”卿春秀的大眼睛眨了眨，谁也不在意她的眨动。

　　“好了，快到城里了，不要乱说了。注意安全。”高薇岚说。

　　高薇岚她们进了葛腊市没多久，阙东进他们也来了。

　　“我们还是先在城里转悠会儿，踩点了解情况，然后吃了中饭，下午再动手，怎么样？”王雪柳说。

　　“好呀！吃了中饭再动手，有力气。”汪晗雨笑着说。

　　“你呀，就是想着吃吧。”阙东进笑着说。

　　“你怎么说我想着吃？这个可是王雪柳提出来的。”

　　“你答得最快呀！好吧，我们就这样打算，有特殊情况再说。”阙东进说。

　　“剑伟，你不能冲动，别见了小鬼子就动手呀！我们是安全第一。”王雪柳见李剑伟不说话，怕他太感情用事。

　　“知道了。放心吧，我还要考虑你们的安全。”李剑伟说。

　　“你们看，敌人加强岗哨了，是不是？”阙东进看见前面的小鬼子，轻声说。

　　“小鬼子好像是比原来多了。我们今天又弄出动静来，以后，小鬼子肯定更查得紧了。”王雪柳说。

　　“瞧你这个典型的农村大嫂的样子，他们怎么查也没有想到你是杀鬼子的吧！”汪晗雨笑看着农村大嫂打扮的王雪柳说。

　　“说我，你看看他，一个典型的农村老汉，更不会怀疑他。”王雪柳朝着阙东进努了努嘴。

　　“不要说了。”阙东进说。

　　四个人混进了城里，行走在街上。阙东进四处观察着。

　　李剑伟看见街道上行走的日本鬼子，他在心里不停地提醒着自己，别激动，别意气用事，他们迟早是要死的。

　　阙东进挨着李剑伟走着，他注意着李剑伟的动静，他不想杀了小日本鬼子让人知道是化妆的人干的，他想继续暗杀。杀了鬼子，让他们都不知道是什么样的人干的。这样，鬼子才会更恐慌，他们会觉得草木皆兵。

　　“再过一个多小时就可以吃中饭了，我都有些饿了。”汪晗雨对王雪柳说。

　　“你看你，露陷了吧，果然是想着吃。”王雪柳说。

　　“民以食为天，谁不吃？”

　　“这样吧，我们从这里转到城西去，然后吃饭。今天在城西办事了，然后从西门出去，绕一个圈子回去，这样，更迷惑人。”阙东进说。

　　“好。”王雪柳应答一声。

　　“我听你们的，我只要三个狗头。其它的，你们说什么就是什么。”李剑伟说。

　　“你放心了，今天狗头有的是卖，随你挑选。”汪晗雨笑着说。

　　“好的，我也不挑选。碰上肥的就是肥的；碰上瘦的也招收。”李剑伟说。

　　几个人说着朝着城西走去，他们的话声音不大。而且，他们说话人家也听不出真正的含义。

　　走了会儿，阙东进突然停住脚步，轻声说：“注意了，转身进旁边的店子去，对面来的是高薇岚她们。”

　　阙东进说着转身，驼着背进了左边的小店子。王雪柳也发现了高薇岚，她侧身拿起旁边摊子上的一件小物件看起来。

　　李剑伟和汪晗雨赶紧跟着阙东进进了小店子里。

　　高薇岚她们并没有发现阙东进他们，毕竟，阙东进他们都化了妆，又早早地发现了她们，躲开了。

　　高薇岚和卿春秀她们过去了，阙东进看自己走进的一家小餐馆，店小二已经迎了过来，他索性坐下了，拿过菜单开始点菜了。

　　李剑伟和汪晗雨进来后也跟着坐下了。王雪柳看见高薇岚她们走过去了，阙东进他们还没有出来，她也进了店子。

　　“过来，我们先吃饭。”阙东进对王雪柳说。

　　王雪柳走过去坐下，轻声说：“她们来干什么？”

　　“她们来是找我们的，别管她们。”阙东进说。

　　“我们是不是可以跟她们见面下，让她们跟着我们走？”李剑伟说。

　　“别乱来。高薇岚跟李梦蔓走得很近，会坏事的。再说，你今天是来狗头的，别耽误了你的事。”阙东进说。

　　“我也很想她们跟着我们走，你是，的确有风险。还是以后再说吧。”王雪柳说。

　　“她们找到我们会怎么样？”汪晗雨看着阙东进。

　　“不知道。”

　　“来了！红烧肉！”店小二端着红烧肉喊着过来了。

　　“谢谢。”李剑伟说。

　　“要酒么？”店小二问。

　　“不用了，来米饭吧！”阙东进说。

　　“好嘞！先给你们来米饭，再给你们上酸辣牛肉。”店小二笑着说。

　　“两个都是荤菜？没有点蔬菜？”王雪柳问。

　　“给你点了蔬菜的，没有忘记你们两个人美容。”阙东进笑着说。

　　店小二端来一大碗米饭，说：“没有你点的莴笋叶了，你看换一个什么时令蔬菜？小白菜，大白菜？还是油菜？”

　　“来个油菜吧，快点儿。”王雪柳说。

　　“好嘞！”店小二很快转开了。

　　“你们吃吧。两个男人要把红烧肉吃完了。”王雪柳笑着说。

　　“你们也吃了，先吃点酸辣牛肉吧！”李剑伟说。

　　“好，我们边吃边等着青菜。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你吃一点红烧肉吧，很好吃的。”阙东进笑着说。

　　“吃一点没事。”李剑伟也说。

　　“好。其实，我很喜欢吃红烧肉的。”汪晗雨看见红烧肉，早就想吃了，她也有几餐没有吃红烧肉了。

　　“你还真能吃，你吃吧。我吃点酸辣牛肉就可以了。”王雪柳笑着说。

　　“你呀，为了不发胖，得罪胃，划算么？”汪晗雨说着夹起一块红烧肉吃起来。

　　“吃饭别说话了。没听说食不言，睡不语么？红烧肉还堵不住你们的嘴？”王雪柳夹起一点酸辣牛肉放在碗里，看了看厨房那边，她是很喜欢吃蔬菜的。

　　“来了，油菜，青青的。你们慢吃。”店小二放下青菜，笑着走了。

　　“这个油菜真好看，青青的。吃起来肯定很脆。”阙东进说着夹起一跟油菜放进了嘴里。

　　王雪柳生怕他们抢光了油菜一样，赶紧夹起一大把放在自己的碗里。李剑伟看着她笑：“你怕没有，我让再来一碗？”

　　“不用了，你们反正不怎么吃青菜。”王雪柳笑着说。

　　“有意思，淑女看见油菜也不淑女了。”阙东进说。

　　“损人？我才不管你怎么说，该吃就吃。”王雪柳说。

　　四个人说笑着吃了饭，阙东进叫来店小二结账后出了店子。

　　“吃得舒服不？”阙东进问。

　　“舒服。红烧肉真过瘾，酸辣牛肉开胃，青菜顺溜。东进，你真会点菜。”汪晗雨说。

　　“拍马屁！”王雪柳笑着说。

　　“我说的是真心话。你不喜欢吃红烧肉当然认为不好了。对了，该你点个清蒸鱼，是不是？”汪晗雨说。

　　“我知道王雪柳喜欢吃清蒸鱼，但是，清蒸鱼要的时间长。”阙东进说。

　　“得了吧！你是只考虑到了他们两人，哪有心思想着我？”王雪柳说。

　　“冤枉呀！其实，这些店子里的清蒸鱼怎么能跟谢梦绮的清蒸鱼比？以后，让谢梦绮给你做清蒸鱼，你多吃点。”阙东进笑着说。

　　“别在路上说吃了。人家以为我们都是吃货呢！”王雪柳说。

　　“东进，你看前面有四个狗头晃荡着进了那条小巷子，过去收购了怎么样？”李剑伟看见四个小日本鬼子转进了一条小巷子，他的手有些痒痒了。

　　“还真是，四个狗头！”汪晗雨说。

　　“你们两人都想干了？手痒痒了？你们不是刚吃饱么？吃饱了歇会儿干活，别把吃的东西都给糟蹋了。”王雪柳说。


第294章 汪晗雨想干掉两个小日本

　　阙东进看了看周围，他发现四周有很多人，他没有说话。

　　“东进，你说，我们干不干？”剑伟有些急不可待地问。

　　“剑伟，干事要想考虑周到，首先要保证自己的安全，还要考虑老百姓的安全，你看这里适合干事么？冷静吧。”阙东进说。

　　李剑伟听阙东进这一说，他看了看四周，觉得的确不是干事的好地方，再说，干事后怎么撤退都没有打算，自己真的是太鲁莽了。

　　“东进，我明白了。我们还是先踩点，找好退路再干吧。”李剑伟说。

　　“这就对了。走，继续往前走，我们现在分两路，要一直走到城门附近汇合，然后返回来干事。这样，我们对这边的路就熟悉了。注意观察，我们返回这里后再确定撤退的路线。”阙东进说。

　　“好。东进，你和剑伟两人走这条道，我跟汪晗雨两人走那条道。”王雪柳说。

　　“行。注意路上别乱出手。”阙东进说。

　　“明白。”王雪柳说着朝着左边的巷子走去，这条巷子还比较宽敞。

　　李剑伟跟在阙东进的后面，他也开始观察着路两边的情况，阙东进看见前面有个巷子，他说：“剑伟，走，我们朝着那条巷子走。”

　　“好，你是想多几条路可走？”

　　“这个还用说么？”

　　“你真是心细。要不，我们两人分开走，对周围更熟悉。”李剑伟说。

　　“不行。我们两人不能再分开了。”

　　“你不放心我？怕我冲动？我不会坏事的。”李剑伟看了看阙东进。

　　“有点儿。走。剑伟，干什么事，不能单一地认定干完事就没有事了。很多事会节外生技的，你必须做好准备。”

　　“东进，我跟着你会学着你怎么办事的。”李剑伟说。

　　“走吧，今天的任务不是那么简单的。你没有看见加强警戒了么？何况，我们还要把狗头带出城去？”阙东进说。

　　“知道了。我不蛮干，听从你的指挥。”李剑伟说。

　　王雪柳和汪晗雨两人也走着，她们两人穿过一条小巷的时候，刚转过弯儿，发现对面走来三个巡逻的小日本鬼子，王雪柳赶紧立着旁边，让路。汪晗雨也让路，小鬼子看了她们一眼，也许是两个男人的打扮，小鬼子没有说话，过去了。

　　“王雪柳，真是好机会！你说如果阙东进和李剑伟走这条，他们会不会放过这么好的机会？”汪晗雨问。

　　“你说呢？”

　　“我想，他们肯定出手了。阙东进会让李剑伟亲自割下三个狗头，然后出城。”汪晗雨说。

　　“你成不了阙东进。你不仅仅是在武艺上比不上他，还有很多方面，明白我说的意思么？”王雪柳笑着说。

　　“你的意思是他不会动手？”

　　“阙东进不考虑我们的安全么？他们走这条路碰见了刚才的三条狗，拿了狗头，务必要出城。当然也就惊动了他们，而我们两人却不知道情况，会怎么样？你怎么不想想一起出来的人？”王雪柳说。

　　“嘻嘻，我还真是有点混。缺乏大局观念。我不仅比不上阙东进，要想跟你比，还有得学。”汪晗雨笑着说。

　　“谦虚了？”

　　“我不如你，不谦虚不行。我的最大的优点就是谦虚好学，你要多教教我。”汪晗雨说。

　　“说你谦虚了，你还骄傲了。自卖自夸自己是谦虚的人了。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你说，李剑伟一个人弄三个狗头，容易么？我们是不是要干几次活儿？”汪晗雨说。

　　“这个要看运气，也许干一次就行了。也许要干三次。”王雪柳说。

　　“我们把狗头带出去，你说他们还不气急败坏？”

　　“肯定会气急败坏的。”

　　“我们这样做，是不是有些残忍了？打死他们报仇也就算了，还把他们的狗头割下来，这个……”汪晗雨想着心有些打颤。

　　“哼！你发善心了？你没有见他们把我们的人的头割下来挂在城门么？你对他们仁慈，就是对我们的残忍，知道么？”王雪柳说。

　　“你说得有道理。但是……”

　　“别但是了！我也不想这样。但是，李剑伟怀着满身的仇恨，他不这样做，他的心里过不了那个坎。让他干吧！”王雪柳说。

　　“我当然让他干了。只是，我觉得他……”

　　“别说这个了。他是他，你是你，我们不能用自己的标准要求他。只要他能跟我们一起打狗，就是好的。”王雪柳说。

　　“明白了。”汪晗雨心里还是有些不明白，但是，她却说“明白了”，她知道，自己的见解也许有些幼稚。或者说，她还没有李剑伟的那种感受。

　　“八格牙路！你们的，干什么的？”王雪柳跟汪晗雨说着刚转过一个角，对面走来两个小日本鬼子，她们两人来不及让路。

　　王雪柳赶紧低头，站在旁边，手拉着汪晗雨。

　　“八格牙路！让路的，不会！”另一个鬼子用枪把子朝着王雪柳的大腿打了一下，汪晗雨想干掉两个小日本，她刚要动作，王雪柳抓着她的手用了暗力，狠狠地捏了下她。

　　两个小鬼子骂骂咧咧过去了。

　　“太欺负人了！干嘛不干掉他们？”汪晗雨看着王雪柳，很不服气。

　　“他们两人如果刺刀朝着你的大腿给一刀子，你想不想割下他们的脑袋挂在树上？”王雪柳笑看着汪晗雨。

　　“还真想！”汪晗雨说。

　　“你理解李剑伟了么？”王雪柳笑起来。

　　“我理解了！干死他们！”汪晗雨说。

　　“你是很文静的。但是，你的内心一旦被激怒了，你容易冲动。我们跟这群疯狗干上了，你的文静很快就会荡然无存了。”王雪柳说。

　　“是么？我会改变性格么？”

　　“环境会改变人。”王雪柳笑着说。

　　“你很能忍。佩服。”

　　“小不忍乱大谋。该忍的时候，必须忍。”王雪柳说。

　　“我又跟你学着点东西了。”

　　“你以为学会了？现在你能想到，但是，碰到事情发生的时候，你也许就又犯错了。为什么？习惯性的。要想真学会，不是听人说了就学会了，要慢慢地养成不冲动的习惯。”王雪柳说。

　　“你说的是，我以后要经常叮嘱自己。王雪柳，我发现你很多地方跟阙东进相似，你们两人的处事方法也很多相同的地方，你跟他学的？”汪晗雨说。

　　“我们是彼此学习。他原来是我的学生，后来，我是他的学生，我们不是不彼此学习？”王雪柳笑着说。

　　“嘻嘻，你说的很多。”汪晗雨说。

　　“快到了！我们注意跟阙东进他们碰头了。汪晗雨，刚才我们一路走来，你发现我们在路上有几个岔路的小巷子？每个岔路的小巷子在什么位置，你知道么？”王雪柳问。

　　“这个，我想象，好像是四个，不，五个……”

　　“你呀！竟然还好像！你是怎么听阙东进的课的？只顾跟我聊天了？告诉你，一共是六个岔路口，三个朝左，三个朝右。最后一个是假死胡同。”王雪柳说。

　　“假死胡同？什么意思？”

　　“最后一个因为接近城市的边缘，中间有一道间墙，但是，翻过墙去，还是一条小巷。”王雪柳说。

　　“你没有去过，怎么知道？”

　　“我看了两边的房子，墙那边的房子中间有间隔距离，跟墙这边的一样宽，说明什么？只能说明那边也是小巷子。再说，这是这个城市的整体建筑，房子都是旧的，整体结构应该没有改变，明白了么？”王雪柳说了判断的理由。

　　“王雪柳，我真是服了你。你跟阙东进，真的是很相似。”汪晗雨说。

　　“好了。别说了。我看见阙东进老头子了，你看见没有？”王雪柳说。

　　“我没有看见，在哪里？我真的没有看见他们。”汪晗雨为自己的迟钝感到有些难过了。

　　“前面左边的人群里，那个驼背老头儿。”王雪柳笑着说。

　　“我看看，只看见背影，不敢肯定。真是他？”汪晗雨还有不相信。

　　“我说是他就是他。他前面的第三个人是李剑伟。”王雪柳说。

　　“嗯。他是李剑伟。没错。王雪柳，你的观察力好强！”汪晗雨说。

　　“走，我们过去，在他们前面晃荡一下，然后往回走。”王雪柳说。

　　“干嘛晃荡一下往前走？不跟他们相认么？”

　　“这里巡逻的鬼子多，人多。我们不要给这里的人留下印象。走吧，你别说话，跟我来。”王雪柳说着朝着阙东进他们走去。

　　王雪柳从阙东进的身边走过去后，直接走了几步，然后朝着左边走去，进入了小巷子。

　　说是小巷子，其实不小。只是跟刚才的大路比起来小多了。这个小巷子里还有摆地摊的人，卖着各种小物件。

　　王雪柳进入小巷子后，并没有回头，她对汪晗雨说：“我们慢慢朝着前面走，他们会跟上来的。”

　　“他们发现我们了？这里没有什么狗，等下他们吧。”汪晗雨说。

　　“我们停下来等人是最笨的。走吧。”王雪柳说。


第295章 死了都不能投胎的

　　一会儿，阙东进和李剑伟跟上来了。

　　阙东进没有说话，汪晗雨忍不住问了：“阙东进，你们那边情况怎么样？”

　　“前面隐蔽的地方说话。”阙东进低声说。

　　“太小心了吧！我又没有发现小日本鬼子。”汪晗雨心里嘀咕着。

　　阙东进他们转过一个弯，放慢了脚步，王雪柳跟上来，走在了阙东进的身边。

　　“边走边说。你们那边的情况先别说。我想说我们的情况，你比较一下，看在那边弄狗头好。我发现我们这边有三条小巷子可以下手，转角多，容易撤退。小鬼子一般是三四个人一伙走动。下手的时候，我想让李剑伟一个人出手，我们旁观，当然是做好准备，以防万一。”阙东进说。

　　“你摸过的路你熟悉。再说，主要是李剑伟动手，他走过的路也熟悉，还是在你们走过的路上动手吧！”王雪柳说。

　　“那好。你们跟着我们走吧！过去一里地的小巷子里可以动手，看看运气如何。”阙东进说。

　　“好。汪晗雨，跟上，注意了，你别抢着杀狗。我们主要是陪着李剑伟来的。”王雪柳说。

　　“知道了。其实，我们多杀几个也行。大不了干三趟活儿。”汪晗雨说。

　　“听从指挥！”阙东进说。

　　“是。我也就说说。”汪晗雨说。

　　“说说就是有这种想法。你有这个想法行动的时候就会出现偏差。注意了，城里戒严紧，我们不能暴露自己，争取做到来无影，去无踪。”阙东进说。

　　“知道了。”汪晗雨心里终于明白了阙东进他们的意思。

　　四个人走了会儿，阙东进说：“前面的左转的小巷子就是了，我走最前面，让李剑伟走在中间，王雪柳，你带着汪晗雨走在后面，我们的之间的间隔距离都是二十米左右。李剑伟下手的时候，要注意他的安全。”

　　“明白。”李剑伟说。

　　“好，知道了。”王雪柳她们放慢了脚步。

　　阙东进独自加快了脚步。三组人马拉开距离后，开始慢慢地行走着。

　　李剑伟看见三个鬼子朝着自己走过来了，他看见阙东进站在路边给小鬼子让路了，他的手插进了衣服口袋里。

　　小鬼子没有注意阙东进，他们继续朝着李剑伟这边走过来。

　　“注意了，狗出洞了。万一李剑伟应付不过来，我们可以打狗腿，不要打死了，要不，还得干一趟活儿。”王雪柳说。

　　小鬼子从阙东进的身边过去后，他的脚步放得更慢了，他堵住了小鬼子的一条退路，他知道，小鬼子无论如何是跑不掉了。他只是想，让李剑伟单独干掉他们三个人。

　　李剑伟当然没有给小鬼子让路，他低着头，装着没有看见他们，继续前行着。

　　“八格牙路！你的眼睛，瞎了？”中间的小鬼子骂着人，要从背上拿下抢来，李剑伟突然抬头，手从口袋里出来，飞刀朝着小鬼子飞过去，刺着他的咽喉。旁边的两个小鬼子傻了，赶紧边朝两边躲着，边拿枪准备反击。

　　阙东进突然一跳，双脚瞪向两个鬼子，两个鬼子朝着地上倒去，李剑伟在落地的瞬间，按着了一个小鬼子，用匕首直刺他的胸膛。

　　倒在地上的另一个鬼子不敢应战，爬起来朝着阙东进那边跑过去，李剑伟赶紧追着他。小鬼子经过阙东进的身边的时候，阙东进突然脚一伸，鬼子来了狗吃屎，倒在了地上。

　　李剑伟扑上去，匕首在他的后脑插了一下，然后翻转过来，割下了他的头。

　　“快去收拾那两个狗头，用帆布包好装在口袋里，注意不要血迹在外面。”阙东进说着警惕地注视着自己这边。

　　王雪柳和汪晗雨看见李剑伟依旧解决了三条狗，汪晗雨说：“任务完成了。”

　　“别说话，注意警戒！”王雪柳说着注视前面。

　　李剑伟提着狗头来到了两个小日本的身边，放下手里的狗头，割掉了地上的两个头，然后拿出从上的口袋里拿出帆布来，将三颗狗头包好，又放进了口袋里，朝着王雪柳她们走过来。

　　王雪柳看见李剑伟过来了，说：“走，我们前面开路。”

　　王雪柳说着跟汪晗雨朝着前面快步走着，阙东进边跟着李剑伟后面，边注意着自己后面的动态，他经过小鬼子身边的时候，在他们的胸前放下了虎头标志。

　　李剑伟太激动了，再说，他只顾着收拾狗头了，忘记了放标志。

　　王雪柳和汪晗雨转过一个角的时候，看见对面走过来两个小鬼子。

　　“怎么办？他们很快会发现前面的狗尸。”汪晗雨说。

　　“你不是手痒痒么？干掉他们！”王雪柳说。

　　李剑伟也转过来了，他也看见了两个小日本鬼子，还没有来得及想，王雪柳和汪晗雨依旧把两个小鬼子干掉了，还看见他们放了虎头标志。

　　“我忘记放标志了！”李剑伟这样想着，竟然转身想回去，阙东进依旧跟上来，他看见王雪柳她们刚放好标志，知道李剑伟转身的目的，他说：“快走，标志我已经给放好了！”

　　李剑伟听后，加快了脚步，阙东进反而放慢了脚步。他还要注意着后面的动静，因为还没有到岔路口。

　　王雪柳和汪晗雨继续快步走着，她们两人很快来到了岔路口，她们按照原来的撤退路线，走进了另一条小巷子。

　　“好了，再碰上小鬼子放过他们，不能再开杀戒了。”王雪柳说。

　　“明白了。再杀，我们的路线就会给他们提示了。”汪晗雨说。

　　“聪明。”王雪柳笑着说。

　　王雪柳他们来到了城门前，可是，城门口的鬼子在盘查着路人，只见小鬼子会检查路人的口袋。

　　王雪柳停下了脚步，等着阙东进他们。

　　阙东进也发现了鬼子在检查包袱，他想，难道敌人发现了尸体，这么快戒严了？不会，如果城门的鬼子接到了通知，应该是关城门，至少要搜身！看来，这只是例行检查，比往日要求严格罢了。

　　干脆干掉城门的鬼子！阙东进这样想，可是，他知道，城墙上还有鬼子，他们有机枪！怎么带出狗头？阙东进一时想不到好的办法。

　　“狗头怎么带出去？”李剑伟问。

　　“不能硬闯，但是，又不能耽误太久。我也没有想到办法。”阙东进说。

　　“没有办法，只有硬闯了！干掉他们。”李剑伟说。

　　“不行。城头上有机枪手。”阙东进说。

　　这时候，一个老人拉着粪便车过来了，路人纷纷让开了道路，空气中有了粪便了气味。

　　“给我，让狗头吃屎去。”阙东进说着拿过李剑伟背上的包袱，走到了老人的粪便车后面帮着推着车，他眼睛扫视了下粪便车，快速地掀开了盖子，把包袱丢进了里面，然后盖上稿子，继续帮着老人推着车。

　　守门的鬼子看见粪便车过来了，捂着鼻子，手不停地挥着。阙东进跟了出去，一会儿，王雪柳和李剑伟都出了城门，他们赶上了阙东进。

　　“老大爷，你的粪便车要到什么地方去？”李剑伟问。

　　老大爷回头一看，看见一个老头给自己推车，他说：“我说呢，怎么轻松了，原来是老人给我推车呀？年轻人，你问什么问？老人给我推车了，你不给我推车？我能到什么地方去？去城郊的土里，旁边有粪池。发酵了灌蔬菜用的。”老人说。

　　“对不起，我只顾问你了，忘记了帮你。来，我帮着你拉，你带路，我顺路。”李剑伟说着抢过老人的车把。

　　老人看了看李剑伟，又看了看阙东进，说：“我这是走运了？”

　　“你是走运了。”阙东进笑看着老人，“我们都会走运的。”

　　这时候，听见城门口一片嘈杂声，一会儿，城门被关上了。

　　“看来城里又出事了。多杀几个小鬼子才好！”老人看了看李剑伟，说：“年轻人呢，我还真是走运了！大家都走运了！城里肯定又有小鬼子被杀了！”

　　“你怎么知道？”李剑伟问。

　　“关城门了！他们想抓住杀鬼子的人，哪里抓得住？我跟你们说呀！近来城里出现了专门杀鬼子的英雄儿！他们杀了鬼子，还要在鬼子的胸前放一道符。听说，这道符是一个虎头！鬼子胸前放了这道符以后，死了都不能投胎的！”老人笑着说。

　　“那道符有那么厉害？还管着死了以后的事？”阙东进问。

　　“当然了。小鬼子坏事干多了，再给他们一道符，他们死了就是永远不能做人了。”老人说。

　　“他们本来不是人，是畜生！”李剑伟说。

　　“说得对！他们不是人，是畜生！”老人说。

　　王雪柳和汪晗雨两人在旁边走着，她们两人不好答话，怕目标太大了。

　　“好了，过去点就是粪池了，我来吧！”老人说。

　　“老大爷，我今天高兴，好事做到底了，我帮着你把这里面的粪便都倒进粪池里去。粪池在什么地方？”李剑伟问。

　　“那敢情好！你看，左边那条小路，进去百来米就是粪池了。”老人说。


第296章 看见三个狗头还是干的

　　“好，老大爷，你在这里等着吧！这个农活我干过的。我一会儿把粪车给你送过来。”李剑伟说。

　　“这不行，我跟着你去。我怎么能偷懒呢？”老人说。

　　“老哥，你有烟么？我想抽烟，没有烟了。你让小伙子去帮着你吧！我们哥俩坐在路边抽一竿子。”阙东进笑着说。

　　“好好，年轻人，辛苦你了。”老人说着坐在了路边的草地上，拿出了烟叶和纸来。

　　王雪柳看见汪晗雨想停下来，拉了她一下说：“我们前面一点等着他们。”

　　汪晗雨笑了笑说：“阙东进真像一个老头儿。”

　　“能不像？装什么像什么。”王雪柳笑着说。

　　李剑伟来到了粪池边，他打开粪车，心里说，我不帮着你拉到这里来，你把狗头倒进了粪池，我还要下到粪池去捞狗头呀！

　　可是，李剑伟拿开粪池盖子的时候也犯愁了，怎么拿出狗头来呀？

　　李剑伟看了看粪车上，没有钩子什么的，他又看了看周围，发现土里插着棒子，他扯出两根来，在粪桶里搅拌着，搅拌到了硬物，两根棒子夹住拖出来，丢在了地上。

　　李剑伟搅拌的时候，臭味涌出来，他差点想呕吐，但是，他还是忍住了。他把粪便倒进了粪池，看了看旁边的包裹，上面都是粪便，他在看周围，还好，旁边又一个水池，里面的水黄黄的，他用棍子夹住包裹在黄水里晃荡了几下，拿上来，解开了包裹。

　　李剑伟看见帆布上也有黄色的脏污，再打开帆布，看见三个狗头还是干的，他骂道：“你们隔着帆布，竟然没有吃到屎！”

　　李剑伟想脱下衣服，包了狗头。但是，他想了想，说：“你们不够格！一会儿再说！”

　　李剑伟拿着三个狗头放在了蔬菜边，拉着粪车朝着老人走去。

　　“年轻人做事还是不利索，到粪便都要这么长的时间。”老人笑着说。

　　“我做事心细，帮你把粪池都盖严实了。”李剑伟笑着说，他怕老人不放心又要去看看，自己虽然把狗头藏好了，把包裹也丢开了，但还是怕他看出什么来。

　　“好，好。年轻人办事很细心的。我开始还不放心，要去看看的，看来不用了。”老人说。

　　“老大爷，城门关了，你怎么进去？”李剑伟说。

　　“没事。关城门是小鬼子的部队没有赶到，增派了岗哨后会开门的。只是，可能只需进城，不许出城了。要想出城，得大半天以后。”老人说。

　　“老大爷对这个很熟悉呀！”李剑伟说。

　　“我当然熟悉了，我经常进进出出的。实话跟你们说，我不仅拉粪车浇灌自己的地，好帮着别的人拉的，一天要拉两趟。”老人说。

　　“好了，老哥，你该走了，我也走了，谢谢你的烟丝儿。”阙东进站起来说。

　　“好，走了。”老人拉着粪车开始朝着城里走去。

　　“我歇会儿。”李剑伟说着坐在了草地上。

　　老人自顾拉着车走了，阙东进知道李剑伟一会儿要去拿三个狗头，他慢慢地朝着前面走着。

　　“阙队长跟过来了。”汪晗雨听见脚步声，回头看了看，停住了脚步。

　　“你想着他，是不是跟我一起走，心却在他的身上了？”王雪柳笑着说，也停下了脚步。

　　“你怎么老是想着那些事？”

　　“我想着什么了？我是问你的心是被是不是在他的身上，又没说你的身子怎么着了。”王雪柳也停下了脚步。

　　“别说这些男女之间的事了。李剑伟的心情还没有转过来，他听见了可不好，以为我们不为他难过呢！对了，你说，李剑伟怎么把狗头从粪车里弄出来？他还不被臭死？”汪晗雨说。

　　“我怎么知道他怎么弄出来的？一会儿你问他去，你顺便闻下他的身子，是不是很臭？”王雪柳说。

　　“你们两人说什么呢？别拿李剑伟开玩笑，他的心情不好。”阙东进走过来说。

　　“谁拿他开玩笑了？他一会儿上来我们不说这事。”汪晗雨说。

　　李剑伟看见拉粪车的老人走了，他又到了粪池边，把三个狗头拿了出来，他不想弄脏了自己的衣服，看了看周围，也没有什么可包裹狗头，他想，这样提着狗头也不是一个事呀！

　　李剑伟没有办法，又拿着帆布洗了洗，包着了狗头，然后在路边扯了藤子捆好，提着狗头上路了。

　　再说城里的鬼子折腾了一会儿，什么也没有得到，他们很是气急败坏。这个属于梅机关的职责，他们没能破案，城里最高的日本长官大佐当然对机关长很是不满。

　　机关长在梅机关的办公室，气急败坏地对着美岛川子吼道：“你怎么给我解释？你说不是李剑伟他们干的，是谁干的？一次比一次恶毒！这次竟然把人头都提走了！你说，我们该怎么办？”

　　“机关长，这些人一定是亡命之徒，他们对我们大日本帝国有着强烈地不满！我想，他们干出这样的事来，我们以牙还牙！”美岛川子想起无情无义的李剑伟，心里也很恼火。

　　“怎么以牙还牙了？我们连他们的影子都没有发现，什么人干的都不知道，怎么以牙还牙？”机关长咆哮着。

　　“反正是支那人干的！我们拿他们来抵命！杀死我们大日本帝国一个士兵，我们用十个人来抵命！”美岛川子说。

　　“你疯了！我们这里是我们统治的地方！你以为是我们扫荡，杀光，抢光，烧光？我们统治的地方，这样做，会激怒所有的中国人！我们会草木皆兵！你难道还嫌不够乱么？”机关长盯着美岛川子。

　　“我们不立即执行，可以先出告示！警告他们，如果再敢杀我们大日本帝国的士兵，我们就……”美岛川子说。

　　“你是被李剑伟气疯了！告示出了，这个猛虎队如果干掉我们几十个士兵，我们是不是要屠城了？这个更显得我们无能！我们屠城了，占住一座空城有什么用？你好好想想别的办法，看怎么揪出猛虎队吧！”机关长说。

　　“怎么揪出猛虎队？他们在暗处，我们在明处，怎么好找？”美岛川子说。

　　“派出便衣在小巷子里蹲点！不找出猛虎队，我们大日本帝国的脸面都丢尽了！”机关长拍着办桌说。

　　“我们即使派出便衣也不容易发现猛虎队的人，他们什么时候有行动，我们根本不知道。”美岛川子有些不服气地说。

　　“难道我们什么事都不做了？任凭他们嚣张么？布置下去，便衣侦探。另外，我让大佐下达命令，让他的士兵结对巡逻！”机关长说。

　　“好吧！我去布置。”美岛川子说着出了办公室。

　　李剑伟拿着三个狗头追上了阙东进他们，他说：“你们两个女的别怕，狗头是死的，也没有粪便的臭味。”

　　“谁怕了？活着的小日本鬼子我们都不怕，还怕死狗头？”汪晗雨说。

　　“是是是，你们两个都是巾帼英雄。”李剑伟说。

　　“剑伟，总算给你的妈妈报仇了。一会儿祭奠了你的母亲，她在地下也能安息了。”王雪柳说。

　　“东进，你说，我们今天看见了高薇岚，她们是不是上面派来追杀我的？”李剑伟想到了看着高薇岚的事，说。

　　“剑伟，她们如果是上面派来追杀的，就不仅仅是追杀你了。我们都是一条绳子上的蚱蜢了！你别担心这个，我们反正脱离了组织。井水不犯河水了，她们如果不想让我们活着杀鬼子，刚跟她们干的时候也只得干了。不过，我相信，女子队的队员们就是接到上面的命令也只是应付了事，她们不会对我们下手的。”阙东进说。

　　“但愿她们能念着我们的情分，也知道我们在杀鬼子。”王雪柳说。

　　“她们肯定知道我们是杀鬼子了。”汪晗雨说。

　　“她们为什么肯定知道？”李剑伟问。

　　“这还用说？她们难道还怀疑我们帮着鬼子？我今天就想认了高薇岚她们，让她们跟我们一起杀鬼子呢！”汪晗雨说。

　　“你太天真了！”李剑伟说。

　　“谁天真了？她们都对鬼子恨得牙痒痒的！”汪晗雨说。

　　“别争论这个了。我们跟她们有缘的话，迟早会在一起杀鬼子的。”阙东进说。

　　“东进说得对，我们会跟她们一起杀鬼子的。只是，目前的缘分没有到。”王雪柳说。

　　阙东进他们边说边朝着山洞走着。此时，高薇岚她们三个人还没有出城，她们听说又有人杀了鬼子，还割了鬼子的头，胸前放了虎头标志，心里也迷糊了。

　　“高薇岚，你说是他们干的么？他们不会割下头来呀！”卿春秀看着高薇岚眨了眨大眼睛。

　　“不要讨论这事，你别惹事儿。谁知道有没有便衣？”高薇岚四处看了看，她心里也迷糊了，按理说，阙东进他们杀鬼子不会割头的。

　　“好，不说。我们就这样转悠也没有用了。如果真是他们干的，他们早该藏好了。”张莉说。


第297章 你们就说杀了一大批畜生

　　“我们不转悠干嘛？现在城门都关了，出不去。”高薇岚说。

　　“你带着我们找到这里的……我们跟他们汇合，暂时在这里住一个晚上吧！”卿春秀说。

　　“不要乱说话！这是违反纪律的。一会儿城门总会开的，我们有通行证，即使戒严也没有关系，只要不惹事。”高薇岚轻声说。

　　“不惹事？我想干一家伙，不知道干的人是不是他们，真过瘾。”张莉说。

　　“别胡说了。走吧！”高薇岚低声吼道。

　　高薇岚心里想，真要碰着阙东进他们了，张莉和卿春秀非被他拉过去不可。她们两人不跟我回去，我要不要回去？

　　怎么这样胡思乱想了？不要想这个，我可是老牌军统了，怎么能想着脱离组织？我怎么也不能脱离组织的。

　　高薇岚的心里竟然也有乱了。

　　阙东进他们已经到了树洞旁边，阙东进说：“好了，到了。汪晗雨，你上树去叫他们出来，开始祭奠仪式了。”

　　“我上去叫吧！她累了。”王雪柳说。

　　“我还行，你别小看我。”汪晗雨说着爬起树来。

　　“张大虎！我们回来了！你们都出来吧！”汪晗雨对着树洞喊起来。

　　“快，阙东进他们回来了。”蒋武奎说。

　　张大虎他们正在大厅里的石桌子旁边围坐着等着阙东进回来，听见了喊声，大虎的奶奶说：“他们杀鬼子回来了，我也上去。”

　　“奶奶，你就别上去了吧！好难爬的。”张大虎说。

　　“有什么难爬的？我出去顺便看看天，这里憋久了也难受。再说，祭奠剑伟的妈妈，我怎么能不去？走。”张大虎的奶奶说着站起来。

　　“奶奶，我扶着你去。大虎，让奶奶出去看看吧！”蒋武奎说。

　　“奶奶，来，我扶着你。”郑灿说。

　　“你们都不用扶我，走吧，我身体还硬朗着。”老人说。

　　大家朝着出口走去，张大虎看了看他蒋武奎说：“武奎，你走前面，让我的奶奶跟着你后面，我在她后面。”

　　“好。”蒋武奎说着开始朝外爬着。

　　蒋武奎爬上树杈，伸手拉着大虎的奶奶，大虎在后面推着她。大虎的奶奶到了树杈上，看着地下，阙东进见了，说：“奶奶，你坐在树杈上，让武奎把你吊下来吧！武奎，你带了绳子没有？”

　　“我带了，早准备好了。来奶奶，我套着你，慢慢放你下去。东进，你们接着奶奶呀！”蒋武奎说。

　　“放下来，我们接着。”阙东进说。

　　阙东进接下了张大虎的奶奶，帮着他解开了绳子，老人伸伸腰，看了看天空，又看了看地上的帆布包，说：“剑伟，你真的带回三个狗头？”

　　“嗯。带回小日本鬼子的狗头给我妈妈祭奠，让她安息。”李剑伟说。

　　“好。小日本太可恶了。”张大虎的奶奶说。

　　李剑伟见大家都来了，他解开了帆布，张大虎的奶奶看着坟前的三个小日本鬼子的人头，身体不由抖起来。

　　“奶奶，你怕，你就别看，你转过身子去！”张大虎说。

　　“我哪里是怕？我恨，我恨得小日本鬼子一身都抖动着，人家说恨得牙痒痒，我是恨得全身哆嗦着！”老人说。

　　大家想笑，但是，知道这个场合不适合笑，只好强忍着。

　　“好了，准备吧！点香，烧纸钱，跪拜。”阙东进说。

　　李剑伟点燃了香，烧了纸钱，跪在地上说：“妈妈，你安息吧！我们又杀了五个小日本鬼子，我亲自杀了小鬼子，带回了他们的狗头来祭奠你。妈妈，儿子给你和父亲，还有所有被小日本鬼子杀害的人报仇了！以后，我们还会杀更多的小鬼子！我们要把小日本鬼子赶出去！”

　　李剑伟说完，磕头。

　　大家也点了纸钱，磕头。

　　张大虎的奶奶也要跪下磕头，李剑伟忙扶着她，说：“奶奶，您老人家就别磕头了！你站着就是，你磕头，我母亲会责怪我的。”

　　“剑伟，你说什么呢？你母亲不会责怪你的。你杀小鬼子，你母亲高兴还来不及呢。我磕头，我要磕头的。死者为大，知道么？你别拦着我。”张大虎的母亲执意要跪下磕头。

　　“剑伟，别拦着我奶奶，让她去吧。她虽然是年纪大了，但是，死者为大，这话没错，也是我们的风俗。”张大虎说。

　　李剑伟只好扶着大虎的奶奶一起又跪下了，他说：“妈妈，大虎的奶奶送你了，你就安息吧！”

　　“我跟你说呀！剑伟杀了鬼子，你别担心他们，这些娃子，都是好样的。”张大虎的奶奶边磕头，边说。

　　张大虎的奶奶磕头后站起来，看了看周围，说：“娃儿们，你们看看，这些大好的河山都是我们中国的，你们要保住我们的这些大好河山，把小日本鬼子赶出去！”

　　“奶奶，您放心吧！我们一定会把小日本鬼子赶出中国的！”阙东进说。

　　“把小日本鬼子赶出中国！”大家齐声说。

　　“好！你们杀鬼子，我高兴！小日本鬼子不滚出中国，我们永远没有好日子过。”老人说。

　　“好了，奶奶，我们回山洞吧！”阙东进说。

　　“好好，回山洞。”大虎的奶奶说。

　　“你们先回去，我在这里再陪我的妈妈一会儿。”李剑伟说。

　　“好，你别呆久了。走，我们回山洞。”阙东进说。

　　大家爬上树，进了山洞，李剑伟坐在他妈妈的坟前，看着坟墓发呆。他听不见阙东进他们声音的时候，他开始跟他的妈妈说话了。

　　“妈妈，你不是小日本鬼子打死的，是不是？我知道，不是小日本鬼子打死你的，他们反映还没有那么快。

　　妈妈，你是我们组织上的人打死的，我知道。但是，我为什么拿着小日本鬼子的狗头来祭奠你？儿子不糊涂，你的死，归根到底是小日本鬼子惹的！儿子曾经糊涂过，但是，现在不糊涂了。

　　妈妈，我知道，他们肯定是等在我们家里，想守株待兔抓住我。你是怕我回去被抓住吧，你反抗了，被他们害死了。但是，我知道，害死你的人，肯定也被阙东进他们干掉了。

　　妈妈，害死你的中国人死了，我不能把气再撒在中国人身上，只要我原来的组织还是杀小日本的，我不怪他们，我要怪，怪我自己当初犯糊涂，怪小日本娘们太狡猾！小人本鬼子才是我们的仇人，妈妈，你说是不是？

　　妈妈，我用小日本鬼子的头来祭奠你，没有拿直接害死你的人头来祭奠你，你不会怪儿子吧！妈妈，儿子不孝，给你磕头了！”李剑伟说着又给她的母亲磕了三个头，他站起来，看了看天空。

　　李剑伟知道，阙东进他们是拍自己更难过，才说是小日本鬼子杀害他的妈妈的。但是，他分析了下，当时就知道自己的妈妈是被组织上的人杀害的。他为了不让阙东进他们难堪，他装着糊涂，还说要拿小日本鬼子的头来祭奠母亲，出出心中的郁气。

　　李剑伟更加知道，小日本鬼子才是所有中国人的敌人，他们无恶不作，来中国烧杀掠夺，连畜生都不如！他们都该身首分离，用他们的狗头来祭奠是天公地道！

　　李剑伟跟他的妈妈说了一通话后，心里好受多了。他想，自己不能一味的在悲痛中，不能影响大家杀小鬼子。

　　李剑伟进了山洞。

　　“剑伟，一会儿就吃饭了。”谢梦绮看见李剑伟进来了，没话找话说。

　　“好。吃饱了，以后好打小日本鬼子。”李剑伟说。

　　“剑伟，你以后杀多少小日本鬼子记着数，给你的妈妈通报一声。”张大虎说。

　　“好的。我让我妈妈在地下能常常听到好消息。”李剑伟说。

　　“蒋武奎，你听到老奶奶说的话了么？以后杀小鬼子计数，看谁杀的多。”秦诗丽笑着说。

　　“当然是东进杀得多了。再说，我们以后杀那么多小鬼子，想计数也记不清楚。”蒋武奎笑着说。

　　“杀多了记不清，你们就说杀了一大批畜生。”张大虎的奶奶说。

　　张大虎奶奶说的话让大家都笑起来。

　　岩洞里的气氛终于活跃了起来，不再死气沉沉了。

　　“我的奶奶说得对！我们杀畜生，杀一批又一批！让畜生们知道，他们是畜生就该呆在他们畜生的圈子里，不该跑到我们这里来横行霸道。”李剑伟说。

　　“剑伟，你这就对了。不能再悲伤了，要报仇，要杀小鬼子。”张大虎的奶奶说。

　　“奶奶，我知道了。我们都要高高兴兴地杀鬼子！”李剑伟说。

　　“好，好。真是好孩子。”老人说。

　　王雪柳看大家都很高兴，她笑着说：“奶奶，你说我们这些杀鬼子的人，如果跟城里杀鬼子的人一起干，会不会杀更过的鬼子？”

　　“王雪柳，你说什么？我们是猛虎队，让敌人闻风丧胆的猛虎队，我们还跟谁一起杀鬼子？”阙东进说。

　　“我们杀我们的鬼子，不要跟什么其他的人一起干。”李剑伟想着自己母亲的遭遇，坚定地说。


第298章 这是一个神秘的队伍

　　张大虎的奶奶听他们说话的口气不对，她说。“你们怎么了？杀鬼子就是杀鬼子，还在乎跟谁一起杀鬼子么？”

　　“奶奶，我们是说跟别的人一起杀鬼子不痛快。”阙东进说。

　　“好了，我不说了。我只是说，我们的队伍可以壮大些，没说别的。”王雪柳赶紧转了个弯。

　　“好了，不要说这些了。以后杀鬼子的事，我会安排的！”阙东进瞪了王雪柳一眼，他知道，王雪柳脱离了组织，还说这样的话，她可能是共党或者地下抗日联军的人，她想把自己拉过去。

　　“我们还是自己独来独往痛快，杀鬼子还有约束，真没劲。”张大虎也说。

　　“没错，我们已经脱离了组织，就不会再想加入别的组织了。”秦诗丽也觉出王雪柳开始说的话是话中有话。

　　“好了，都别说了。我们的猛虎队要壮大队伍，也不是随便什么人就可以进来的。除了我带出的队员，其他的人想进来都要经过我严格的考核。我不想我们的猛虎队鱼龙混杂，我的队伍是一支精英队伍。”阙东进看着王雪柳。

　　“东进，你们说的什么我不懂，但是，我知道，小日本鬼子是中国人共同的敌人，你应该团结一切打鬼子的人。当然，你可以不跟他们一起打鬼子，但是，碰着打鬼子的人，你们一定要帮着他们一起打。”张大虎的奶奶说。

　　“奶奶，这个我知道。您老人家就放心吧。”阙东进说。

　　“好了，都别说这个了。大家洗手的洗手，给我拿碗的拿碗，准备吃饭吧！”谢梦绮看大家在争论，赶紧打着圆场说。

　　“好了，吃饭。”阙东进说。

　　大家不再说怎么跟人合作的事了。王雪柳已经意识到了，要想把阙东进的这支队伍拉过来，还真不是那么容易的事。

　　阙东进他们这边吃饭了，高薇岚带着卿春秀和张莉出了城，快赶到集训营了。

　　“高薇岚，我们是白跑一趟了，回去怎么跟李处长说？”卿春秀说。

　　“怎么能说是白跑一趟？我们不是了解了很多葛腊市的情况了么？我们碰不上阙东进，这不能怪我们，说不定阙东进他们根本就不在葛腊市了。杀鬼子的事又不一定是他们干的。”张莉说。

　　“你们两人就别操心了。回去以后，我向李处长汇报，不关你们的事。你们也放心好了，我不会让李处长责怪你们的。”高薇岚说。

　　“李处长会不会责怪你？”卿春秀说。

　　“她怪我干嘛？她又不是不知道阙东进的性格，别说我们没有看见阙东进，看见了，他不听我们的，我们又能怎么样？”高薇岚说。

　　“这个还真是，不关我们的事。”张莉说。

　　“好了，别担心了。我们快点儿，还要回去赶晚饭呢！迟了，他们都吃饭了，我们吃冷饭？”高薇岚说。

　　三个人加快了脚步。她们赶到集训营，直接奔向了食堂。

　　吃过晚饭，高薇岚让张莉和卿春秀各自回自己的房间，她去向李梦蔓处长汇报。

　　高薇岚没有去李梦蔓的办公室，而是直接去了她的房间，她知道，李梦蔓处长此时应该不在办公室。她们三个人赶到食堂的时候，大多人都吃了晚饭走了，高薇岚只看见机要处的几个人还在那里，但是也都快吃完了。

　　高薇岚知道，女子超级行动队的人吃饭都快，李梦蔓吃饭也快，她们这些人习惯了快动作。

　　高薇岚快走到李梦蔓的房间的时候，她想，也许这时候李梦蔓在洗浴，自己也先回房间洗浴，换下衣服吧！

　　高薇岚这样想着，回到房间，洗澡换衣服后，再出门去找李梦蔓。

　　李梦蔓此时正在房间里闭着眼睛，躺在椅子上，李勇军在她的后面给她按摩。她这几天感到很烦躁，今天吃过饭后，她看见李勇军走在前面，她快走几步，喊住了他，让他二十分钟后去自己的房间，并且很直接地告诉他，自己回去洗澡后，让他去给自己按摩。

　　李勇军是她带过来的，对她很是感恩。他的心里有两个救命恩人，一个是她李梦蔓，一个是阙东进。他的心里也只服他们两人。

　　“李处长，力道怎么样？还舒服么？”李勇军刚开始按摩，轻声问道。

　　“勇军，我说了，我们两人一起的时候，别叫处长，你怎么总改不了口？喊我梦蔓，我听着轻松，舒服。力道刚好，就这样吧！”李梦蔓说。

　　“好。梦蔓，阙东进他们去干什么了？怎么这么些天还不回来？”李勇军很想问这个问题了，一直没有机会，现在，他觉得跟李处长很近了，又是按摩休闲，问问没事。

　　“你想着阙东进？还是想着他带去的几个女人？”李梦蔓没有睁开眼睛。

　　“我，我想着阙东进，也想着我们的队员。”李勇军说。

　　“勇军，我问你，如果让你在阙东进和我之间选择，你会选择跟谁？”李梦蔓问。

　　“阙东进都是跟着你的。我当然也是跟着你了。”李勇军觉得李梦蔓问的问题很奇怪。

　　“我说明白点。如果阙东进不跟着我了，他脱离了我。你跟着他走，还是留下来跟着我？”李梦蔓再次问。

　　“阙东进脱离你？他怎么会脱离你？上面要调走他么？”

　　“我问你问题，还是你问我问题？回答我的问题。”李梦蔓说。

　　“我当然是跟着你了。你把我要来的，再说，你是我的救命恩人呢！”李勇军笑着说，他心里想，阙东进他们出去这么多天没有回来，李梦蔓又这样问，难道他们真的不回来了？

　　李勇军想着汪晗雨，还有秦诗丽，他知道，这两个女人都对自己有那么点意思了，他想，真让选，我当然是跟着阙东进了。你是我的救命恩人，阙东进也是我的救命恩人，他的身边，还有两个喜欢我的漂亮女人。

　　“你真好，我没有看错你。”李梦蔓说着一只手搭在了李勇军的手上，眼睛也睁开了。

　　李勇军又想起那次自己的手朝着她的胸脯滑下去的事，他的心紧了一下，他低头看了看李梦蔓雪白的脖子，心里想，你不会拿着我的手插进你的胸脯吧！

　　李勇军正这样想着的时候，敲门声响起来了。

　　“你去开门，高薇岚来了。开门后回来坐在这里，我叫你走了你再走。”李梦蔓轻声说，然后提高了声音，“李勇军，高薇岚来了，你去给她开门吧！”

　　李梦蔓看见李勇军朝着门边走去，她坐直了，她在心里骂道，迟不来，早不来，我正想轻松会儿，你来了。

　　高薇岚看见李勇军在这里，笑了笑：“你也在这里？”

　　“李处长找我有点事。”李勇军说。

　　“有事？按摩吧。”高薇岚低声说。

　　李勇军装着没有听见，关门，跟着走过去。

　　“你回来多久了？吃饭了没？”李梦蔓看着高薇岚，“你坐吧。”

　　“吃过了，我想过来跟你汇报。”高薇岚看了看李勇军。

　　“哦。李勇军，我跟你说的协助高队长管理好行动队后勤的事，你听好了吧！”李梦蔓说。

　　“听好了。”李勇军心领神会地说。

　　“那好吧，你走吧。以后有什么事安排，我再找你。”李梦蔓说。

　　“是。”李勇军出了她的房间，带上了门。

　　“什么情况，你说说。”李梦蔓看着高薇岚。

　　“我们没有看见阙东进他们。不过，葛腊市又发生大事。这次，放虎头标志的人竟然还把鬼子的头割掉了，让鬼子身首分离了！他们的头不知道去了什么地方。”高薇岚说。

　　李梦蔓突然站了起来，看着高薇岚：“有这样的事？阙东进和王雪柳他们不会干这样的事。这个虎头标志的人是些什么人呢？跟鬼子又过节的土匪？他们附近最出名的土匪就是欧老三。听说欧老三跟鬼子签下了协议，互不相扰的！他们难道跟鬼子干上了？”

　　“这个我也不知道。鬼子对于放虎头标志的人也不知道。可以说，这是一个神秘的队伍。”高薇岚说。

　　“神秘的队伍，还是一个神秘的人呢？”李梦蔓问。

　　“不止一个人。我打听了，上次的时候，几个地方的鬼子同时被暗杀，都放上了虎头标志。”高薇岚说。

　　“会是谁的人干的？阙东进，王雪柳，秦诗丽……他们不会这么干呀！他们对小鬼子是仇恨，但是，杀了就杀了，不会放标志，更不会割下他们的头。土匪欧老三，他跟鬼子有协议，再说，他也不会割头呀？除非鬼子奸杀了他的压寨夫人小蜜蜂……”李梦蔓沉思着。

　　“欧老三？曾经抢过国军枪弹的欧老三？他对小蜜蜂可是一往情深。”高梦蔓说。

　　“他们上次抢过我们的枪弹，但是，抗日后，我们说了不跟他们计较了。让他们也别跟我们作对，还想争取他们打鬼子。但是，他们口头答应，一直没有行动呀！难道这次他们真的出手了？”李梦蔓说。

　　“如果是他们，我们上面应该能掌握信息呀！”高薇岚说。


第299章 用枪顶住了李乐萱的腰

　　“这个难说。欧老三很狡猾的，他们在没有真正跟鬼子撕破脸之前，是不会公开跟鬼子干的。也许，鬼子暗地里动了他们的奶酪，他可是有仇必报的人。”李梦蔓处长说。

　　“真是欧老三干的就好了。这样，我们的人就没有多大的干系了。上面不会责怪我们了。”高薇岚说。

　　“怎么不会怪我们？阙东进他们都不见了，不怪我们？我们的女子超级行动队没有了，不怪我们？这个女子超子行动队，上面是付出了很大的成本的！对这个行动队非常看重，可是，就这样没有了。说不定还跑到别的党派去了，我们没有责任？”李梦蔓烦躁地说。

　　“责任是不是少点了？如果是阙东进他们干的，我们制止不了，上面会更加恼怒，说我们培养出来的人专门跟上面作对，你说是不是？”高薇岚说。

　　“唉！这个事，上面肯定又要追究了。”

　　“我不明白，杀鬼子是好事，上面为什么追究？”高薇岚说。

　　“你不明白的多了。政治，这就是政治！你对政治总是不敏感。算了，不说这个了，你说的可能地欧老三他们干的，还真的提醒我了。明天，你带着女子超级行动队再去葛腊市，把那里的水搅得更混些！”李梦蔓说。

　　“你的意思，让我们去杀鬼子，用欧老三的名义？”高薇岚看着李梦蔓。

　　“没错。你们用欧老三的名义去杀几个鬼子！还要放上虎头的标志！”李梦蔓说。

　　“放上虎头的标志？虎头标志我们没有见过，不会弄巧成拙吧！”

　　“不放标志，直接写上‘虎头帮欧老三’，让鬼子去折腾。”李梦蔓看着高薇岚。

　　“葛腊市的鬼子刚受到重创，他们一定警惕性很高了。我们去，会不会很危险？这样出动……”

　　“怎么了？杀几个小鬼子还怕了？没有了阙东进，你们的胆子就没有了？”李梦蔓很是不满。

　　“我是怕受到不必要的损失。”高薇岚说。

　　“不要前怕狼，后怕虎的。你们尽量小心点，杀鬼子不一定多，只要让鬼子知道，放虎头标志的人是欧老三的人就可以了。”李梦蔓说。

　　“我们嫁祸给了欧老三，鬼子肯定会恼羞成怒，说不定会去攻打欧老三。这样做，对欧老三他们来说，可能是毁灭性的打击。欧老三他们毕竟是中国人呀！”高薇岚说。

　　“他们是中国人不打鬼子？我们原来不是想剿灭他们么？他们让城里很多人都不得安身，鬼子剿灭他们更好。剿灭不了，让他们打去！你是不是想我亲自去办这件事？”李梦蔓说。

　　“不是。李处长，你真铁了心，我明天带着女子特别行动队去就是。”高薇岚说。

　　“你把女子行动队的女队员都带去。李勇军就不去了，让他留在集训营管理日常事务。纪副处长近来根本不听我的了。”李梦蔓说。

　　“好。”高薇岚应答着，她想着纪副处长在自己耳边说的话，说李梦蔓想整治他，但是，拿不着他的把柄。她不知道该帮谁。李梦蔓是自己最好的姐妹，两人曾经有过那个关系，而老纪已经多次跟自己睡在了一起。她很为难，一直处在中立，对谁都不过话。

　　“薇岚，你知道的。关键时候，我李梦蔓只有靠你了。你帮着我把这件事办好了，要秘密。”李梦蔓说。

　　“梦蔓，明白了。我走了，我这就去安排。”高薇岚说。

　　“去吧。安排后早点休息。”李梦蔓说。

　　高薇岚先找到李乐萱，跟她商讨着怎么嫁祸给欧老三的事。李乐萱毕竟跟自己一起当过教官，两人也算是老同僚了。

　　“高薇岚，李处长的计策是好，但是，我们应该把鬼子和欧老三的矛盾挑起来，而不是让鬼子去灭了欧老三。我们嫁祸给了欧老三，但是，欧老三他们不知道情况，鬼子偷袭他们的话，他们有可能会全军覆灭。你说，我们这样做，合适么？”李梦蔓说。

　　“我也这样想过。可是，李处长执意要这样干。”

　　“我们可以折中处理好这件事。我们一边嫁祸给欧老三，一边给他送信，让他们有准备。鬼子偷袭他们的时候，他们打起来，这个对我们不是更好么？”李乐萱说。

　　“没错。真是好办法。谁去通风报信呢？”高薇岚看着李乐萱。

　　“你跟我都知道欧老三在什么地方活动，虽然不知道他们的老巢，但是，要通风报信还是真做到的。只是，有些危险。但是，即使被他们抓住，我想，也不会招来杀身之祸吧。”李乐萱说。

　　“我要带着她们去杀鬼子，你去报信吧！”高薇岚说。

　　“好。我去。明天早上我们一起出发，快到葛腊市的时候，兵分两路，我去报信。”李乐萱说。

　　“只有这么办了。我去通知其她的队员。”高薇岚站起来看了看李乐萱。

　　“你去吧。我来给你们准备好标致。用硬纸板写上‘猛虎队欧老三’？”李乐萱问。

　　“行。只要让人看了知道虎头标志队就是欧老三的队伍就行了。”高薇岚说着走了出去。

　　第二天早上，高薇岚，李乐萱，卿春秀，张莉等女队员化妆后出发了。李乐萱是送情报的，她只是简单地化妆了下，依旧是女装。

　　一行人到了葛腊市附近，李乐萱独自朝着一个山头走去，高薇岚她们潜进了城市里。

　　葛腊市的小巷里多了便衣，这些便衣都是梅机关的人。不过，这些便衣心里都想，今天应该不会有虎头标志出现，因为昨天才发生那样的事，虎头标志的人肯定会蛰伏不动。

　　这些便衣的想法也是美岛川子的想法。美岛川子的想法没有错。阙东进他们的确是在岩洞里修身养性呢！但是，她们怎么也没有想到，会来了另一支队伍搞暗杀了。

　　高薇岚她们几个女队员虽然没有阙东进和王雪柳那样的顶级人物，但是，个个都身怀绝技，也算是高手中的高手了。

　　高薇岚早跟几个队员部署了暗杀行动，她们进城后，不说话，都用手势，眼神联系，互相传递着信息。高薇岚说好了，暗杀活动要选在能最快出城的地方，暗杀后，不能留在城里。

　　高薇岚跟几个女队员在踩点，李乐萱却直接奔向了欧老三的活动地带。李乐萱想好了，她一点不怕欧老三的人抓着自己，倒是怕中了冷枪。

　　为了防止中冷枪，她没有隐蔽前行，而是大摇大摆地走着，她知道，这样行走，欧老三的人是不会打冷枪的。

　　李乐萱并不想见欧老三，不想进他的老巢。她知道，进了他的老巢，他不杀自己，也会扣住她，看她的情报是不是有假。李乐萱最坏的打算就是跟欧老三一起粉粹鬼子对欧老三的偷袭。

　　李乐萱最想要的效果是把消息传递给欧老三，然后走人。

　　李乐萱在山路上走走停停，左瞧右看的，像一个探子。其实，她的耳朵也没有闲着，她在仔细地听着周围的动静。

　　李乐萱听见了脚步声，很轻微，只移动了几步，又停住了。她知道，自己已经进入了欧老三的地盘。

　　“欧老三！我找你有重要的情报！”李乐萱索性放开了嗓子。

　　“不许动！举起手来。”两个声音同时响起来。

　　李乐萱举起了手，她看见两个人拿着枪从不同的方向朝着自己走过来了。

　　“别开枪，我是来给你们欧老三送情报的！”李乐萱说。

　　“少废话！你这个探子！我们要绑了你送到老大面前。”一个哨兵说。

　　“别，我还有急事，我来告诉你们，我们得到确切的情报，小日本鬼子要偷袭你们，告诉欧老三，做好准备！”李乐萱说。

　　“谁相信你的话？”

　　“信不信你都要转告欧老三，要不，你们会全军覆灭的！”李乐萱说。

　　“闭嘴！绑了，蒙上她的眼睛！”一个人用枪顶住了李乐萱的腰。

　　“我是个女人，给你们送情报，你们不能这样对我。”李乐萱说着转过身子来，笑着。

　　冷美人笑了，迷人的笑。

　　“好漂亮呀！”拿枪的人眼睛睁大了。

　　李乐萱突然出手，拿枪的人的笑还没有完全展现出来，手上的枪已经被缴了，并挨上了一枪把，昏倒在了地上。而李乐萱的枪头已经对准了另一个哨兵，她笑着说：“我给你们送情报，你们这样对我，太不地道了吧！告诉你们老大，我的情报绝对可靠！我不想中国人白白死在小日本鬼子的抢下，你让他做好准备。先委屈了！”

　　李乐萱说完，朝着哨兵敲了一下。然后把枪丢下，看了看躺在地上的两个哨兵，快速地消失在山林里了。

　　李乐萱边往回走往想，欧老三，我如果不给你们报信，凭借你们的几个哨兵，还不被小日本给一窝端了？

　　李乐萱当然不会再进城了。他只能按照事先的约定，在城外的山坡等着高薇岚她们。她想，自己顺利完成了任务，高薇岚她们在城里会不会跟自己一样顺利呢？


第300章 你这个娘们很心细的

　　高薇岚她们已经踩好了点，她们发现，小日本鬼子没有落单的，要杀小鬼子，至少都要杀掉三个。

　　高薇岚她们原来准备在小巷子杀小鬼子的，但是，卿春秀发现小巷子有可以的人，她向高薇岚发出了信号。高薇岚通过细致地观察，确定是小日本鬼子的便衣特务。

　　高薇岚知道，对付一个便衣特务比对付三个人穿着军装的小鬼子还难度大。便衣特务都是梅机关的人，经过特别的训练。

　　高薇取消了在小巷子杀鬼子的计划，最后决定在酒店里行动。她的计划改变耽误了时间，要不，她们也早出城了。

　　高薇岚对依旧是女装打扮的张莉和另外两个女队员发出信息，让她们用美人计在酒店里的包厢暗杀，自己带着卿春秀给她们防风。

　　快到中午了，张莉她们三个人看见四个小日本鬼子进了酒店，她们也跟了进去，她们也不管这个酒店老板是谁了，她们也没有想到会不会牵连到酒店老板，只想着怎么干掉四个小鬼子。

　　小鬼子在店小二的带领下走进了一个包厢。张莉她们也进了包厢，挨着小鬼子的。

　　“一会儿我们这里送来菜的时候，我们把店小二打昏，拿着我们的菜给小鬼子送过去，这样，可以保护店小二。”张莉说。

　　“好。我们留一个人把风，两个人进去干掉四个小日本鬼子。”艾莲说。

　　艾莲的身材很细小，但是她的动作非常敏捷，特别是她的猴拳打得出神入化，双节棍也是让人防不胜防。

　　“艾莲，你负责把守着门，防止外面来人干扰。我跟小狐仙进去用美人计干掉了他们。”张莉说。

　　小狐仙原来是戏班子里的，她的艺名叫小狐仙，大家都这么叫她。她最拿手的是舞得一手好鞭子，她舞动的鞭子来无影，去无踪，像闪电，像利剑。

　　“好。其实，对付四个鬼子用什么美人计？进去直接干掉就是。”张莉说。

　　“美人计不会弄出动静。我们不仅仅是杀鬼子，更重要的是让鬼子误以为是土匪们干的。如果弄出动静来，被人识破了不好。”张莉说。

　　“好吧，我进去一说话，媚眼一抛，小日本鬼子骨头都软了，还不傻在那里给我们收拾。”小狐仙尖声细语地笑着说。

　　“的了吧！小日本鬼子根本听不懂你说什么，还听着你的声音就软了？日本妞儿叫床也跟你不同，你叫床小鬼子还以为你骂他呢！”张莉说。

　　“你怎么说话的？谁在鬼子面前叫床了？你叫呀？真是的。”小狐仙笑看着张莉，媚眼一眨。

　　“你就这样媚眼管用，话就别说得那么娇滴滴了。”艾莲说。

　　“你管的着？我笑着骂小日本，他们还以为我在跟他们调情呢？”小狐狸依旧笑着。

　　“你千万别弄巧成拙，万一有鬼子能听懂你的话，就坏事了。”张莉说。

　　“我真有那么笨蛋么？哼！我小狐仙也是演过很多人物的，这点常识我难道都不懂么？”小狐仙说。

　　“来了，酸辣牛肉。”店小二喊着送菜进来了。

　　小狐仙看了看张莉，她看见张莉用眼神暗示自己，不要乱动。

　　“快点给我们上第二个菜，我们都饿了。”张莉说。

　　“好嘞。”店小二笑着转身离开了。

　　“下一个菜送来的时候，我动手，你们不要乱来。”张莉说。

　　“好，看你的。”艾莲说。

　　一会儿，小二又端着菜来了。他的菜刚放在桌子上，张莉搂住了他的脖子，捂住了他嘴说：“小二，委屈你了。日本人问起，你说你没有看清我们，只知道我们是男人，一个人脸上有块疤。要不，我们以后会来要你的命！你是中国人，不要帮着鬼子！明白么？听懂了，你点头！”

　　店小二赶紧点头。张莉在他的点头的时候朝着他的后劲拍了一下，他躺倒在了地上。

　　“走，送菜去。”张莉端着酸辣牛肉说。

　　小狐仙也端起菜来，笑了笑。

　　艾莲赶紧开门，看了看，朝着小狐仙她们使了一个眼神，她们两人端着菜来到小鬼子的包间轻轻地敲门。

　　“进来。”说话的人竟然是用中国话说的。

　　小狐仙跟张莉交换了眼神，推开了门，小狐仙笑出媚眼来说：“太君，老板说了，让我们来陪陪你们，以后多多关照。”

　　“吆西！花姑娘的，大大的美。”一个日本鬼子笑看着小狐仙。

　　小狐仙和张丽走过去，放下菜，笑着搂着鬼子的脖子说：“太君，喝酒的好。”

　　两人话音刚落，两个鬼子的脖子已经断了，前面的脸已经被转动到了后面去，另外两个鬼子还没有反应过来，后劲上又挨上了一掌，昏死过去。

　　小狐仙和张莉朝着两个昏死的鬼子再给了一下，确定他们已经死了，才站起来，扯了扯衣服，朝着外面走去。

　　小狐仙和张莉刚出门，包厢对面的房间里突然走出一个人来，问：“什么的干活？举起手来！”

　　出来的人的枪已经对准了她们两人。

　　“便衣！”艾莲的脑海里闪过这个词，飞镖飞了出去，刺着了便衣的手，枪掉了下去。张莉一脚踢过去，便衣躲过，小狐仙的匕首朝着便衣直插过去，便衣朝后一倒，躲过了匕首。

　　艾莲这时候一脚扑上来，肘关节朝着便衣的胸口狠狠地砸下，同时双手按住他的头一扭，便衣断气了。

　　张莉把便衣拖进包厢，说：“酒店里也藏着便衣，注意警惕！这些便衣还真有两把刷子。”

　　“别啰嗦了，快走。”艾莲在便衣的胸前放上了标志，出门，顺手带上了门。

　　高薇岚看见张莉得手了，赶紧朝着城门的方向走过去。

　　几个人刚出城门没多远，发现城里又乱哄哄地了，一会儿，城门关上了。

　　“这些小日本动作还很快的。”高薇岚说。

　　“不知道李乐萱回来没有？”小狐仙说。

　　“对付几个土匪的哨兵还不容易？不用担心她。”艾莲说。

　　“这个可难说，欧老三可不是一般的土匪。”小狐仙说。

　　“别担心她，没事。大不了她在那里当压寨夫人，不会有生命危险的。真的抓她进去了，也只是当做人质，看消息是不是真的。”高薇岚说。

　　几个人说笑着走了会儿，看快到汇合的小山坡了，高薇岚说：“她难道真的进了土匪窝了？怎么还没有看见她？”

　　李乐萱躺在土堆后面，听着高薇岚说话，心里在笑，她心里说，我都在这里睡了好久了，你们的办事效率也太低了。

　　“怎么还没有来？莫不是真想去当压寨夫人了？听说小蜜蜂很得欧老三的宠爱，她去了也是当小妾呀！”小狐仙说。

　　“你才去当小妾呢！”李乐萱一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“你吓死我们呀！知道我们来了，还躲着。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你背后说我坏话，真是狐狸精儿！”李乐萱说。

　　“谁说你坏话了？当压寨夫人有什么不好？哼！我想当还当不了呢！李乐萱，你来这里很久了？”小狐仙说。

　　“当然来了很久了。估计这会儿，高老三都准备鬼子去偷袭了！他们今天有得干了。”李乐萱说。

　　高老三听了两个哨兵的讲述后，瞪着玲珑大眼，问：“你们两人确信只是一个女人？”

　　“大哥，没错。真的只是一个女人，身手好了得！她没有恶意，要不，我们早死了！”一个哨兵说。

　　“这么说，鬼子真想吃掉我们？为什么？我们可没有惹他们！”欧老三说。

　　“鬼子就是鬼子！我们没有惹他，也许他们看上了我们的枪支和财宝。”小蜜蜂说。

　　“好！人不犯我，我不犯人！鬼子敢来，我们让他们有来无回！”欧老三说。

　　“小鬼子不是那么好惹的！我们还是转移避一避吧！”小蜜蜂说。

　　“你怕什么？我们死到最后一个，才是你！”欧老三说。

　　“意气用事会吃亏的。老三，我不是怕死，你是我的恩人，鬼子来了，我愿意给你挡子弹。但是，我不想我们作出无谓的牺牲。”小蜜蜂说。

　　“他们来偷袭我们，以为我们没有准备。我们先埋伏好，先下手为强，让他们知道我们的厉害！”欧老三说。

　　“对，大哥，我们不能示弱！我们也不是好惹的！他们不按照协议办，我们没有必要退让！”二当家姜雄说。

　　“送信的是什么人？她为什么帮着我们？”欧老三却提出了另一个问题。

　　“还能是谁？不是共党的人，就是地下抗日组织的人。他们知道我们只抢劫富人，没有做什么伤天害理的事儿，当然不想看着我们被鬼子吃了。”小蜜蜂说。

　　“管她是谁？帮了我们，以后知道了再报答。我们还是赶紧准备迎战小日本吧！”二当家说。

　　“但是，鬼子什么时候偷袭我们，送信的人没说呀！”欧老三说。

　　“偷袭一般都是晚上。但是，我们必须要昼夜防备了。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你这个娘们很心细的！爷们听你的，开始警戒！晚上埋伏！二弟，你快去安排！”欧老三说着搂过小蜜蜂亲了下。大家都笑起来。


第301章 他不敢胡乱地动

　　李梦蔓派出了高薇岚和李乐萱她们，却留下李勇军来是有她的用意的。李勇军已经是女子超级行动队的队员，按理也应该跟她们一起执行任务了。

　　李梦蔓不让李勇军跟着高薇岚去葛腊市，一是怕他一个男人，在执行任务的时候不方便，更重要的是，她不想一个人在集训营寂寞地等待着高薇岚她们的消息。李梦蔓晚上让李勇军给自己按摩，被高薇岚打搅，她躺在床上都不舒服，烦心事太多了，她很想让自己好好轻松下。

　　阙东进不归，李梦蔓也感觉到想跟他恋爱是一场梦了。各种不愉快的事让她集聚的情感很想爆发一次，她知道，高薇岚不会再跟自己彼此安慰，要想让自己的心灵到得安慰，必须寻找另外的途径。

　　战争，会让男人疯狂。同样，会让女人寂寞。焦虑中的李梦蔓有了焦虑和寂寞的双重感。她需要释放，她需要调整。她有了特殊的想法，她想，战争会随时夺取自己的生命，自己不能再还有体会到做女人的滋味时就白白地死了。

　　阙东进不喜欢自己，强求不来了。李勇军也是不错的男人，自己不能在一棵树上吊死了。李梦蔓这样的思想让她决定派出高薇岚她们去执行任务的同时，她也要完成自己的一个心愿。

　　高薇岚她们完成任务出了城往集训营走的时候，李梦蔓已经吃过了中饭，她知道，高薇岚她们顺利完成任务赶回来也要半下午了，她看见李勇军，说：“半小时后你去我的房间。”

　　李勇军当然不会拒绝。李梦蔓不仅仅是自己的上司，更是自己的救命恩人，对于她，自己是随叫随到的。

　　李梦蔓回到房间，先洗了澡，洗去了一个上午办公的疲劳。她还对着镜子精心打扮起来。她看见镜子里的自己似乎有些憔悴了。

　　没错，自从阙东进离开这里，她一直是吃不好，睡不香的。这个，对于女人来说，精神面貌会改变很快。

　　李梦蔓不想继续这样下去，她很想换一种生活方式，一种轻松的生活方式。她对着镜子，梳理了头发，化了淡妆，穿上了休闲服。她选了领口很低的衣服，看见细白的脖子下露出了半边小山丘儿，很是耀眼，她笑了笑，很满意。

　　李勇军没有想李梦蔓让去房间干什么，他没有必要想。她让自己干什么就干什么，他心里一直想，自己的命分成两部分，一部分是阙东进的，一部分是李梦蔓的。

　　李勇军估计半小时差不多了，他敲起了李梦蔓的门。

　　“进来。”

　　李勇军推开了门，看着李梦蔓，一时有些发呆。

　　“发呆干嘛？把门关好。没看见我穿着这样，是不是？过来。”李梦蔓笑着。

　　“李处长，你穿着这个休闲服比军装还好看。”李勇军说。

　　“穿着军装没有女人味，我知道。我今天穿得随意，人显得散漫，你喜欢我这样的打扮么？”李梦蔓的眼里流淌着柔情。

　　“李处长，你怎么打扮我都喜欢。”

　　“喊我梦蔓。别李处长了。你怎么总是改不了口？”李梦蔓看着李勇军，笑了笑，“你是坐在我的身边，还是在我后面给我按摩？”

　　“我给你按摩，梦蔓。”李勇军说着走到了李梦蔓的后面。

　　“好。昨天晚上，我真享受呢，谁知道高薇岚来了。勇军，你给我按摩不会觉得委屈吧。”

　　“梦蔓，我怎么会觉得委屈？我们这里的男人，谁不想给你按摩？可是，他们想都想不到。”李勇军笑着说。

　　“勇军，你很讨女人的欢心呀！你看上了女子队的谁了？”

　　“没有。我只一心想着杀敌，报效你的知遇之恩，还没有想男女之间的事。再说，女子队的女队员都是技艺高超的美女，她们怎么能看上我？”李勇军轻轻地在李梦蔓的肩膀上按捏着，他的目光只在李梦蔓前面的脖子上扫了一样就移开了。他没有想别的，他觉得自己不能贪恋李梦蔓那个迷人的地方。

　　“行动队的女人有那么好？她们比我还好么？”

　　“梦蔓，行动队的女人再怎么技艺高超，怎么美丽，也比不上你，你是谁？你在她们中间，是鹤立鸡群。她们如果是凤凰，你就是金凤凰。”李勇军说。

　　“你的嘴巴可真甜呀！我喜欢。”李梦蔓说着一只手又握住了李勇军的手，她的手在李勇军的手上轻轻地扫着。

　　李勇军的那只手停住了动作，他的心也开始打鼓了。他开始猜想着李梦蔓的心思，他不敢胡乱地动，他怕自己的手又滑进李梦蔓的胸里，他不敢再犯第二次错。

　　“冷静点，别乱来。千万别冲动。”李勇军在叮嘱着自己，“梦蔓，你这样按着我的手，我不好给你按摩了。”

　　“你不是还有一只手么？我只拿住你一只手呀！”李梦蔓笑着说。

　　“一只手按摩，不习惯。也不协调。”李勇军说。

　　“勇军，有什么不习惯的？第一次不习惯，以后就习惯了。我喜欢这样按着你的一只手，让你的另一只手给我按摩，最好是……”李梦蔓说到这里嘻嘻地笑起来。

　　“最好是什么？”

　　“你的手，最好是这样下来，滑过我的脖子……”李梦蔓说着拿着李勇军的手滑过自己的脖子，接触到了自己的小山丘。

　　李勇军突然一惊，手缩了回来。同时，他的手感到了一股细腻涌进了自己的血管，他抽出来的同时，心里又有了后悔。

　　“勇军，你不想？”

　　“想。”

　　“想？怎么缩回去了？”

　　“我，不敢。”

　　“有什么敢不敢？我让你这样给我按摩的，我会责怪你么？”李梦蔓的声音柔柔的。

　　“我，我……”

　　“自己来吧。”李梦蔓闭上了眼睛。

　　“好，我来。”李勇军的手慢慢地朝着李梦蔓的脖子滑下去，滑到脖子的中间，他大胆地看着李梦蔓的胸前，他的呼吸都有些困难了。

　　突然，传来了敲门声。李勇军的手吓得又缩了回来。

　　“谁？”李梦蔓恼怒地问。

　　“我，老纪。李处长，我有要事请示！”老纪再外面说。

　　“讨厌！”李梦蔓低声说。

　　李梦蔓站起来，看了看李勇军，轻声说：“你先在椅子后面躲一躲，我出去三分钟后，你再出去，然后把门带上。”

　　“知道了。”李勇军颤抖着说。他真有些怕，李梦蔓在他心里不是一般的女人，她是上级，是救命恩人。他可从来没有想过会跟她暧昧什么的。

　　李梦蔓对着门外大声说：“我刚要午睡，等我换了衣服。”

　　李梦蔓换了衣服出来，走到门边，开了半边门，直接出门说：“走吧，去我办公室。”

　　老纪看了看她，心里暗笑着。他想，我打搅你的好事了吧！哼，我看见李勇军进来的，你很会装呀，堵着我，不让我进去，还去办公室。

　　李梦蔓进了办公室，看着老纪，问：“什么重要的事？让我午睡都不安宁？”

　　“其实，也没有什么重要的事。我本想在你的房间给你汇报的。可是，你硬要来你的办公室。”老纪似笑非笑。

　　“你！什么意思？”李梦蔓心里一怔。

　　“没什么意思，怎么了？你今天很敏感？”老纪看着李梦蔓，他知道，上面的人近来正在责怪着她。老纪接到自己上面人的消息，让他给李梦蔓出些难题，争取取代她的位置。

　　“说正事吧！什么事？”李梦蔓感觉到老纪不怀好意，也许，他知道自己的房间里藏着男人。看来，自己还真不能大意，不能跟李勇军暧昧。如果传出去，会成为笑话，会影响自己的前途！

　　“我是管理后勤的，你知道，干什么事都是用钱的。自从女子特别行动队组建后，开支大大增加了。巧妇难为无米之炊呀！你看，是不是想办法再向上面申请一笔专用资金？”老纪笑看着李梦蔓，心里想，你如果把我叫进你的房间，跟我亲热的话，我也许不会听我上司的话，故意为难你了。

　　“胡扯！你不知道女子特别队出了点问题，上面正不高兴么？还给女子特别队申请特殊的资金？你什么意思？”李梦蔓盯着老纪。

　　“我不是为了这里的工作正常运转么？没有了钱，很多事都是办不好的。”老纪说。

　　“钱，钱！你自己想办法吧！”

　　“我能想什么办法？这个月只好停发他们的工资了。”老纪说。

　　“你！老纪，这个时候，怎么能停发他们的工资？你给我想办法，实在不行，你自己垫付出来，暂时度过这个难关。”李梦蔓没有底气了，她也知道，老纪故意给自己出难题了。

　　“这个……李处长，你让我帮你这么大的忙？”老纪笑着。

　　“算是你帮我吧。都是我开始乱签字，开支超支了。”李梦蔓说，心里想，你开始怂恿我办这个舞会，开那个庆祝会，原来你一直是给我下套呀！

　　“好，我帮你。李处长，我可是一直是为你鞍前马后呀！”老纪知道，不能把李梦蔓逼急了，有些事得慢慢来。逼急了，说不定就鱼死网破了。


第302章 我们就跟他们决战一场

　　李勇军在李梦蔓出去后，他溜出了房间，回到了自己的房间里，他觉得自己像是做贼一样，他再也感觉不到跟女人刚接触的美好。他心里希望李梦蔓以后不要再把自己叫到她的房间去。

　　李梦蔓跟老纪说了话后，也再没有想跟李勇军亲近的心情了。她意识到了自己的处境，可以说是四面楚歌了。

　　李梦蔓想，阙东进如果在这里，能帮自己，该多好！目前自己身边的人，大多人各怀鬼胎，只想着自己。李勇军算是对自己忠诚的人了。可是，他的资历和本事都还不够格跟老纪较量。何况，老纪在这里已经发展了他的人。

　　阙东进跟张大虎他们倒是在岩洞说笑着，他们没有想念集训营，更没有想李梦蔓的处境。如果硬要说阙东进想了集训营，他也只是偶尔想了想李乐萱。

　　高薇岚和李乐萱她们回到集训营后，向李梦蔓汇报了情况。但是，她们把向欧老三报信的事给隐瞒了。这是女子队的队员都商量好了的。

　　李梦蔓听了高薇岚的汇报，松了一口气，说：“你们干得很好，今天晚上，也许欧老三跟鬼子有一场恶战了。”

　　“能有什么恶战？欧老三没有准备，鬼子偷袭他们，我想，他们还不知道怎么回事，可能就全军覆灭了。”高薇岚故意说。

　　“不会的。高老三即使受到鬼子的伏击，他们也不会那么容易就全军覆灭了。高老三的队伍战斗力还是比较强的。你别看他是土匪，他手下的人个个都是不怕死的角色，很卖命的。”李梦蔓说。

　　“卖命有什么用？卖命等于送命。”高薇岚说。

　　“好了。管他们呢！怎么说，欧老三跟鬼子拼命了也是好事。他们就是全军覆灭了，总能打死一些鬼子，也算是死有所值了。你的任务完成了，其它的事，别去想了。”李梦蔓说。

　　“我不去想了。想也没有用了。鬼子也许正在部署剿灭欧老三的事了。”高薇岚说着站起来，离开了李梦蔓的办公室。

　　高薇岚说得没有错。机关长向木藤大佐汇报了情况后，木藤大佐大为恼怒，他一巴掌拍在办公桌上说：“欧老三！背信弃义的家伙！这些支那人，没有一个可信的！我要剿灭他们！”

　　“大佐，我看现在剿灭他们，不如晚上去偷袭他们！我们梅机关的人可以打头阵！”机关长讨好地说。

　　“我不想用梅机关的人了！这事不用你们管了！你们给我负责好市内的稳定！今天晚上，我亲自带着队伍去围剿欧老三。”木藤大佐大声地吼道。

　　“是！我会加派便衣维护好市内的秩序！”机关长说。

　　“下去吧！你跟美岛川子要好好地合作！不要再出现类似的事了！虎头帮！哼！我要烧掉你们这只纸老虎！”木藤大佐说。

　　机关长退了出去，回到了梅机关。他回去后让人叫来了美岛川子，他觉得美岛川子自从放了李剑伟后，办事一直不力。

　　“机关长，有什么事么？”美岛川子看着这个曾经的未婚夫。

　　“我刚从木藤大佐那里回来，他很是恼怒。他今天晚上要亲自带着队伍去剿灭欧老三。他让我们搞好城内的治安。美岛川子，你今天晚上应该亲自带着人在城内巡视，不要再出状况了。”机关长看着美岛川子，想着她竟然爱上一个支那人，心里不知道是什么滋味。

　　“是。我这就去布置。”美岛川子不想跟机关长再发生冲突，她也知道，近来连连出事，说明了梅机关的无能。

　　“去吧！”机关长看着美岛川子出门时扭动的翘臀，想着自己曾经抓着她的头发，用力地冲击她的情景，嘴角的表情有些变形了。他没有想到，自己曾经的未婚妻，竟然跟自己不想再多说一句话。

　　美岛川子回到自己的房间后，她有些疑惑，她想，这些暗杀行动真的是欧老三他们干的么？他们的队伍里真有这样的能人么？如果真有这样的能人，木藤大佐他们的偷袭会不会受到很大的阻力？

　　美岛川子知道，木藤大佐没有梅机关去打前阵侦察情况，肯定是恼羞成怒了，对机关长不信任了。自己不能在这个时候再添乱了，今天晚上，无论如何要保证城内不再出事了！

　　木藤大佐这里拿着地图正跟得力助手和几个得力干将商讨着偷袭的事宜。欧老三他们也在商议着如何打一个漂亮地埋伏战。

　　小蜜蜂也在听着欧老三在部署着。小蜜蜂是一个孤儿，她八岁的时候开始乞讨为生，十二岁那年，她被人卖到了花楼。欧老三那次去花楼寻欢作乐的时候，小蜜蜂正被老鸨逼着第一次接客。

　　老鸨知道，第一次接客要见红，也就是开苞。但是，一般的爷们都是竞价的。欧老三当时看见小蜜蜂的时候，脑海里竟然想到了死去的妹妹，他不想让小蜜蜂小小的年纪就服侍男人，他跟老鸨说，要赎回小蜜蜂。

　　老鸨当然不肯。欧老三就翻脸了，把枪拍在了桌子上，二当家的也拿出抢对着几个富家子弟晃了晃。结果，小蜜蜂被救了出来。小蜜蜂一直把欧老三当成是救命恩人。

　　小蜜蜂为人聪敏，长得也漂亮。她被欧老三救出来后，看见他对自己恩施，又不滥杀无辜，心里对他有了好感。平时，欧老三出去干活回来，总会给小蜜蜂带上礼物。小蜜蜂对欧老三也是照顾备至。

　　小蜜蜂十六岁的时候，向欧老三表达了自己的爱意。欧老三当时看着小蜜蜂，看她的确长成了大姑娘，身材，脸蛋儿都是出类拔萃的人儿，他笑着说：“小蜜蜂，你是不是想报答我？如果只是报答我，我不会娶你的。”

　　“大哥，我不仅仅是报答你。我看你一个爷们，我喜欢你，爱你。真的。”小蜜蜂说。

　　欧老三听小蜜蜂这样说，她一把抱起小蜜蜂大声说着：“兄弟们！小蜜蜂说了，她爱我！我要娶她当压寨夫人！”

　　欧老三抱着小蜜蜂在山寨里转了一圈，大声地喊叫着，他手下的兄弟们都狂喊着：“小蜜蜂，压寨夫人！小蜜蜂，压寨夫人！”

　　当天晚上，小蜜蜂就跟欧老三成亲了。

　　欧老三和小蜜蜂也不知道怎么回事，他们两人恩恩爱爱的，但是，结婚几年了，小蜜蜂却没有怀上孩子。但是，这个，并没有影响欧老三对小蜜蜂的宠爱。

　　小蜜蜂虽然在男人堆里，人也长得漂亮，但是，寨子里的男人对她只有尊敬，没有人敢打她的主意。这个不仅仅她是欧老三的女人，还有一个原因就是大家心里服她。

　　几年来，小蜜蜂跟着欧老三学会了一身本领，她的脑子又机灵，待人又和气。很多大事，欧老三都会跟她商量。自从去年三当家的在一次抢劫汉奸的行动中牺牲后，她就被推举成了三当家的。

　　欧老三把自己的部署说完后，看了看二当家的，又看了看欧老三，问：“你们认为这样埋伏怎么样？”

　　“这样安排大体上很不错，让鬼子钻进我们的口袋，扎紧了口袋打。但是，我觉得这个口袋开口太大了点。我们这里的人，两边是不是可以锁紧点，每边的人都进来一百米左右！反正这片是树林，敌人根本不知道我们在这里堵住了他们的出路。这样，威胁力更大。”小蜜蜂说。

　　“但是，这样的话，我们的风险也会大。近距离射击，万一敌人来势凶猛，我们的人要想钻进树林潘跑掉难度就会增大。”欧老三说。

　　“两军相遇勇者胜！何况我们是打他们一个措手不及！他们知道中了埋伏后一定阵脚大乱！再说，枪声打响后，我们留在寨子里的几个人点燃鞭炮后，他们以为我们的大多人马埋伏在寨子里，他们会产生错觉，一窝蜂地往回跑。你们说呢？”小蜜蜂看了看二当家的，她想取得他的支持。

　　“三当家说的没错！这仗我们要么不打，要打就打出我们的威风来！我同意三当家的意见，两边的人拉近一百米，来一个猛烈的攻击。”二当家说。

　　“好！小日本鬼子背信弃义，以为我们好欺负，我们就跟他们决战一场！大家一会儿就行动，注意隐蔽。注意了，不管天气怎么样，都给我坚持了！我们不能有半点大意！这一仗，关系到我们的生死存亡！”欧老三看了看大家。

　　“大当家的，放心吧！我们会誓死跟小日本血战到底！”大家都说。

　　“来，我们再商讨几个细节问题，做好一切准备工作！你们看，我们的伏击圈分在五个点上，彼此要会接应！敌人进入我们的伏击圈后，看，他们到了这里，我们才能开枪！开枪早了，口袋就扎不牢！敌人知道中了埋伏后，听见寨子里又是枪声大作，肯定会寻找突破口。我们的人马要紧追着他们不放，不能让他们喘息，明白么？”欧老三说。

　　“明白！敌人的阵脚乱了，我们要猛攻！”二当家地说。

　　“对！但是，敌人出了这里，我们不能穷追了！”小蜜蜂说。


第303章 你还要给我生儿子

　　二当家的看着小蜜蜂指着地图说不能再追击小鬼子了，不解地问：“为什么不追击出去，把他们都消灭了？”

　　“败兵不可穷追嘛！追出这里，我们已经失去了包围圈的优势，敌人的武器精良，两军对战，我们损失会很大，我们才不更小鬼子玩命，我们以后还要打鬼子呢！”小蜜蜂笑着说。

　　“哦，原来这样。你说得太有道理了。”二当家笑着说。

　　欧老三拍了拍小蜜蜂的肩膀说：“小蜜蜂，你不愧是我的女参谋呀！”

　　“去，这么多的弟兄，你也没有一个正经。”小蜜蜂笑着说。

　　“三当家的，大当家的什么时候跟你正经过？”二当家的笑着说。

　　“他什么时候跟我正经过？我想想，有过一次。你那次跟他抢我出来的时候，他很正经的。还有，我说要跟他结婚的时候也很正经。”小蜜蜂说。

　　“得了吧！我更他抢你的时候，他就看上你长大了是美人儿。你说嫁给他的时候，他更不正经了，抱着你转圈儿喊着。”二当家地说。

　　大家都笑起来。

　　“好了。现在要开始正经了！大家都记住了没有？”欧老三说。

　　“记住了！”

　　“开始布置吧！把地雷埋好了！打猎的家伙也给我用好了！让那些畜生们知道我们土匪也是优秀的猎人！”欧老三说。

　　欧老三这边开始埋伏了。木藤大佐也正在部署偷袭的事，他已经召集了百多个士兵开始具体布置了。

　　晚上十二点了。木藤大佐的人马已经出了城，朝着欧老三这边开拔过来了。

　　欧老三见还没有动静，派出的探子也还没有回来报告，他心里有些着急了，他用胳膊碰了碰小蜜蜂说：“给我们报信的女子是不是给的假情报？故意让我们这样折腾？”

　　“不会的。谁会给我们假情报？对她们有什么好处？鬼子肯定不会这样放假情报。再说，偷袭一般都是在凌晨一点到两点，因为这个时候，人睡得最沉，是偷袭的最好时间。耐心点吧！”小蜜蜂说。

　　“传话下去，让大家耐心等待！随时做好迎战的准备。”欧老三对身边的通信员说。

　　“是。”通信员说着瞄着腰走了。

　　“小蜜蜂，你要注意安全。一会儿，探子回来，我要去那边指挥，你带着这里的人小心点儿，我不能没有你。”欧老三说。

　　“我没事的，你放心吧。你也注意安全。打鬼子不是一天两天的事，我们既然跟他们干上了，没有别的退路了。只有把小鬼子赶出中国去，我们才能过上好日子了。”小蜜蜂说。

　　“我们跟鬼子干上了，处境肯定会困难了。以后，我们下去抢富人的时候，鬼子知道了肯定会出手打击我们的。”欧老三说。

　　“别想以后的事。我们目前最重要的是打好这一仗。老三，放心吧，天无绝人之路，我们会有办法让兄弟们吃上饭的。”小蜜蜂倒是很乐观。

　　“好吧。先打好这一仗。我不相信，跟小鬼子干上了，我们就没有活路了。”欧老三说。

　　“你看，探子回来了一个。”小蜜蜂指着一个人说。

　　小蜜蜂派出的探子直接到了城外，她派出的探子不是孤立的，而是在路段的几个地方都有探子，而探子回来报信是采取间隔接力赛跑一样。

　　城外的探子是第一站，他发现鬼子出动后，会直接跑到第二站，他把消息告诉第二站的探子，让他严密监视，之后，他直接跑到第三站告诉第三站的人后，自己边休息，边等着第二站的探子过来接替自己。这样，欧老三他们得到的消息不仅快速，而且防止了探子出现万一的情况。

　　探子来报，鬼子已经出城。欧老三和小蜜蜂看了看时间，估计鬼子到达这里的时候大约是凌晨一点左右。

　　“小蜜蜂。你说的没错，敌人选择了最佳的偷袭时间。他们没有想到，我们在这里以逸待劳，等着他们过来呢！”欧老三笑着说。

　　“我们虽然是埋伏着，打的是伏击战，但是，千万不能大意。刚才探子说了，他们大约百多人，看来，他们是想一口把我们吃掉呀！”小蜜蜂说。

　　“他们没有想到是送上门来给我们吃吧！偷袭我们，想的太美了！”欧老三说。

　　“老三，我觉得我们的部署还是有点问题。鬼子是很狡猾的，我们这样部署会让他们发觉情况有异常。”小蜜蜂说。

　　“怎么了？我们还有什么地方疏漏的么？”欧老三问。

　　“我们正因为没有疏漏的地方，太完美了，鬼子才会发现疑点。鬼子如果狡猾的话，一路过来，没有岗哨，他们会不会觉得有诈？如果这样，他们进攻的时候就会有防备，我们受到的损失就会大些。”小蜜蜂说。

　　“还有什么不就措施么？”高老三也觉得的确是太完美了，鬼子会有疑心。

　　“有。不过，要白白送掉两个兄弟的性命。”小蜜蜂说。

　　“白白送掉两个兄弟的性命？这怎么可以？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“走，我们过二当家那边去下，敌人不会这么快过来，我们商讨下。”小蜜蜂说。

　　“走吧！”欧老三说着朝着二当家埋伏的地方走过去。

　　“大当家的，你们怎么过来了？敌人不是已经出发了么？”二当家的问。

　　“没错，敌人是出发了。但是，小蜜蜂说我们部署的伏击战太完美了，敌人会疑心，他们进攻的时候就会格外的小心。”欧老三说。

　　“什么意思，我不明白。完美不是很好么？”二当家的看着小蜜蜂。

　　“二当家，你想，如果我们去偷袭，一路上都没有遇到哨兵什么，都快接近目的地了，还是没有碰着一点阻力，你会怎么想？”小蜜蜂问。

　　“我当然会想到，可能敌人太大意了，也可能敌人早知道了，故意……哦，我明白了，你说的是敌人太顺利了，没有遇到我们的哨兵，会疑心？”二当家说。

　　“没错！”

　　“我们该怎么办？如果排除岗哨，枪声响起来，不是……这个不行！”二当家说。

　　“我们只有让两个兄弟白白送死，麻痹敌人。”小蜜蜂说。

　　“你的意思，我们让两个兄弟装着是哨兵，不开枪，被敌人干掉？”二当家的明白过来了，“这个我们怎么忍心？”

　　“谁也不忍心呀！但是，这一战是非打不可了！两个兄弟的命，可能会换来跟多兄弟的命呀！舍小保大！”小蜜蜂说。

　　“三当家的说得对！我去！”

　　“我去！”

　　“我去！”二当家旁边的几个人说。

　　“三当家的，你说的对，战斗就会有牺牲！我们为了大局，就舍掉两个弟兄吧！谁去的，我们给他们的家人给足够的照顾！”二当家说。

　　“不管照顾不照顾，我愿意去！为了更多的兄弟。我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”开始说话的几个人争着要去。

　　“好。你们几个人都愿意去，让大当家的决定吧！”二当家地说。

　　“你们之中只去两个人！我想，你们也知道，敌人发现你们肯定会速战速决地干掉你们，不会留着活口，他们怕弄出动静来！你们要有牺牲的准备。再有，你们发现他们的时候，故意弄出一点动静，但是，千万不能太大！知道么？”欧老三说。

　　“知道。”

　　“知道。”

　　“我们知道该怎么做。”几个人说。

　　“好，王干群，潘军，你们两人随着我来，我告诉你们两人在什么位置。小蜜蜂，你跟二当家的去告诉他们，敌人不到达我们伏击的最佳位置，听到动静不能暴露，不能开枪！让他们听到我的枪声后再开枪！”欧老三说。

　　“明白了！”二当家和小蜜蜂说着各自安排去了。

　　王干群和潘军跟着欧老三来到了路边的树林里，欧老三对潘军说：“你隐蔽在这里，敌人肯定又先遣队员进来，到了这里，你端着枪出来，问是谁，注意，千万别开枪，明白么？”

　　“我知道怎么做，放心吧，大哥。”潘军说。

　　“好，你就隐蔽在这里。王干群，你继续跟着我来。”欧老三又带着王干群走出了几百米，让他躲在路边的树林里。

　　一切布置好了，探子来报，鬼子已经进山了，很快就会赶过来了。欧老三让大家做好战斗准备，他最后来到了小蜜蜂面前，叮嘱说：“小蜜蜂，记住，你一定要活着，我不能没有你！”

　　“你放心吧！你也要好好地活着。以后，我们一起打鬼子！”小蜜蜂说。

　　“我们一起打鬼子，你还要给我生儿子，让儿子也跟着我们打鬼子！”欧老三说。

　　“你开什么玩笑？儿子他们还用得打鬼子？儿子他们根本看不到鬼子了，鬼子早被我们打光了。你呀，没出息，想着儿子帮你。”小蜜蜂笑着说。

　　“你说得对，儿子出来后不用打鬼子了。我们打光了鬼子再生儿子。”欧老三说。

　　“好了，你别鬼子，儿子的。鬼子很快就过来了，你去你的阵地吧！”小蜜蜂推了把欧老三。


第304章 我可能是在劫难逃了

　　欧老三被推到在地上，他爬起来看着小蜜蜂笑着。

　　“好，我去我的阵地，我亲你一下，打鬼子才有力气。”欧老三说着在小蜜蜂的脸蛋上“波”了下，快速消失在了树林林。

　　“老大不小了，还孩子一样。”小蜜蜂说完开始密切地注视着周围的动态了。

　　木藤大佐带着小日本鬼子已经接近了埋伏圈，他传令前面的队伍的停下来，并叫前面的分队长过来。

　　分队长跑过来立正，等着木藤大佐的指示。

　　“你前面的探路，注意隐蔽，要悄悄地清理掉他们的哨兵，不要发出响声来！”木藤大佐说。

　　“嗨！我们目前还没有发现敌人的哨兵。”分队长说。

　　“他们虽然不知道我们来偷袭，但是，不可能没有哨兵。如果接近他们的寨子了还没有发现哨兵，我们要谨慎。小心走漏了消息，中了他们的埋伏！”木藤大佐说。

　　“嗨！我的明白！”分队长说。

　　欧老三通过望远镜看见木藤大佐他们停下来了，心想，多亏小蜜蜂细心，要不，他们会更小心的。待会儿他们干掉我哨兵，肯定会以为偷袭可以成功了。

　　欧老三看见一个敌人又朝前面跑着，知道他们又开始前进了。

　　分队长跑到前面，用手势吩咐他的手下散开，开始在路两边搜索前进了。敌人的先锋小分队成员都是精选的身手敏捷的士兵，他们动作快捷，不停地搜索着前进，木藤大佐离开他们有百多米的距离，他也拿着枪，小心翼翼地指挥着人悄悄地跟着小分队前进着。

　　“谁？口令！”王干群听见细微的声音，喊了一声。

　　王干群刚喊出口，一个人突然扑倒他面前，匕首一闪，他的喉管断了。

　　欧老三在望远镜里看到王干群被害，一拳砸在土上，轻声说：“干群兄弟，你走好！我们会为你报仇的！”

　　敌人干掉了王干群，又停下来了。分队长让他的通信员去报告大佐。大佐传令，继续前进！

　　敌人的先锋小分队已经进入了包围圈。欧老三看着他们，心里说，你们进来呀！再进来点儿，我们还有个人让你们杀，你们杀我两个兄弟，我要你们大家的狗命。

　　敌人的小分队长又搜索了会儿，他觉得有些不对劲，他想，怎么只有一个哨兵？他们会这样大意？再说，如果一个哨兵，不会安插在这么远呀！他正这样想着，搜索着的时候，突然听见了动静。

　　“口令！”潘军突然端着枪从路边的草丛里站起来。

　　潘军的话音刚落，一把飞刀飞了过来，他“啊”一声倒在了地上，一个鬼子冲过来又在他的胸口插了一刀。

　　“快！搜索前进！传话下去，前面情况正常，后面的快速跟上！”分队长朝着他的后面说。

　　木藤大佐听到前面的传话，知道分队长已经收拾好了哨兵，他命令道：“快速前进！”

　　欧老三从望远镜里看见敌人的速度加快了，正朝着自己的寨子奔过来，他知道，地上上当了。他在心里叮嘱自己，冷静，再等待，让敌人再进来些，让他的先锋靠近寨子再动手，这样，扎的口袋就牢实了。

　　“快，跟上去！包围寨子！”大佐低声命令着。

　　敌人的小分队已经到了寨子的墙角，他们拿出了铁钩，准备翻墙而入了。

　　“打！”欧老三喊出“打”字，一枪搁倒了一个敌人，瞬间枪声响起来，子弹朝着敌人的小分队飞去。

　　守在寨子里的六个人听见了枪声，赶紧点燃了鞭炮，一时间，声音震天。

　　“八格牙路！我们中埋伏了！快撤！”敌人分队长赶紧掉头朝着来路狂奔着，小分队的人员纷纷边打枪边后退，他们的阵势有些乱了。

　　“冲啊！”欧老三跳出来大喊着。

　　“冲啊！冲啊！”埋伏在寨子附近的三股人员齐声喊着，打着，朝着敌人冲过来。

　　“我们中埋伏了！给我顶住！顶住！”木藤大佐说着却掉头了。

　　“大佐，快撤！我们掩护！”大佐的卫兵说。

　　大佐不再说话，迈开步子朝着来路奔跑着。

　　“打！”小蜜蜂看见前面的敌人撤退了，大喊一声，朝着敌人开枪了。敌人想不到自己的队伍中间还有埋伏，一时大乱，他们不知道该朝着什么方向开枪了，又听见震天的喊杀声，都一个劲地朝着来路逃命了。

　　敌人分队长跑得快，子弹在他的耳边飞过，他吓得边跑，边翻滚着，躲着子弹，他快跑到藤木大佐的身边时，大喊着：“快保护大佐撤退！围住大佐后退！”

　　大佐已经吓得腿都软了，在卫兵的围着下，他没有答话，只顾朝着前面狂奔着，他知道，只要跑出埋伏圈就安全了。他来的时候知道，前面有个地方，路口狭窄，自己必须要跑出那个狭窄的地方。

　　藤木大佐已经看到前面狭窄的小路了，他心里想，这些土匪早知道我们来偷袭了，但是，他们还是不会用兵，如果在这里埋伏，我可能是在劫难逃了！

　　藤木大佐刚这样想着，自己身边的树林里突然传来了枪声，他身边的两个卫兵倒在了地上，他赶紧趴在了地上，嘴里喊道：“八格牙路！这里还有埋伏！”

　　分队长已经跑到了藤木大佐的身边，他大叫到：“给我顶住！火力掩护！快！顶住！”敌人朝着两边的树林胡乱的地扫射着。

　　敌人虽然是漫无目的的打枪，但是，火力太猛，小蜜蜂只是朝着敌人开枪，没有发起冲锋的命令。

　　“快，大佐！我们撤！”分队长拉起木藤大佐，朝着小道狂奔着。他们刚要本初小路，木藤大佐的大腿中了一枪，“啊”一声蹲了下去。

　　“火力掩护！”敌人分队长说着蹲下去背起木藤大佐就跑。

　　敌人边打边退，欧老三他们已经冲了过来，小蜜蜂站起来大喊：“冲啊！”埋伏的最后一股人马也冲了过来。

　　还没有跑出小路的敌人知道冲不出去了，有的顽抗着，被乱枪打死，有胆小的，爬在了地上，举起了手。

　　欧老三他们这些人是土匪，才不管是不是举手投降了，他们看见活着的敌人就是一枪，一会儿，被围住的敌人全部被枪毙了。

　　“打扫战场！跑掉十几个漏网之鱼算了！”欧老三又朝着二当家地说：“二当家的，这一仗，王干群和潘军功劳最大！厚葬！以后，他们的家人就由我们照顾了，多送钱粮！”

　　“知道了。”二当家说。

　　战场清理好了，天也快亮了。欧老三得到报告，歼灭敌人九十一人，缴获枪支九十四支，自己的人牺牲十三人，八人受伤。他知道，跟对人对战，这个成绩是非常伟大的胜利了！

　　“先安葬好我们的人。敌人的尸体，统统丢到猴子岩附近那个大坑埋了！免得臭了一座山！”欧老三说。

　　“大家办好给死去的弟兄办好后事后，好好地睡觉。庆功会以后再开，注意了，警戒不能放松，敌人虽然受到了重大了打击，但是，我们不能不防他们疯狂地反攻。”欧老三安排了工作。

　　小蜜蜂看见欧老三大了胜仗不得意忘形，心里很是高兴，他想，这个欧老三是越来越成熟了。

　　木藤大佐逃回到了城市，他痛得龇牙咧嘴的，想骂人却没有力气。早有医务人员围了过来，开始给他清理伤口。子弹没有停留在他的大腿里，他的伤口很快清理好了，他躺在床上，分队长陪在他的身边。

　　机关长早得到了木藤大佐受伤的消息。他想，城里的治安没有出事了，谁知道木藤大佐自己出事了。还好，自己没有跟着去，要不，木藤大佐又责怪自己无能了。

　　机关长其实一夜没有合眼，他始终派人注意着木藤大佐他们的动态。尽管没有睡觉，他还是叫上美岛川子一起去看望木藤大佐了。

　　机关长和美岛川子来到了木藤大佐的面前，表示很难过，他说：“大佐，你好好地养伤。土匪的事，暂时别操心了。”

　　“我还怎么操心？难道还派兵去报仇？我们这个城市不要了么？你的情报工作怎么搞的？土匪早有跟我们作对的动态了你为什么不知道？你说！”木藤大佐愤怒地看着机关长，说话声音大了点，大腿又痛起来了。

　　“我。我没有想到，他们来城里挑衅是故意激怒我们，让我们偷袭他们，他们却先埋伏好了。我失职。”机关长说。

　　“这些土匪？怎么有如此的高人？他们来城里寻衅的手段高明，打仗的手段更高明！我们开始小看他们了！可是，对付他们，我们不能拉出所有的军队去攻打他们的山寨！我们要维护这个城市的治安！我们面对的不仅仅是土匪！还有更厉害的共党，国军，地下抗日组织！你们给我想想办法，怎么对付这些人？葛腊市近来出现这么多事，上面很不满意！”木藤大佐说。

　　机关长和分队长，还有美岛川子都没有想到好的办法，他们都不说话。

　　木藤大佐看见他们都不说话，挥了挥手，说：“都是混账，给我出去！”


第305章 恋爱也动脑子？

　　机关长和分队长，还有美岛川子退了出去，只有一个护士留在了木藤大佐的身边。

　　木藤大佐看了看护士，闭上眼睛开始睡觉，护士坐在床前守着他。机关长他们出门后，不知道是该离开还是该在门前守着。

　　天亮后，机关长和美岛川子没有听见木藤大佐在里面叫喊，他们两人离开了。机关长知道，城里今天无论如何不能再出问题了。

　　机关长和美岛川子回到梅机关后，派出了梅机关的大部分人员身着便衣去街上巡视去了。

　　阙东进他们休整了一天，他觉得有必要进城去了解情况，探听下消息。吃过早饭，阙东进说：“今天谁跟我去城里溜达，探探消息。”

　　“我去。”秦诗丽说。

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　……

　　阙东进看见大家都想出去，他笑了笑说：“我们不是去赶集，好玩儿。虽然不是去杀鬼子，但是，必须要有所收获。主要是探听鬼子的动态，当然，能得到对我们有用的情报更好。这样吧，武奎，秦诗丽，郑灿跟我去，其他的人，继续休整吧！”

　　“我是不是总当老妈子了？我不会总呆在这个岩洞里吧！”谢梦绮说。

　　“你？好好，你也去。做饭的事，交给在家的人。”阙东进说。

　　“你去吧，我做饭菜。”王雪柳说。

　　“好。我还真该出去看看了。到了这里，我没有出去过。”谢梦绮说。

　　蒋武奎见谢梦绮也去，他不知道说什么好。自从那次扯皮后，他们两人一直没有好好地说过话。

　　李剑伟看着蒋武奎笑了笑，说：“武奎，谢梦绮也去的，你好好地照顾她。”

　　“谁要他照顾了？我自己照顾我自己好得很。”谢梦绮说。

　　“好了，别扯皮了。走吧。”阙东进说着朝着树洞口走去。蒋武奎没有说话，跟了上去。

　　“武奎，你跟谢梦绮怎么回事？”阙东进轻声问。

　　“没什么。两人合不来，懒得说话。”蒋武奎心里说，问我怎么回事，你自己不清楚？你跟她搂抱着，亲着，她心里也只有你，你还装着什么没有，问我怎么了？

　　“你们两人不是很好了的么？”阙东进又问。

　　“好什么？她心里只有你。”蒋武奎忍不住说了出来。

　　“你说什么？她原来心里是只有我，但是，那天晚上她跟我说了，要跟你好好地过了，以后真心待你。可是，第二天，我发现你们两人却又不说话了。到底是怎么回事？我们哥们，你给我说实话吧！”阙东进说。

　　蒋武奎回头看了看后面，看见谢梦绮就离开自己不远，他说：“东进，我也想在心里难受了。你说她说的一心对我，谁信？你们两人那天晚上搂抱着，亲着，她怎么一心对我了？”

　　阙东进停住了脚步，看着蒋武奎，他想说什么，看了看后面的秦诗丽、郑灿、还有谢梦绮，说：“武奎，我们两人等等。”然后，他对后面的三个女地说：“你们三人先出洞去等着我们，我还有点事要跟蒋武奎说。”

　　谢梦绮她们三个人出了洞口，坐在草地上看着天空上的云朵等着阙东进和蒋武奎。

　　阙东进见谢梦绮她们都出去了，他说：“武奎，我想不到那天晚上你会跟踪我和谢梦绮，你怎么不相信我们？”

　　“我相信你们什么？眼见为实，你难道没有跟谢梦绮拥抱亲近么？”

　　“武奎！我真揍你！你呀！怎么说你！那天晚上我们是拥抱过，我也亲过她一下。但是，具体什么情况，你知道么？你这个人呀！真是混！”阙东进说。

　　“抱过，亲过，说明我没有看错，我怎么混了？”

　　“谢梦绮约我出去，主要是跟我做一个了断。她说她心里原来只有我。但是，我拒绝她后，离开了她，你陪着她，逗她开心。她发现你也很可爱的。她说，她一直没有接受你，是因为跟我还没有了断。她说跟我说清楚后，以后她的整个心就在你的身上了。但是，她有一个请求，让我抱抱她，亲下她。你是不是看见我抱她了？只亲了她的额头？你说，你不相信我们，跟踪我们，看到这个，你误会了？不理她，你心里难过，她心里不难过？她以为你小心眼，你以为她心里没有你，你们两人呀！不说了，你如果相信我，自己想办法弥补吧！不相信我，你们的事我也不管了。我跟她反正一直是清白的，没有做出格的事。”阙东进说。

　　“她说跟你了断？你们两人的拥抱只是告别仪式？我，我……”蒋武奎看着阙东进，不知道说什么好，他心里真的懊悔不该跟踪他们了。

　　“我什么我？走吧！”阙东进拉了蒋武奎一把。

　　阙东进和蒋武奎钻出了树洞，阙东进说：“走吧！”

　　秦诗丽站起来看着他们，笑着说：“你们两个男人怎么也有悄悄话？”

　　“谁规定只能女人说悄悄话了？”阙东进笑着说。

　　“男人的悄悄话离不开女人；女人的悄悄话离不开男人。”郑灿笑着说。

　　“郑灿，你这话还说对了。刚才，我跟武奎的话题还真的没有离开女人，而且就说你们三个人了。”阙东进笑着说。

　　“你们说我们三个人什么了？”秦诗丽笑着问。

　　“你问蒋武奎吧！”阙东进说。

　　“蒋武奎，你说，他跟你说我们什么了？”秦诗丽问蒋武奎。

　　“他又没有说你。”蒋武奎说。

　　“没有说秦诗丽，说我跟谢梦绮了？”郑灿问。

　　“也没有说你。”

　　“我知道了，阙队长是给你做媒了，他直说了谢梦绮。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你的嘴别胡说八道！给你做媒了！”谢梦绮说。

　　“秦诗丽，郑灿，我们走快点儿。蒋武奎跟谢梦绮有话说。”阙东进说着加快了步子。

　　“还真是这样呀！郑灿，快点了，我们两人别当电灯泡了。”秦诗丽说着也快步朝着前面走去。

　　郑灿跟着小跑着。

　　“你们走快点，我不会走快点么？”谢梦绮说着也加快了脚步，蒋武奎赶紧拉住了她的衣袖。

　　“放开我！”谢梦绮低声说。

　　“我不放。”蒋武奎也低声说。

　　“不放我喊了。”

　　“你喊我也不放，我喜欢你。”蒋武奎说。

　　“我讨厌你。”

　　“你不讨厌我，你心里有我。”

　　“不知道羞！谁心里有你了？放开！”谢梦绮摔着手。

　　“我不放。”蒋武奎说。

　　秦诗丽掉头看了看，笑着对郑灿说：“你回头看看，他们两人在路上调情了。”

　　“无聊，别管他们，我们走。”阙东进说。

　　“谁无聊了？你才无聊！你不无聊，怎么当起媒人来了？”秦诗丽笑着说。

　　“男人做媒，很少见的。”郑灿说。

　　“你们两人要不要我给做媒？”阙东进边走边说。

　　“我才不稀罕。”秦诗丽说。

　　“我也不稀罕。”郑灿也说。

　　“你们两人呢心中有人了？”阙东进问。

　　“不要你管。”

　　“就是，不要你管。”郑灿跟着秦诗丽说。

　　“你们着想甩掉我？”谢梦绮甩掉蒋武奎的手追了上来。

　　阙东进回头一看，蒋武奎一个人在后面慢慢地走着，他心里骂着蒋武奎，真是没用的东西！

　　“你怎么跑上来了？你不陪着蒋武奎了？阙队长不是给你们做媒了么？”秦诗丽笑着说。

　　“给你做媒了，你等着他吧！我才不稀罕他！”谢梦绮说。

　　“阙队长是给你做媒，没有给她做媒，她不好意思等着吧！”郑灿笑着说。

　　“郑灿，你刚来，你看蒋武奎怎么样？”谢梦绮知道郑灿肯定会说他好，她给郑灿挖好了坑。

　　“他很好的呀！”郑灿果然上当了。

　　“你认为他好，你跟他恋爱吧！你等着他，我们走快点。”谢梦绮说着快走了几步。

　　“你真是狡猾呀！故意给我挖坑的呀！我说他好，还不是想你们两人……”

　　“得了吧！都说出来了，还装什么呀？”谢梦绮快步走着，笑起来。

　　阙东进看见她扭动的身子，笑着摇了摇头，他知道，蒋武奎再给谢梦绮多说几次好话，他们两人会和好的。

　　蒋武奎却失去了信心，他看见谢梦绮不顾他的感受，甩掉了他，自顾朝着前面走去，心里又开始想那些乱七八糟的事了。

　　阙东进放慢了脚步，等着蒋武奎走近了，他说：“武奎，你看你跟谢梦绮说了话，她高兴多了。”

　　“她都甩开我，不理我了。”

　　“你呀！真是木鱼疙瘩。女人嘛，怎么好直接答应你？你放心，以后再给她说几次甜言蜜语，我保证你能得手。”阙东进笑着说。

　　“真的么？她的心里真的有我么？我都行没有信心了。”蒋武奎说。

　　“没出息。追求你爱的人，要恒心，要坚持，知道么？”阙东进拍了拍蒋武奎的肩膀。

　　“好，我听你的。”蒋武奎的心情好起来。

　　“这就对了。”

　　“我这就追上去，抱着她亲她。我看她怎么着。”蒋武奎说。

　　“别这样。武奎，你以为恋爱是游戏呀？你这样，她万一不让，你们的关系就僵了，明白么？你怎么不动脑子？”阙东进说。

　　“唉！麻烦。恋爱也动脑子？又不是打仗。”蒋武奎说。


第306章 小鬼子朝着说书的人踢了几脚

　　阙东进看着蒋武奎的样子，笑了笑，说：“恋爱也是打仗，你要让你爱的女人成为你的俘虏，你就得懂战术，光靠勇气还不够。你知道谢梦绮喜欢什么，讨厌什么？知此知彼，百战不殆呀！”

　　“难怪那么多的女人喜欢你，原来你把打仗的兵法也用在了女人的身上，真是服了你了。”蒋武奎笑起来。

　　“我可没有。武奎，说真的，你跟谢梦绮还真的很般配的，你别错过了机会。”阙东进说。

　　“你们两个大男人又在后面说什么悄悄话呀！还不快点？”秦诗丽调过头来大声喊。

　　“来了。”阙东进应答一声，对蒋武奎说：“走吧，不过，你也别操之过急了。缘分来了，自然是水到渠成。”

　　“你呀，说来是理，说去也是理。你直接告诉我，怎么追求她吧！”将武奎说。

　　“我怎么知道？我只是说说，我没有追求过女人。”阙东进说，心里却想，你问我，我问谁？我爱着的女人还没有追到手呢！她对我还是冷冰冰的。阙东进想起了李乐萱。

　　“好了，白说了。我就碰运气吧。”蒋武奎说。

　　两人说着加快了脚步，一会儿追上了秦诗丽他们。

　　“蒋武奎，阙队长是不是教你怎么追求谢梦绮了？”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽！你别老拿我开玩笑，你想恋爱了，你直说，你想谁了，别拿我来说事。”谢梦绮说。

　　“我不说，让有的人心里急。”秦诗丽说。

　　“好了，别玩笑了。快到城里了。我们到了城里后分开两路，到处转转，打探下消息，然后出来在这里汇合，十点的时候来这里，回去吃中饭，我跟王雪柳说了的。大家今天不要杀鬼子了。我们如果等到好的机会，弄个大点的动静。”阙东进说。

　　“好的，我们都听队长的。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你带着谢梦绮和郑灿，她们两人如果有事，我拿你是问。”阙东进说。

　　“阙队长，你放心吧！你的美女没事的。其实，你应该让蒋武奎跟谢梦绮一组。”秦诗丽笑着说。

　　“你是不是想让阙队长左拥右抱呀？”谢梦绮笑着说。

　　“我可没有说你，你怎么说我了？”郑灿说。

　　“我没有说你呀！我说阙队长左拥右抱，没说抱你吧！”谢梦绮笑起来。

　　“你们还闹？别闹了！武奎，走快点，我们两人先进城去。”阙东进说着加快了脚步。

　　“好的。”蒋武奎跟上去。

　　阙东进和蒋武奎进了城里，一边走着，一边观察着街道两边的动静，他发现日本鬼子都是几个人结伴而行，还不时地发现了可疑的人，他知道，这些人是梅机关的便衣。

　　阙东进想，看来敌人是草木皆兵了！敌人越是这样，越要弄出点大动静来，怎么弄呢？阙东进想着，他更想得到更多城里的情报。自己的人搞不到情报，不知道城里的敌人部署怎么样，只有根据自己看到的进行推理了。

　　阙东进想，城里的情况最容易得到的地方应该是说书的场地。阙东进想到这里，对蒋武奎说：“奎子，我们去听说书去。”

　　“说书？你喜欢听说书？”蒋武奎不解地看着阙东进。

　　“说书的地方消息灵。”阙东进轻声说。

　　“知道了。走吧。”蒋武奎开窍了。

　　阙东进跟蒋武奎来到说书的地方，说书的先生已经开讲了，这里的人还不是很多，有人来回给倒着茶水。

　　阙东进坐下来，倒茶水的人过来，他给了小费，开始听起来。

　　“……土匪探得消息，入侵敌人要夜袭山寨，他们商议，要好好地打一个伏击战……突然，土匪的鞭炮声和枪声响起来，噼里啪啦地，喊杀声又四起，红头发入侵者知道中了埋伏，一时乱成一团，大喊着，中埋伏了！给我撤退……”阙东进听着云里雾里，怎么是红头发入侵者？那个朝代的事？土匪的名字怎么又是李逵了？说书的怎么能胡扯呢？

　　“大叔，这说书的说的是么子朝代的事？我怎么听不懂？”阙东进知道，说书的不能说现在的事，但是，现在很多事是听书的人想听的，说书的便拐着弯儿说。

　　“听不明白吧？红头发鬼，明白么？红头发说的是鬼子。土匪的名字说的是过去的英雄，其实，是倔牛山的欧老三。你没听说昨天晚上，鬼子去偷袭倔牛山被欧老三打了埋伏，听说鬼子死了大半呢！还听说那个藤木，还是木藤什么的大佐，大腿还被打了一枪，在家养着病呢！”阙东进旁边一个近六十岁的男人悄悄地说。

　　“哦，这样呀！我说呢，我看你们听得津津有味，我却听得云里雾里。”阙东进说。

　　“别说话了，二鬼子来了。”男人说。

　　阙东进只见说书的把惊堂木一拍，大声说：“好了李逵！脸黑心不黑……”

　　“你们给我们听好了！说书只能说古，不要议论时政！听好了没有，你个张铁嘴？”二鬼子大声地喊道。

　　“军爷！听好了！我说黑脸李逵呢！”说书打着拱手。

　　“走！别处看看。”二鬼子对手下的几个人说。

　　“这个二鬼子拿了小费的，要不，不让说书。”男人又低声说。

　　“原来这样，他知道说书的在说鬼子的事么？”阙东进问。

　　“应该知道一些，装着不知道罢了。他这样来吆喝几声，也是完成任务吧！这个管事的办事灵活，也算是给自己留条后路吧！”男人说。

　　“哦。城里近来发生了很多事？”阙东进问。

　　“你是乡下人？城里发生的事可多了。前几天，几乎天天有小鬼子被杀害，还有人把小鬼子的头割下来呢！听说还给鬼子放了画着虎头的符。鬼子被杀受到虎头符，下辈子都不能投胎做人，只能做畜生了。”男人笑着说。

　　“什么人这么大胆？”阙东进问。

　　“不知道。听说不是人干的，是虎神干的。老虎成神了，显威了，一会儿变成老女人，一会儿又是老男人，据说很神奇呢！不过，听说又是欧老三他们干的。小日本鬼子也以为是欧老三干的，才去偷袭他们。唉，这个年代，土匪也不一定是坏人呀！欧老三，他们打鬼子，就是好人。你说是不是？”男人找到了说话的人，健谈的他也不听说书的说了。

　　“是，打鬼子的人就是好人。”阙东进说。

　　“其实，这个欧老三肯定是被逼着当了土匪，他可从来没有抢过咱们老百姓，听说他抢汉奸呢！现在，大家都把欧老三当成是英雄呢！你听，说书的把他说成黑李逵了！”男人笑起来。

　　“有意思。”阙东进也笑起来。

　　“好了，你听书，我要回去时候土地。”阙东进说着站起来，拉了拉蒋武奎，走了出去。

　　阙东进他们刚出门，几个小鬼子走进了说书堂，一会儿，里面的人被轰了出来，说书的人被推着倒在了门前，眼镜也跌下了。

　　蒋武奎想过去，阙东进一把拉住了他。小鬼子朝着说书的人踢了几脚，骂咧着走了，听书的人有几个过去扶起了说书的人。说书的人朝着鬼子的后面吐着口水。

　　“走。”阙东进拉了蒋武奎一把。

　　“真想干掉刚才的小鬼子。”蒋武奎说。

　　“你还是改不了冲动的毛病。”阙东进说。

　　“看不过。”

　　“看不过的多了。我们不能随意地暴露自己，知道么？”阙东进低声说。

　　“好，听你的。”蒋武奎说。

　　“我们不仅仅是杀几个小鬼子，而是让他们不得安宁，让他们知道，咱们中国人不是好欺负的。要他们自己滚回他们那个巴掌大的地方去。好了，不说了，小心被他们的便衣听见。”阙东进说。

　　“明白。”蒋武奎也发现了两个可疑的人儿。

　　“我们转着出去吧！”阙东进说。

　　“她们不知道去哪里了？”蒋武奎说。

　　“不管她们。她们三个人不会像你这样冲动的。”阙东进说。

　　秦诗丽她们三个人进城后也发现了敌人草木皆兵，看见有很多便衣活动着，秦诗丽对谢梦绮和郑灿说：“我们不能惹事，注意观察下这里的动静，去买菜的地方听听小道消息。”

　　“这里你没有我熟悉，走，我带着你们去一个地方，那里小道消息可灵了。”谢梦绮说。

　　“什么地方？”秦诗丽问。

　　“跟着来吧！到了你就知道了。”谢梦绮说着朝着一条巷子走过去。

　　走了一会儿，谢梦绮转个弯，进了一家的大门，里面很热闹，有好桌子的人在推着牌九。

　　“赌场？”秦诗丽低声问。

　　“别随便说话，听他们说。”谢梦绮低声说。

　　一个桌子边围着好几个人，四个人在推着牌九。旁边的一个人说：“昨天晚上，土匪跟小鬼子干上了，土匪真厉害，竟然打死了几十个小鬼子……”

　　“别在这里说这个，影响老子玩牌！你再说，便衣来了，非把我们的桌子砸了不可！”蹲在凳子上挽着牌九的人说。


第307章 灵活地爬了上去

　　“你玩牌，我说话，怎么干扰你了？”说话的人说着离开了那人的旁边，拉着一个人说：“走，别看他们玩了，一会儿输了怪我们。”

　　“输你个头！你他妈的打我的彩头啊！下次老子弄死你！”蹲在凳子上的恨恨地说。

　　谢梦绮看了看秦诗丽，笑了笑，又转到了另一个热闹的地方。

　　秦诗丽跟着谢梦绮在赌场里呆了会儿，出来了。她低声说：“昨天晚上发生了那么大的事，他们探听到消息没有？”

　　“阙队长比我们的耳朵灵，他们的消息可能更确切，走吧。”谢梦绮说看了看时间，说：“时间过得真快，快到点了，我们出去。”

　　阙东进和秦诗丽她们汇合后，回到了山洞里。

　　这天下午，阙东进跟大家商讨，想再杀杀小日本的士气。

　　“我们摸到的情况来看，小日本鬼子是人心惶惶了。目前的局势对他们很不利，各种抗日力量都展现出来了。欧老三跟鬼子原来是井水不犯河水的，他反水了，小鬼子围剿又失利，他们的处境也就更难了。我想，鬼子蹦跶不了多久了，大家想想，我们怎么样才能弄出大点的动静来？”阙东进开了一个头。

　　“杀几个小鬼子起不到震慑作用，阙队长说得对，我们必须要搞点大的东进出来，这样，小日本鬼子才会胆战心惊。”王雪柳说。

　　“你们两人就直接告诉我们怎么弄出大动静吧！我早想搞个大的动静了！”蒋武奎大声说。

　　“今天谢梦绮她们也看到了，鬼子很多便衣在街道和小巷子里巡逻。他们这是针对我们前面的几次行动作出的反应，我们不能再在酒店，小巷子里干掉几个敌人了。我想，直接端掉了梅机关！”阙东进说。

　　“端掉梅机关？”李剑伟看着阙东进，很是不解。

　　“我也是这个意思！我们的目标是梅机关！”王雪柳说。

　　“晚上偷袭梅机关？上次我们没有成功，再来一次？”张大虎问。

　　“不是晚上，是白天。”阙东进说。

　　“阙队长说的没错，白天。我们就白天动手。”王雪柳说。

　　“晚上偷袭还不成功，白天去捣毁梅机关？这可能么？”李剑伟说。

　　“白天梅机关空虚了，他们不是把人都拍出来巡逻了么？”王雪柳说。

　　“对。机关长和美岛川子怎么也想不到我们敢白天对梅机关下手，我们就打他一个措手不及！砸掉梅机关！”阙东进说。

　　“这个动作的确够大，我喜欢！”蒋武奎说。

　　“大家发表下意见，看我们干，还是不干？”阙东进看了大家一眼。

　　“干！”大家都说。

　　“好，我们商讨下，看怎么干？”阙东进说。

　　大家开始热烈地讨论起来。阙东进听着大家的意见，最后拿出了一套方案，定下了如何捣毁梅机关。

　　吃过晚饭，阙东进让大家早早睡觉。

　　“我们是不是太睡早了？我们晚上没有任务的睡早了也睡不好。”蒋武奎笑着说。

　　“你睡不好，你就在这里傻坐着吧！想睡觉的赶快去睡。”阙东进说。

　　“秦诗丽，张大虎，你们几个晚上出发的人还不睡觉？”蒋武奎看了看秦诗丽和张大虎几个人。

　　“你怎么不叫谢梦绮去睡觉？”秦诗丽笑着说。

　　“你们晚上行动的人都应该去睡觉。”

　　“可是，有人睡不着。因为有人想着她。”秦诗丽看了看谢梦绮。

　　“无聊！我睡觉去。凌晨一点准时出发，看你们能不能起来！”谢梦绮说着进了自己的小岩洞。

　　“蒋武奎，你最好坐在这里，等到十二点的时候叫醒谢梦绮。”秦诗丽笑着回自己的小岩洞去了。

　　“还真是无聊！说些什么呢？”蒋武奎看着秦诗丽扭动的身子，“自己想恋爱了，说别人。”

　　汪晗雨听着笑起来。

　　“你笑什么笑？”蒋武奎看着汪晗雨。

　　“我笑碍着你什么事了？”汪晗雨说。

　　“好，你笑。你笑起来好看，碍着我的思维了。我看见你的笑，走神，行了吧！”蒋武奎说。

　　“这话最好别让谢梦绮听见了。要不，你死定了。”汪晗雨说。

　　“她听见怎么了？我跟她，陌生人，没有跟你还亲近。”蒋武奎想到谢梦绮不理自己，故意说。

　　“蒋武奎！你别乱说话！我们这里有陌生人么？汪晗雨，你们也去休息吧！让蒋武奎一个人呆在这里给大家守门。”阙东进说着站起来。

　　“我才不守门。没有人跟我说话了，我也睡觉去。”蒋武奎说。

　　大家看见阙东进进了小岩洞，都笑着进了自己的岩洞。

　　蒋武奎看大家都不陪着自己说话了，嘀咕着说：“你们能睡着，我更能睡着。你们以为我会想着媳妇睡不着么？”

　　蒋武奎是在想着谢梦绮，他想，自己误会了谢梦绮，她一直生气，怎么样让她消气，继续跟自己好。

　　蒋武奎想是想，到了洞里，躺在被子上，还是很快就睡好了。

　　午夜的时候，秦诗丽，谢梦绮，张大虎，李剑伟，还有王雪柳，他们都起来了。他们要在凌晨两点到三点的时候攀越进城，把一些工具带进去，白天不方便。

　　五个人准备好后，顶着朦胧的月光朝着城里走去。他们这次进城，不能惊动鬼子，只能悄悄地避开岗哨。

　　五个人摸到城墙下的时候正好是凌晨两点，这个时候，哨兵，巡逻都有些疲敝，他们躲过了哨兵，立在城墙下，发现有巡逻兵来回巡逻着。

　　“先别动，看看巡逻兵的巡逻规律，他们要几分钟巡逻过来。”王雪柳说。

　　几个人看了看时间，开始摸索规律。王雪柳发现，敌人巡逻一次，返回来需要五分钟。这个时间，她们足够攀越过去了。

　　鬼子的巡逻再次走过去的时候，王雪柳说：“准备！给我上！”

　　王雪柳一声令下，五个人抛出了带着铁钩的绳子，她们的身上虽然背着武器等物件，却像猴子一样，灵活地爬了上去，然后又滑了下去。

　　王雪柳她们滑下去就朝着一条有树木的小巷子跑去。

　　可是，刚要到小巷子的时候，小巷子里却走出四个巡逻兵。当然，她们干掉四个巡逻兵是易如反掌。但是，如果干掉了他们，鬼子的警惕性就高了。阙东进说过，不到万不得已，绝对不能干掉任何一个敌人！

　　王雪柳听见声音，赶紧让大家躲在树林后面。四个鬼子转过小巷，前面的一个鬼子突然停住了脚步，他听见了一点声响。

　　王雪柳学着猫儿叫了一声。鬼子嘀咕一句，继续朝着前面走去巡逻了。王雪柳听清楚了，鬼子是在骂：“该死的猫，吓死我了！”

　　王雪柳觉得好笑，巡逻的鬼子都被吓怕了！

　　秦诗丽看见巡逻兵过去了，她轻声说：“我带路吧！我熟悉，先把物件都藏好了，然后，我们还可以好好地睡一觉。”

　　“走吧。”王雪柳说。

　　天亮了，谢梦绮和王雪柳她们五个人子在一间破旧的房子里睡得正香甜，阙东进他们却开始进城了。

　　阙东进带着蒋武奎、汪晗雨，还有郑灿，四个人出了树洞，行走在小山路上。

　　“蒋武奎，你昨天晚上想着谢梦绮没有睡好，是不是？”汪晗雨笑着问。

　　“我想她干嘛？我想她不如想你。她话都不跟我，你还能跟我说说话。”蒋武奎说。

　　“她不跟你说话，心里想着你。我跟你说话，心里不想你。”汪晗雨说。

　　“蒋武奎，谢梦绮到底对你怎么样？”郑灿问。

　　“我怎么知道？她不理我，你没有看到？”

　　“我想，有个办法可以试试，看她是不是在乎你。”郑灿说。

　　“什么办法？”

　　“你跟汪晗雨装着恋爱，晚上出去看月亮，我帮着你看她的反应。”郑灿笑着说。

　　“你说什么？你怎么不跟蒋武奎假装恋爱？你陪着蒋武奎走出树洞吧，我看谢梦绮的反应。”汪晗雨说。

　　“你们两人别帮倒忙了！馊主意！你们要这样，谢梦绮跟蒋武奎就没戏了！”阙东进说。

　　“阙队长，怎么这么说？你懂谢梦绮的心？”郑灿笑着问。

　　“你们女人，谁会喜欢花心的男人？你们两人陪着将武奎，谢梦绮还不恨死你们两人？别瞎参合了，恋爱是两人的事，别人帮不上的。”阙东进说。

　　“好，我们不管。只是，我们看着蒋武奎太实诚，攻不下谢梦绮。”汪晗雨看了看郑灿，笑着说：“郑灿，你说是不是？”

　　“我不知道。”

　　“汪晗雨，你这么同情蒋武奎，别让同情发展为爱情呀！”阙东进说。

　　“我也不是同情，我是打抱不平。谢梦绮也真是的，她心里明明爱着蒋武奎，却还装出不在乎的样子，折磨蒋武奎，她不心疼么？”汪晗雨说。

　　“文静的女孩，内心里一点不文静了。我看你还真是想恋爱了。说吧，你喜欢我那个兄弟，我给你做媒。”阙东进笑着说。

　　“去你的！我谁也不喜欢。”

　　“我就喜欢阙队长，是不是？”蒋武奎笑着补了一句。

　　“你怎么说我了？蒋武奎，你还是把自己的事处理好吧！”汪晗雨说。


第308章 听见了连续的爆炸声

　　阙东进跟谢梦绮她们汇合的时候是上午十点钟。

　　“你们还很准时的呀！”王雪柳看着阙东进笑着说。

　　“大家快准备吧！我们要在十一点半之前拿下梅机关，过了这个时间，外面的便衣可能会陆续回到梅机关吃中饭。”阙东进说。

　　“好，大家开始换装吧！”王雪柳说着拿出日本鬼子的军服开始穿起来。

　　几分钟后，九个人都变成了小日本鬼子。

　　“看看你们女的，都变成了帅哥儿，小日本鬼子有你们这么帅气的么？”李剑伟笑着说。

　　“别啰嗦了！我们按照原来的计划，分两路出发。各负其责，还要注意互相配合！完成任务后，我们要沉着，冷静，走到西南的城墙后，干掉城墙上的两个鬼子攀越出去！要做到神不知，鬼不觉的。”阙东进说。

　　“明白！”大家说。

　　“出发！”阙东进说。

　　王雪柳带着秦诗丽、谢梦绮、张大虎、李剑伟迈着正步走在了大街上，谁也不知道，他们是假日本鬼子。

　　王雪柳他们出发三分钟后，阙东进跟蒋武奎、郑灿、汪晗雨也出发了。

　　阙东进他们走到黄鹤楼酒楼的时候，看见两个二鬼子正在殴打一个老人，蒋武奎看不过去，要想过去阻止，阙东进低声说：“你们不许动作，不许说话，我来处理，不要影响了我们的大事，王雪柳他们已经快到梅机关，不能让他们孤立作战。”

　　“明白了。”蒋武奎控制住了自己，跟着阙东进朝着二鬼子走去。

　　“八嘎！”阙东进走过去抓住了二鬼子的衣领。

　　“太君，这个……”

　　阙东进一巴掌打过去，“八嘎！你的，给我的去巡逻！这里的，找死？”

　　“是是是，太君。”二鬼子点着头。

　　阙东进放开了他的衣领，二鬼子赶紧对手下的几个人说：“还不跟着老子去巡逻！”

　　阙东进不再说话，也不看老人，直接照着梅机关的方向走去。

　　王雪柳她们已经到了梅机关的门前，她的眼睛盯着门前的卫兵，大踏步地走过去。

　　两个卫兵见了他们，一个人问：“口令！”

　　“去死吧！”王雪柳用日语说着的同时，一枪把子朝着一个鬼子的太阳穴打过去，与其同时，李剑伟也一枪把子干掉另一个鬼子。

　　谢梦绮和秦诗丽赶紧将鬼子的尸体移动打了门的侧边，然后站在门前，取代了两个卫兵。

　　王雪柳三个人继续朝着前面走着，阙东进他们已经跟了上来，直接进了大门。

　　王雪柳看见进第二个门的时候，还是有两个士兵把守着，他朝着李剑伟和张大虎使了一个眼神，蹲下身子装着系鞋子的样子，李剑伟和张大虎继续朝前走着，挡住了两个鬼子的视线。

　　“口令！”鬼子刚开口问，李剑伟和张大虎往两边一跳，两把飞刀插向了两人敌人的喉咙。

　　这两个鬼子的眼睛只是随着张大虎和李剑伟的身子转到了下就一命呜呼了。李剑伟和张大虎早过来将他们的尸体给拖到了隐蔽的地方。

　　王雪柳在门中间停顿了几秒钟，阙东进他们走了过来。李剑伟和张大虎又站在了门边，取代了两个岗哨。

　　阙东进开始带着王雪柳他们大踏步朝着里面走进去。

　　“注意了！见着敌人就给我干掉他们！别留活口！汪晗雨，我们前面扫除障碍后，你负责放好了炸弹！出门的时候引爆。”阙东进说。

　　“知道了。”汪晗雨说。

　　“怎么还真变成空城了？没见着什么鬼子？不知道机关长和美岛川子在不在这里面。”王雪柳说。

　　“他们不一定在，也许亲自出去维护治安了！不管那么多了，再过去几间房间，放好炸弹我们就撤退了！”阙东进说。

　　“前面来人了。”王雪柳说。

　　“干掉他们。”

　　王雪柳朝着对面走过来的两个鬼子走过去。

　　“你们是宪兵队的？来找谁？机关长和美岛川子都出去巡逻了。”敌人看见进来的人穿着宪兵队的武装，边走过来边用日语说着。

　　“我们是来取你们的狗命的！”王雪柳说着快速地用枪把子朝着一个鬼子的命根子砸过去，阙东进已经腾空而起，夹住了另一个鬼子的脖子一扭。

　　两个鬼子来不及喊出声来就一命呜呼了。

　　“放炸弹，撤退！便宜了机关长和美岛川子，下次再收拾他们这对狗男女！”阙东进说着准备转身往回走。

　　“不许动！”突然又出来两个鬼子用枪对着阙东进他们，“你们是那个部队的？”

　　“我们是夺命队的！”阙东进说着手一扬，两个鬼子来不及扣动扳机，倒在了地上。

　　阙东进走过去在他们两人的喉管上取出了飞刀，在他们的身上擦了下，说：“笨蛋，你们以为枪对着我的头就能要我的命么？”

　　“撤！”阙东进站起来说。

　　王雪柳看见汪晗雨放好了炸弹，说：“汪晗柳，快，边撤退边放炸弹，我给你放哨。”

　　“好的。”汪晗柳说着干好炸弹朝着外面走着，经过一个房间的时候，都放了一个炸弹。

　　几个人出了大门，阙东进说：“你们快走，我来引爆。”

　　几个人快速地扯着外面走着，阙东进看着梅机关，端着枪，倒退着跟着王雪柳的后面退着，他看到离开梅机关的大门有两百来米了，说：“跑步走，我开枪了！”

　　阙东进说着朝着大门上的炸弹开了一枪，然后回头就跑起来。

　　“轰”的一声后，阙东进他们听见了连续的爆炸声。

　　阙东进快速地跑到前面，说：“谢梦绮，你快跟我一起带路！”

　　“你们跟紧了！”谢梦绮说着跑过来在阙东进的前面开始跑起来。

　　他们跑了没多远，对面有几个日本兵朝着他们跑过来，阙东进大声地用日语说：“看见几个拿枪的敌人没有？”

　　“我们没有看见！什么地方爆炸了？”敌人边朝着他们跑过来边问。

　　“梅机关被敌人炸掉了！快掉头去追击敌人，他们肯定没跑远，前面的岔路！”阙东进说。

　　敌人掉转头前面跑着。

　　“打！”阙东进扣动了扳机，跑着前面的几个敌人还没有反应过来，就被阙东进他们干掉了。

　　“快，跟着我们！”谢梦绮跑了会儿，转进了一条小巷子。

　　小巷子看着是死胡同，前面有堵墙。阙东进知道，这是假死巷子，翻过那墙，就可以朝着城墙跑去。

　　谢梦绮带头快速地翻墙而过，后面的人就先训练的时候一样，有序地攀爬过去了。

　　一路上，阙东进他们再也没有碰着敌人。到了城墙下，阙东进刚暴露在城墙上的两个鬼子下面，只见城墙上的两个鬼子用枪对着他们，他大声地用日语对着他们说：“看见有人翻墙没有？梅机关被敌人砸掉了！”

　　阙东进是不想让枪声惊动了附近的敌人，他故意分散敌人的注意力。

　　“没有！”两个鬼子听见是自己的人，枪口掉转了。

　　鬼子的枪口刚掉转，阙东进的飞镖又出手了。两个鬼子倒在了城墙上，阙东进拿出绳子说：“快速攀登！”话音一落，铁钩到了墙上，他的身子也很快上去了。

　　城里已经乱成了一窝粥，阙东进他们却出了城，进了山间的小路。

　　机关长和美岛川子看着浓烟滚滚的梅机关，心里不知道什么滋味，他们两人心里既恼怒，又庆幸。恼怒的是，自己的老窝竟然被人端掉了，而他们连对方的影子都没有看到。庆幸的是，他们幸好没有在梅机关。

　　木藤大佐带着一大队日本鬼子赶了过来，他看见燃烧着的梅机关，恼怒地问：“什么人干的？”

　　“我们没有发现人。”机关长说。

　　“混蛋！连什么人干的都不知道么？”木藤大佐瞪着机关长：“跟我回去！”

　　木藤大佐回到自己的住宅后，心情平稳了下来，他知道，近来活动的敌人战斗力太强了，他们来无影去无踪，而且善于钻空子，看来这些人的确很难对付。

　　“开会！通知各个少佐以上的人开会！”木藤大佐对身边的干将说。

　　“嗨！”

　　一会儿，木藤大佐在会议室看了看到会的人员说：“我们受到了敌人的严重干扰！治安大大的差了！你们有什么看法？”

　　“敌人太狡猾了，他们钻我们的空子。”机关长说。

　　“我们现在是被敌人牵着鼻子走，我们应该主动出击！”美岛川子说。

　　“怎么主动出击？破坏的敌人是谁我们都不知道！”木藤大佐说。

　　“欧老三！肯定是土匪欧老三！”机关长说。

　　“我不认为是欧老三，他们土匪应该没有这么大的能耐！”美岛川子说。

　　“不能小看了欧老三！我们的偷袭就证明了欧老三不是好对付的！他的土匪里有很多的能人！比你们能多了！”木藤大佐恨恨地说。

　　机关长和美岛川子不再说话。

　　“对付这些来无影，去无踪的敌人，我看我们要组建一支特别的队伍了！我们必须要有一支战斗力更强的突击队！”木藤大佐说。

　　“大佐高见！我愿意将功补过！”机关长说。


第309章 河水都冲到井水里去了

　　“不必劳驾你了！我已经请示上面给我派高人！人，我已经物色好了，我受伤后就想到了他，他今天晚上就能赶到！只是，想不到他还没有到，你们的梅机关就被敌人给端掉了！”木藤大佐说。

　　机关长心里很不服气，他想，什么高人？我看他来了以后又能怎么着！

　　阙东进他们出了城，换了装，走在山路上，说笑着，好不高兴。

　　“真是太可惜了，机关长和美岛川子没有撞在我们的枪口上，干掉他们两人就过瘾了。”蒋武奎说。

　　“迟早的事儿，留着他们的狗命再活几天吧！”张大虎说。

　　李剑伟听他们说到美岛川子，心里很不是滋味。他想，如果让自己跟美岛川子面对面，自己会不会毫不留情地枪毙了她。他又想起美岛川子对自己的温存和依顺，还有她的疯狂。

　　“今天晚上，我们来一个小小的庆祝，喝点小酒吧！”蒋武奎笑着对阙东进说。

　　“好，让你喝酒。”阙东进说。

　　“快点走吧！老奶奶一个人在山洞里，会替我们担心的。”谢梦绮说。

　　“还真是，加快速度。”阙东进说。

　　一行人开始快步走着。

　　阙东进他们回到山洞的时候，张大虎的奶奶笑着说：“我煮好饭等着你们了，我就知道，你们都会安全回来的。打死了很多小鬼子吧！”

　　“奶奶，你给我们煮饭了？这怎么能行？以后你别做事了，有我们呢！”谢梦绮说。

　　“没事，没事。我还能动呢！我在家里的时候，不是也做饭菜么？我只是怕菜做得不好，也不知道你们什么时候能回来，怕菜凉了，就没有做菜了。”老奶奶说。

　　“奶奶，你问我们打死了多少鬼子？这次打死的鬼子不多，也就十多个。不过，我们炸掉了鬼子一个重要的机构。”张大虎说。

　　“好好，打死十多个鬼子，已经很不错了。你们还炸掉他们的房子，太能了。”老奶奶笑得脸上开了花。

　　“奶奶，你放心，以后我们会打更多的鬼子。”阙东进见老人高兴，笑着说。

　　“好，你们都是好样的。有了你们，小鬼子迟早会被赶出去的。”老人看了看张大虎，“虎子，你跟着东进跟对了。”

　　“好，你们聊吧，我去炒菜。”谢梦绮说。

　　“她真是一个好姑娘，能打鬼子，又会做饭菜。炒的菜还好吃。”老人看着谢梦绮的腰肢，心里挺喜欢她的。她想，要是她能成为自己的孙媳妇该多好呀！老人不知道谢梦绮跟蒋武奎的关系。

　　“奶奶，你看什么？她跟武奎好上了。”张大虎看出奶奶的心思，轻声说。

　　“哦。这样呀！”老人嘀咕了一句。

　　阙东进也看出了老人的心思，他笑着对老人说：“奶奶，你是不是想让张大虎娶媳妇了？这个你还别担心，大虎这么优秀，会有好的女孩子爱上他的。”

　　“东进最懂我的心了。我老了，当然想看着孙子娶媳妇了。”老人笑着说。

　　“奶奶，别说这个了。我们现在是打鬼子，把鬼子赶出中国去。”张大虎看汪晗雨和郑灿她们都在，怕奶奶乱点鸳鸯谱，想打断她的话。

　　“鬼子要打，媳妇也要娶！男大当婚，女大当嫁，谁说打鬼子就不结婚了？”老人看着张大虎说。

　　汪晗雨和郑灿忍不住笑起来。

　　老人看见两个姑娘笑了，她也笑起来，说：“你们别见怪，我老了，想孙媳妇了。”

　　“奶奶，你替大虎着急，可是，他不急，你急也没有用。”汪晗雨笑着说。

　　“谁说我不急了？我急也不管用，没有女孩子喜欢我呀！”张大虎说。

　　“没有女孩子喜欢你？这么多女孩子，都不喜欢你？”老奶奶说。

　　汪晗雨、郑灿、王雪柳、秦诗丽都捂着嘴笑，她们看着张大虎，笑得有些不能自制了。

　　“你们笑什么笑？谁让你们逗我奶奶的？我奶奶逼着我找对象了，我找不着就闭着眼睛在你们中间随便摸一个。”张大虎一本正经地说。

　　“虎子！怎么说话的？”张大虎的奶奶突然意识到了自己太着急了，赶紧说。

　　“大虎，你别开玩笑了。奶奶还以为你是真的呢！”阙东进笑着说。

　　“我是认真的呀，你看我是开玩笑么？”张大虎没有笑。

　　“大虎，你连奶奶也骗，说笑话自己装的一本正经。”王雪柳说。

　　“我们虎子平时不会开玩笑的。”老人说。

　　“他开始不开玩笑，现在早学坏了。”秦诗丽看着老人，“奶奶，我告诉你，他不是原来的虎子了。他现在不仅打鬼子，还特别爱开玩笑，而且，大家都笑了，他都不笑。”

　　“是么？什么时候变的？”老人看着张大虎。

　　“他当我们的组长的时候，他看了很多书，人变化可大了。”谢梦绮端着菜出来说。

　　“我的虎子还当过你的组长？”老人看着谢梦绮。

　　“奶奶，别跟她们说了。她们都你开心呢！”张大虎说。

　　“她们逗我开心好呀！人，开心就好。你们把小日本鬼子赶出中国的时候，我老人家就更开心了。”老人说。

　　“老奶奶，你放心吧！那天很快就会到了。好了，大家准备吃饭吧！吃饱饭才有力气打小鬼子。”谢梦绮说。

　　“对对，吃饭，吃饱了好打鬼子。”奶奶笑着说。

　　阙东进他们这里吃饭的时候，欧老三也接到了探子的汇报。欧老三得知鬼子的梅机关被人炸掉了，先是高兴。接着，他皱起了眉头。

　　“大当家的，怎么还不高兴了？敌人的梅机关被炸掉了，虽然不是我们的干的，也是大大的好事呀！”二当家地说。

　　“唉！好事是好事呀！但是，有时候，好事会转为坏事呀！你想，敌人的梅机关被炸掉了，他们连人家的人影儿都没看见，大家猜想会是谁干的？我们刚跟木藤大佐干过一战，他们会不会怀疑是我们干的？”欧老三看着二当家的。

　　“你的意思，他们会恼羞成怒，报复我们？”二当家说。

　　“大当家的担心是道理的。探子回来说了，这个炸梅机关的，来无影，去无踪，没有人看见他们。梅机关怎么被炸掉的，大家都不知道。木藤大佐在我们这里又吃了败仗，他能不怀疑我们？两次吃亏，他们肯定会疯狂地进行报复。我们这里，危机重重呀！”小蜜蜂说。

　　“怕他们小鬼子个鸟球呀！大不了跟他们拼了！”二当家说。

　　“二当家的，这不是怕不怕的事。你想，这些弟兄们跟着我们干什么？不就是生活不下去了，跟着我们混口饭吃，想活下去么？我们不能带着这些弟兄们送死呀！我们得想想法子，抱住这些弟兄们的命呀！”欧老三说。

　　“敌人跟我们已经卯上了，都较劲了，我们除了拼命，还能咋的？难道去当汉奸不成？我跟你说了，大哥，干什么都行，我都跟着你。但是，想打着我们去汉奸，我不干！那可是给祖宗丢脸的事儿！”二当家说。

　　“二当家的，你把你大哥看成什么人了？你大哥是当汉奸的人么？我的意思是，我们暂时避一避风头，躲到别的大山里去。”欧老三说。

　　“大哥！我们苦心经营的山寨子就不管了？小日本鬼子来了，还不一把火把我们的寨子给烧掉了？”二当家说。

　　“烧掉就烧掉吧！留得青山在，不怕没柴烧。我们如果不转移，鬼子围剿的时候，我们丢掉的不仅仅是寨子，而是弟兄们的命了。”小蜜蜂说。

　　“我真的不甘心啊！上次鬼子来不是让我们打退了么？我们干嘛不跟他们再打一次？”二当家的还是不想丢下寨子。

　　“上次他们是偷袭，而我们打的是埋伏。这次，他们如果是来了，肯定是大部队了，也不会偷偷摸摸的，他们的武器装备精良，我们即使是奋力抵抗，也会全军覆灭。我们何必争一口恶气让弟兄们送命了？二当家的，我们转移到别的山头，时不时地进城去扰鬼子一下，让他们不得安宁，不是更好？”小蜜蜂说。

　　“三当家的，你说的很有道理。但是，我们这么一大家子的人，要转移谈何容易？吃的，穿的，住的，难呀！这个寨子，我们苦心经营了近十年，我舍不得呀！”二当家叹息了一声。

　　“舍不得也要舍了。要不，我们住在这里也不安宁了。万一敌人出动大部队围剿，他们会动用炮弹的。那时候，你想保住这个寨子也是保不住的。”欧老三说。

　　“敌人不会舍那么大的血本来对付我们吧！鬼子想对付的是共党和国军，还有地下抗联组织，我们不过是土匪。他们原来不是还想跟我们井水不犯河水么？”二当家地说。

　　“你怎么还不明白？问题是现在河水已经犯了井水，河水都冲到井水里去了！鬼子以为我们是跟他们拼命了。他们会把我们看成是最大的威胁，你说，他们能不怎么灭掉我们么？”欧老三问。


第310章 美人计也是要用的

　　“大哥这样说，我们只有带着弟兄们钻进别的大山里了。吃苦比送死好。好吧，大哥，听你的。”二当家说。

　　“我们得晚上转移，不能让人知道我们转到了哪里，要不，鬼子会追着我们的屁股跑的。”欧老三说。

　　“好吧。老子心里还真的不舒服了。这样，好像我们怕了鬼子一样。”二当家说。

　　“你呀，就是不转脑子。男子汉大丈夫，能屈能伸的。我们这是保存实力，以后更好地打鬼子，不是怕他们鬼子了。”小蜜蜂笑着说。

　　“三当家，话过了你的嘴，我们躲起来感觉都光彩了，你可真能说呀！”二当家笑起来。

　　“二当家的，事不宜迟，今天晚上就转移。转移前，注意加紧警戒！大家开始安排吧！”欧老三说。

　　二当家的应声而去。

　　小蜜蜂看着欧老三，笑了笑，说：“老三，我看你是大有长进了，不再鲁莽了。”

　　“我什么时候鲁莽过？不过，自从有了你，我是考虑得更长远了而已。我得想着我可爱的小蜜蜂的安全。”欧老三说。

　　“谢谢你对我的爱。大当家的，你觉得上次木藤大佐是无缘无故地来偷袭我们么？”小蜜蜂笑着问。

　　“怎么了？他们来偷袭我们，不就是想灭掉我们么？”欧老三问。

　　“他们当然是想灭掉我们，但是，我们原来是井水不犯河水的，他为什么不遵守协议，要偷袭我们？为什么偷袭之前有人给我们报信？”小蜜蜂笑看着欧老三。

　　“小日本背信弃义，他们的话能信？跟鬼子讲信义，等于送死。”欧老三说。

　　“这话没错。但是，上次鬼子偷袭我们，是因为他们以为我们先杀了鬼子。城里的三杀活动鬼子都以为是我们干的。我暗地里查了这事。鬼子把我们当成了放虎头标志的人了。”小蜜蜂说。

　　“真的？这么说，有人故意栽赃陷害我们了？谁这么恶毒？”欧老三问。

　　“你也不能说是栽赃陷害我们，人家打出虎头标志是他们自己的事，小日本鬼子以为是我们，说明他们还是放着我们。这事也别管那么多了。反正跟小日本干上了，没有退路了，只有打鬼子了。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你这样说，我还想明白了。人家为什么来通风报信？她为什么知道鬼子偷袭我们？她肯定知道他们杀了鬼子，鬼子会找我们报仇！人家这事一石二鸟，故意把我们逼上抗日的路。虽然抗日我不后悔，但是这些人是不是太阴了？我要是查出来是谁干的，我跟他们没完！”欧老三说。

　　“什么完不完的？我们大家共同的敌人是小日本鬼子了，只要是打鬼子的，都是我们的朋友了！你难道还想树敌？”小蜜蜂问。

　　“话是这么说，可是这人故意黑我，咱咽不下这口气。”欧老三说。

　　“也许人家是怕我们给鬼子干事，当了汉奸，所以故意断了我们的后路。大当家的，你有过当汉奸的心么？”

　　“谁有当汉奸的心了？我死也不会当汉奸，这个，你难道还不知道么？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“这不就得了？你死都不会当汉奸，我们跟小日本鬼子干仗是迟早的事，迟不如早，更何况我们打了埋伏，打了一个大胜仗？我看，你就别怪人家了，应该感谢人家的通风报信。”小蜜蜂说。

　　“好了，好了。这事不说了，先转移再说。”欧老三说。

　　小蜜蜂心里知道，以后他们这支队伍跟人打的交道也许就多了，比如国军，共军，地下抗联队伍，小日本鬼子，他们要求得生存，很艰难。这就需要跟除了小日本鬼子外的其他抗日队伍搞好关系。以免削弱自己的力量。

　　小蜜蜂跟欧老三说的那些话，其实是先给他敲警钟，以后遇到什么事，不能冲动，把事搞砸了。

　　欧老三带着自己的人马连夜转移了，留下了一个空寨子。

　　第二天，木藤大佐召开了紧急军事会议。会议上，他推出了一个年轻的军官。

　　“这位是井岗宁村先生！是陆军学院的高材生！各科成绩在毕业的时候都是第一名和第二名！没有第三名的记录！这次，我特地请求上面把他调来，是为了帮助我们，组建一支突击队！用来对付那个什么虎头标志的小分队！机关长，美岛川子，你们两人对井岗宁村的突击队要给以大力支持，井岗宁村的突击队是独立的，但是，他可以到你们梅机关和宪兵队任意挑选人选，明白吗？”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长大声地应答到。

　　“井岗宁村先生，你有什么要求，尽管给我说。”木藤大佐说。

　　“我带来了黑豹和白豹，我还要十多个优秀的士兵，我能到梅机关和宪兵队选人就可以了。没有什么要求了。我选好人，经过几天的特训后，我们的突击队就可以开始战斗了。只是，我想梅机关的美岛川子能不能成为我手下突击队的一员女将？”井岗宁村说完看着美岛川子。

　　“井岗宁村！你别欺人太甚了！”机关长瞪着井岗宁村。

　　“藤野吉浦机关长！井岗宁村先生也是为了大日本帝国的利益，你怎么可以这样说他？井岗宁村需要美岛川子当他的助手，那么，就让美岛川子暂时成为突击队的成员吧！”木藤大佐说。

　　机关长不再说话，只是恨恨地瞪了井岗宁村一眼。井岗宁村看着机关长，笑了笑，他的笑，机关长看不出来是什么意思。

　　美岛川子没有说话，她没有看井岗宁村和机关长，她表现得很是冷静。她知道，要想对付虎头标志的人，仅仅是靠梅机关的确是无能为力了。对于这个！井岗宁村，她还没有看到他的真本事，虽然木藤大佐很器重他，但是，实战中，他怎么样，还有待考察。

　　会议结束后，井岗宁村直接让美岛川子留下来，说要跟她商讨组建突击队的事。机关长愤愤地看了他一眼，离开了会议室。

　　井岗宁村看着美岛川子笑着说：“美岛川子，久仰大名，能跟你合作，是我的荣幸，我们去我的办公室谈谈，请！”

　　“别客气！”美岛川子面无表情地说了句，跟着井岗宁村到了他的办公室。

　　井岗宁村顺手把门关上，说：“请坐！”

　　美岛川子坐下，看着一表人才的井岗宁村，问：“为什么让我成为你的队员？你知道这是对梅机关的挑战么？”

　　“我当然知道机关长心里不舒服。我还知道，你是机关长的未婚妻。但是，我的突击队，需要你这样的人才。机关长有些狂傲，这个我也知道。但是，木藤大佐说了，虎头标志的人究竟是什么样子，你们都还不知道。你说，机关长还有资格狂傲么？”井岗宁村看着美岛川子，嘴角上露出了笑。

　　“虎头帮的人善于钻空子，这不能怪我们梅机关无能！”

　　“不是梅机关无能，是敌人太狡猾是不是？你要知道，两个对手，笨的一方衬托出了另一方的聪明。但是，如果聪明的这方遇到一个更厉害的对手，他也就成了笨的一方。你说，是不是？”井岗宁村看着美岛川子说。

　　“你的意思，你是更厉害的对手！虎头帮在你的面前，就是笨的一方？你这样自信？我倒是希望你有这样的能力。只是，你这样自信，为什么要我协助你？”美岛川子问。

　　“不，不！我不是需要你的协助。木藤大佐说了，我可以在梅机关任意挑选人员当我的队员，你只是我挑选的一个队员，我需要一个你这样漂亮的女人作为我的队员。”井岗宁村笑着说。

　　“你什么意思？”美岛川子看着井岗宁村，心里很不舒服。

　　“没有什么别的意思。很简单，你就是我的一个队员，一个可以让敌人眼花的美人，有时候，美人计也是要用的！”井岗宁村笑看着美岛川子。

　　“你太放肆了！”美岛川子说着站起来。

　　“你是特工！我说用美人计你这么激动，你不是一名合格的特工！美岛川子，我觉得你的心里有什么难言之隐，你不会是带着感情在工作吧！”井岗宁村盯着美岛川子。

　　“哼！还真的很能说！不知道你能说，能不能打？”美岛川子冷笑着。

　　“我能打也不能跟你打。当然，你如果想试试，我也会奉陪。”井岗宁村说。

　　“我倒是要看看你有多大的能耐！”美岛川子说着出手朝着井岗宁村的眼睛来了一个游龙取珠。

　　井岗宁村看见美岛川子出手了，头一偏，两人开始交手了。两人在并不宽敞的办公室里开始你来我往，手脚并用，对打了起来。

　　美岛川子知道，自己也算是一位高手了，井岗宁村跟自己过了十多招还是没有露出破绽，他的确也是一个难得的人才。井岗宁村当然也佩服着美岛川子，他想不到，一个女流之辈，竟然这么能打。

　　美岛川子一招虚攻，突然往后一跳说：“井岗宁村，你果然年少有为！好，我听你的，当你的队员！”


第311章 我怎么是长敌人的志气了

　　井岗宁村在梅机关和宪兵队里挑选了十五个人，加上自己和带来的两个得力助手，一共十八个人，组成了特别突击队。

　　井岗宁村的特别突击队里三个女的都是梅机关的。她们是美岛川子，和她的两个得力助手。十八个人都是挑选出来的精英，井岗宁村经过三天的特训后，突击队就开始了正式行动。

　　木藤大佐偷袭欧老三失败，又认为城里的事也是欧老三的人干的，他对欧老三是恨之入骨，他最想做的事就是剿灭欧老三。井岗宁村认为，剿灭欧老三不需要大部队，只要他的特别突击队就可以了。

　　井岗宁村先派出三个探子去侦察情况。可是，探子回来报告，欧老三的土匪窝已经空无一人。

　　井岗宁村一边派人侦察欧老三的去向，一边开始在城里进行清剿地下抗日组织。

　　阙东进他们自从砸了敌人的梅机关，一直在山上修整。这天，阙东进决定带着李剑伟、秦诗丽、汪晗雨去城里摸摸敌情，以便下一次行动。

　　阙东进他们并不知道城里已经发生了大的变化。他们朝着城里走去的时候，井岗宁村的特别突击队正在城里开始追捕国军的地下抗日组织。

　　井岗宁村已经发现了国军的地下抗日组织的老巢，这次追捕，彻底地瓦解了国军在葛腊市的地下抗日组织。共党的地下抗日组织知道敌人的特别突击队心狠手辣，阴险狡诈，已经停止了活动，分散蛰伏着，准备侍机而动。

　　木藤大佐对于井岗宁村的表现，很是满意。他大大地赞赏了井岗宁村。阙东进他们四人进城的时候，井岗宁村的追捕行动已经结束。他们在城里侦察后得知，日本鬼子有了特别突击队，地下的抗日组织受到重大的创伤。阙东进探知这个情况后，打算给敌人的特别突击队来一个有力的回击。

　　他们四人出了城里，走在回山洞的路上，开始说着敌人特别突击队的事。

　　秦诗丽出了城门，走在小山路上，心里很不舒服，她心直口快地说：“井岗宁村是不是比阙队长你还厉害？他刚来几天，抗日的人员就受到了严重的打击，他的突击队究竟是什么小分队，杀伤力那么厉害？”

　　阙东进看了看秦诗丽，见她也看着自己，说：“你看着路走，别摔跤了。井岗宁村肯定比梅机关的人还阴险歹毒了。他是不是比我厉害，我也不知道。他的小分队应该跟我们的女子超级行动队差不多吧！管他厉害不，我们跟他较量下就知道了！”

　　“较量？怎么较量？面对面地打么？”汪晗雨说。

　　“傻瓜才面对面地打。我们当然是进城继续暗杀敌人了，看他们能把我们怎么样。”李剑伟说。

　　“暗杀几个敌人，对井岗宁村来说打击不是很大，最好能搞出更大的动静来。当然，没有合适的大事，我们也只能暗杀几个鬼子，让井岗宁村不得安宁。这样吧，我们多出动几个人，分三个队，暗杀几个鬼子，暂时给他们出点难题，让他们知道，抗日的人是杀不完的。”阙东进说。

　　“听说井岗宁村还抓了几个活的。不知道这些人怎么样了，能救出他们就好了。”汪晗雨说。

　　“救人不是那么容易的。首先我们不知道抓的是什么人，也不知道关在什么地方。即使知道了，他们也是防守很严密。还有可能故意用他们做诱饵，诱捕外面的抗日人员。我们又不是组织的人了，管不了那么多了。我们的任务是给鬼子回击，让他们知道，抗日的人层出不穷。”阙东进看了看汪晗雨。

　　“阙队长说的有道理。我们只是让鬼子知道中国人不是好欺负的！明天我们就杀鬼子！他们不是杀了十几个抗日的人，抓了几个人么？我们明天也干掉几十个鬼子，以牙还牙，看他们嚣张！”李剑伟说。

　　“对，我们也干掉几十个鬼子，出出气！”秦诗丽说。

　　“我们行动必须要小心了！他们的特别突击队一定很厉害，我们必须要保护好自己，不能冲动。我们要跟前几次一样，做到毫发无损，让他们察觉不到是谁干的。如果这样，对他们的打击还是很大的。”阙东进说。

　　“干脆今天晚上行动！我们晚上见一个鬼子杀一个！”李剑伟说。

　　“晚上行动？剑伟，你迫不及待了？”阙东进笑着说。

　　“还真是迫不及待了！要不，晚上睡不着！想着鬼子杀了我们那么多的抗日志士，怎么睡得熟？”李剑伟说。

　　“对。我们今天晚上就动手！敌人今天上午不是还打死了几个抗日志士么？我们晚上就回击！这样，他们更知道我们不是好惹的！”秦诗丽说。

　　“好吧！我们回去征求下她们的意见。大家如果都想急于报仇，我们晚上就干！让他们知道，我们中国人是不惹的。”阙东进说。

　　阙东进他们说着回到山洞，王雪柳看见他们神色不对，问：“看你们脸色跟平日里不一样，城里出什么事了么？”

　　“该死的小日本鬼子，杀了我们很多抗日人士！”李剑伟说。

　　“来了一个名叫井岗宁村的鬼子，组建了特别行动队，城里的抗日组织受到了严重的摧残。打死了十几个抗日志士，还抓了人。”秦诗丽说。

　　“井岗宁村？小分队？这是什么人，什么小分队？比梅机关的人厉害多了？”王雪柳说。

　　“阙队长说了，他们的突击队，跟我们的女子超级行动队差不多。那说明都是经过特训的人了。我们今天晚上进城给以回击，让他们知道我们的厉害！”秦诗丽说。

　　“对！我们今天晚上就进城杀鬼子！让他们也知道我们猛虎队的厉害！”蒋武奎说。

　　“鬼子有了突击队，我们进城去杀鬼子肯定难度大了。当然，不是杀鬼子难度大了，而是全身而退难度大了。”张大虎说。

　　“没错。张大虎说得对。我们晚上的行动必须要考虑周全，大家必须能全身而退。这就要我们再搞暗杀的时候谨慎了！敌人的突击队在晚上肯定是便衣巡视。大家想，地下抗日一直很隐蔽，来了个井岗宁村和他的突击队，不仅找到了地下抗日组织，而且摧毁了。说明他们的嗅觉和战斗力都很强。我们不能不小心呀！”阙东进说。

　　“好了。大家还是先吃饭。下午研究下晚上的行动计划吧！”谢梦绮说。

　　“好。吃饭。吃完饭后，我们看城里的地图，制定晚上的行动方案。”阙东进说。

　　郑灿用手肘碰了碰汪晗雨，轻声说：“井岗宁村真的那么厉害？他是新来的鬼子？”

　　“阙队长都说了，他的突击队跟我们的女子超级行动队差不多。井岗宁村是队长，连美岛川子都到了他的突击队当了一个队员，他当然是很厉害了！”汪晗雨说。

　　蒋武奎听着了汪晗雨对郑灿说的话，他瞪了汪晗雨一眼说：“你别长敌人的志气，灭自己的威风了！”

　　“我说的是实情，阙队长也这样说的。我怎么是长敌人的志气了？”汪晗雨看着蒋武奎。

　　“好了，不说了。吃饭吧！敌人厉害，我们正好遇着对手，不是更过瘾么？”阙东进故作轻松地笑着说。

　　“他们厉害是没有碰着我们，碰着我们了，他们才知道什么叫厉害！”秦诗丽笑着说。

　　“吃饭吧！谁厉害，晚上干了就知道了。”阙东进说。

　　吃过饭后，阙东进拿出地图跟大家商量起晚上的行动来，最后，阙东进他们把队伍分成了三路。为了对付敌人的突击队，注意了三路人马的互相照应。计划最理想的结果是杀掉鬼子后，无声无息地全身而退，给鬼子留下一个谜团，让他们去忙乎。

　　计划定好后，阙东进让大家好好休息，吃过晚饭后就出发。

　　吃过晚饭，猛虎队的成员出发了。按照计划，阙东进带着郑灿和汪晗雨一组；秦诗丽带着张大虎和李剑伟一组；王雪柳带着谢梦绮和蒋武奎一组。三组中，杀伤力最强的当然是阙东进他们这个组。

　　阙东进这个组深入到城市的最中间，也是准备暗杀鬼子最多的一个组。王雪柳这个组在城市的边缘地带，她们在暗杀鬼子的同时，肩负着接应的作用。

　　三个组在晚上十点的时候进了城里，开始踩点，熟悉撤退路线，打算午夜十二点开始暗杀行动，暗杀时间半小时，凌晨一点争取到了城外。

　　阙东进他们进城后，木藤大佐正在给井岗宁村的突击队庆功。木藤大佐对井岗宁村笑着说：“井岗先生，你真是年轻有为！我都没有想到，这么短的时间你就把地下抗日组织给摧毁了。我看以后还有谁敢在城里反对打大日本帝国！”

　　“大佐过奖了。我们还没有除掉土匪欧老三呢！我会继续派出人去寻找他们的下落，只要知道他们的下落，我的小分队会在他们不知不觉的时候全歼他们的！”井岗宁村笑着说。


第312章 她心里不禁毛骨悚然

　　井岗宁村受到大佐的嘉奖，心里高兴，也表现出了自己的狂傲，不过他的确干出了成绩，机关长和美岛川子对他也是刮目相看了。

　　“井岗君，你的确是年轻有为，我佩服你。以后，请你多多关照！”机关长笑着说。

　　“机关长，其实，土匪欧老三也是软蛋，要不，他们不会丢下老巢逃跑了，是不是？大佐偷袭失利，只是因为走漏了消息。我想，我们这里面是不是有内奸？要不，我派人去侦察怎么也找不到他们的影子？”井岗宁村看着机关长。

　　“井岗宁村，你这话是什么意思？我佩服你的确是有能耐，但是，你不能怀疑是我的人走漏了消息吧？”机关长刚对井岗宁村有的敬佩变成了对他的狂傲的不满。

　　“机关长，我不是这个意思。我没有说内奸就是你手下的人，我只是想提醒大家，都要注意内奸。如果是我们内部出了问题，那就麻烦了。”井岗宁村说。

　　“欧老三他们如果躲进大山里，你们一下当然很难找到他们。绵绵群山几百里，怎么能一下发现他们的踪迹？”机关长看着井岗宁村。

　　“好了，不要说欧老三了。只要他们不来城里扰乱我们，躲进深山就随他们去吧！他们适合在山里生存！我不认为那次偷袭是我们内部出了问题。我觉得还是我们原来分析得对。欧老三是来城里故意激怒我们去进攻他们的。他们当然是有准备了！”木藤大佐说。

　　“大佐说得对。井岗君，今天是大佐给你庆功的，高兴地玩吧。饭吃了，该跳舞了。”美岛川子笑着说。

　　“美岛川子，我很欣赏你，你的确是很优秀的。我想跟你一起跳舞，而不是欣赏我们大日本帝国的舞蹈。”井岗宁村笑看着美岛川子。

　　“好吧！我陪井岗君跳舞。”美岛川子笑着。

　　机关长看了看井岗宁村，发现他看美岛川子的眼神有些痴迷，他心里说，你跟她好吧！她是我丢下了破鞋了！

　　美岛川子跟井岗宁村在轻柔的乐曲中开始跳着轻盈的舞蹈。井岗宁村轻声说：“美岛川子，机关长是你的男朋友？他可真有福气。”

　　“他曾经是我的男朋友，不，应该说是未婚夫。但是，现在不是了，我跟他合不来，散了。”

　　“散了？真的，假的？你不喜欢他了？”井岗宁村看了机关长一眼。

　　“不是我不同意他了，也不是他抛弃我了。而是，两人觉得不合，就散了。”美岛川子笑看着井岗宁村。

　　“你们两人同过床没有？”井岗宁村说。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，随便问问。”井岗宁村说着用手按了按美岛川子的身子。

　　“机关长是不会得到我的第一次的。”美岛川子想起自己的第一次给了李剑伟，故意含糊着说，她知道，自己尽管还是想着李剑伟，但是，跟他是不可能了。她也不想寂寞，她虽然轻松。机关长跟自己也不可能了。她倒是想跟井岗宁村亲近，自己对他也有了好感。

　　“我能不能跟你私下约会？你很漂亮，我喜欢。”井岗宁村笑看着美岛川子。

　　“约会？不用吧。我现在是你直接领导的队员，你是我的直接长官，你可以随时去找我的。”美岛川子说。

　　“机关长也随时去找过你？”

　　“你这话是什么意思？我不是跟你说了？你以为我是什么了？”美岛川子沉下了脸。

　　“我跟你开个玩笑。其实，他常去找你又怎么了？别说他曾经是你的未婚夫，找你应该的。木藤大佐找你那个了，我也不在乎。这说明你更有魅力，你更会讨男人的欢心，也许，我更痛快。”井岗宁村笑起来。

　　美岛川子摔了井岗宁村的手，瞪了他一眼，转身离开了他，来到了大佐的身边。井岗宁村看着她离去的翘臀，嘴角露出了微笑。

　　美岛川子刚到大佐的身边，大佐的情报员走进门来附在他的耳边嘀咕了几句，大佐的脸色大变，他转身把旁边桌子上的酒杯扫在地上，骂道：“八格牙路！”

　　井岗宁村、机关长和美岛川子大惊，他们都看着木藤大佐，不知道出了事。木藤大佐刚才还好好的，这是怎么了？

　　“井岗宁村！你的突击队，给我快！城里被杀死了几十个士兵！地下抗日组织不是被捣毁了吗？这是怎么回事？他们还放了虎头标志！”大佐气急败坏地说。

　　“大佐，又是虎头标志，难道真是欧老三他们干的？他们是来找死了！我这就带着突击队在城里搜查！美岛川子，快集合突击队！”井岗宁村大声说。

　　“木藤大佐，原来的事也都是放虎头标志的人干的。这说明井岗宁村捣毁的不过是一些小毛贼！”机关长说。

　　“你什么意思？你还不带着梅机关的人去查？你是想看突击队的笑话么？井岗宁村办不好事，你是不是很高兴？这些人，狡猾的，大大的，竟然又抓住了我们的空档！”木藤大佐忿忿地说。

　　“我这就去。”机关长说着赶紧离开了木藤大佐，他说的话的确是火上浇油，他开始还有点佩服井岗宁村，但是，看到他狂傲自大，又去骚扰美岛川子，他看不惯了。再说，美岛川子是自己曾经的未婚妻，他当着自己的面那样对待自己的未婚妻，简直是在侮辱自己。

　　井岗宁村带着突击队开始搜捕的时候，阙东进他们已经出了城了。井岗宁村没有想到，自己刚捣毁了一些地下抗日组织，对方竟然就出来叫板了。他有些气急败坏，但是，他强迫让自己冷静下来，先察看了现场。

　　井岗宁村发现，这些被杀死的士兵，似乎都是在毫无防备的情况下，而且，他们的死都是死在飞镖和匕首，甚至是徒手之下，对方竟然没有使用枪支。可见，对方都是些高手。

　　井岗宁村折腾到了凌晨三点，还是没有一点线索，他不知道杀害士兵的是什么人。也就是说，他的调查跟机关长一样，对于杀死士兵的人只有猜想，没有得到一点有价值的信息。

　　井岗宁村只好回去跟大佐汇报情况。他在回去的路上，正好碰上了机关长他们，机关长看见井岗宁村，故意问：“井岗君，我还是跟上几次一样，一点信息都没有得到，你知道是什么人干的么？”

　　“还能是什么人干的？当然是土匪欧老三了！”井岗宁村没好气地说。

　　“这么说，你也只是猜测了？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，他们还是来无影去无踪，你也没有见着他们的影子。不是这样么？”机关长阴阳怪气地说。

　　“你是在幸灾乐祸么？”

　　“我没有这个意思。你误会了。”机关长不冷不热地说。

　　“我回去向木藤大佐汇报情况去了，不跟你说了！”井岗宁村拂袖而去。

　　“我也回去汇报亲了。”机关长说着跟着井岗宁村。

　　井岗宁村知道机关长是跟着自己回去煽风点火了。但是，他也没有办法，他知道，自己前面的功劳都化为零了。

　　木藤大佐正在来回度着步子，他的心狠烦躁，他在幻想着突击队能抓一两个人回来，但是，他知道，自己这样想不过是自欺欺人。

　　井岗宁村向木藤大佐汇报了情况后，木藤大佐看着他，没有说话。机关长说：“大佐，这些人不仅阴险狡诈，还颇有策略。要不，我们梅机关也早破案了。”

　　“出去！都给我出去！井岗宁村，我不想这样的事再发现！你的突击队，给我在三天之内找到这些对大日本帝国仇视的人！这些人杀人都杀疯了！再不找到他们，我们的人都不敢出门了！”大佐说。

　　“嗨！”井岗宁村立正敬礼后转身出去了。

　　井岗宁村闷闷不乐地回到了自己的房间。他没有想到，自己的对手是这样的狡猾和强大。他有预感，这些放虎头标志的对手，绝不是一般的人。他还怀疑，这些人不是欧老三那些土匪之流，他们，没有这样的好身手。那么，这些人是什么人呢？

　　井岗宁村听说共党的特工很厉害，也听说地下抗日组织和国军的特工里也有一些厉害的人物。自己抓捕和打死的那些地下抗日特工，难道真的只是一些小虾米？自己根本没有动摇地下抗日人员的根基？

　　井岗宁村想着这些更烦躁了。他想好好放松下自己。他虽然很年轻，但是，他对女人，特别是年轻美丽性感的女人有着特别的嗜好。他想到了美岛川子，他需要发泄心中的怨气。

　　井岗宁村这样想着，他急急洗澡，对着镜子梳理下头发，去找美岛川子了。他来到美岛川子的门前，敲门。

　　美岛川子回来后，想起今天晚上被杀的士兵，她心里不禁毛骨悚然，她知道，这些人不是别人。自从李剑伟离开后，她打听不到一丁点他的消息，突击队捣毁的组织里也没有李剑伟的半点信息，她断定，李剑伟那个组织的人才是真正放虎头标志的人。


第313章 你就不怕有男人再来敲门么

　　美岛川子怀疑是李剑伟他们干的，但是，她不敢说出来。她知道，机关长对她和李剑伟的事一直耿耿于怀，木藤大佐要是知道她对李剑伟有牵挂，知道她放走了李剑伟，她更是不好交差。

　　美岛川子回到自己的房间，想到自己犯下的错误，心里更是烦躁不安，她躺在浴缸里，看着漂浮在水上的花朵，时而想到李剑伟对自己冷笑，时而想到李剑伟跟自己的疯狂，她听到敲门声，竟然幻想着是李剑伟来了，她的声音变得无比的柔和：“是呀？去给我开门，樱子。”

　　美岛川子的佣人应答一声去开了门。

　　“美岛川子呢？”井岗宁村看着佣人，笑着问。

　　“她在沐浴。我去通报一声。”

　　“不用了，没你的事了。我自己去跟她有要事商量。”井岗宁村摸了摸佣人的脸蛋，“想不到美岛川子身边的佣人也这么漂亮。”

　　“你，怎么可以进去？她在……”

　　“我知道！她说了，我随时可以来找她的，你懂么？”井岗宁村说着又捏了捏佣人的脸蛋。

　　“知道了。”佣人不敢说什么。

　　井岗宁村轻手轻脚地走了进去，他看着美岛川子后脑乌黑的头发，还有她圆润的肩膀，细嫩的皮肤，他继续朝着美岛川子的身边走过去。

　　美岛川子还在幻想是李剑伟朝着自己走过来，她竟然闭上了眼睛，手捧着水让水缓缓地从自己的脖子流下，流到圆润的肩膀，然后继续下流。

　　井岗宁村到了美岛川子的后面，他看着美岛川子的肌肤，咽了口水，手放在了她的肩膀上。

　　“你要给我按摩么？”美岛川子温柔地说。

　　“当然了。我先给你按摩，一会儿，我还要给你……”井岗宁村话没说完，美岛川子突然掉头看着他，但是，美岛川子不知道说什么好。她不敢说“怎么是你？”这样的话，这样说的话，等于告诉井岗宁村自己有别的男人，而且表明以为是别的男人进来了。

　　美岛川子看着井岗宁村，立即反应过来，她故意浪笑着说：“你不在乎我真的跟机关长和大佐么？”

　　“我是真的不在乎你以前跟谁，我只要你现在心里不想着别的男人。你跟我在一起的时候，能全心投入就可以了。转过去，我给你按摩。”井岗宁村笑看着美岛川子。

　　“算了，随他怎么说吧。反正自己也不是第一次，他不是自己的第一个男人了。自己也的确跟两个男人了，他寻开心，我不也是寻开心么？”美岛川子这样想着，转过头又闭上了眼睛，开始享受气男人的温柔来。

　　井岗宁村不愧情场老手，他并不急于进入正题，慢慢地给美岛川子捏着肩，发现美岛川子完全放松了身子，并发出轻微的声音时，他的手滑向了前面，触及到了美岛川子的酥胸。

　　美岛川子进入了情景，她的心已经开始沸腾了。她喃喃着让井岗宁村抱着她上床。但是，井岗宁村没有抱她，而是自己退掉了衣裤，也进了浴缸里。

　　阙东进他们回到岩洞的时候，井岗宁村和美岛川子刚进入被窝里，将单薄的被单顶成了拱形。

　　张大虎的奶奶一直没有睡熟，她老人家听见张大虎他们回来，一骨碌爬起来，出来了。她老人家看了看，发现大家都安然无恙地回来了，她笑得嘴巴都合不拢：“东进，你们杀死了很多鬼子吧！”

　　“奶奶，我们还真的杀死了很多鬼子！我们在路上统计过了，大家一共杀了二十七个鬼子呢！大虎杀死了四个鬼子！”阙东进笑着说。

　　“杀得好！杀得好！该杀的小鬼子！你说，他们不好好地在他们的土地上带着，跑到我们中国来，不是跑来送死，是来干什么？”老人笑着说。

　　“你老人家说得对，他们就是跑着来送死的！他们都是吃饱了撑得不清楚了，来找死的！”李剑伟说。

　　“老奶奶，我们几个女的也杀了很多鬼子呢！”秦诗丽拿着张大虎的奶奶的手笑着说。

　　“杀得好！杀得好！我们中国姑娘本来是绣花的。可是，小鬼子硬是逼着你们杀人。他们是真的找死，没有办法呀！”老人笑着说。

　　“老奶奶说得对，我们本来是不该杀人的。女孩子嘛，文文静静的，绣花多好呀，是不是？可是，小日本鬼子却不让我们安心绣花。他们没有想到，我们中国的女孩子是多面手，不仅绣花手巧，杀起人来，手也很灵巧呢！”汪诗雨笑着说。

　　大家听了都笑起来。

　　蒋武奎笑着说：“奶奶，你看我身板子，是不是杀猪的料？如果小日本鬼子不来我们的土地上撒野，我肯定是一个天天吃猪肉的杀猪佬。可是，小鬼子硬让我把他们当成猪来杀，我这不也没有办法么？”

　　“武奎呀！杀小日本鬼子，你就得像杀猪一样，杀得他们嗷嗷地叫。”张大虎的奶奶笑着说。

　　“老奶奶，你笑看我了。我杀猪的手艺可好了。杀猪的时候，猪是来不及叫唤的。”蒋武奎看了看张大虎，“不信，你问问大虎。”

　　“我信，我信。你们都是杀猪的好手。只是，我看小日本呀，连猪狗都不如。”老人说。

　　“老奶奶说得太对了。真要杀猪宰狗的，我还有些手软。但是，对于他们小鬼子，我是恨不得一天能杀几百个才解恨！”秦诗丽说。

　　“好了，大家别光顾着高兴了，也该洗洗休息会儿。虽然天快亮了，但是，这个时候是睡觉的最佳时机。”阙东进说。

　　“对对对，你们都要好好睡觉。东进，天亮了不能急于吃饭吧，应该几点做饭？”老人说。

　　“奶奶，你又要给我们做饭？”东进问。

　　“当然了。我不是老得不能动了。平时我不做饭，你们都去杀小鬼子了，回来就累了，饭，我给你们做。这样吧，你们睡到八点起来，还可以睡上四个小时吧，我们九点吃饭怎么样？”老奶奶笑着说。

　　“好，我们八点多起床。”阙东进笑看着老人。“奶奶，你也去睡会儿。”

　　“我都已经睡过一觉了。不过，我还会睡会儿的，我也要七点多才起来，你们都放心睡，到时候我喊你们。”老人说。

　　阙东进他们都休息的时候，井岗宁村和美岛川子都累得平躺着不想动了。

　　井岗宁村的手还搭在美岛川子的胸前，他微笑着说：“美岛川子，你真不是雏儿了。你跟机关长弄过，这个我知道，他是你的未婚夫。但是，你真的跟木藤大佐也练过兵么？”

　　“你感觉我跟木藤大佐练过兵么？”美岛川子无所谓了。

　　“这个我可不知道了。”

　　“你认为我跟他练过好，你就当是练过吧。你觉得我不该跟他练兵，那就当没有练过吧。”美岛川子平静地说。

　　“练过没有我都无所谓。美岛川子，你觉得我跟机关长，还有木藤大佐，谁的骑术高？”井岗宁村说着，手抓了一下。

　　“真是无耻！”美岛川子心里说。但是，她口头上却装着很无所谓的样子，说：“你们三个男人，各有所长吧！不过，我肯定地告诉你，你不是最棒的，当然，也不是最差的。”美岛川子想起阙东进，她说的三个男人，不是指大佐，而是指李剑伟。

　　美岛川子心里最棒的当然是李剑伟，最差的，自然是说机关长了。

　　“木藤大佐和机关长谁是最棒的，谁是最差的？”井岗宁村很无耻地问。

　　“这个我不告诉你。你有胆量，去问他们吧！好了，你该起来回你的房间了。”美岛川子说。

　　“你赶我走了么？你是不是不口干了，不需要我了就过河拆桥了？”井岗宁村笑着说。

　　“我不想跟你说了，我需要休息。”

　　“我们这样一起休息，不好？”井岗宁村说着手又抓了一下。

　　“过一会儿，你就不怕有男人再来敲门么？”美岛川子冷冷地说。

　　“好吧。我在你的身边，我们两人都睡不好，我这就走。”井岗宁村说着坐起来，穿衣，下床，走了。

　　美岛川子身边又空落落的了，她觉得自己像是漂泊在大海上的一只小船，不知道自己的心何时能够靠岸，也不知道谁是自己心灵的港湾。这让她更加思念李剑伟。

　　美岛川子想让自己努力忘掉李剑伟，但是，无论她怎么努力，却无法忘却李剑伟的温柔和疯狂。她不停地在心里骂自己贱，然而，对于李剑伟，她心中的爱似乎总是压过对他的恨。

　　美岛川子跟井岗宁村亲近的时候，不由自主地想起李剑伟，想起他，她才那么地卖力。井岗宁村夸她的时候，她对他说，别说话，专心点。其实，她怕他说话的声音赶走心里的李剑伟。

　　井岗宁村当然不知道美岛川子的想法，他只是感受到了她疯狂，还以为自己是男性的佼佼者，征服了美岛川子呢！

　　井岗宁村回到自己的房间后都自信地吹着口哨，追捕失败的沮丧竟然荡然无存了。


第314章 我量你也不敢表露出来

　　李梦蔓处长被上面的人臭骂了一通，怪她没有管理好女子超级行动队，说一半队员脱离了组织，在葛腊市兴风作浪，牵连到了他们的地下组织，整个联络网都被鬼子给破坏了。

　　李梦蔓心里不服气，她想，你们自己放权给阙东进，说女子超级行动队有自主权，她们队伍的事归阙东进全权负责，出了事却赖在了我头上。但是，她心里不服气只能放在心里，嘴上还是唯唯若若着自我检讨。

　　李梦蔓被骂了后，领到了一个任务，让她务必要找到阙东进，告诉他，以前的事既往不咎，让他带着几个队员归队。

　　你梦蔓回到集训营，找到高薇岚，让她再次去葛腊市，并在哪里潜伏下来，明察暗访也要找到阙东进，让他和队员们回归，并告诉阙东进，李剑伟的事是一个误会，不再追究。

　　当然，说李剑伟的事不再追究是李梦蔓自己的意思，她知道阙东进是因为哥们义气，为了李剑伟，才脱离组织的。她只是想用这个把阙东进拉回来。至于对李剑伟怎么样，那是以后的事。

　　高薇岚当然也想把阙东进和几个女队员拉回来。但是，她也知道，这个是很困难的。上面有命令。难，也要去完成。

　　“高薇岚，这次无论如何要找到他们了。上面说了，昨天晚上葛腊市又有二十多个鬼子被杀，这个一定是阙东进他们干的。你这次把女子超级行动队的队员带去，除了李勇军，其她的人都在那里潜伏下来，密切注视阙东进的动态。但是，你们注意了，不要跟鬼子发生冲突。这不是让你们去杀鬼子，而是寻找队员。”李梦蔓看着高薇岚。

　　“知道了。只是，要找到阙东进他们很难。要想劝他们回来，更难。”高薇岚说。

　　“这个不用你说。如果不是有难度，用得着女子超级行动队的队员都去么？”你梦蔓想严肃地批评高薇岚，但是，她知道，不能。这不仅仅是自己正缺人手，还因为自己跟高薇岚以前的微妙关系。

　　“好吧，我尽力而为。我不明白，这次为什么又不让李勇军去？”高薇岚看着李梦蔓，一脸不解。

　　“高薇岚，你非我说透么？李勇军留下来是要帮着我处理一些事务。他也去了，我的工作怎么开展？你也知道，老纪并不诚心支持我的工作。虽然你跟老纪的关系不错，但是，他并不看在你我感情的份上对我推心置腹。我目前除了你是真心帮我，就只有李勇军了。你们两人只能去一人，他去，我不放心。他虽然是男人，但是，各方面都还比不上你。”李梦蔓深情地看着高薇岚。

　　“谢谢你对我信任。”高薇岚心里想，你就跟我装吧！哼，你对我早变了，自从阙东进成为优秀学员，你就变了。阙东进不喜欢你了，你转向了李勇军，以为我不知道，你留下李勇军不就是打发你寂寞的日子么？

　　“我不信任你，我还能信任谁？”李梦蔓说着牵住了高薇岚的手，“我们两人除了是同事，还有着深厚的感情，虽然我们现在不亲近了，但是，我们姐妹的关系是永远改变不了的。”

　　“好吧，我会尽力的。我去通知其她的队员。下午动身，可以么？”高薇岚问。

　　“你们下午动身吧！去了以后注意安全，特别要注意，不要去原来的联络点。还有，听说鬼子成立了什么突击队。我们的地下组织就是被他们的突击队端掉的，还活捉了我们的人。要防止被捉的人叛变。好在他们都不认识我们女子超级行动队的人。”你梦蔓说。

　　“李处长，如果我们被活捉的人真的叛变了，我们有机会的话，要不要开展锄奸行动？”高薇岚问。

　　“我们的人即使叛变，也对你们的情况不了解。我说了，你们不去原来的联络点，他们也不认识你们，暂时不要打草惊蛇。再说，如果真的叛变，这个时候，鬼子对叛徒肯定是严加保护，你们如果锄奸，会很危险。你要明白你们的主要任务是寻找阙东进。”你梦蔓只想完成上面交给的任务，不想再节外生技了。

　　“好吧。我听你的。”高薇岚看了看李梦蔓，“我这就通知她们，做好准备。”

　　高薇岚说着出门，去通知其她的队员。

　　吃过中饭后，高薇岚带着李乐萱、卿春秀、张莉、艾莲、小狐仙等队员出发了，李梦蔓亲自把她们送出了集训营，并一再叮嘱她们要注意安全，不要想着杀鬼子，要好好地完成任务，找回阙东进。

　　一行美女行走在山路上，大家不觉得是去执行任务，倒像是去旅游一样，有说有笑的。

　　“高薇岚队长，你说阙队长怎么就舍得丢下我们呢？”小狐仙笑着问。

　　“这个都怪你！”卿春秀的大眼睛转了转。

　　“怎么怪我了？我又没有得罪阙队长，我平时都很听话的，也没有气他。”小狐仙说。

　　“不怪你还怪谁？你身为小狐仙，没有迷住阙东进。”卿春秀笑起来。

　　“你原来是取笑我呀！你真是讨打了。”小狐仙也笑起来。

　　“我们如果找到了阙队长，你们两人一左一右把他架回来，一个是美丽的大眼睛，一个是细腰狐狸精，如果还勾不住阙东进，我们算是完蛋了。”张莉打趣说。

　　“阙东进不喜欢我，好像也不喜欢小狐仙，我看对你张莉倒是有点意思，他要不怎么会说踢你的屁股？”卿春秀笑起来。

　　“你们这些丫头都别想着阙东进了，他对我们的女队员好像都不感兴趣。再说，他不是带走了王雪柳、郑灿、秦诗丽、汪晗雨四个美女队员么？王雪柳是文武双全的优秀女人，郑灿纯真，秦诗丽泼辣豪放，汪晗雨文静秀美，他真对女队员有意思，这四个美女也够他享用了。”高薇岚说。

　　“高薇岚说得对，你们就别自作多情了。”李乐萱淡淡地说。

　　“李乐萱，你说阙东进会不会喜欢你这样的冷美人？他对你好像有点特别，我听人说了，一个男人在自己喜欢的女人面前，说话是有点拘束的。你看，阙东进在你的面前从来不那么放肆，说笑话也是正经的，这些队员面前，他有时候就像是流氓一样。”小狐仙说。

　　“小狐仙你胡说什么？他跟我说话都很少，还喜欢？你是小狐狸精都迷不住他，他能看上我这样的冰块儿？”你乐萱说。

　　“这个难说了。说不定他就喜欢被冰块儿冷冻。”小狐仙说。

　　“不跟你说，你们喜欢谈论阙东进你们继续，别把我拉进去就行了。”李乐萱说。

　　“李乐萱不喜欢开玩笑的，小狐仙，你别跟她玩笑了。你们喜欢玩笑，你们只管说阙东进就是了。”高薇岚说。

　　“高薇岚，你现在是我们的队长了，不过，我还是想叫你的名字好，亲切。你不会介意吧？”小狐仙看了高薇岚一眼。

　　“随便吧！我们这个时候都是姐妹，叫名字亲切。”高薇岚当然也行笼络住人心。

　　“好，你既然这样说了，我还真想问你了。你喜欢阙东进不？爱上过了他没有？”小狐仙笑起来。

　　“阙东进的确是很优秀的，我们这些女队员说不喜欢他，可能都是假的。我也喜欢他，但是，他对我没有那个意思。我可是实话实说了，我还追求过他，他不理我。”高薇岚笑着说。

　　高薇岚知道，自己喜欢阙东进大家肯定看出来了，与其让她们说，还不如自己说出来，反而坦荡。

　　“真的呀？你不会真的跟他表白过吧！”小狐仙说。

　　“高薇岚是逗我们的。她肯定不会直接跟阙东进说，喜欢他了。”张莉说。

　　自己的目的还真达到了，这就是真真假假的效果。高薇岚心里想，她看着张莉笑着说：“信不信由你。”

　　“我才不信，你即使是喜欢他，也不会直接跟他说，最多是暗示下，他没有反应，你就收心了。”张莉说。

　　高薇岚想，张莉喜欢阙东进，肯定没有直接表露出来，她刚才说的，应该是她的心声。

　　“我想高薇岚也不会直接跟阙东进说自己喜欢他。如果真说了，阙东进拒绝了，多难为情呀！”卿春秀的大眼睛又眨了眨。

　　“你们都不相信，拉到。好了，我也跟阙东进无关了，因为我死心了。”高薇岚笑着说。

　　“谁还没有死心？说出来，我们帮着她。”小狐仙笑着说。

　　“谁还没有死心？你小狐仙吧！小狐狸精没有迷住自己的爱的人，会死心？”艾莲笑着说。

　　“艾莲，你喜欢阙东进肯定放在心里，我量你也不敢表露出来。”小狐仙说。

　　“谁说的？你帮着我找到阙东进，我就直接说，阙东进，我喜欢你，你跟我们回集训营去吧！”艾莲笑着说。

　　“这个不算是表白吧！这个话，谁都可以说的。表白应该不能这样平淡。”高薇岚说。

　　“你说怎么才算表白？”艾莲问。


第315章 激活了她的每一个细胞

　　“你应该说，东进，你怎么舍得离开我这么长时间呢。你不想我么？我可想你了，我都寝食不安，你不知道我爱着你吗？我终于找到你了，我再也不要跟你分离了。我要永远跟你在一起，永远。”高薇岚拿腔拿调地学着。

　　大家都笑起来。

　　“高薇岚，羞不羞呀？你不会真是跟他这么表白的吧！”艾莲笑着说。

　　“我还真是这样表白的。可是，他说，得了吧！还寝食不安了，我都看见你大口吃肉，吃得香香的呢！”高薇岚说。

　　“他没说还听见你打呼噜了？”小狐仙笑着说。

　　“去你的，又不是睡一个房间，还听见打呼噜了。”高薇岚笑着要打小狐仙。

　　“你们别没个正经了，我们是来执行任务的，是把阙东进带回来，看你们的样子，我真担心你们见着了阙东进，带不动他，反而被他给拐走了。”高薇岚说。

　　“很有这个可能。真要见着阙东进了，他不跟我们走，我们这里肯定有人跟着他走。”李乐萱平淡地说。

　　“跟着他走有什么不好，不是照样打鬼子么？他们打鬼子更自由，想怎么打就怎么打，恼怒的时候，还能割掉鬼子的头，多痛快呀！”小狐仙说。

　　“小狐仙，这话可不能乱说。要是上面的人知道了，你可要接受调查的。上面以为你真的有脱离组织的想法。阙东进他们的事，让上面对这个更敏感了，以后不要乱说了。”高薇岚说。

　　“我说的是实话。组织不要我，脱离也没什么，不是可以跟阙东进他们一起打鬼子么？”小狐仙无所谓的样子。

　　“小狐仙！我跟你说的是正话！你以为上面真的调查你了，你还能走么？你太天真了！”高薇岚严肃地说。

　　“好，我不说这个，行了吧。我在人家面前能说么？现在，我们不都是姐妹么？难道还有人告密？”小狐仙有些不服气。

　　“我们姐妹没有人告密。但是，你说顺嘴了，以后能管住你的嘴么？真是的，不受教育。”高薇岚说。

　　“好了，我知道是你为了我好。我不说了，行了不？”小狐仙笑起来，她想缓解下紧张的气氛，她喜欢开开心心的。

　　“大家说的开心的可以，不要说跟政治有关的话题。李处长说了，这次来主要是找到阙东进，让他带着其她的姐妹一起回去，这样，我们女子超级行动队就又名副其实了。大家还记得阙东进带着我们伏击鬼子，抢他们的药品吧，那多么痛快呀，是不是？”高薇岚说。

　　“还真是，太过瘾了。阙东进要是回来，我们肯定会接到很多任务，好好地打小鬼子的。”艾莲笑着说。

　　“没有阙东进，我们还真的像是缺了主心骨。李处长急于想找回阙东进，她让我们在葛腊市等着阙东进的出现，叮嘱我们不要跟小鬼子发生冲突，影响正事。”高薇岚说。

　　“高薇岚，如果我们看见小鬼子欺负中国人，也不管？或者，我们在路上碰着小鬼子，他们欺负我们了，我们也不出手么？”小狐仙看着高薇岚。

　　“我说什么来着？不要跟小鬼子冲突！我们要尽量避免跟小鬼子接触。小鬼子欺负中国人，这样的事，目前哪里不是？管得过来么？”高薇岚说。

　　“这个可难说，到时候我看见了，肯定忍不住。”卿春秀眨了眨她的大眼睛。

　　“算你能，你接受过特训，能对付几个小鬼子，是不是？你知道不知道我们这次的任务是什么？”高薇岚问。

　　“知道。找到阙东进，接他回去，一起打小鬼子。我们找到他，接他回去，目的还是打小鬼子。为什么看见小鬼子欺负我们的同胞了，我们不出手？”卿春秀不服气地问。

　　“别问那么多为什么。这次任务我全权负责，你得听我的。”高薇岚说。

　　“我听你的，我不跟小鬼子干架，行了不？我看见小鬼子欺负你了，我也装着没有看见。”卿春秀说。

　　“你！”

　　“我怎么了？我这样不是很听你的话了么？”卿春秀笑起来。

　　“你故意气我？算了，不跟你计较。我们快进城了，大家注意了，不要跟小鬼子发生冲突，注意安全。”高薇岚说。

　　李梦蔓处长送走高薇岚她们后，心里很不踏实，她也担心高薇岚她们直接跟小鬼子干上了。她知道，小鬼子成立了突击队，不是一般的小鬼子。她还担心，高薇岚即使找到了阙东进，也不一定能把阙东进哄回来，更怕的是，有的队员反而跟着阙东进，自己都不回来了。

　　李梦蔓想到这些，心里自然是无比的烦躁。她留下李勇军就是给自己解压，让自己轻松的。这个下午，她没有心思在办公室办公了，她把李勇军喊道了自己的房间。

　　“李勇军，知道为什么没有让你跟高薇岚她们一起去执行么？”你梦蔓看着李勇军。

　　“不知道。”

　　“这次去执行任务很危险，葛腊市的鬼子有个突击队，我们的地下组织就是被这个小队给摧毁的。他们的作战能力很强，侦察手段很高明。我怕你去了有危险。”李梦蔓盯着李勇军的眼睛。

　　“谢谢你对我关照。不过，我是想去的，我不怕小鬼子。”

　　“这个不是怕不怕的问题。你真出了事，我怎么办？你知道的，我对你一直很好，你是我的心腹，我不能让你去冒险，你明白我的意思么？”

　　“我，我明白。我留在你的身边，可以帮着你干些小事。李处长，我知道你一直对我好。”李勇军看着李梦蔓，觉出她有心事。

　　“好，知道我的用心就好。我现在是有很多烦心事。但是，一时又解决不了。算了，不想那些烦心事了。我想轻松下。”

　　“李处长，我给你按摩吧！”

　　“别叫我李处长，喊我梦蔓。你喊我李处长，我怎么轻松得起来？”

　　“梦蔓，我给捏肩，好么？”李勇军轻声说。

　　“好吧，你给我揉揉。”你梦蔓说着闭上了眼睛。

　　李勇军来到了李梦蔓的后面，双手放在她的肩膀上，他想起上次给梦蔓按摩的情景，如果不是老纪来了，不知道那次按摩会按成什么样子。

　　“勇军，怎么还不动手？手放在我的肩膀上被吸住了？我的肩膀是磁铁么？”李梦蔓闭着眼睛轻柔地说。

　　“没错，你的肩膀是磁铁，我看着你圆润的肩膀就忘记动作了。”李勇军边轻轻地揉着边柔声说。

　　“李勇军，你越来越会说话了。你这样的话对女人很有用诱惑力，你知道么？”李梦蔓说。

　　“我不知道。我只是实话实说，没有想到能诱惑女人。”

　　“李勇军，上次给我按摩后，一直没有叫你来给我按摩了，知道为什么吗？”

　　“不知道。”

　　“我很想你给我按摩的。但是，你知道的，我们这里，也许有几双眼睛盯着我呢！今天老纪不再，那些女队员也不在，清闲，我才让你来的。”李梦蔓说。

　　“知道了。梦蔓，你做事一向很谨慎，我很佩服你。”

　　“我才不稀罕你佩服我。我只想你能给我缓解压力。勇军，下点儿，你的手掌往我的脖子下面点。”

　　“好的。”

　　“你看我的脖子下面白皙么？有人说，女人的脖子是最能吸引男人的，你看我的脖子能吸引男人么？”李梦蔓还是闭着眼。

　　“梦蔓，你全身都散发着魅力，无处不吸引着男人。”李勇军说。

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　“我吸引了你么？”

　　“当然吸引了。但是，我不敢有非分之想，你是我的上级，是我的救命恩人，我只有侍候你，别无他求。”李勇军的声音很温柔。

　　“勇军，你真会哄女人。难怪我喜欢你。下点，再下点，别怕，我让你下的，轻轻地给我扫着。”李梦蔓感觉到李勇军的手掌已经触及到了自己的小山丘，她觉得很舒服。

　　李勇军的心跳已经在加快，他出气都有些紧张了，他看着李梦蔓细嫩的肌肤，优美的曲线，他真的有些难以自控了，他怕自己控制不住，冒犯了李梦蔓。

　　李梦蔓没有想跟李勇军上床的意思，她只是想享受下男人的温柔，让自己的心情放松，但是，她忘记了，男人被撩起来后是很难自控的，她也忘记了，自己一旦被点燃也是很难控制的。

　　李梦蔓感受到手掌的轻揉，那种像是微微电流通过全身的感受，激活了她的每一个细胞。李勇军的触摸也让他自己的心跳在加速，他不知道，自己这样跟梦蔓接触，他还能坚持多久。

　　“勇军，你感觉怎么样？我好舒服。”李梦蔓温柔地说。

　　“我？我感觉很美。梦蔓，你觉得舒服就好。你舒服了，我就开心了。”李勇军说。

　　“勇军，你说我的身材怎么样？”

　　“你的身材太棒了，特别是你的……”

　　“我的什么？你说完呀，别不好意思说。”李梦蔓依旧闭着眼睛，但是，她的心跳依旧明显地加快了。


第316章 你怎么笑着骂人？

　　李勇军一时没有说话，他似乎感受到了李梦蔓身体的颤动，他知道，梦蔓的心跳也加快了。

　　“我不敢说，怕你生气。”李勇军说。

　　“我怎么会生气？勇军，这里只有我们两人，你说什么我都不会生气的。你说吧，特别是什么？”

　　“特别是你的这里，好有型的。”李勇军说着五指伸进兜里抓了一下。

　　“哦，舒服。你喜欢抓就多抓下吧，我不过会怪你的。”李梦蔓轻声说，但却带着粗粗的气。

　　“我不能抓了，我怕控制不住。”

　　“那你说说，除了这里，还有那你喜欢着你。”李梦蔓也想缓解下，她怕一味深入，连自己也控制不住。

　　“还有，还有你的美臀，翘翘的，让男人想入非非。”李勇军大着胆子说。

　　“想入非非？会想些什么？”

　　“这个，我不好说。或者说，只可意会，不可言传。”李勇军笑着说。

　　“勇军，你呀，并不老实呀！”李梦蔓笑起来。

　　“我，我是男人。我想，你太有魅力了，男人见了你，都不会老实的。”李勇军说。

　　“你说的言过其实了。阙东进就很老实！”李梦蔓突然睁开了眼睛，转过头来看着李勇军，“好了，今天就按摩到这里吧！你回去吧！”

　　“是。”李勇军的心一沉，赶紧出了门。

　　李勇军走了，李梦蔓听见关门声，心里又后悔了。自己不是找他来开心的么？怎么又想到阙东进了，被他打扰了，自己的情绪一下就坏了？

　　阙东进！你知道我因为你，有多么的伤心么？你不仅伤我的心，还给我带来了巨大的麻烦，你知道么？李梦蔓的心里对阙东进不知道是爱，还是恨。

　　李勇军回到自己的房间，想起刚才的事，他有些迷惑，你梦蔓这个女人太难以捉摸了，明明是动情了，自己都抓了她的苞儿，她突然就翻脸了。她怎么说变就变了？

　　李勇军在不解中回味着刚才的情景，手感的细腻，心灵的颤动，呼吸的加快，都给他新的体谅，他不由感叹，难怪有的男人爱美人不爱江山，原来美女的诱惑真的很大。

　　李梦蔓因为心中的阙东进，让她跟李勇军的亲近又暂时高了一个段落，她希望高薇岚这次能找到阙东进，把他带回来。

　　高薇岚她们进了城里，租住了一个空旷的房子。晚上，她们分成两路人马出去溜达，想碰碰运气，能碰上阙东进他们。

　　高薇岚带着小狐仙、张莉和艾莲；李乐萱带着卿春秀等人为一组。她们约定，晚上十点钟之前赶回来。

　　“高薇岚，你说我们这样溜达，碰上鬼子会不会有麻烦？听说鬼子对漂亮女人很那个的。”小狐仙说。

　　“你是不是认为你很漂亮？”

　　“你也很漂亮，我不是自夸，我们都算得上是漂亮女人。”小狐仙说。

　　“看见鬼子尽量避开，别想着鬼子会欺负你。我看你是想跟鬼子干一家伙吧！”高薇岚说。

　　“其实，他们欺负我们了，我们跟他们干起来，也许能引出阙东进他们来。”张莉说。

　　“你别异想天开了！李处长特别交代过了，鬼子有用一个突击队，很厉害的，要是跟鬼子干起来，碰上突击队的人，你没有引出阙东进，自己却进了鬼子的监狱，或者丢了性命。”

　　“鬼子的突击队也就是对付我们地下组织那些人，他们捣毁了地下组织，不是照样被杀掉了二十几个鬼子，还摸不着阙东进他们的影子么？”艾莲说。

　　“你们三个人不要有想杀鬼子的想法！好了，不说了，注意周围的动静，说不定我们能找到阙东进他们的。也许，他们正在踩点呢！”高薇岚说。

　　“他们踩点杀鬼子的话，我们碰上了，要不要跟他们一起杀鬼子？”小狐仙问。

　　“这个事要具体情况下才能决定。别说话了，前面来了鬼子巡逻兵。”高薇岚说。

　　四个人不再说话，朝着前面走着。她们跟鬼子擦身而过的时候，听见一个鬼子喊道：“你们，花姑娘的！站住！”

　　“停下来不要乱说话，不要随便出手。”高薇岚停住脚步，轻声说。

　　“你们什么的干活？”喊她们停下来的鬼子看了看四个人，“花姑娘的挺漂亮的！”

　　“散步的干活。”高薇岚说。

　　“散步？你们的，不知道晚上很乱？皇军的都不能随便出来，你们的胆子，大大的！是不是反对皇军的干活？”

　　“皇军，我们的，大大的良民！”高薇岚说。

　　“良民？真的大大的良民？”

　　“大大的良民，真的。”

　　“吆西！大大的良民就跟我们走一趟！”鬼子说。

　　“去哪里？”

　　“你的，太啰嗦！跟我们走！”鬼子用枪对着高薇岚。

　　“我们四个，她们四个，正好一人一个。”一个鬼子用日语说着。

　　小狐仙想出手了，高薇岚拉住了她，对鬼子说：“好的，我们是大大的良民，跟你们走就是，你们不会欺负我们吧。”

　　“欺负你们？不会的，我们只会，好好地，爱护你们。来吧！”鬼子说。

　　“去哪里？”

　　“不要问去哪里，去了你们就知道了！”

　　“好，我们跟你们去。但是，我们真的是良民。”高薇岚说。

　　“你的，话最多！她们三个，良民大大的，本分。”鬼子说。

　　“好，我们跟你们去。”高薇岚知道被鬼子缠上了，不干掉这几个鬼子恐怕脱身不了，她朝着小狐仙她们使了眼色，暗示她们不要盲目行动，听从她的指挥。

　　鬼子嬉笑着带着高薇岚她们四个人转进了一条小巷子。鬼子经常巡逻，对这里很熟悉，知道小巷子里有间空闲的房子，他们把高薇岚四个人带进了房间，关上了门。

　　鬼子看见都进了屋里，关上门，露出了真面目，他们嬉笑着，开始说中国话的那个鬼子说：“花姑娘，你们的很美丽。你说你们是良民，我们跟你们，好好地快乐，中日共乐，怎么样？”

　　“你们想欺负我们？”高薇岚看着鬼子，她还不想开杀戒。

　　“怎么是欺负呢？我们跟你们，是共乐，知道么？共同快乐，不是欺负！好了，你的最爱说话，我让你选一个，你喜欢我们当中的哪一个？”鬼子看着高薇岚，一字一句地说。

　　“我选你，可好？”

　　“不好。除了我，他们三个，你可以选一个，我喜欢这个这个，她看上去，逗人喜爱。”鬼子看着小狐仙说。

　　“你喜欢我呀？你真是瞎了眼！你知道我是什么人？”小狐仙笑着问。

　　“你怎么笑着骂人？我看人家骂人都是虎着脸的，说明你也喜欢我。你说你是什么人？”鬼子看着小狐仙。

　　“你听好了，别吓着你。我们都放虎头标志的人！你的，想找死！”小狐仙笑着说。

　　“你别吓唬我们，你以为说了放虎头标志，我们就不跟你们同乐了？我们不是吓大的。放虎头标志的人是不会像你们这样说话的，他们一向神出鬼没，碰上他们，怎么死的都不知道，还能说话？”鬼子笑着要摸小狐仙的脸蛋。

　　“找死！”高薇岚说着出手了。

　　四个鬼子没有来得及再说话，被高薇岚她们干掉了。

　　“高薇岚，你说了不杀鬼子的，还是杀了，你说，现在怎么办？”小狐仙笑看着高薇岚。

　　“还能怎么办？回去。把这四个鬼子的尸体先放在里面那个小房间，但愿鬼子不要发现得太早。免得给李乐萱她们带来麻烦。”高薇岚说。

　　“这个还真是。她们不知道又有鬼子被杀了。我们出去找她们吧！”张莉说。

　　“找她们干什么？反正我们约定十点回家的。我们就在这块地带盯着点，有鬼子过来进这个屋子，我们就干掉他们。等到十点的时候，我们再回去。”小狐仙说。

　　“你是想多杀鬼子是不是？有你这么笨的么？这是鬼子的巡逻兵，很快就有鬼子知道他们的巡逻兵不见了，会找的。我们在这里给鬼子留下线索是不？赶紧撤退！出去后朝着李乐萱她们去的方向，看看能不能碰上他们。”高薇岚说。

　　“高薇岚，你到底是当过教官的，比我们想的成熟多了。我听你的。”小狐仙笑着说。

　　“走。注意隐蔽了，不要给人留下印象。”高薇岚说。

　　四个人出了门，把门带上，朝着小巷子走去，她们刚走几步，后来传来一个人的声音，是日语：“你们什么的干活！”

　　“干掉他！”高薇岚低声说，“三、二、一！”

　　高薇岚说完掉头出手，飞镖朝着后面的人飞出去。可是，他的飞镖被那人躲过了。

　　“虎头？”鬼子喊了一声。

　　小狐仙她们三人看见高薇岚的飞镖没有刺着鬼子，不由大惊，这是她们没有想到的，三个人快速地都飞出了飞镖，同时朝着那人追去。

　　鬼子又躲过了一只飞镖，被另外两只飞镖刺着了，但是，没有刺死，他歪倒在地上，刚要捡起地上的枪开枪，高薇岚早上来一个肘子猛地砸在他的胸前，拿着他的头一扭，把他的脖子扭断了。

　　“快，拖进屋里去。”高薇岚警惕地看着四周。


第317章 我们不得安宁呀！

　　鬼子的尸体被拖进了屋里，四个人快速朝着小巷子走去。

　　“快走。刚才的便衣肯定是突击队的人，功夫不错，竟然躲过了我们两只飞镖。”高薇岚说。

　　“的确不错，如果我们不是经过特训的人，恐怕四个人都不是他的对手。”小狐仙说。

　　“知道厉害了吧！你以为鬼子都是吃干饭的？”高薇岚说。

　　“我们还找李乐萱她们么？”艾莲说。

　　“当然要找了。一会儿戒严了，她们就危险了！”高薇岚说着朝着李乐萱她们那个方位快走着。

　　高薇岚她们刚转过小巷子，看见有几个人朝着这边走过来，她看来人的身影像是李乐萱，停住了脚步。

　　“你们走这边来干什么？还走这么快？”果然是李乐萱，高薇岚问。

　　“别说了，快回去。我们杀了几个鬼子。没办法，不是我们不听你的话，鬼子看到我们，逼迫我们跟着他们走，到了小巷子里，他们要强暴我们。”李乐萱说。

　　“快，别说了！不能回去了！我们出城！越快越好！不能走城门了，翻城墙出去！”高薇岚说。

　　“不潜伏了？”李乐萱问。

　　“还潜伏？我们也杀了五个鬼子，还有一个是突击队的！一会儿鬼子会把城里翻个底朝天！”高薇岚说。

　　“你这样说，难道阙东进他们不在城市里？他们杀了鬼子后也出城么？那他们躲在什么地方？”小狐仙问。

　　“你问我，我问谁？他们是不是躲在城里我不知道。我们如果躲在城里肯定会别敌人发现。”高薇岚说。

　　“你是说我们租住的地方不隐蔽么？这样说来，我们的行踪敌人肯定知道了？敌人知道杀鬼子是我们这些人了？”张莉问。

　　“这个就看租房子的人怎么说了。我们不是告诉过他，让他不说的么？鬼子搜不到人，难道还问房主？再说，房主也不那里住，应该不会汇找到他问吧！”高薇岚说。

　　“别管那么多了，还是快点出城吧！要不，我们就出不去了。”艾莲着急地说。

　　“快！行动快点儿。真困在这里就难了。”高薇岚说着加快了脚步。

　　几个人来到城墙边，开始攀爬起来。她们的运气还好，竟然没有碰到巡逻的鬼子，其实，碰着鬼子也会很快干掉鬼子，只是，如果鬼子先发现她们开了枪的话就会带来麻烦。

　　几个人出城后走在小路上。

　　“高薇岚，难道我们就这样回去？我们的任务没有完成，怎么交差？”小狐狸问。

　　“我们不回去还怎么办？我们能到哪里去找阙东进？城里是不能去了。”高薇岚说。

　　“任务没完成也没有办法，我们不是还杀了鬼子么？也算是有功劳的吧！”张莉说。

　　“功劳你就别想了，不挨批评就谢天谢地了。”高薇岚说。

　　高薇岚她们这里说着杀鬼子的事，木藤大佐正在恼怒地咆哮着，他咆哮了一会儿，看着井岗宁村说：“这次没有虎头标志，可是，你们突击队的人都被杀害了！你们却还是没有见着敌人的影子，你怎么看？”

　　“大佐，我太轻视敌人了。看来，这股敌人敌人很厉害！他们来无影去无踪，神出鬼没的，没有一点规律。再说，我们总是这样被动地防守，只有挨宰的份。”井岗宁村说。

　　“我们不这样被动防备，还能怎么着？我们不知道是什么人干的，还能主动出击？”木藤大佐看着井岗宁村。

　　“我们搜索也不会有结果，我没有让突击队的人去搜索了。我想，我们应该改变策略。明天，我们突击队的人都穿着宪兵队士兵的服装，四人一组，去巡逻，让巡逻队的人休息。”井岗宁村说。

　　“你的意思，你们故意引敌人出洞？跟他们正面交手？”木藤大佐说。

　　“没错。巡逻员都是普通士兵，碰上他们简直是送死。敌人不知道巡逻队的人是我的突击队员，他们下手的时候也就暴露了。”井岗宁村说。

　　“这个法子是不错。但是，你的人就能战胜虎头标志的人么？”木藤大佐看着井岗宁村。

　　“我也没有把握。但是，也只能这样了。我想不出更好的办法来了。”井岗宁村说。

　　“藤野吉浦，美岛川子，你们两人认为呢？”木藤大佐看着机关长和美岛川子。

　　“我同意这个方案。”

　　“我也同意。”美岛川子也说。

　　“好吧。这股敌人不除掉，我们不得安宁呀！我看四个突击队员太少了，另外再加两个梅机关的人吧！”木藤大佐说。

　　“好吧。我布置他们任务，告诉他们发现敌人，不要急于恋战，重要的是发出信号，以便其他的队员及时赶来援助，也便于全城搜捕。”井岗宁村说。

　　“这次一定要把敌人干掉，如果失败，我们损失就太大了。”木藤大佐说。

　　“大佐放心，这次一定能揪出敌人来。”井岗宁村说。

　　“好了，去布置吧！”木藤大佐说。

　　“大佐，明天白天需要我们的人巡逻么？”井岗宁村问。

　　“白天？你说呢？”

　　“我想，白天巡逻的话，晚上又巡逻就会很辛苦。再说，今天晚上敌人行动了，明天白天他们还会行动么？”井岗宁村问。

　　“这个是个问题。你的突击队毕竟只有那么十几个人。我们只有赌了。要么赌明天白天你的人训练，要么赌晚上巡逻。大家想想，明天白天要不要巡逻？敌人今天晚上活动了，明天白天有没有精力继续活动？”木藤大佐问。

　　“按照以往的经验，敌人不会连着行动。”机关中说。

　　“以往都是间隔一两天的，明天白天突击队的人休息，晚上值班。晚上碰不上敌人，后天白天继续值班。”木藤大佐说。

　　“好。”井岗宁村说。

　　高薇岚她们回到集训营的时候已经是半夜了。她急着敲了李梦蔓的门，要向她汇报情况，这个是她没有预料到的结果。

　　李梦蔓听见高薇岚敲门，心里开始想，高薇岚这么快回来，是不是带着阙东进她们回来了。但是，她很快意思到，事情不会这样简单。

　　李梦蔓边下床开门边问：“高薇岚，是不是出什么事了？你带去的人没有出事吧？”

　　高薇岚挤进来，看着李梦蔓：“我带去的人倒是没有出事，但是，你交给我们的任务没有办法完成了，我们不能呆在葛腊市，潜伏在那里也是很危险的。”

　　“为什么？”

　　“你听我慢慢给你说。我都口渴了，先喝水。”高薇岚说。

　　“好，那你坐下说，我给你倒水。”你梦蔓对高薇岚毕竟跟对别的部下不同，她去给高薇岚倒水了。

　　高薇岚喝了水，把她们遇到的情况说了。

　　“该死的小鬼子！你们两队人马都受到了敌人的骚扰？”李梦蔓看着高薇岚。

　　“没错，我们也不想跟鬼子正面交锋，我们只想找到阙东进，可是，该死的小鬼子太色了。他们是自己找死。”高薇岚说。

　　“好了。我知道了，这个不怪你们。我们以后另外想办法吧！你回去休息吧！”李梦蔓说。

　　“对不起，打搅你睡觉了。”

　　“高薇岚，跟我不要客气，去吧。”李梦蔓拍了拍高薇岚的肩膀。

　　高薇岚出去回到了自己的房间。

　　李梦蔓被吵醒了，他再也睡不着了。她的心更烦躁了，她想到了李勇军，她真想去李勇军的房间，让他给自己好好地按摩。但是，她想，这个时候去找李勇军，显得自己太那个了。

　　李梦蔓强迫自己睡觉，可是，思想太乱，她翻来覆去的还是想些乱七八糟的事情。她越是想强迫自己好好睡觉，越是睡不着。

　　李梦蔓终于起床来，披上了衣服，开门，不由自主地来到了李勇军的门前，敲门。

　　李梦蔓开始敲门很轻，可是，里面没有声音。李勇军睡得正香甜，他被惊醒的时候，李梦蔓已经有些不耐烦了。

　　“谁呀，半夜了敲门干啥？”李勇军迷糊着问。

　　“勇军，是我！有急事。”李梦蔓说。

　　“李处长？等会儿。”李勇军心里很疑惑，这个时候，李梦蔓来找自己干什么？出了什么大事？

　　李勇军开门，李梦蔓很快进来关了门，直接走到了李勇军的床边，坐在床上说：“勇军，刚才高薇岚她们回来了。”

　　“高薇岚她们就回来了？她们找回了阙东进？”

　　“找回阙东进了我就不烦躁了。算了，不说她们的事了。反正也没有人出事。她们杀了几个鬼子，在城里呆不下去，就回来了。”李梦蔓说。

　　“不是不让她们杀鬼子，只去找阙东进么？”

　　“鬼子拦着她们要调戏她们，她们也是没有办法。不说这个了。我被她吵醒了，睡不着，烦着呢！我就来你这里了，我想跟你说说话，轻松下，还想你给我捏捏肩。”李梦蔓说。

　　“我给你按摩？”李勇军想起下午的事，心里有些不安。他想，这个大半夜的，你坐在我的床上，我给你按摩，一会儿，我控制不了，你又发脾气，你心情又不好，别冲着我来。


第318章 这次是响雷行动

　　李梦看着李勇军的神态有些迷茫，她知道，李勇军肯定是因为下午的事而有些不安，她笑了笑，说：“怎么？你不想给我按摩？”

　　“不，不，我不是不想给你按摩。我是怕你生气。”

　　“我不就是生气了才来的么？你再这样扭捏，我可真生气了。快点。”李梦蔓说。

　　“好。我这就给你按摩。”李勇军说。

　　“别急，我不想坐着让你按肩膀，我躺在你的床上，你给我慢慢按摩，好么？你不会在意吧？别以为是很随便的女人，我可没有别的意思。”李梦蔓看着李勇军说。

　　李勇军没有说话，他只是看着李梦蔓秀美的脸蛋，眼睛的余光难免会扫一扫她的胸前，他不知道，这样一个漂亮的女人躺在自己的床上，自己要接触她的肌肤，能不能控制得住。

　　“好了，我躺着你给我按摩。我怎么躺着好？你说，扑着，还是仰躺着。”李梦蔓清亮的目光透出了一点暧昧。

　　“你喜欢怎么躺着就怎么躺着吧。”李勇军笑了笑。

　　“我先扑着，你好给我按摩肩膀吧。”李梦蔓说着扑在了床上。

　　李勇军看着李梦蔓乌黑的头发披在肩膀上，她扑着的身材也很优美，他轻轻地拿着李梦蔓乌黑的发丝朝着两边放着，让她那圆润的肩膀露出来，两手放在了她的肩膀上。

　　李勇军动李梦蔓发丝的时候，李梦蔓被自己的发丝撩着，丝丝电流流动着，她闭上了眼睛。

　　李勇军轻轻地开始按摩了，他边按摩边轻声地说着话。

　　“梦蔓，你说高薇岚她们如果找着了阙东进，她们会跟着回来么？”

　　“这个我也不知道，阙东进那人太讲哥们义气，他怕李剑伟受到处罚，我让高薇岚告诉他不追究李剑伟，不知道他会不会相信。”李梦蔓的声音也细。

　　“上面真的不追究李剑伟了？”

　　“我也不知道。上面没有说。我不这样说，阙东进肯定不会回来。说了也不一定回来。不说他了，找都没有找到。”李梦蔓动了下身子。

　　“我真的没有想到，阙东进会脱离组织。他是重感情的人，对这里也是有着感情的呀。”李勇军说。

　　“勇军，我说了别提他了，你没有听见么？”李梦蔓又有些不快了。

　　“好。我不说他。我的手轻了还是重了？”

　　“轻重还可以。勇军，你说，我是不是不讨男人喜欢？”李梦蔓不让李勇军说阙东进，自己却想着阙东进，想着自己想跟阙东进亲近被拒绝的事。

　　“梦蔓，你怎么会不讨男人喜欢？你人漂亮，温柔，又有才华。男人肯定都喜欢你。只是，很多男人喜欢你也不敢表露。”李勇军说。

　　“为什么喜欢不敢表露？”

　　“你太优秀了，男人在你面前会自卑。”李勇军笑着说。

　　“你真会说，你怎么不说我太严肃了？或者说我太厉害了？”李梦蔓又动了动身子。

　　“我说的是真的，你不厉害，很可爱的。”

　　“你喜欢我不？”

　　“我喜欢你。但是，我不敢。你是我的上级，又这么漂亮，我哪敢有非分之想？”李勇军笑着说。

　　“喜欢就一定要有非分之想么？你们男人喜欢一个女人是不是都有非分之想？男人和女人没有纯洁的喜欢么？”

　　“这个，梦蔓，你说，两个没有结婚的男人和女人，互相喜欢了，不就是恋爱了么？恋爱了，当然也就想着亲近了。这个，不算是非分之想吧。”李勇军辩解着。

　　“李勇军，你别跟我绕圈子了。其实，我知道你们男人怎么想的。你们喜欢一个女子，想得到她的身子，却说是什么爱情。不喜欢一个女子，说是没有感觉，是不是？其实，很多男人只想得到女人的身子。但是，有的男人是我佩服的，他不爱的女人，即使是很漂亮，即使是自己愿意给他身子，他也不会有非分之想。这样的男人，才是真正的男人，才是值得女人托付终身的男人，你说是不是？”李梦蔓一口气说了很多。

　　“你说得对。你说的是不是阙东进这样的男人？”李勇军说。

　　“算了！不按摩了！”李梦蔓说着撑了起来。

　　“你怎么了，又生气了？”李勇军看着李梦蔓，见她的脸色不好，他知道自己说话又没有注意，提到了阙东进。

　　“我没有生气，不想按摩了。你休息吧，我也回去睡觉了。”李梦蔓说着下床离开了。

　　李勇军当然知道李梦蔓生气了。他关了门躺在床上想，这个李梦蔓对阙东进真是一往情深，她太在意阙东进了。

　　李梦蔓回到自己的房间后，她想，李勇军怎么就不理解自己的心呢？他偏在关键时候提到阙东进，自己的确是生气了，但是，忍住了，没有向李勇军发火。她也知道，自己不该生气，但是，不知道为什么，心里说忘记对阙东进的感情，但是，总是忘不掉！

　　李梦蔓这里想着阙东进无法入睡，阙东进在岩洞里却正在呼呼大睡，他晚上跟王雪柳她们商量好了，要让鬼子不得安宁，他们并不知道高薇岚她们杀了鬼子，他们打算白天进城好好地干一场。

　　阙东进当然也不知道，木藤大佐他们明天并没有大的防备，鬼子以为刚弄出动静，按照以往的惯例，要消停一会儿，他们押在晚上再由突击队巡逻，等待着猛虎队的出现。

　　天亮后，阙东进他们吃过早饭就出发了。

　　“阙队长，我们这次为什么要明目张胆地杀鬼子，你说鬼子会是怎么样的反应？”秦诗丽走在阙东进的身边，笑着问。

　　“这个我不知道，你得去问木藤大佐。我昨天晚上说了，这次明着杀鬼子我们不用放虎头标志了，目的是给鬼子一个错觉，让他们知道，杀鬼子的不是一支队伍，鬼子想在中国站住脚是不可能的！”阙东进说。

　　“阙队长，你不让我们跟鬼子恋战又是什么意思？”谢梦绮问。

　　“不恋战是不能让我们受到伤害，也不能让鬼子摸到我们的情况，就这么简单。”阙东进笑着说。

　　“说白了，阙队长就是想打击鬼子的嚣张气焰，让他们不得安宁，让他们知道，抗日的人层出不穷，他们破坏了一个地下组织，会冒出更多的抗日队伍来。我们不恋战，快速撤退，不让鬼子摸到我们的半点情况，都是为了给鬼子造成错觉。”王雪柳说。

　　“王雪柳说得对。大家都要按照昨天晚上的部署行事，千万不要杀鬼子杀出瘾来了不舍得撤退，明白了么？”阙东进看着秦诗丽。

　　“知道了。”

　　“知道了，放心吧，我们不会擅自做主的。”

　　大家都表示按照晚上商定的作战方案杀鬼子。

　　“秦诗丽，阙队长真是会安排，知道你跑得快，让你深入到里面去。”谢梦绮笑着说。

　　“你是笑话我呢？还是夸奖我？我跑得快不是逃跑主义，这个你要弄明白了。”秦诗丽笑着说。

　　“我当然是夸奖你了。我跟你比，要少跑很多路，再说，你们在里面，冲出来难度大，我当然是夸你了。”谢梦绮笑起来。

　　“你们也要注意了，你的任务其实很艰巨的，你们要是不干掉守城门的鬼子，城门关了，里面的鬼子出动大部队后，我们可就是成了笼子里的鸟儿了，想飞都飞不掉了。”秦诗丽笑着说。

　　“谢梦绮，秦诗丽说的没错，你们听见枪声就必须快速地干掉守城的鬼子，还有城门上的鬼子，把住城门，迎接我们的撤退。这个任务真的很重。还有，你们干掉后，要埋上地雷，万一鬼子出动车辆，还能炸掉他们的车子，任务艰巨而重要呀！”阙东进说。

　　“知道了。我们进城后就城门附近做好准备，等待着你们的枪声。敌人没有想到我们会这么大胆，他们肯定会以为大部队攻城了。”汪晗雨笑着说。

　　“有这个可能。我们三路人马枪声齐发，他们能不惊呆住？以前我们杀鬼子可是没有开枪，那是无声的刺杀。这次是响雷行动。”郑灿笑着说。

　　“响雷行动？哈哈哈，昨天晚上我们只是研讨行动方案，没有给这次行动命名，郑灿说很有道理，我们这次的行动就叫做响雷行动吧！”阙东进笑着说。

　　“好！响雷行动！真是好名字，有震慑力。”王雪柳笑着说。

　　“这个名字真的很响亮，郑灿，你是怎么想出来？”蒋武奎看着郑灿，笑得嘴巴大大的。

　　“我是随便说的。以前没有响动，这次动作大，跟打雷一样，我就顺口说出来了。”郑灿笑着说。

　　“郑灿是有才华，你以为跟你一样？”谢梦绮看了蒋武奎一眼。

　　蒋武奎看了看谢梦绮，想说话，不知道说什么好。他认为这是跟谢梦绮套近乎的好机会了，可是，几天没有说话了，感觉生疏了，他不敢兴口开河，又不想失去这个好机会。

　　“郑灿有才华，我是大老粗。我这样的人，只有……”蒋武奎说到这里想了想，不敢再说下去。

　　“你只有什么？”郑灿问。


第319章 我怕鬼子设了圈套

　　“我只有找个没有才华的女的说说话了。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你这样说话，以后还有女人敢跟你说话么？跟你说话就是没有才华了。”汪晗雨笑着说。

　　“我们农村老家就是这样说的，说什么南瓜配冬瓜，土豆配地瓜。”蒋武奎说着笑起来。

　　“蒋武奎，你这话说的的确是对你没有好处呀！你看谢梦绮本来是想跟你说话的，你说了这话，她又不开口了。”张大虎说。

　　“谁想跟他说话？哼！我的嘴巴臭了也不想开口跟他这样的人说话！”谢梦绮说。

　　“你刚才不是说我么？”蒋武奎不服地看着谢梦绮。

　　“我说你土包儿，是骂你笨。我没有想跟你说话的意思。”谢梦绮说。

　　“你！”

　　“我怎么了？我就是说你是土包儿了，怎么着？”谢梦绮说。

　　“好了，别争论了。一会儿还要打鬼子，省点力气吧！”王雪柳说。

　　“他们逗乐子不费力气的。让他们说，我们听着开心。”李剑伟说。

　　“李剑伟！你这个没有良心的东西，我们还是好哥们么？人家骂我土包子了，你还偷着乐！”蒋武奎想把话题转移到李剑伟身上，跟他说话，不在跟谢梦绮对着来。

　　“你们虽然是哥们，但是，人家是美女儿。重色轻友这是很正常的。谢梦绮，你说是不是？”张大虎笑着说。

　　“大虎，你说什么？有你这样损你的哥们的么？我跟李剑伟可是同事，我也是他的姐姐，他帮着我也是人之常情，你怎么说得那么难听了？”谢梦绮笑着说。

　　“还真是，大虎这样一说，我都不敢帮着这些美女说话了。”李剑伟说。

　　“你们说话的声音别太大了，快到了，别只顾说话，也注意警戒下周围的动静。”阙东进说。

　　“阙队长，你放心吧，我们警戒着呢！这一带，敌人不会设埋伏的。什么地方该设埋伏，你比我们更清楚。”秦诗丽笑着说。

　　“好了，不要开玩笑了。我再强调一次，千万不要恋战，我们开枪后，只有往外打，不能往里面冲了。大家明白么？”阙东进有些不放心，毕竟是分成了三个小组行动。

　　“你放心吧！我保证我们这个小组按照预定方案进行。”王雪柳说。

　　“我也保证我们在原地接应你们撤退出城，请放心。”谢梦绮说。

　　“那好，我们开枪干掉鬼子就会往外撤退。我想好了，我们这次尽管是开枪后就撤退，但是，把路上的鬼子和城门的鬼子干掉最少也是二十多个鬼子，够他们受的了。我告诉你们，这次干掉他们后，木藤大佐会让鬼子更不消停了，他们以后也许会占住制高点，甚至隐蔽在制高点。但是，我们却休息三天，累死他们也看不见我们的影子。”阙东进说。

　　“阙队长，你这是什么战术？”秦诗丽问。

　　“我这个什么战术？我也不知道，我只是想，让木藤大佐头痛就行。他摸不着我们的规律，他就会头痛。他们在明处，我们在暗处，他们不知道我们什么时候有行动，也不知道我们是什么人，还不知道究竟有多少支队伍跟他们干，他们能不头疼么？”阙东进说。

　　“阙东进说得对，我们是知此知彼百战不殆。鬼子是瞎子点灯，两眼黑，他们只能忙于应付了。这对他们来说，当然是很不利的。他们不是有了突击队就以为万事大吉了么？我们先让他们忙起来，乱起来。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳是最能领会阙队长意思的了。王雪柳，你跟阙队长是心心相印呀！”张大虎笑着说。

　　“张大虎，你是不是讨打了？有你这样用词的么？哼！还心心相印了！”王雪柳笑着说。

　　“张大虎是不是说到了你心坎里？”秦诗丽笑看着王雪柳。

　　“得了吧，你也想开我的玩笑？”

　　“好了，别玩笑了。注意了，准备进城了。谢梦绮，张大虎，蒋武奎，郑灿，你们注意城门上面的鬼子，选好位置准备好，听见枪声，城门上的，守城门的，必须在最短的时间内就干掉他们。”阙东进说。

　　“明白。”谢梦绮说。

　　“王雪柳、郑灿、汪晗雨，你们三个人可记住了，听见枪声，你们干掉身边的鬼子就往城门撤退，边撤退边打鬼子，不要管我和秦诗丽。我们会打出来的。再说，我们离开你们只有几百米的距离，路上有几个鬼子也没有关系。明白么？”阙东进对王雪柳说。

　　“明白。你和秦诗丽两人我绝对放心。”王雪柳说。

　　“好，分批进城，我们先进。秦诗丽，走，我们两人加快脚步。”阙东进说着快步朝着前面走去。

　　谢梦绮、张大虎、蒋武奎和郑灿四个人最后进城。他们四个人进城后，在附近观察了会儿，谢梦绮跟张大虎商量了，两个人对付城门上的鬼子，一人对付一边的，具体分工是谢梦绮对付左边的，张大虎对付右边的。守门的鬼子由蒋武奎和郑灿对付。

　　谢梦绮和张大虎寻找到了最佳的位置，时刻准备着，只要听见枪声，他们两人就会朝着城墙上站岗的鬼子开枪。城墙上的鬼子的机枪是对着城外的，他们怎么也不会想到有人在城内对他们打黑枪。

　　蒋武奎和郑灿也选好了位置，他们两人知道，听见枪声，他们的动作要快，在敌人还没有掉转枪头的时候，几乎把他们干掉了。再说，枪声响起后，守门的鬼子肯定是先关城门，因为枪声在城内响起，离城门还有一定的距离。

　　王雪柳、郑灿和汪晗雨在离开城门五百米远的地方停下来了，她们三个人是阙东进他们和谢梦绮他们两个小队的中间，可是说是起着桥梁的作用，阙东进的枪声打响，他们身边的鬼子肯定朝着阙东进的方向去，她们要干掉这些奔向阙东进的鬼子，然后朝着城门撤退，顺便击毙路上碰着的鬼子。

　　阙东进和秦诗丽两人深入到了城中，他们两人离开王雪柳她们也是大约五百米的距离，他们按照约定的大致时间，碰见鬼子后开枪，然后朝着城门撤退。其实，这次行动，阙东进还有一个用意没有透露给队员们。

　　阙东进的这个用意王雪柳猜到了，但是，她装着不知道。王雪柳开始也感到奇怪，暗杀得好好的，为什么来这个明抢战？阙东进要打明抢战，为什么又不放虎头标志？最后，王雪柳想到了阙东进的用意，他是让敌人知道，欧老三并没有害怕躲掉，而是继续跟他们较劲。

　　没错，阙东进这次明枪战的目的就是想让敌人误以为是欧老三打回城里来了，而不是消身匿迹了。

　　阙东进和秦诗丽到了预定的位置后，看了看时间，离开预定的时间还有十分钟，他不能提前动作，怕另外两个小组还没有做好充分的准备，他们约定好了，预定的时间里有十分钟机动。

　　阙东进决定在预定时间后五分钟开战是最好的。也就是说在预定时间范围内的中间。他和秦诗丽开始寻找目标，其实，这个时候，出了偶尔出现的巡逻兵外，没有别的鬼子，阙东进也没有发现可疑的人。

　　阙东进觉得很奇怪，他原来以为会碰上一两个鬼子的突击队员的，当然是穿着便衣的。但是没有发现。其实，他没有发现反而更小心了。

　　“秦诗丽，我们要特别小心，我没有发现鬼子的突击队员，不知道他们搞的什么鬼把式。”阙东进说。

　　“谁知道？没有突击队的人，我们的行动会顺利。”秦诗丽说。

　　“不，我怕鬼子设了圈套。这样吧，我们把跟王雪柳的距离拉近点，这样，撤退会容易些。”阙东进说。

　　“好吧，我听你的。”秦诗丽说。

　　“不要恋战，记住了。如果有敌人追过来，干掉就走。”阙东进说。

　　“明白了。”

　　“好了，预定时间到了，刚才鬼子的巡逻员刚朝着城门那边过去，这里反正没有鬼子，我们快步追上去，干掉前面的四个巡逻兵，顺着汪城外撤退。”阙东进说。

　　“好的。走吧。”

　　阙东进刚要掉头，看见从城中走来了四个鬼子。

　　“慢点，难道这四个鬼子是来换岗的？”阙东进说。

　　“换岗？这个时候换岗？不是中午呀！”秦诗丽说。

　　“我们等会儿动手，他们四人如果朝着城外走，我们跟着他们的后面，他们跟那四个鬼子碰见的时候，我们开枪。”阙东进说。

　　“我们两人对付八个？速度有那么快么？”秦诗丽说。

　　“你忘记了我一秒钟打出几发子弹么？”阙东进说。

　　“好吧！鬼子过来了。我们跟着他们走吧！”秦诗丽说着退到了一边，给鬼子让路了。

　　阙东进和秦诗丽两人跟在四个鬼子的后面，目光盯着他们。

　　走了没有几步，四个鬼子停下了脚步，抬头看着左边的“逍遥楼”笑着，他们互相叽里咕噜了几句，朝着“逍遥楼”走去。


第320章 你的胸倒是越来越大了

　　“他们是进去寻快活的，干掉他们。三、二、一，打！”阙东进的“打”字一出口，子弹已经出膛了。四个小鬼子也许正在想着如何快乐，却到了极乐世界去了。

　　“快朝着城门跑！”阙东进看了看城里面的方向，没有鬼子，拔腿朝着城门的方向跑着。

　　阙东进的枪声刚响起，王雪柳、郑灿和汪晗雨她们三个人也开枪打死了附近的几个鬼子，朝着城门撤退着。

　　四个从阙东进身边走过的鬼子巡逻兵，听见阙东进的方向开枪了，刚想朝着他们这边跑过来，却又听见前面也响起了枪声，他们叽里咕噜着不知道该往哪个方向去。

　　谢梦绮、张大虎、蒋武奎和郑灿听到枪声后，一起开火，城楼上的两个鬼子应声倒下，守城门的鬼子听见城里的枪声赶紧关大门，可是，他们刚迈动着脚步，自己的后面响起了枪声。

　　城楼上一个鬼子动作很快，听见枪声，他边扑在了城楼上。

　　“他奶奶的，竟然怕死不敢露头了！”张大虎看着城楼上还有一个鬼子没有被打死，他不能留活口。他知道，留着这个鬼子，阙东进他们撤退的时候可能就会中冷枪。

　　“不能让他活着，大虎，你上去！我警戒！蒋武奎，快卖炸弹！郑灿，你断后，城里跑来的鬼子交给你了！”谢梦绮的目光在两边的城楼巡视着，她怕突然冒出鬼子来。

　　城门的老百姓四散跑着，路上一下空洞洞的了。张大虎拿出带铁钩的绳子一甩，铁钩挂住了城楼上的石头，他开始快速的攀登着。

　　扑着的鬼子也许感觉到了有人爬城楼了，他动作了一下，想看看是不是有人上来了，他动了下身子，拿着的枪晃动了下，谢梦绮一枪打过去，打着了他的枪管，他赶紧又扑在了地上，一动不敢动了。

　　张大虎已经爬上了城楼，“想撞死么？”他朝着扑着的鬼子一枪，看着鬼子的身子抽动了一下，他跑过去踢了一脚，这时，他看见城墙那边有两个鬼子朝着城门这边跑过来，他一枪一个把他们撂倒了。

　　张大虎想，我还不能下去，得等到阙东进他们过来了再下去，这样会更安全。他走到鬼子的机枪手身边，端起了机关枪，四处警戒着，他心里说，小鬼子们，有种的你们来吧，老子要打得你们稀巴烂！

　　四个巡逻的鬼子兵叽里咕噜了几句，四个人分成了两个小组，两人朝着阙东进他们奔过去，两人朝着王雪柳她们追过来。

　　阙东进和谢梦绮狂跑着，看见对面来了两个鬼子，一枪一个。

　　“奇怪了，怎么只有两个鬼子？我们不是看见有四个鬼子么？”秦诗丽边跑边问。

　　“王雪柳她们不是也开枪了么？他们也许是分成了两路！”阙东进边跑边四处观察着，这时候，左边的小巷子里又冲出来四个小鬼子。

　　“找死！”阙东进边跑边开枪，秦诗丽也发现了鬼子，阙东进一下撂倒了三个鬼子，秦诗丽干掉了一个鬼子。

　　“阙队长，你太快了，你干掉了三个，我才干干掉一个。我们两人应该均分的，以后碰到鬼子给我留一半。”秦诗丽笑着说。

　　“这是你死我活的战斗，你还开玩笑！平时练枪我说了，不仅要精确，还要速度的！你看，快追，前面的两个鬼子留给你！他们是追着王雪柳他们的。”阙东进说。

　　“好！”谢诗丽跑着开枪。

　　王雪柳边跑也边顾着后面，她也发现了后面有鬼子追着，一枪撂倒一个的同时，秦诗丽也撂倒了一个。

　　“又被抢去了一个！”秦诗丽说。

　　“快，跟王雪柳她们汇合，一起撤出去！一会儿，鬼子的大部队就会过来了！”阙东进说。

　　木藤大佐他们此时已经知道城里又被人偷袭了，他气得哇哇大叫。他怎么也没有想到，昨天晚上才出事，敌人竟然连续作案了！自己真不该让突击队白天休息！

　　井岗宁村也赶紧开始紧急集合！他叽里咕噜地骂着人，他为自己的判断失误而烦躁不已。他们的人很快骑着三轮摩托车朝着有枪声的地方开过来。

　　蒋武奎的炸弹埋好了。张大虎看见阙东进和王雪柳她们都跑过来了，他拿着机枪滑下了城墙。

　　阙东进跑过来说：“快！你们快速撤出去，朝着前面跑，进入小路的树林里！”

　　“你不一起跑么？”王雪柳问。

　　“我当然是一起跑了！快，别啰嗦！”阙东进走到了哨兵的身边，取下了他身上的钥匙。

　　王雪柳她们一出城门，阙东进把城门关了，上锁。然后，自己拿出有铁钩的绳子一抛，上了城墙，又下了城墙。

　　王雪柳看着阙东进下城墙的时候，大声说：“快跑！阙队长跑得比我们快！”

　　“阙队长就是阙队长，竟然想着关城门了！这样，鬼子的车队一下就出不了城门了！”秦诗丽说。

　　“你才知道阙队长心细么？鬼子肯定会出动车子，炸弹一炸，城门一关，他们出城来的时候，我们已经跑得没有踪影了。”王雪柳说。

　　井岗宁村的车队出发的时候，阙东进正好攀登上了城墙。井岗宁村当然不知道究竟发生了什么事，他的车队只是朝着城门这边开过来，在路上，他看见死去的小鬼子也不管了，只是大声命令着朝着城门冲过去。

　　“轰隆”一声，前面的一架三轮摩托车被炸得飞上了天空！后面的三轮摩托车一时来不及反应，一辆冲过来翻车了，一辆朝着旁边开过去，撞着了一个石屯子也翻车了。

　　井岗宁村跳下车来，气得哇哇大叫，他看见自己的队员被炸死了三个，还有受伤的，他也管不了，命令大家追击。

　　王雪柳她们听见爆炸声，掉头一看，看见天空中的浓烟。

　　“小鬼子，去死吧！”李剑伟说。

　　“阙队长真是高！杀了鬼子炸车子，鬼子车子都升天！”汪晗雨说。

　　“好了！我们跑进了树林，鬼子出城来也看不见我们了！小鬼子，你想看见我们的影子，门都没有！除非我们想给你们看了！”蒋武奎笑着说。

　　井岗宁村跑到城门边，看见城门却锁着，他想，守门的倒是很尽职，死了都关门了！他跑到门哨身边找了找，却不见钥匙。

　　“狡猾的，大大的！”井岗宁村咆哮着，“砸开门！”

　　井岗宁村命令人砸开城门，出城四处一看，一个人影都没有了，他朝着天空又“八格牙路”地咆哮了几声，只好进城去了。

　　井岗宁村见着了木藤大佐，他看着木藤大佐立正敬礼，说：“大佐，我失职了！请给我处分吧！”

　　大佐摇了摇手，说：“我也失职了！昨天晚上，我们都错误地估计了对手！我们的对手太厉害了！他们不仅战斗力强，还能对我们的行动了如指掌！他们像是钻到我们肚子里的蛔虫！”

　　“木藤大佐，是不是我们有内奸？”机关长说。

　　“这话你问我？真有内奸不是你的失职么？我看不是内奸，而是敌人抓住了我们的心里！他们常常站在我们的角度想问题！我们却对他们一无所知，他们的影子我们都没有见着，我们想从他们的角度想问题也办不到！”木藤大佐看着机关长。

　　“我看一定是土匪欧老三他们干的！今天不是很明显么？他们边打边出城，昨天晚上，我们判断又失误了，他们竟让没有出城。”井岗宁村说。

　　“他们的胆子真大！难道他们能断定我们昨天晚上不搜捕？或者说，他们在城里有我们搜不到的死角？他们这样搞下去，我们这里的治安怎么办？上面对我们已经很不满意了！你们有什么对策么？”木藤大佐看了看机关长，又看了看井岗宁村和美岛川子。

　　井岗宁村和机关长他们都不说话。

　　“井岗君，你的突击队也没有办法么？难道我们就这样等着他们来骚扰，任由他们嚣张么？”木藤大佐对井岗宁村有看法了。

　　“木藤大佐，我们突击队也真的没有办法，我们不知道他们躲在哪里呀？难道，我们主动出击，去搜山么？”井岗宁村为难地说。

　　“没有更好的办法，只有主动出击，你们的突击队一定要找到欧老三这些土匪！我不管你们用什么办法！”木藤大佐说。

　　“嗨！”井岗宁村立正敬礼，他想，自己的突击队只有搜山了。

　　“机关长，你要全力配合井岗宁村的行动。美岛川子，这些捣乱分子没有清理之前，你只有继续在井岗宁村的突击队里了！”木藤大佐说。

　　“嗨！”美岛川子胸一挺，木藤大佐看见她的胸器，心里说，你的胸倒是越来越大了，本事怎么越来越小了？

　　美岛川子当然没有想到木藤大佐把她的胸和她对付敌人的手段联系起来，她也没有在意自己的胸大了，但是，木藤大佐的观察没有错。这个美岛川子，近来跟三个男人发生了关系，胸脯的确一直在膨胀着。

　　“好了，井岗君，一切你安排吧！不要怕吃苦！要有为大日本帝国献身的精神！一定要找到欧老三这些土匪！”木藤大佐说。


第321章 我给你也做媒

　　井岗宁村立正敬礼后，大声地应答着。然后，几个人退下了。

　　阙东进他们回到了岩洞，大家高兴地跟张大虎的奶奶说着在城里打鬼子的事儿，他的奶奶笑得嘴巴都合不拢了。

　　“武奎，你说得最生动了，我喜欢听你说，继续说。”老人笑着说。

　　“奶奶，你是没有看到呀！阙队长可神了！秦诗丽说，四个鬼子，他眨眼睛干掉了三个，秦诗丽只分到一个好大的意见呢！秦诗丽，是不是呀？”蒋武奎笑看着秦诗丽。

　　“奶奶，我对阙东进意见可大了！他一声说打，就打死了两个鬼子，你说，我再快也只能分到一个鬼子了，是不是？”秦诗丽拉着张大虎的奶奶的手说。

　　“这个还真是，东进，你还真不地道！你应该喊出打后，让这个丫头先开枪。”老人笑着说。

　　大家都哄笑起来。

　　“你们别笑，我说的还真是的，阙东进就是喊出打来，让丫头先开枪，鬼子也反应不过来的。小鬼子嘛，欺负老百姓可以，在你们面前，还不是死猪一个？是不是？”老人笑得好开心。

　　“奶奶，你说的还真是。要不，我们这些人起码干掉上百个鬼子吧！鬼子连我们长什么样子都不知道。”张大虎说。

　　“大虎，你就别吹牛了！你以为这个岩洞里凉快，牛皮不会臭是不是？你打了几个鬼子了？”张大虎的奶奶看着他。

　　“奶奶，你还别说，大虎可是立了大功的。你知道么？他开枪就打死了城墙上一个小鬼子，接着，啪一声，一个鬼子又倒下了。还有一个鬼子，吓得趴在城墙的石板上，不敢动了！你猜，这时候虎子怎么着了？”蒋武奎又开始神飞色舞了。

　　“鬼子怎么着了？扑着不动了，虎子就不管了么？”

　　“奶奶，你别急，听我说呀！虎子怎么能不管呢？他要是不管了，我们撤退的时候，鬼子爬到被打死的机枪手旁边，端着机枪朝我们打冷枪怎么办？”蒋武奎看着老人。

　　“是呀！后来怎么着了，你快说呀！说重要的！”老人急了。

　　“虎子一看鬼子装死了！他想，不行呀！你现在装死，一会儿就给我们冷枪！他拿出绳子来，一甩，绳子上的铁钩抓紧了城墙上的石头，虎子像壁虎一样朝着城墙上爬着。”蒋武奎说着停了一下。

　　“我的妈呀，那多危险呀！虎子就不会想别的办法？那鬼子要是起来给虎子一枪，我不是没有孙子了么？这个不行！”老人说。

　　“奶奶，怎么不行了？下面不是还有谢梦绮守着么？你还别说，那鬼子听见了动静，还真的想爬起来拿枪打虎子了！只是，他的身子一动，手上的枪管在空中也动了一下。说时迟，那时快，谢梦绮开枪了，鬼子没有露出来，打着了他拿着的枪管，鬼子吓得又扑着不动了。”蒋武奎说得眉飞色舞的。

　　“我的吗呀，小鬼子要是跟我一样胆大，虎子不是死定了？”老人笑着说。

　　“奶奶，你别吹了。小鬼子要是像你一样胆大，早被打死了！你想，枪管都被打着了，要是抬头，脑袋还不开花了？”蒋武奎笑看着老人。

　　“你说的也是哇。后来那鬼子死没有？”

　　“当然死了！虎子爬上去给了他一枪，看见他的身子动了下，走过去踢了一脚。这时候，城墙一边又来了鬼子！”蒋武奎说着又停顿了。

　　“我的妈呀！还愣着干嘛，虎子开枪呀！”老人说。

　　“奶奶，我开枪了，鬼子又倒下了。”张大虎笑着说。

　　“这就对了嘛！对鬼子你还心慈手软干嘛？看见了就开枪！”

　　“奶奶，你说得对！虎子开枪把鬼子又打死了。他想，该下城墙了。但是，他看见了机枪手身边的机枪，他想，不能下去，万一阙队长后面有很多鬼子追着怎么办？”蒋武奎像说书的一样，时不时地吊着老人的胃口，让老人的心都提起来了。

　　“怕什么呀！机枪扫呀！不是有机枪了么？端着机枪在城墙上，等着东进来，要是鬼子敢追，机枪扫着，过瘾呀！”老人说。

　　“奶奶，你说的还真是。虎子真是这样想的，他端着机枪，四处看着，心里想，找死的鬼子就来吧！”

　　“这就对了，像是我的孙子！”老人笑起来，大家也笑起来。

　　“东进他们都来了，大虎才下了城墙，这不，机枪也带回来了。奶奶，你的虎子给你脸上添光了吧！”蒋武奎说。

　　“你们都给我脸上添光了。我说了，虎子跟着东进就没有错！我看小鬼子还能蹦跶几天。”老人说。

　　“奶奶说得对，小鬼子蹦跶不了多久了！我们一定能把小鬼子赶出去！这次鬼子又吃亏了，我估计，小鬼子肯定会发疯，他们也许会进山搜索了。下午我们研究一下，看看怎么对付小鬼子的反扑，当然，小鬼子没有想到是我们干的，他们以为是欧老三干的。”阙东进说。

　　“小鬼子搜山，他们能发现这个岩洞么？”张大虎的奶奶看着阙东进。

　　“奶奶你放心，他们倒不了这里，我们就消灭他们了！我想，他们开始进山不会大队人马的，他们肯定会派出突击队进山来摸情况，他们的目的是寻找哦欧老三。我这次进城明抢干的目的，就是让以为是欧老三干的，引鬼子的突击队出城来，干掉鬼子的突击队！要不，我们进城去不安全。”阙东进说。

　　“阙东进，你原来有这个打算呀！你说的没错，鬼子的突击队在城里，我们不敢过跟他们碰硬的。”王雪柳说。

　　“怎么不敢跟他们碰硬的了？他们的突击队难道比我们还厉害？”蒋武奎不服气地说。

　　“我说了你笨吧！我们比他们强，但是，我们在城里，他们会缠住我们，他们一缠住我们，大队的鬼子人马就会围住我们！”谢梦绮说。

　　“你们说打仗的事我不懂！我只知道开枪打鬼子！你们说，我不打搅你们了。”老人说着进了她的房间。

　　“我笨？你不笨？你不笨怎么不是你指挥？你不也是人家说了你才想到的么？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“我也是笨，但是，比你好像聪明点儿，我听他们说了还能明白。你听他们说了还不明白！”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　阙东进他们笑起来。

　　“你！我说谢梦绮，你能不更能给我男人一点面子？”

　　“你刚才像说书一样，面子还不大？你说得张大虎的奶奶的心都是以紧一缩的，她老人家要是有心脏病，早给你刺激得那个了。”谢梦绮说着笑起来。

　　“好好，不跟你说。好男不跟女斗。”蒋武奎说。

　　“哼！还好男儿？心胸狭隘的男人。”谢梦绮说。

　　“武奎，听见了没有？说你心胸狭隘了！今天晚上好好陪着谢梦绮出去散步，看看天空，心胸才会宽阔起来。”阙东进笑着说。

　　蒋武奎不再说话了，谢梦绮也不说话了。

　　下午，阙东进分析了敌人的情况，决定晚上开始，派出两个人专门注意城里鬼子的动态，这两个人不进城，只在城外注视敌人的动态，发现情况，一个回来报告，一人监视鬼子。争取在山里干掉敌人的突击队！

　　晚上，阙东进故意安排蒋武奎和谢梦绮第一组值班，他们两人值班到凌晨一点。阙东进怕鬼子偷偷进山侦察。当然，他知道，鬼子进山，首先发现的肯定是欧老三他们，他不想让欧老三他们受到损失。

　　阙东进猜测欧老三他们暂时就躲在附近的大山里，虽然他们肯定派了岗哨，但是，他们的岗哨对于鬼子的突击队来说形同虚设。阙东进有自己的主意，他不仅要干掉鬼子的突击队，还想结实下欧老三。

　　“阙队长，为什么让我跟蒋武奎一个组？我不想跟他一个组。”谢梦绮说。

　　蒋武奎刚想说“我也不想跟你一个组”却听见阙东进说：“谢梦绮，这是命令，不能讨价还价的！”

　　谢梦绮看了看蒋武奎，不再说话，自个儿朝着洞口的树洞走去。

　　“还不快跟上！不要错过这个机会，多哄着点，女人是要哄的。”阙东进在蒋武奎的耳边轻声说。

　　“知道了，谢谢。”蒋武奎说着跟着出去了。

　　“阙队长，你是不是想当媒人了？”汪晗雨看着阙东进笑着说。

　　“我还真是想当媒人了，你想谁了，告诉我，我给你也做媒。”阙东进笑着说。

　　“去你的，我才没有那个心情。”汪晗雨笑着说。

　　“那你只有羡慕别人的份儿了。”阙东进笑看着汪晗雨，“你别心里想着，嘴上强硬着。”

　　“不跟你说了，我说不过你的。”汪晗雨的脸上竟然有了微红。

　　王雪柳看了看阙东进，她似乎又看到了阙东进的那种流里流气的神态，她想这个阙东进心里到底是怎么想的，这么多的美女，难道他对谁都没有动过心么？

　　“汪晗雨，你不想说了，你回你的小洞里躺在床上自个儿想你的心思吧！”阙东进还不放过汪晗雨，继续说笑着她。


第322章 追求女人等于耍流氓么

　　谢梦绮出了树洞，看了看，天刚擦黑，落日的那方还留着一抹红色，她知道，那是夕阳留下的红。她不管后面是不是跟着蒋武奎，自顾朝着前面走去。

　　蒋武奎钻出树洞，溜下树来，看着谢梦绮也不等自己，只顾自己走，他快步赶上来，笑着说：“梦绮，你还真生气了？”

　　“我有资格生你的气么？是你不理我的。”谢梦绮平静地说。

　　“我不是太在乎你么？”

　　“在乎我？你是不信任我！你把我当成了什么女人？是不是阙东进跟你解释了什么，你才跟我说话的？”谢梦绮停住了脚步，看着蒋武奎。

　　“我……”

　　“不许说谎，说实话！是不是阙东进跟你说了？”谢梦绮的眼睛大大的，盯着蒋武奎。

　　“梦绮，你别这样看着我，我害怕。”

　　“不要转移话题。你说，是不是？”

　　“东进是跟我说了，他说，你跟他是说明白……”

　　蒋武奎还没说完，谢梦绮“啪”地一下给了他一巴掌，“蒋武奎！我本来想全心全意地爱着你，好好地跟着你，想不到你那么小心眼，竟然跟踪我们！你不信任我，我跟你干什么？”

　　蒋武奎摸着被打的脸，看着谢梦绮：“我对不起你，你打得好！我不该不信任你，也不该怀疑我的好兄弟。”

　　“你才知道阙东进是你的好兄弟？我刚才那巴掌就是给阙东进打你的。你说，你不信任我，怎么连阙东进也不信任了？你知道，多少漂亮的女人喜欢阙东进，他动过人家姑娘的手指头么？我开始那么赖着他，他碰过我么？你倒好，跟踪我们，怀疑我们做了见不得人的事，你说，你是男人么？”谢梦绮把心里的怨气都发泄了出来。

　　“我，我真不是大气的男人。不过，梦绮，你也想想，这些，不都是我太在乎你么？你就原谅我吧！”蒋武奎装出可伶的样子。

　　“我刚才说了，刚才那巴掌是替阙东进打的。我的怨气还没有出呢！”

　　“梦绮，你再打我一巴掌吧，出出你的怨气。”

　　“我不想打了，我的那巴掌，你帮我打，我的怨气，你帮着我出！”谢梦绮看着蒋武奎，表情冷冷的，“注意了，要有诚心。”

　　“行！我打！”将武奎说着朝着自己的脸上恨恨地抽了一耳光，“怎么样，很有诚心吧，我的脸火辣辣地痛，可比你刚才那巴掌用力，你的怨气出了吧！”

　　“那还得看你以后的表现。”谢梦绮说完，转身朝着前面走着。

　　“梦绮，你放心，以后我会好好地爱着你。我不会再怀疑你了。我会好好地爱着你的。”

　　“别跟我说好听的，我要看行动。你别以为这样，我就会跟你恋爱了。考察时期还没有过去。”

　　“这么说，你是再考虑我们的事了？”

　　“你如果不那么小心眼，我还用考察你么？我跟阙东进说了，好好地对你，全心全意的对你，都是你自己搅的，你不能怪我吧！”谢梦绮说着脚步很快。

　　“不能怪你，怪我心眼太小了。梦绮，我真的很在乎你。你那段日子难过，我也难过，我看着你开心，我也跟着开心。真的。”

　　“什么真的，假的？我爱着阙东进的时候没答应跟你恋爱，是不？你跟着我那么长时间，陪我散步，我感谢你，但是，也没有答应跟你恋爱，是不是？你说，我都没有答应你恋爱，你有权利跟踪我，监视我么？”

　　“没有。我错了，我都认错了。”

　　“我说，别说我跟阙东进什么事没有，就是有，也是你自愿的。你不是不知道我开始爱着他，是不是？”

　　“是，是。”

　　“阙东进不爱我，我不怪他。这种事情是两个人的事。我如果不爱你，你能怪我么？”

　　“不能。”

　　“蒋武奎，我告诉你，你陪着散步，我先是感谢你，后来，的确对你有些好感了，慢慢地也有些爱了。可是，你知道么？你的那次跟踪，把我原来对你产生的那点爱都赶跑了。你要想跟我恋爱，又得从头开始了，你知道么？你有耐心么？”谢梦绮说着又停下来了。

　　“这个，我，我，我有耐心。只要你给我机会。”蒋武奎看着谢梦绮那秀美的脸蛋，“我心里对你的爱没有减少，反而增加了。”

　　“你就学着油嘴吧！”谢梦绮说着又迈开了步子。

　　“我说的是真心话，我对你的爱是真的增加了。”

　　“那你为什么还一直不跟我说话？阙东进今天如果不是故意安排我们两人一起蹲点，你是不是还跟我一直冷战着？”

　　“我，我想跟你说话，想约会你，但是，我，我怕你拒绝。”

　　“你怕我拒绝？哼！你难道就那么在乎你的面子？刚才的巴掌如果有第三人在场，你是不是会跟我翻脸？”谢梦绮边说边走。

　　“不会。”

　　“真的不会？”

　　“真不会。”

　　“那好，回去以后，当着大家的面，你让我打一巴掌，怎么样？”谢梦绮冷笑着。

　　“梦绮，我，你，有这个必要么？你打我了，以后我怎么做人？我没有脸面了，你跟我恋爱，你也没有脸面呀？”蒋武奎想到当着那么多人的面被谢梦绮打，他有些后怕。

　　“你看看，你还说越来越爱我了？我看你是越来越爱脸面了吧！算了，我不会打你了，也不会跟你恋爱了。我们两人普通关系吧！”谢梦绮淡淡地说。

　　“不，不。梦绮，如果你真要在大家的面前打我一巴掌才跟我恋爱，我让你打，我保证让你打，行不？”

　　“我还不打了。我为什么要打？你以为我打人有瘾么？我不跟你恋爱，也不想打你了。”

　　“不，梦绮，你不能不跟我恋爱，我真的很在乎你。”

　　“你在乎我，可是，我不在乎你了呀！”

　　“不会的，你不是说了，你对我有好感了，有爱了么？”

　　“我不是也说了，被你的跟踪赶跑了么？我对你的好感，对你的那点爱，都没有了。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你别逗我了。爱那么容易跑么？”

　　“爱，不容易跑么？那么，我原来对阙东进的爱怎么办？”

　　“你对阙东进的爱是单方面的，明知道不可能了，当然可以改变了。可是，我爱你，你对我的爱怎么会跑了？”蒋武奎有些心急了。

　　“蒋武奎，你刚才的意思是我很贱，阙东进不要我，是不是？”谢梦绮又停下了脚步。

　　“不是。”

　　“不是？那阙东进是要我了，你跟踪我们看到的拥抱就是我们那个了？是不是？”

　　“不是。”

　　“这也不是，那也不是，你说是什么？那就是我三心二意，脚踏两只船了，是不是？”

　　“不是。”

　　“蒋武奎，你不是很能说的么？怎么只会说‘不是’了？你得给我解释，让我走出心里的泥沼呀！”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“我，这个，情感方面的事，说不清的。我，我反正很爱你。”

　　“我反正不爱你了。”

　　“谢梦绮，你看着我！”蒋武奎跑到谢梦绮对面，拦住了她。

　　“我看着你怎么了？”谢梦绮停下来看着蒋武奎。

　　“我爱你，真的。梦绮，你说你不爱我了，你看着我的眼睛说，你连说三遍，我就相信了，也就死心了。”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“以为我不敢说？好，我看着你的眼睛，我说三遍！你听好了！蒋武奎，我告诉你……”

　　谢梦绮还没有说出口，蒋武奎一把抱住了谢梦绮，堵住了她的嘴。谢梦绮挣扎着，蒋武奎不松手，继续堵着她的嘴。

　　其实，谢梦绮没有用力挣扎，她也不想用力挣扎，她只是做了做样子。

　　谢梦绮的嘴被蒋武奎给撬开了，她赶紧推开了蒋武奎：“你欺负我？”

　　“我不是欺负你，我怕你真说出来，我不能没有你。”蒋武奎知道谢梦绮对自己有那个意思，要不，刚才她早把自己给摔开了。

　　“你很无赖！”谢梦绮说着朝着前面走了。

　　“我还真赖上你了。”

　　“无赖透顶！”

　　“爱你不变！”

　　“你怎么成了这样的人？”

　　“还不是你逼出来的。”

　　“不知羞耻！”

　　“知耻而后勇！”

　　“你都给我对出些什么？”谢梦绮停住脚步转身看着蒋武奎，忍不住笑起来。

　　“我也不知道我对出来什么，顺口答的。梦绮，你好可爱，我想亲你。”蒋武奎说着又想抱她。

　　“门都没有！快走，我们要去蹲点，不是派我们出来恋爱的。”

　　“东进跟我说了，就是派我来追求你的。他说，不要错过这个大好时机。”蒋武奎说。

　　“好呀！你们两人联合起来欺负我！行，我回去后找他算账。”

　　“怎么是联合起来欺负你？他是想当我们的媒人。”

　　“哼！还当媒人？亏你是男人！”

　　“你的意思是我直接追求你？好，我这就追求你！”蒋武奎说着又跑到谢梦绮前面要抱着她。

　　“你想干什么？追求女人等于耍流氓么？”

　　“我，我……”

　　“快走！”

　　“是。”蒋武奎又有些不知所措了，只好老实地走在了前面。


第323章 我奖励你一个吻

　　谢梦绮走在蒋武奎的后面，看着他，心里好笑。他想，这个蒋武奎，其实还真是有些可爱的。

　　“蒋武奎，以后对我还相信不？我跟别的男人接触的时候，还怀疑么？”谢梦绮忍不住问。

　　“不怀疑你了。我不会再那么小心眼了。梦绮，你是不是原谅我了？”蒋武奎停下脚步，掉头。

　　“走走走！说话用得着停下来么？”

　　“是，我们边走边说。梦绮，你是原谅我了，是不是？”蒋武奎问。

　　“你问什么？你的心干什么用的？感觉不到么？”

　　“我感觉到了。但是，不问问，不听到你亲口说，心里不踏实。”

　　“现在该踏实了吧！”

　　“你是原谅我了？是不是？”

　　“你怎么就这么死脑筋？非我说么？”

　　“非要你说了，我听见了才踏实。”

　　“好。我原谅你了。你看，我们再过去点，蹲点在那个树林里，就可以看见城里出来的动态了。”谢梦绮看了看前面，阙东进让他们就在这片树林里蹲点，如果有鬼子从城里出来，一个人跟踪鬼子，一路留下暗记，一人回去报告情况。

　　“快到了。梦绮，我们好长时间没有这样散步了。今天晚上，我们散步这么远，一会儿在树林里坐着聊天，很浪漫的，是不是？”蒋武奎的心情很开朗了。

　　“浪漫？我们可是执行任务。”

　　“我知道是执行任务，我们看着城市那边不就可以了？鬼子真出来了，我们还能不知道？”蒋武奎说。

　　“不能大意。如果他们出来了我们没有看见，他们进了那片山里，去找到了欧老三，我们可就把人家害惨了。再说，欧老三虽然是土匪，可是，他们打死了那么多的日本鬼子，也算是好汉呀！”谢梦绮说。

　　“这个还真是的。欧老三这样的土匪，我还是很佩服的。听说欧老三的压寨夫人，叫什么小蜜蜂，是一个美人儿。”蒋武奎说。

　　“你就知道美人儿！你是不是见了那个土匪婆子也会想？”

　　“怎么可能？小蜜蜂再怎么美人儿，也没有你美。你是我心中最美的人儿。”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！你又开始哄人了，是不是？”

　　“阙东进跟我说了，让我好好地哄哄你，他说，女人要哄的。”蒋武奎笑着说。

　　“你呀！今天出卖你的兄弟两次了！”谢梦绮心里想，阙东进其实很懂女人的，只是，他不爱我，也就不哄我了，我真的死赖着他也没有意思，幸好我放手了，要不，两个人都难过。

　　“重色轻友，是我们男人的共性。为了你，我出卖了他，我想，他不会怪我的。”蒋武奎笑着说。

　　“德行！好了，我们就在这里蹲点吧！这里的草坪厚实，我们可是坐在草地上，前面的地带也开阔，鬼子一出城，我们就可以看见他们。”谢梦绮说着坐在了草地上。

　　“好，我们就坐在这里，看着城里那边。”蒋武奎说着挨着谢梦绮坐下来，他此时的心情非常好。

　　“武奎，你挨着我坐着不许乱动，你要是敢欺负我，我以后不会理你的，知道么？”谢梦绮说。

　　“梦绮，我们这样坐着不是一次两次了？你知道的，我心动了也不敢行动呀！”蒋武奎笑着说。

　　“你这话说的我还信。不过，以前是以前，现在谁知道你怎么了？”谢梦绮说着把头靠在蒋武奎的肩膀上，“好久没有这样靠在你的肩膀上了。”

　　“梦绮，你说我这样的男人是不是太老实了？你以前也这样靠在我的肩膀上，我却没有动过你。要是换了别的男人，能不动么？从这点来看，我是真心地爱你的吧！”蒋武奎侧头看着谢梦绮的脸蛋儿。

　　“你别看着我，看着前面。鬼子出城了你还没有看见，失职了可不是好玩的。”谢梦绮看着城里的方向说。

　　“放心吧，我看会儿你又看会儿城里，鬼子出来了我肯定知道的。”蒋武奎说。

　　“我是看星星都不敢看了，生怕鬼子出来了没有看见。”

　　“你喜欢看星星，你只管看星星，我看着城里，鬼子出来我保证能看见。梦绮，我倒是希望几天不出来，这样，我主动请示东进，让我们两人来值班。”

　　“你傻吧！阙东进这次明着杀鬼子就是想引蛇出洞。再说，消灭了敌人的突击队，我们两人出来散步不是更好？这样带着任务，玩得也不开心。”

　　“梦绮，你是说以后你会跟我一起出岩洞散步了？”

　　“我什么时候拒绝你邀请我散步了？是你自己没有邀请我。”

　　“其实你一直想着我邀请你，是不是？”

　　“臭美吧！”

　　“梦绮，你真的好美。我看见你还真想亲一下。今天晚上，你打了我一巴掌，又罚我自己给了自己一巴掌，你是不是也补偿下我，让我亲下你？”蒋武奎又看着谢梦绮的脸蛋儿了。

　　谢梦绮的脸蛋儿皮肤细嫩雪白，在月光下更是迷人。

　　“你别想这些，不可能的。我不是很随便的女人，知道么？”谢梦绮的头离开了蒋武奎的肩膀。

　　“你让我亲下也不能就说是随便的女人，我们不是已经恋爱了么？”

　　“我不是说了还要考察你么？谁跟你恋爱了？”

　　“你不是说不会生气了？你说话不算数？”

　　“我没有说跟你恋爱呀！再说，恋爱了就能亲么？”

　　“恋爱不亲嘴，还算恋爱？”

　　“我没听人说恋爱就亲嘴的。你别乱想，你看着城里的那边，别老是看着我！你再这样，我生气了。”谢梦绮拿着蒋武奎的头扭了下，让他朝着城里的方向。

　　“梦绮，你对我太严格了吧！亲一下，行不？”

　　“你别得寸进尺的！你在路上已经强行亲过我了，我还没有找你算账呢？”

　　“行。你找我算账吧！你也强行亲我，好不？”蒋武奎笑着说。

　　“你别做梦了！”

　　“现在做梦不是白日梦吧！”

　　“白日梦没得做，晚上也更不能做梦。好好地执行任务吧！”

　　“梦绮，你总得给我点希望吧！”

　　“好。我给你希望。武奎，这样行不？从现在开始，你杀十个鬼子，我奖励你一个吻。这样总有希望了吧！”谢梦绮笑起来。

　　“好！你说的呀！说话算数！”蒋武奎说。

　　“算数。”

　　“来，拉钩。”

　　“拉钩。”

　　蒋武奎跟谢梦绮拉着钩：“拉钩，上吊，一百年不变。”

　　“什么话？一百年？杀鬼子用得了一百年？鬼子很快就会被赶出去了。”谢梦绮说。

　　“赶出鬼子我还没有杀够十个怎么办？”蒋武奎又看着谢梦绮的脸蛋儿了。

　　“你不会那么没有出息吧？杀十个鬼子，那是多么容易的事？”谢梦绮依旧看着城里的方向。

　　“我们跟鬼子面对面了是容易，但是，我们这样小打小闹的，要杀十个鬼子得好几天，我等不及呀！这样吧，我先支取一个吻，怎么样？你先给我一个吻，我杀起鬼子来有干劲呀！”

　　“你别想这些歪主意了！不可能！你只有杀了十个鬼子，我才会奖励你一个吻，记好了。”谢梦绮笑起来。

　　“我只有忍着了？”

　　“你不忍着还能怎么样？还想强行亲我？”

　　“我是想你主动亲我。”

　　“那你就多杀鬼子吧！你又看着我的脸蛋？你让我一个人执行任务？”谢梦绮掉头，跟蒋武奎的目光对上了。

　　“你的眼睛更美丽，亮着呢！我是在是难以自控了，先给我亲下，我以后杀十个鬼子就是。”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“你怎么这样？快看着城里的方向！”谢梦绮又把蒋武奎的头扭向了城里的方向。

　　“梦绮，你看，城里出来人了？是不是鬼子？”蒋武奎说。

　　“真的出来人了！不是鬼子还能是谁？你快回去报信，我在这里盯着他们。我会给你们留下暗记的。按照阙东进说的给你们留下路标。”谢梦绮说。

　　“不行！你回去报信。我在这里留下来。”蒋武奎说。

　　“听话，武奎。你回去报信吧！”

　　“不！我是男人，我留下跟踪鬼子！”蒋武奎很坚定。

　　“你答应听我的话的！你走不走？”

　　“这个不能听你的！你快走！”

　　“武奎，我亲你一下，你回去报信，怎么样？”

　　“我不稀罕你的亲！你快走呀！”

　　“武奎！”

　　“梦绮！听话，我是男人，怎么能让你留下？”

　　“武奎，我是女人，我心细，不会被鬼子发现的。”谢梦绮说。

　　“我说了不行！你放心，我会小心的。我还要等着杀十个鬼子让你亲我呢！我怎么会出事，是不是？你快回去告诉阙东进他们，我们今天晚上要消灭这些鬼子呢！”阙东进推着谢梦绮。

　　“武奎，我，我亲亲你，再回去报信。”谢梦绮说着勾着蒋武奎的脖子。

　　“都什么时候了，快走！”蒋武奎推开了谢梦绮。

　　“武奎！小心点！我们回来一起杀鬼子！我们消灭了这些鬼子，不管你打死几个鬼子，我都好好地亲你！我们两人散步的时候我亲你，好么？”

　　“别啰嗦了！你快去！”

　　“注意点，别被鬼子发现了！”谢梦绮说着掉头朝着岩洞跑去了。


第324章 小鬼子婆娘还真够浪漫的

　　蒋武奎扑在草地上，注视着城里出来的人。他发现，大约有十多个人，这些人都穿着草绿色的服装，头上还带着树叶圈儿，看来，这些鬼子真是进山侦察来了。

　　这些鬼子正是井岗宁村带着的突击队，他们全副武装出城来了。井岗宁村接受木藤大佐的命令后，他跟美岛川子研讨了下，决定当天晚上就进山搜寻欧老三，他认为，欧老三他们躲在山里，只是派出几个高手进城里捣乱。

　　“我们这样漫无目的地搜寻能找到他们么？”井岗宁村的得力助手在旁边问。

　　“怎么不能找到？他们在山里肯定会弄出一些动静的，我们总会发现一些蛛丝马迹的！”井岗宁村说。

　　“欧老三他们应该挨着他们原来的山寨，我们应该朝着他们原来山寨的大山里搜寻，这次，我们也许要在大山里呆上两三天。当然，运气好的话，也许今天晚上就能找到他们。”美岛川子说。

　　“但愿吧！”井岗宁村看了看美岛川子，笑了笑。他想着这个没人几次在自己的怀抱里温柔而疯狂，他的心里有种甜蜜。他想，机关长那个笨蛋太不会享受了，竟然让这么好的尤物投入别的男人的怀抱。

　　“井岗君，今天晚上我们不会整夜搜寻吧。”没岛川子看着井岗宁村，她的心里有种奇特的想法，他想，自己跟李剑伟在树林亲近过，那种感觉很美，不知道跟这个井岗宁村在树林里能不能找回跟李剑伟的那种的感觉。

　　“当然不会整夜搜寻了。你放心，我们三小时后会休息。”井岗宁村看着美岛川子，暧昧地笑了笑。

　　“哦。我想也不会整夜搜寻，那样太辛苦，白天搜寻更容易。”美岛川子笑着说。

　　“是的，你想的没错。”井岗宁村说完看了看两个得力的助手，说：“发现情况，你们两人一定要保护好美岛川子小姐。”

　　“是。”

　　“井岗君，真的发现情况，他们的任务不是保护我，而是全歼敌人。”美岛川子说。

　　“消灭敌人重要，保护你同样重要！”井岗宁村说。

　　“谢谢你。但是，请你相信我，我不是来游览风景的，我也是来消灭敌人的。”美岛川子说。

　　“我知道你的能耐，我没有轻视你的意思，我只是想，你的安全非常重要。”井岗宁村看着美岛川子，心里想，你不能死，我没有死，你死了，谁给我温柔？女人虽然不缺，但是，她们不能跟你比，她们没有你风骚，没有你的韵味。

　　美岛川子不再说什么，他知道，井岗宁村不是真的关心自己，而是想着自己的身子，她也知道，井岗宁村有的是女人，但是，她坚信，自己比那些女人的功夫厉害，当然不仅仅是杀人的功夫，还有驯服男人的功夫。

　　井岗宁村并没有朝着蒋武奎这边走来，而是在离开他几百米远的地方，朝着左边的山里去了。蒋武奎不是真的很笨，他知道，井岗宁村是冲着欧老三而去的，那片山连着欧老三原来的山寨。

　　蒋武奎看见井岗宁村他们进了山里，他悄悄地跟踪着，时不时地跟阙东进他们留下了路标。

　　谢梦绮是跑着回到山洞的。她担心蒋武奎跟踪鬼子会被发现。如果那样，蒋武奎就会很危险。她跑得很快，为了争取时间。

　　谢梦绮跑回山洞急着喊阙东进，告诉他发现鬼子真的出城进山了。

　　“阙队长真是料事如神！”谢梦绮一听就夸阙东进。

　　“还说什么废话？大家赶快准备吧！蒋武奎一个人跟踪鬼子很危险的，他那人有点大意。”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，你挺为将武奎担心呀！看来你是真的对他有那个意思了？”秦诗丽笑着说。

　　“你说什么？你不为他担心么？他是我们的战友，你不会冷血到不担心他吧？”谢梦绮看着秦诗丽，很是不满。

　　“我不担心，我知道他跟踪鬼子肯定不会被发现。”秦诗丽笑着说。

　　“你们都别闲扯了！大家都快做好准备，我们要进行丛林作战，该怎么准备不用我说了吧！动作要快！”阙东进说。

　　“知道该怎么准备！”几个人说。

　　“谢梦绮，你刚跑回来，你不必去了，你在这里照顾好张大虎的奶奶。”阙东进说。

　　“什么？我怎么不去了？我不在这里，我要去打鬼子！”谢梦绮说。

　　“我还用人照顾么？不用照顾！我都想去打鬼子呢！还派人照顾我？东进，让他们都去打鬼子！”老人说。

　　“好吧！我不让你去，你也不放心蒋武奎。”阙东进说。

　　“你怎么说都行，反正我要去打鬼子。”谢梦绮看着阙东进，“再说，我带着你们直接去我们蹲点的地方也快些。”

　　“好，你去。大家注意了，这次我们的对手不是一般的敌人，他们也是经过了特训的鬼子！我们千万不能大意，一切行动都要听从我的指挥！”阙东进说。

　　“知道了。”

　　“还有，我们不要被他们发现，不能随便开枪！”阙东进又强调了一句。

　　“东进，你怎么也啰嗦了？我们一切听从你的指挥不就得了么？”王雪柳笑着说。

　　“我不强调怕出事。”阙东进说。

　　“好了，大家都准备了，出发吧！”谢梦绮说。

　　大家都知道，谢梦绮今天晚上特别着急，他是担心着蒋武奎，她对蒋武奎是真的上心了。

　　“检查一遍！快！”阙东进说。

　　一会儿，大家都说检查好了，都已经准备好了。

　　“好！出发！快速前进！”阙东进下令了。

　　蒋武奎跟踪着井岗宁村他们走了近两个小时的山路了，他不能太靠近他们，当然，也不能离开得太远，他要保证自己的安全，同时，又不能跟丢了。

　　夜，已经很深了。但是，天空中有着朦胧的月光，并不漆黑。

　　“井岗君，我们是不是需要休息会儿了？”美岛川子用日语问。

　　“好的。我们在这里休息一个小时，然后继续前进。”井岗宁村说着下达了就地休息的命令。

　　“你们在草地上睡会儿，我跟美岛川子负责站岗。”井岗宁村对他的队员们说。

　　队员们都很感激，他们也有些辛苦了，都躺在了草地上，一会儿就有了呼噜声。蒋武奎看着他们，心里想，这个时候如果阙东进他们都来了，给敌人一个突然袭击，该多好呀！

　　但是，蒋武奎知道，这个时候，谢梦绮也许刚到岩洞里报了信，她如果跑得快的话，阙东进他们也是刚出发。

　　蒋武奎猜的没错，这个时候，阙东进他们刚刚钻出山洞来，也就是说，阙东进他们要跟上来，至少还要三个多小时，他们跟上来的时候，天都快亮了。

　　蒋武奎只好匍匐在草地上，看着鬼子睡觉，他自己不敢睡觉，他看见还有两个鬼子巡逻着，离开有一定的距离，他不知道巡逻的鬼子中有一个是女的，更不知道就是井岗宁村和美岛川子。

　　井岗宁村看见自己的队员都睡了，他轻声对美岛川子说：“川子，我们两人去那边的树林里巡视一下。”

　　“好吧。”美岛川子看着井岗宁村，她知道他的用意，笑着点了点头。

　　井岗宁村和美岛川子两人散步一样朝着蒋武奎这边走过来。蒋武奎看见两个人影朝着自己这边走过来，他的心里有些紧张。但是，他看两人走路缓慢的样子，知道鬼子并没有发现自己。

　　蒋武奎想，鬼子真要发现了自己，不会还躺着，而是对自己进行了围捕。他知道，只要自己潜伏着不动，鬼子就是离开自己只有十几米的距离也不会发现自己的，他叮嘱自己，一定要冷静，不要慌张。

　　蒋武奎看见两个鬼子越来越近了，他的心再次紧张的时候，听见了两个鬼子用日语说话的声音。

　　“川子，我很想你。可是，这几天任务太多了。其实，我更想跟你在这样的树林里浪漫儿。这里有朦胧的月光，给人一种朦胧的美感。有柔软的草地，一定有另一种风情的，你说是不是？”井岗宁村停住了脚步，他发现，自己周围的草地很厚实，很柔软。

　　“没错，这个有野趣，风情跟在家里当然是不一样了。”美岛川子微笑着，看着井岗宁村，她的脑海里出现了跟李剑伟在树林里的疯狂镜头，她很想再次找回那种感觉。

　　“这两个小鬼子不是发现我，也不是来巡逻的，他们竟然想在野外苟合。哼！小鬼子婆娘还真够浪漫的！难怪李剑伟上了你的钩！”蒋武奎在心里想着，他不知道这个日本妞儿会跟小鬼子干出什么事来。

　　“你真是一个非常有情调的女人，我太爱你了。”井岗宁村说着走近了美岛川子，用手轻轻地抚摸着她的发丝。

　　“你也是一个很懂情趣的男人，我也喜欢你。”美岛川子乌黑的眼眸看着井岗宁村，脸上的微笑显出诱人的温柔来，她想，李剑伟曾经也是这样跟自己亲近的，她再也不能跟李剑伟重温旧梦了。但是，她可以跟眼前的井岗宁村找回那种失去的感觉。


第325章 男人怎么像是赶着牛儿一样

　　蒋武奎能听懂日语，他听着井岗宁村和美岛川子情话绵绵，他心里想，你们两人是出来执行任务的，还是出来偷情的？

　　蒋武奎这样想了后，心里不觉好笑。他想，说人家干吗？自己跟谢梦绮两人蹲点的时候，自己不也是跟她聊着情话么？

　　蒋武奎没有想到的是，井岗宁村跟美岛川子不仅仅是情话绵绵，接下来却有了不堪入目的动作。当然，将武奎开始看着只是心动了一下，到了后来，他的血管似乎都要爆炸了。

　　井岗宁村一边说着情话，一边抚着美岛川子的发丝，然后，他的手慢慢地移到了美岛川子的脖子上。

　　蒋武奎看见井岗宁村捧着美岛川子的头亲吻她的时候，他想，这个日本娘们开始不是说喜欢李剑伟么？怎么就跟这个小鬼子亲起来了？难道，日本妞儿比中国女人随便多了？

　　蒋武奎想着自己跟谢梦绮在一起那么久，想亲亲她，她都不同意。当然，他也想到最后谢梦绮要亲自己的事。他想，一会儿阙东进他们来了，干掉了这些小鬼子后，自己也可以约会谢梦绮出去散步，可以亲了，他的心里有一种甜蜜。

　　小鬼子！小日本妞儿！你们两人在我面前逗我吧！让我看着馋吧！一会儿你们都没命了，知道么？你们是死前先风流，死得也值了？

　　蒋武奎看见美岛川子的衣服被剥下了，朦胧月光下的酮体的确显出诱人的色彩来，他闭上了眼睛。

　　闭上眼睛的蒋武奎，心里却并不平静，还有奇特的声音传进他的耳朵里，他在心里骂道，真是骚娘们儿，怎么这么浪？难怪我的好兄弟李剑伟都控制不住自己了！

　　蒋武奎经不住声音的诱惑，他悄悄地把眼睛睁开了一条缝儿，他的眼睛刚开了一条缝儿又赶紧闭上了。他的心狂跳不已，他在心里骂道，妈的，那是什么招式呀？怎么不是睡着？男人怎么像是赶着牛儿一样？女人怎么跟一条狗儿趴在地上呢？

　　蒋武奎闭上了眼睛，声音却严重地干扰着他。他索性双手捂着了耳朵。可是，他捂着耳朵一会儿，心里想，自己闭着眼睛看不见，捂着耳朵听不见，鬼子来到了自己身边都不知道，那自己不是死定了？

　　蒋武奎这样一想，觉得不能这样。他又换了思维，他奶奶的，他们做都做得，劳资还不能看，不能听了？我就看，怎么着了？我不能惊动他们，也不能干掉他们，我就看着他们疯狂，看他们疯狂到几时？

　　蒋武奎这样想着的时候，放开了手，不再捂着耳朵，睁开了眼睛。可以，将武奎看到的是躺在草地上的两个人，一动不动了。原来疯狂的声音也消失了。

　　蒋武奎这个时候后悔自己闭上了眼睛，他想，刚才最精彩的场面自己没有看到，真有些可惜了。

　　草地上两个鬼子慢慢地又抱在了一起，但是，他们没有再发生疯狂的动作，一会儿，两人拿起那些散乱的衣服穿好了，朝着那些睡觉的鬼子走过去。

　　蒋武奎发现那个男鬼子好像用脚踢了踢地上的鬼子，躺着的鬼子站起来两个，接着，刚才那对疯狂的鬼子躺在了草地上，而站起来的鬼子开始在周围来回地走着。

　　这个该死头儿，他跟小日本娘儿风流了，叫醒人来站岗了，自己跟小娘儿门开始睡觉了。

　　蒋武奎看了看天空，似乎比开始黑了。他想，难道是黎明前的黑暗了？阙东进和谢梦绮她们该在哪个路段了？她们赶过来的时候天亮没有？鬼子起来没有？

　　不管怎么样，我都不能睡着了！我必须要好好地监视着这些鬼子。蒋武奎虽然这样想着，但是，他的上眼皮跟下眼皮还是想打架了。他这样扑在草地上本来就很睡觉。

　　不能睡着，想想跟谢梦绮的浪漫吧！干掉了这些鬼子，自己也可以跟谢梦绮在草地上浪漫了。当然，不能学着刚才那个鬼子的样子，他们太下流了，跟牲口一样！

　　蒋武奎这样想着的时候，心又活络起来，瞌睡也被赶跑了。

　　天空放亮了，不是很亮，蒙蒙亮吧！鬼子都从草地上爬起来了。蒋武奎看见那个牲口一样的鬼子叽里咕噜着催着大家。鬼子起来后，活动了身子，朝着前面走去。

　　阙东进和秦诗丽跑在前面，他时不时地掉转头让后面的人快点跟上。谢梦绮虽然恨不得插上翅膀跑到最前面，最先看见蒋武奎，但是，他有些力不从心了。她毕竟比大家多走了几小时了路了。

　　“谢梦绮，你是不是有些吃力了？你走慢点吧，蒋武奎没事的，你放心。”张大虎对谢梦绮说。

　　“我没事，能跟上你们，你别管我。”谢梦绮咬着牙，并没有放慢脚步。

　　“爱情的力量是无穷的。谢梦绮，我真佩服你，你可是比我们多走了很多路，还能跟我们一起跑。”汪晗雨笑着说。

　　“你说什么？谁爱情了？”

　　“好，不是爱情的力量。你是太在乎同事的安危了，行了不？”汪晗雨笑着说。

　　“我没有力气跟你说话儿，你还是快点吧！你追上秦诗丽他们呀！”谢梦绮说。

　　“好了，大家注意了。不许说话了！不要弄出太大的声响了！天都蒙亮了，我们也快接近蒋武奎了。”阙东进停下脚步等了会儿，看见后面的人上来了，他轻声说。

　　“你怎么知道我们快接近蒋武奎了？”谢梦绮问。

　　“蒋武奎给我们留下的路边肯以看出来，他留下的草标告诉我的。”阙东进说。

　　“这个能说话？”秦诗丽看着草标说。

　　“你有心了，它就跟你说话。”阙东进看了看秦诗丽，“走，注意了，不要说话了！”

　　大家都不再说话，阙东进带着大家继续朝着前面走着。

　　太阳还没有出来，但是，东方已经呈现出了红色。蒋武奎跟着鬼子走了会儿，又留下了草标，他想，阙东进他们应该很快追上来了。鬼子毕竟休息了那么长的时间，自己看了那么长时间的表演。

　　蒋武奎正这样想着的时候，他听见了猫头鹰的叫声，他的心终于放下来了，他也学着猫头鹰叫了一声。

　　“蒋武奎真的离我们很近了！”谢梦绮高兴地说。

　　“注意隐蔽，不要被鬼子发现。没有我的命令，任何人不能开枪，听好了！”阙东进又叮嘱了大家几句，朝着蒋武奎发声的方向悄悄地走过去。

　　蒋武奎扑在草坡上看着前面隐约可见的鬼子，等待着阙东进他们。一会儿，阙东进来到了蒋武奎的身边：“武奎，辛苦你了。大概有多少鬼子？”

　　“你看那里，大概有十多个鬼子。我估计，那些鬼子就是突击队。对了，我还看见了美岛川子了。”蒋武奎说。

　　“好。我们继续跟着他们。”阙东进说。

　　“我们可以围上去干掉他们了！”蒋武奎说。

　　“不能随便开枪，一定要听从我的命令。”阙东进看着蒋武奎。

　　“我们突袭他们，一定可以拿下他们，为什么还悄悄地跟着他们跑？”蒋武奎有些不解。

　　“武奎，你是不是有些累了，跑不动了？如果这样，你跟谢梦绮两人走在后面。”阙东进说。

　　“我没事，谢梦绮跑得远了可能有点累。我只是不明白，我们也有这么多人，又是偷袭，应该可以干掉他们。”蒋武奎说。

　　“丛林作战很复杂。再说，我还有别的目的，大家千万不要自作主张。走，跟上去！”阙东进说着朝着鬼子的后面悄悄地走着。

　　阙东进没有告诉大家，他想通过鬼子找到高老三，并且让高老三跟自己一起干掉鬼子。

　　阙东进想结交高老三，他认为，鬼子偷袭高老三的时候，自己给他们报信，跟他们一起打鬼子，这样更容易接近高老三。毕竟，土匪的性格跟普通人不同的，他们都有一股子倔脾气。这个，阙东进小时候见多了。

　　井岗宁村和美岛川子挨着走着，他看了看前面，心里有些不安了。他凭借着自己的直觉，觉出前面似乎有人的气息了。他放慢了脚步对手下人说：“慢！前面不远好像有人居住了！很有可能是高老三！大家开始散开成三角形搜索前进，注意了，发现哨兵，不许开枪，用飞刀和匕首解决！我们要偷袭高老三，明白么？”

　　鬼子们听了都点头。井岗宁村带着鬼子又搜索了会儿，他不再说话，开始用手势发出命令。

　　阙东进跟着井岗宁村，他也发现了情况不对，他也用手势命令大家，要听从自己的指挥，不能随便出手，并告诉大家，咬紧了敌人。

　　井岗宁村他们全神贯注地注视着前面的东进，他们怎么也没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后，自己的后面有着更大的威胁。

　　井岗宁村他们终于发现了一个岗哨！没错，这个岗哨正是欧老三的岗哨。欧老三一向早起，此时，他正跟小蜜蜂在树林里练武。他的手下也都起来开始练靶子了。


第326章 我一枪就毙了你

　　井岗宁村只发现了哨兵，并不知道欧老三他们在哪里，在干什么。他知道，自己才发现第一个哨兵，离高老三的老巢肯定还有一定的距离。

　　阙东进还没有发现欧老三的哨兵，但是，他判断，井岗宁村已经发现了高老三的行踪了，他们很快就能找到高老三了。自己如果没有跟过来，高老三他们可能就面临灭顶之灾了！

　　井岗宁村打了一个手势，他的两个手下悄悄朝着哨兵摸过去。高老三的哨兵并没有意识到危险的来临，他还在悠闲地来回走着，不时地看看四周。

　　井岗宁村的人隐蔽得很好，哨兵根本发现不了他们。当然，更不知道已经有两路人马靠近了他。他看了东方掉头想看西方的时候，突然发现了人影，他的枪还没有举起来，问话声也还没有出口，却被匕首给插死了。

　　阙东进看见寒光一闪，他知道，鬼子已经出手了，欧老三的一个哨兵肯定被鬼子干掉了。他不想欧老三的人死，他朝着王雪柳和秦诗丽打了一个手势，让她们两人快速绕到前面去，自己也紧跟着了井岗宁村。

　　阙东进想，发现下一个哨兵的时候，自己就要出手了，在跟鬼子过招的同时，也给欧老三发出警报。

　　张大虎和李剑伟他们看到阙东进的手势，知道战斗很快就要打响了，他们都做好了战斗的准备。

　　阙东进看了看大家，再次打起手势来。大家都看明白了。阙东进说的是自己枪声响起后，大家用活力压住鬼子，让他们朝着欧老三那边撤退，不能让他们穿过自己这边。

　　阙东进知道，丛林作战，不管你怎么偷袭，一下是干掉不了十多个鬼子的。自己的人跟他们的人数量虽然是不是很大，但是鬼子的人马毕竟差不多是自己的两倍，自己先攻击，打死几个鬼子后，跟鬼子的人数也是相当。

　　阙东进是想用火力逼迫着鬼子朝着欧老三的方向逃跑，跟欧老三的人接上火，自己跟欧老三形成两面夹击的情形，让鬼子腹背受敌。同时，也让欧老三知道，要不是自己的人马，他的人就会受到鬼子的偷袭。

　　秦诗丽，王雪柳和张大虎他们已经形成了对井岗宁村的包围之势，这个包围圈子给井岗宁村他们留出了一个出口，这个出口就是欧老三的方向。

　　井岗宁村他们已经发现了第二个岗哨，这次，不是一个哨兵，而是两个哨兵在走动着。井岗宁村知道，自己可能接近欧老三的地盘了。他想，你欧老三进城搅得我们不安宁，没有想到我们会找到你的老巢将你一网打尽吧！

　　井岗宁村又发出了命令，让两个手下去偷偷干掉两个哨兵。阙东进看到井岗宁村打了手势，知道前面的两个哨兵很快就会死于非命，他朝着那准备偷袭的两个鬼子开枪了，同时，他大喊一声“打！”

　　阙东进喊出声音的时候，两个鬼子都被阙东进打死了，两个哨兵像是惊弓之鸟，朝着他们的寨子狂奔起来！

　　欧老三和小蜜蜂听见了枪声，知道情况不妙，他们两人快速地召集的人马，做好了迎战的准备。

　　两个哨兵跑到了欧老三的面前，出着粗气。

　　“怎么回事？枪声大作了！难道是谁跟谁打起来了？”

　　“有人偷袭我们！可是，他们刚偷袭我们的时候，又有人朝着偷袭的开枪了！”一个哨兵说。

　　“乱七八糟的。什么意思？”欧老三抓着哨兵的衣领。

　　“准备战斗！我看肯定是鬼子来偷袭我们，却遇到了帮助我们的人！就是这个意思。我们应该联合起来，把偷袭的鬼子干掉！”还是小蜜蜂机灵。

　　“听！枪声朝着我们这边来了！”欧老三说。

　　“我们准备战斗！但是，一定要看清楚了再打！别跟帮助我们的人接上火了！”小蜜蜂说。

　　井岗宁村和美岛川子听见枪声，一时间懵了！他们怎么也想不到，会有人偷袭自己。井岗宁村听见活力很猛，他叽里呱啦地大喊着“中了埋伏”他想掉头冲出去，可是，对方的活力太猛，他们只好边打边退，他知道他们退的方向也许就是欧老当的地盘，但是，也没有办法了。

　　井岗宁村想，自己遭遇了欧老三的埋伏，说明欧老三派出了很多的暗哨，也许他们进山的时候，欧老三就发现了，第一个哨兵被杀，不过是欧老三故意放的烟幕弹，把他们引进了埋伏圈。

　　井岗宁村没有想到是跟欧老三不相干的人伏击着他们，他的判断也就失误了。他以为欧老三的人设计了埋伏圈，那个没有枪声的方向也有可能是空档或者薄弱环节，他只好让自己的人边打边朝着那边退过去。

　　欧老三和小蜜蜂他们看见有人朝着自己这边来了，他们暂时无法判断来人是不是小鬼子，直到井岗宁村叽里咕噜地指挥着，他们才确定过来的是敌人。

　　欧老三一声“打”，子弹朝着鬼子飞过来。

　　“八格牙路！我们中了大大的埋伏！给我顶住！”井岗宁村赶紧躲在一棵大树后面，他对美岛川子说：“快！你跟着我，我们突围出去！”

　　井岗宁村让自己的部下死命地抵抗着，他朝着树林里飞跑着，美岛川子跟在他的后面，子弹在他们的身边飞着。

　　井岗宁村和美岛川子的确是了不得的高手，他们两人躲过了枪林弹雨，很快就要突围出去。蒋武奎看见他们想跑，追了出来，阙东进见了，大喊着：“武奎！不要穷追！注意隐蔽！”

　　井岗宁村掉头朝着蒋武奎开了一枪后依旧拼命地狂奔着。蒋武奎倒了下去。

　　“武奎！”谢梦绮朝着蒋武奎狂奔过来。

　　其他的鬼子很快被阙东进和欧老三的人给消灭了，欧老三不知道阙东进他们是什么人，但是，他知道，是这些人救了自己的人。

　　阙东进顾不上跟欧老三打招呼，他朝着蒋武奎奔跑过来。

　　欧老三和小蜜蜂也朝着蒋武奎这边奔跑过来。

　　“武奎！你不能死！你欠我的还没有还给我！你不是说要亲我么？你得活着！我答应了，打死这些鬼子，我让你亲！不，是我亲你！”谢梦绮抱着蒋武奎。

　　“梦绮，我，我死不了。你，你别急。”

　　“快！先包扎伤口！”阙东进看着蒋武奎，“武奎，你要挺住！你不能死！”

　　“东进，我没事。我只是被鬼子打了一枪，没有打到我的心脏。我不会……”蒋武奎说着头一歪，倒在了梦绮的怀抱里。

　　“武奎！你别吓唬我！武奎，你不能丢下我！”谢梦绮哭喊着。

　　“我看看！”小蜜蜂挤过来，在蒋武奎的鼻子前探了探，说：“还没有死！快，弄到我们那里去，给他疗伤！”

　　大家把蒋武奎弄到了欧老三的住处，小蜜蜂看了看阙东进，说：“你如果信得过我，我请人给他动手术。应该能够把他抢救过来。”

　　“谢谢了。快请人来吧！”阙东进说。

　　其实，阙东进他们也可以给蒋武奎动手术，他们这些人都学过急救手术。但是，他看见小蜜蜂很自信，他同意让她喊人来给蒋武奎动手术。

　　谢梦绮看着阙东进，眼泪不停地流着。阙东进拍了拍她的肩膀，安慰她说：“梦绮，没事的。蒋武奎命大着，你别担心。”

　　欧老三看着阙东进，抱了拳，说：“好汉！我们在这里也帮不上忙，不如过去喝茶。”

　　“你什么意思？我们的人为了就你们才这样的，生死不知，你怎么还有心思喝茶？”谢梦绮看着欧老三，冲口而出。

　　“谢梦绮！人家是待客！你怎么能这样说？”阙东进喝住了谢梦绮。

　　欧老三看着谢梦绮，说：“你是女流之辈！要是男人你这样说，我一枪就毙了你！你们在我的地盘上打仗，我都没有说什么，我把你们当客人待，还派人给他动手术，你怎么不懂规矩？”

　　“欧老大，你别生气，她也是一时心急冒犯了你。请你多海涵！”阙东进说。

　　“好，我不跟女人计较！”欧老三说。

　　“你说什么？我们在你们的地盘上打仗？要不是我们，小鬼子偷袭你们，你还能在这里跟我说话么？”谢梦绮很不服气。

　　“真是！如果没有我们，你的人都给鬼子给打死了！”李剑伟看着欧老三，补了一句。

　　“你说什么？老子是那么好欺负的么？小鬼子上次偷袭我们，不是被老子打得落花流水么？你是什么东西？敢在老子的地盘上教训老子？”欧老三说着拿出抢来，对着了李剑伟。

　　“老三！你怎么能这样？人家说的没错，鬼子本来是来偷袭我们的，他们是帮了我们大忙。这个姑娘说话虽然是冲了点，你也不能这样对待自己的朋友！”小蜜蜂站在了欧老三的面前挡住了他。

　　“大哥，你气量大点算了。她也是着急，再说，你让人跟你一起喝茶也太心急了点。你虽然是礼数，但是，他们的心情你也应该理解下。”二当家的也说。


第327章 你的老江早从头顶跑出来了

　　“好了，好了！都是朋友，不是敌人，何必这样？一切都是误会。”阙东进笑着说。

　　“你们这些人谁是老大？”欧老三看着阙东进，心里还是有些不舒服。

　　“我是老大，对不起，我对手下管教不严，失礼了。”阙东进打着拱手。

　　欧老三看着阙东进笑了笑，说：“你可真有艳福阿呀！手下都是美女儿！不过，这个美女太辣了！”

　　“你！”谢梦绮盯着他。

　　“我怎么了？我说错了么？你看看我的女人多通情达理？”欧老三说着拉着小蜜蜂，“她叫人给你们的人动手术，还劝我不要跟你们计较。”

　　“你说的没错。这个大概就是江湖上传言的小蜜蜂吧！果然是巾帼不让须眉，不仅人漂亮，武艺高强，还心胸开阔。”阙东进说。

　　“你不愧是老大，还很会说话的！不过，你手下这样的美女该好好管教了！”欧老三笑着说。

　　“我听欧老大的口气，出了你的小蜜蜂，好像看不起别的女人呀！”王雪柳看着欧老三不冷不热地说。

　　“我就是这样了，怎么着？除了我的女人，别的女人能有多大能耐？用我们的话说，女人撒尿上不了墙壁！”欧老三冷冷地说。

　　“你的本来大，还是你的女人本领大？”王雪柳盯着欧老三，她想教训下这个目中无人的土匪。

　　“我当然要比我的人本领大了！怎么？难道你不服气，想跟我比试不成？”欧老三说王大笑起来。

　　“你还真说对了！我还真想跟你比试！你想比什么？”王雪柳依旧不冷不热地看着欧老三。

　　“我想比什么？随便你比什么！”欧老三傲慢地说。

　　“我要比得你心服口服！我们多比几项吧！先比枪法，怎么样？”王雪柳说。

　　阙东进看了看王雪柳，他懂王雪柳的意思，他也知道，土匪有一种霸气，你只有压住他的霸气，他才服你。

　　“说吧，枪法怎么比？”欧老三冷笑着。

　　“你想怎么比？”王雪柳并不心急。

　　“小蜜蜂，去站好了！把这个放在你的头上！”欧老三说着从地上拾起一个小石子。

　　“你们两人真要比？”小蜜蜂看着王雪柳。

　　“比！我们是比试，不伤和气。”王雪柳说。

　　“好！你说这话我服你！只是比试，朋友之间的比试，不伤和气！”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂说得对，不管谁输谁赢，都不伤和气。”阙东进说。

　　“放心吧！我欧老三不会那么小心眼的！只要能比过我，我服你！你是女人，我给你磕头都行！”欧老三好爽地说。

　　小蜜蜂朝着一边走去，走到离开欧老三大约快两百米的地方停下来了，把小石子放在了她的盘起的头发上。

　　欧老三拿着枪对着小蜜蜂就是一枪，小蜜蜂头上的小石子被打飞了。

　　“好！好枪法！大哥好枪法！”土匪们喊起来。

　　“该你了！美丽的女人！”欧老三看着王雪柳笑着说。

　　“谁来配合我？”王雪柳看了看自己这边的人。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　……

　　谢梦绮，秦诗丽等女队员都争着要配合王雪柳。

　　“这个可不是好玩的！你们可以把物件放在其它物体上。”欧老三笑着说。

　　“还是我来吧！”谢梦绮走到了王雪柳的面前。

　　“好，你来！”王雪柳说着低下头在草地上扯了一根细草儿，“你去小蜜蜂的位置再远五十米！把这草儿放在你的头上！”

　　欧老三看着王雪柳，笑着说：“你别拿她的命当儿戏！我可不想看见你在我的地面上打死你自己的人。”

　　“欧老大，你放心吧！我不会拿我的好朋友的命不当命的！你看好了！”王雪柳微笑着。

　　欧老三心里犯嘀咕了，他想，这个女人的枪法真的有这么厉害么？她如果枪法如此厉害，这些人可不是一般的人了！

　　谢梦绮走到小蜜蜂的位置，又朝着前面走了十几步，然后停下来，把那根草儿放在了头顶上，看着王雪柳，说：“开枪吧！我眼睛都不会眨的！”

　　土匪们都停住了呼吸睁大眼睛看着，有的土匪跑到了谢梦绮的旁边，眼睛大大的盯着她头上的草儿。

　　王雪柳看着欧老三笑了笑，举枪一枪。

　　“好！厉害！好枪法！”土匪都喊叫起来。

　　欧老三看着王雪柳抱拳：“果然是厉害！佩服！”

　　“还要比什么？”王雪柳看着欧老三。

　　“你的枪法的确比我还厉害！但是，不知道你的力气怎么样？我们能比散打么？不过，你已经赢了一局，你不比了，我也会尊重你的。比武打，男的跟女的比，的确有些欺负人。”欧老三说。

　　王雪柳一听，知道欧老三还是不服气。她笑着说：“我就陪着你走几招吧！”

　　“好，痛快！”欧老三大声说。

　　王雪柳双拳一抱，说：“承认！”

　　高老三也抱着拳：“请！”

　　王雪柳看着高老三，微笑着说：“我不客气了！我要进攻了！”

　　“来吧！”

　　王雪柳朝着欧老三走过去，步子很随意，她快到欧老三的身边的时候，朝着欧老三一拳打过去。王雪柳这一拳打出去，不仅欧老三笑了，土匪们都笑起来了，因为，她出拳的时候，离开欧老三太远，拳头根本触及不到欧老三的皮毛，欧老三也就没有动。

　　“你怎么不躲，也不回击？我打着你了，你可别哭！”王雪柳说。

　　土匪们又笑起来。

　　阙东进没有笑，秦诗丽她们也没有笑，她们都知道，这是王雪柳故意放的烟幕弹，她是让欧老三大意。

　　“你尽管打过来，我很想看看你的粉拳有几斤几两！”欧老三笑着说。

　　“好！看拳！”王雪柳说着直接朝着欧老三直拳而入，拳头只是直进，没有变化，欧老三只要后退就可以躲过她的拳头。

　　欧老三果然只是后退着躲避着王雪柳的直拳，他还不想出击，他觉得王雪柳这个美女很有意思，他还想逗着她玩会儿。

　　“老三！你别大意！”小蜜蜂看着王雪柳没有变化的拳术，觉得有些奇怪，她的枪法那么好，不会是这么蹩脚的拳术，再有，她看见王雪柳的脚步一点不慌乱，轻点地面，好像随时都在变换步子。

　　“夫人放心！我这就进攻了！”欧老三说着左手加开王雪柳的拳头，右手想直捣她的鼻梁。

　　欧老三没有想到，他的左手刚接触到王雪柳的拳头，王雪柳的拳头轻轻一转，缠住了他的左手，她的身子也到了他的侧边，欧老三另一只手打出的拳，不仅没有击到王雪柳的面部反而从王雪柳的肩膀上过去了。

　　欧老三知道上当了，赶紧收拳护着自己的面门，王雪柳的拳头突然离开了欧老三的左手，直捣欧老三的太阳穴。

　　“不好！”欧老三大叫一声，朝下一蹲，谁知道王雪柳的拳头在半路上收住，变成了鹰爪，朝着欧老三的天灵盖猛砸下去。但是，她的鹰爪刚接触到欧老三的头皮，她往后一跃，离开了欧老三。

　　欧老三不知道怎么回事，呆呆地看着王雪柳。

　　“老三！你还不快感谢她！她要是跟你来真的，你的脑浆早从头顶跑出来了！”小蜜蜂说。

　　“好快的手脚！”几个土匪惊叹着。

　　“真是好功夫！小的甘拜下风，我给姑奶奶你磕头了！”欧老三说着要跪下磕头。

　　王雪柳一把扶住他，笑着说：“别折腾我了！我佩服欧老大你打鬼子的气魄！”

　　“好了！你们的人没事了！手术成功了！让他好好休养会儿就没事了。”手术的房间里跑出来一个助手。

　　“真的没事了？他不会死了？太谢谢你们了！”谢梦绮跑过来拉着刚从房间里跑出来的人的手说。

　　“没事了。但是，你们都不要进去打搅他。”出来的人手上还有血。

　　“好了，没事了。好汉们，巾帼英雄们，现在可以请你们喝茶了吧？”小蜜蜂笑着说。

　　“好，喝茶，喝茶。欧老大，不，大哥，对不住了。我太心急了，冒犯你了。”谢梦绮对欧老三说。

　　“别跟我说这个了！大家都是打日本鬼子，都是一家人！不过，你跟我一样，脾气太急了。我跟你，都要改！这个姑娘，不温不火，功夫了得，她是我们两人学习的榜样。”欧老三看着王雪柳说。

　　“你说的对，我要好好向她学习。她一直是我学习的榜样。”谢梦绮笑着说。

　　“好了，好了。大家现在都开心了。走，我们去喝茶。”阙东进笑着说。

　　“你手下的女将真是了得。你的功夫更是厉害吧！”小蜜蜂看着一表人才的阙东进，笑着说。

　　“我们都差不多，差不多，打鬼子还凑合。”阙东进笑着说。

　　“你太谦虚了！你们竟然跟着鬼子后面，他们都不知道！今天我也看见了，这些鬼子不是一般的鬼子！他们的身手很敏捷，枪法也好！他们可能是突击队的吧！听说一个鬼子名叫什么井岗宁村的，比机关长还厉害，组建了什么突击队？”欧老三说。


第328章 看着这些美女饱眼福吧！

　　“这个就是井岗宁村的突击队。可惜了，让井岗宁村和美岛川子跑了！”秦诗丽说。

　　“跑得了今天，跑不了明天！他们迟早会死在我们的手上。”李剑伟说。

　　“对。他们迟早会死在我们中国人的手上。”阙东进说。

　　“你可真会说话。上次鬼子偷袭我们山寨是不是你们给我们报信的？”小蜜蜂看着阙东进，微笑着。

　　“不是。上次小鬼子偷袭你们，我们不知道。说实话，那时候我们还不怎么了解你们的情况。你们打退了鬼子，成了打鬼子的英雄，我们才开始注意你们。”阙东进笑着说。

　　“不是给我们报信的？我们的探子说，报信的也是一个美女。”欧老三说。

　　“这样呀。但是，我们中国，美女多的是，真不是我们给报信的。”阙东进笑着说。

　　“中国美女多的是，说的好。中国打鬼子的美女也多的是，你看你手下这些美女，个个都是打鬼子的巾帼英雄！”小蜜蜂看着阙东进，她很欣赏这个统领美女的男人。

　　“小蜜蜂，你说我会说话，我看你更会说话。你不仅人美，话甜，还具有民族大义精神。难怪我们的欧老大那么欣赏你。”阙东进说。

　　“哈哈哈！你说得好！小蜜蜂是我的骄傲！很多人没有想到，我这个土匪的压寨夫人竟然也是巾帼英雄吧！”欧老三笑着说。

　　“得了吧！谁像你这样夸自己的婆娘的？”小蜜蜂说。

　　大家都笑起来，王雪柳也笑着对小蜜蜂说：“小蜜蜂，你的确很可爱，我也爱上你了。”

　　“是么？我是人见人爱的女人么？”小蜜蜂看着王雪柳，她心里早佩服她了。

　　“还真是人见人爱。只是，男人爱你也不敢造次，怕着欧老大呢！说笑，说笑，不许生气呀！”王雪柳笑看着小蜜蜂。

　　“怎么会生气？这是夸我。女人如果没有男人爱了，那不就过时了么？”小蜜蜂笑着说。

　　“对了，你知道我这个土匪名叫欧老三了，我还不知道你这个英雄叫什么名字呢？”欧老三知道阙东进是头儿了，打着拱手对阙东进说。

　　“欧老大，你别这样说。你要真这样说，我还是土匪崽子呢！我的父母都是土匪。我姓阙，小名儿叫东进。以后还请多多关照。”阙东进也打着拱手。

　　“你是土匪崽子？这话是真是假？”欧老三大笑起来。

　　“真话。我还能骗你？我的父母跟你欧老大一样，也算是义匪吧！”阙东进说。

　　“会说话，真会说话！义匪，讲义气的土匪！我们现在不仅是讲义气的土匪，还是抗日的土匪！”小蜜蜂笑着说。

　　“对，抗日的土匪！让小日本知道，胆敢冒犯我们中国人，我们是土匪也不放过他们。”欧老三大笑着。

　　“大当家的，我去安排人杀鸡宰鸭招待贵客吧！”二当家的对欧老三说。

　　“这个当然了！好好招待我们的朋友！阙东进，你可要给我们这个面子哦！”欧老三说。

　　“这个，我们还有事。”阙东进想着张大虎的奶奶一个人呆在岩洞里。

　　“东进，你就答应了欧老大吧！家里的事，我回去就行了。”张大虎当然知道阙东进的心思。

　　“阙队长，答应了欧老大吧！他这么盛情，我们不能不领情呀！再说，蒋武奎也需要休息一天吧！我陪着张大虎回去就是。”秦诗丽说。

　　“好吧！你跟张大虎回去陪着奶奶，我们就在这里痛快地喝酒了。”阙东进说。

　　“这就对了！这才像是我土匪的朋友！”欧老三拍了下阙东进的肩膀。

　　“欧老大，我们还得防备小鬼子回来报复呀！”阙东进说。

　　“我想小鬼子不会来了。至少这两天不会来！你想，这个的深山里，小鬼子来人少了不够我们吃，开来大部队，耗费太大！他们也知道，大部队进山动静太大，我们早知道了。在这样的深山里，他们的大部队消耗不起呀！”欧老三说。

　　“话是这样说，但是，还是小心为上。”阙东进说。

　　“这个你们放心，我已经派出了八个哨兵，分四个岗哨，监视到了十里之外。小鬼子的突击队被我们干掉了，小鬼子要想吃掉我们，必须是大部队进山，我们得到信后转移都不迟。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂果然是英雄豪杰，想得周到。”王雪柳笑着说。

　　“我们过两天也许会换一个窝，这样免得总是提心吊胆的。”小蜜蜂说。

　　“婆娘说什么？我们什么时候提心吊胆了？小鬼子来了，我们跟他们拼命就是，怕什么？”欧老三说。

　　“欧老大，你说这话没有小蜜蜂的话好了。我们不能随便跟小鬼子拼命，我们的命留着，打更多的小鬼子。”阙东进笑看着欧老三。

　　“还是你说得有道理！对，我们要好好地活着，打更多的小鬼子！”欧老三豪气地说。

　　“老三，你就是冲动加激动！遇着事，爱意气用事。不过，我就欣赏你的这股子男人气。”小蜜蜂看着欧老三，眼睛有着柔情。

　　“你们听听，我这个贼婆娘多会说话！你们说，我能不宠着她么？”欧老三大笑起来。

　　“欧老大，你有小蜜蜂，真是你的福气呀！”阙东进笑着说。

　　“你小子的福气更好！看看你的队员，美女占了大半！我的人都是清一色的男人！”欧老三笑着看了看王雪柳她们几个美女。

　　“我不能跟你比！小蜜蜂是你的婆娘，我这些女队员都是打鬼子的。要说我的福气，也是，看着这些美女饱眼福吧！”阙东进笑着说。

　　王雪柳看着此时的阙东进还真是匪气十足，她心里说，阙东进，你不愧是费崽子！她笑着说：“阙队长，你说的什么话？怎么能拿你的队员开玩笑呢？”

　　“开心，开心嘛！你们这些女队员也大气点，别计较！”阙东进笑着说。

　　“对！你们别计较小节！我们这些都是土匪，随便惯了！但是，你们放心，我的手下谁也不敢冒犯你们。匪崽子们，你们给老子听好了！你们可以饱眼福，但是，谁也别想动歪念头！谁要动了邪念，欺负老子的朋友，老子给花生米给他吃！听明白了么？”欧老三对着自己的手下大声说。

　　“听明白了！我们只饱眼福！”土匪们大声说。

　　王雪柳她们都大笑起来。

　　谢梦绮看见大家都在开心地说笑着，张大虎和秦诗丽已经离开了这里，她悄悄地进了蒋武奎养伤的房间。

　　蒋武奎的手术已经顺利完成了，里面也清理干净了。谢梦绮走到床边，看着刚醒过来蒋武奎。

　　蒋武奎看见谢梦绮来了，笑了笑，他想说话。

　　“武奎，你好好养伤，别说话。我们今天不走了，欧老三要留着我们，阙东进也考虑到你的身体，需要休养下。他们在外面高兴地说着打鬼子的事，我进来陪着你。”

　　“谢谢你。”

　　“我说了，你别说话。蒋武奎，你真傻！你怎么可以不顾自己的性命穷追呢？阙东进说得对，自己必须好好活着，才能打更多的鬼子。你知道么？你吓死我了！你知道我已经爱上你了，你这么不爱惜自己，难道忍心丢下我么？”谢梦绮说着眼眶儿红了。

　　“梦绮，我是多想杀鬼子，想让你亲我。十个鬼子亲一次。”

　　“又说话？不许说话，好好休息。你傻呀！我不是说了么？打死这些鬼子，不管你打了几个鬼子，我都亲你么？我现在就亲你，好不？”

　　“不。我伤好了以后，我们在月光下亲。”蒋武奎笑着。

　　“你又说？好，我答应你，你伤势好了，我陪着你在岩洞外面散步，我们在月光下亲。你现在的任务是好好地养伤。”谢梦绮说。

　　“梦绮，我想跟你说话。我没有那么娇惯的，我是男人，这点小伤算不了什么，又没有打着我的心脏。”

　　“你少说话，伤势才好得快。听话，武奎。”

　　“嗯。我听你说。”

　　“武奎，其实，我真的爱上你很久了。我失恋的时候，你陪着我散步，我见你心地好，实诚，我对你就有了好感，慢慢地。爱上你了。我为了全心全意地爱你，才约会阙东进跟他做个了断。谁知道，你看到我跟阙东进的分别仪式误会了。我们又闹起了别扭……”

　　“别说那个了，是我小心眼。我不该那样不相信你们。原谅我。”

　　“你别说话，我说出来心里舒服。我早原谅你了，只是，你是男人不跟我说话，我也忍着。武奎，我们以后有什么就说出来，别放在心里。放在心里，对方不知道，容易误会。好么？”谢梦绮显出无比的温柔。

　　“好。梦绮，我爱你。我爱你很久了。你爱着阙东进的时候，我就深深地爱着你了。”

　　“我知道。其实，你很坏的。那次，我在你的房间里……你竟然耍心机……”

　　“我那次……没有……我那次只是……算了，不说了。反正那次之前我就爱上你了。”蒋武奎笑了笑。


第329章 我让奶奶帮着我说媒

　　秦诗丽跟张大虎走在回山洞的路上，他们是深夜出来的，转眼间已经快天黑了。张大虎知道，他们不回来报个信儿，奶奶会担心的。

　　“秦诗丽，对不住你了。为了我的奶奶，让你不能大口吃肉，不能大碗喝酒了，我感到很过意不去。”张大虎说的是真心话。

　　“张大虎，你跟我客气什么？我们都是为了打小鬼子。你的奶奶也是我的奶奶嘛。”秦诗丽笑着说。

　　“你说什么？我的奶奶也是你的奶奶？真的么？”张大虎停住了脚步，他看着秦诗丽，心里有些激动。

　　“张大虎，你想哪里去了？我的意思是，你的奶奶也是我们所有队员的奶奶。”秦诗丽笑着说。

　　“这样呀！你看把我美的。”张大虎笑着又开始走路了。

　　“张大虎，我看你真逗。你说，谢梦绮跟蒋武奎能成么？”秦诗丽把话题转移到了蒋武奎他们身上。

　　“当然能成了。你没有看见将武奎受伤后，谢梦绮急的什么样子？武奎真是好福气，有美女心疼他了。”张大虎羡慕地说。

　　“听说谢梦绮开始痴心着阙东进，是不是？”

　　“没错。阙东进，谁不喜欢？你别说你不喜欢他。”

　　“我当然喜欢他了。但是，我知道，他太抢手了，我可不去凑热闹。”秦诗丽笑着说。

　　“谢梦绮也是这样想的吧，她放弃了。谢梦绮这样做是对的。爱情是两个人的事，阙东进表明了不可能跟谢梦绮，她如果还不转移，对两个人都没有好处。再说，我们一起打鬼子，他们两人也不好相处，是不是？”张大虎说。

　　“你说的没有错。阙东进到底喜欢什么样的女人，谁也不知道。你也知道，我们原来的女子超级行动队，十多个美女，个个都是出色的吧，他硬是没有看上谁。”

　　“阙东进的心思也许都在打鬼子身上吧！”

　　“这话你信？男人和女人成年了，有不想恋爱的？除非身体有问题，或者老子有问题。”秦诗丽笑着说。

　　“你怎么能这样说阙东进？他的身体有问题，还是老子有问题？”

　　“张大虎，你这人怎么老是钻牛角尖？我说了他身体有问题，还是说了他脑子有问题？我的意思是他不喜欢我们女队员，他还没有遇到他心仪的女人，不是因为打鬼子就不谈恋爱。”秦诗丽瞪了张大虎一眼，但是，张大虎并没有看见她瞪他。

　　“秦诗丽，你向阙东进表达过爱意没有？”

　　“我傻呀！哼！明知道他对自己没有意思，我自找没趣？再说，我如果表达了，他含糊着，我像谢梦绮那样先陷进去了，拔出来，其中要经历多少痛苦，是不是？”秦诗丽笑着说。

　　“你很聪明，恋爱的问题上都很有心计。”张大虎笑起来。

　　“我对恋爱虽然不内行。但是，我听过来人说了，女人找男人，宁愿找一个爱自己的人，不要找一个自己深爱他却不爱你的男人。”秦诗丽得意地说。

　　“这样呀！我告诉你，我爱你，深爱着你。你按照你的标准，虽然你不爱我，找我也没有错吧！”张大虎半开着玩笑说。

　　“张大虎你就逗吧！哼！你深爱着我？如果你深爱着我，你敢这样说？你说得有这样自然么？”秦诗丽像是很内行的样子。

　　“我们不是接触还不久么？这么短的时间我就喜欢上你了，以后还不是深爱着你？”

　　“那是以后的事，谁知道？张大虎，我发现你跟蒋武奎的嘴都很油滑的。李剑伟倒是很少说话了。”秦诗丽说。

　　“李剑伟是我们四个哥们里面最能说的一个了。只是，自从他从梅机关出来后，变了。变得沉默寡言了。都是小日本鬼子害的。”张大虎说。

　　“你是帮着你的哥们说话。这个也不能全怪小日本鬼子，也是他意志有些不坚定吧！”

　　“怎么不怪小日本鬼子了？李剑伟根本没有当叛徒的意思，他只是想报复，他想，小鬼子欺负咱们中国姑娘，他就干了小日本的娘们。谁知道，那小日本妞儿手段高明，录音还拍照了，威胁他。”张大虎有些气愤。

　　“张大虎，除了这个原因，我想，李剑伟还有些迷恋那个美岛川子吧！”

　　“小日本妞儿有什么值得迷恋的？”

　　“这个你不懂。人家说一夜夫妻百日恩，他们两人也算是几夜的夫妻了。”

　　“狗屁夫妻！敌人！李剑伟干她的时候，把她当做狗！他是发泄心中的怨气，发泄心中的恨！”

　　“张大虎，你冲动干嘛？我跟你只是说说，又不是给他们定性。说不定美岛川子还真的让李剑伟着迷过呢？女人跟男人的事，一旦发生了那种关系，很复杂的。”

　　“秦诗丽，你好像什么都懂？难道你……”

　　“张大虎！你胡说什么？你想找打是不是？我可是少女，还不是女人！”秦诗丽又瞪了张大虎一眼。

　　“谁知道？我是不知道。”张大虎故意说。

　　“你！真是想找打？”秦诗丽横在了张大虎的面前，瞪着他。

　　“别，别动粗！我知道你受过特训的，我还打不过你。再说，打得过，我也是好男不跟女斗。”张大虎笑着说。

　　“德行！你怎么这样说女孩？你知道这是关于我的荣誉么？”秦诗丽说。

　　“我倒是巴不得你没有荣誉，这样，我就有机会了。”张大虎笑着说。

　　“你得了吧！快点了，奶奶一个人急呢！”

　　“好。快点儿，我知道你走得快，我跟不上你。秦诗丽，你说，阙东进整天跟你们那些美女在一起训练，他怎么就不动心？”

　　“你问我干嘛？问你的兄弟去。”

　　“你好别说，我还真的怀疑他的身体有问题了。你看呀，你们训练的时候，攀爬跳呀什么的，动态美呀！他怎么就不动心？我看着你都动心，如果看着你的动态美，心还不痒痒？”张大虎笑着说。

　　“说明你色！阙东进跟你为什么一样？他为什么比你武艺高那么多？他专心习武，不像你样，盯着女人的那些地方看！”秦诗丽说。

　　“我盯着你哪里看了？我不就是说说么？”

　　“说说？你还想了！你要是真看见我们女子队的成员训练，我想你的眼睛都会掉出来！我们训练的时候，衣服都湿透了，还跑着，跳着，你的眼睛还不随着我们的弹跳掉出来？”秦诗丽笑着说。

　　“你别说得我没有见过世面似得，我也是见过女人训练的。我们的教官是女的，像王雪柳，高薇岚，李乐萱，也都是丰满性感的美女，他们带着我们训练的时候，也跑也跳，也曾经衣服湿透过，我的眼珠子不照样好好的？”张大虎笑着说。

　　“你的脑海里是不是常常出现她们那个时候的画面？”

　　“这个我不欺骗你，还真是。那个画面美呀！动感美跟静态美就不一样！只是，我还没有见过你那样的动态美。”张大虎笑起来。

　　“你可比蒋武奎坏多了！蒋武奎实诚，难怪谢梦绮爱上了蒋武奎，不爱你。”秦诗丽笑着说。

　　“谢梦绮不是把我留着给你么？”

　　“我才不要你这样花心的男人！”

　　“我怎么是花心呢？我只是有点小小的坏。你说，男人一点不坏，新婚之夜了，还不会亲新娘，这样的老实的男人，你会喜欢？”张大虎笑着说。

　　“不跟你说这个了，你是越说还越来劲了！”秦诗丽说着加快了脚步，张大虎看见她快步走着说：“你别太快了，甩下我呀！”

　　秦诗丽不说话，只顾加快步子，张大虎赶紧紧追着。

　　秦诗丽真走起来比张大虎快多了，张大虎没有说话的机会了，只好跟着快走才能跟在秦诗丽的后面。

　　秦诗丽到了大树边，停下来看着后面的张大虎，笑起来。

　　“你还真的想甩了我？告诉你，我已经缠着你了，你想甩也甩不掉的。”张大虎擦了擦脸上的汗。

　　“别油嘴了。告诉你，见了奶奶，你还油嘴，我揍你！”秦诗丽说。

　　“你揍我？我的奶奶会帮着我。”张大虎笑着说。

　　“晕！你这个大男人还让奶奶老人家帮着你？”

　　“我让奶奶帮着我说媒，你总不能打我奶奶吧！”张大虎笑起来。

　　“你！没法治了！脑袋进水了！走，你先进去！让你的奶奶先看着她的孙子，好放心！”秦诗丽说。

　　“这个我就不客气了。谢谢你。”张大虎说着爬上了树，从树洞里滑下去后也不管秦诗丽了，他朝着大厅里跑去，大喊着：“奶奶！你的虎子回来了！”

　　“虎子回来了？她们呢？东进他们呢？”老人颤颤地迎过来。

　　“奶奶！东进他们都没事，你放心，他们被人留着喝酒了，小鬼子被我们打得落花流水的。我不放心奶奶，特地回来给您报信的。”张大虎说。

　　“奶奶。”秦诗丽喊着过来了。

　　“秦诗丽，你陪着虎子回来的？”老人推开了张大虎，来到秦诗丽面前拉着她的手，看着她笑着。


第330章 我不是耍流氓

　　“我不放心他一个人回来，就跟东进说了，我也回来。”秦诗丽说。

　　“好，真好。秦诗丽，你给我说实话，东进他们都没有事？一点事都没有？”老人问。

　　“奶奶，你放心吧！都没有事的。只是……”秦诗丽说着有些结巴了。

　　“只是什么？你说。”

　　“蒋武奎受了点伤，不过，没事了。养几天就好了。”秦诗丽说。

　　“武奎那娃子受伤了？伤得厉害不？他怎么会受伤？武奎那娃子我喜欢他，他怎么能受伤呢？”老人嘀咕着。

　　“武奎他冲出去想干掉鬼子的两个头目，结果被鬼子打了一枪，不过，真的没事了。东进本来想都回来的，可是，欧老三他们的盛情难却。我就跟大虎先回来了，怕你担心嘛。”秦诗丽的声音很温柔。

　　“菩萨保佑，我的武奎娃子快快好起来。”老人双手合十，念叨着。

　　“奶奶，你放心，武奎真的没事了。谢梦绮陪着他呢！”秦诗丽说。

　　“谢梦绮陪着蒋武奎，你就陪着我的虎子回来了？”老人的心里突然感觉到了一种甜蜜。

　　“奶奶，是的。”秦诗丽说。

　　“好，好！诗丽真心疼奶奶，知道奶奶担心着你们。”老人说着激动得掉泪了。

　　“奶奶，你怎么了？”张大虎问。

　　“高兴！高兴！我看着诗丽陪着你回来，我高兴，我喜欢诗丽。”老人说。

　　秦诗丽有些脸红了，她看了看老人，又看了看张大虎，不知道该说什么好。

　　“诗丽，你别不好意思的。我这个虎子孙子为人可靠，虽然没有东进机灵，但是，人还是不错的。”老人笑看着秦诗丽说。

　　“奶奶，你说些什么？你怎么当着人家的面夸你的孙子呢？这不是黄婆卖瓜自卖自夸么？”张大虎不好意思地说。

　　“我不夸下，你这个傻瓜还真卖不出去了！你脸皮又薄，心里喜欢谁也不敢说，你当着我地说，你喜欢秦诗丽不？你说。”老人看着张大虎。

　　“奶奶，你怎么这样呀？我说了也不算，这事又不是一个人的事，也不是我跟你的事呀！”张大虎说。

　　“你这个小兔崽子，你怎么说话的？你不对秦诗丽说，她怎么知道你的心思？秦诗丽，你说是不是？”老人又看着秦诗丽。

　　“奶奶，我去做菜了，我们还没有吃饭呢！”秦诗丽岔开了话题。

　　“我去，我去做饭。你们走累了，你跟张大虎这个傻子在这里休息。”老人说。

　　“奶奶，你说你去做饭就去呀！还看着我们干什么？”张大虎说。

　　“好，我去做饭，这就去。”老人笑着走了。

　　秦诗丽跟张大虎对望着，两人一时都不说话。

　　阙东进他们在开始大口吃肉，大碗喝酒了。

　　“东进，来来，大家都来，一口干了！感情深一口闷！我先喝为敬了！”欧老三说着又将一碗酒倒了进去。

　　“老三，先劝客人吃肉！”小蜜蜂笑着说。

　　“好！喝酒，吃肉！多吃点肉！告诉你们呀！这个干肉片，可是野味！野猪肉！”欧老三说。

　　“老三，你还没醉吧！说这个是野猪肉都说了三遍了。”小蜜蜂说。

　　“我是想让他们多吃点，说三遍也没事吧。我没醉，大家说说，我醉了么？”欧老三大声问。

　　“没醉！你醉了我们知道你会干什么。”几个土匪大声说。

　　“弟兄们，你们说说，我醉了会干什么？”欧老三看着他的手下人。

　　“你醉了会抱着小蜜蜂转圈儿，哼小调儿！”几个人笑着说。

　　“我没醉吧，我还没有抱着你转圈儿，哼小调儿呢！”欧老三笑看着小蜜蜂。

　　“你们说说，大当家的醉了除了抱着我转圈儿，哼小调儿，还会干什么？大家别怕，说呀！”小蜜蜂大声说。

　　“大当家的还会滚地！”大家笑着说。

　　“你们！你们别跟着小蜜蜂瞎说，我滚地了吗？我抱着她，她挣扎着弄倒我的，是我滚地么？”欧老三笑着说。

　　阙东进听着大笑起来，王雪柳也笑起来。

　　二当家的看着王雪柳，眼睛一眨不眨，他已经深深爱上了这个不温不火，本领高强的女人。

　　“喝酒，吃肉！大家别客气！”小蜜蜂笑着说。

　　“王雪柳，我想跟你说点事儿，来，我陪你干了这碗，你跟我出去会儿，好么？”二当家端起碗看了看王雪柳那碗酒。

　　“找我有事？不能在这里说？”王雪柳看着二当家的。

　　“这里太闹了。来，我陪你！”二当家的说着一口喝掉了碗里的酒。

　　王雪柳也喝了酒。

　　“你跟着我来，我跟你有事说。”二当家的说着出去了。

　　王雪柳不好意思拒绝，她也跟了出去。人说艺高人胆大，王雪柳才不怕二当家的怎么着，她想，这些人，别说是一个二当家的，就是三个人，自己也不怕。

　　二当家的走出去，等了会儿王雪柳，带着她朝着左边的树林走去，走了没多远，有块草坪，二当家的坐在草地上，看着王雪柳。

　　王雪柳看着二当家，说：“二当家的，有什么事，你说吧。”

　　“王雪柳，我看着你跟我们大当家的比试，太佩服你了！说实话，我喜欢你，爱上了你。真的，请你……”

　　“二当家的！我的酒里，你什么时候下药了？你，你怎么……”王雪柳感觉自己想瞌睡，她说着瘫软在了草地上。

　　二当家看着草地上王雪柳，说：“王雪柳，我是真的爱上你了！我不是耍流氓，我知道，你肯定看不上我，我只有使用这个下三流的手段了。我想，生米煮成了熟饭，你也就是我的人了。女人嘛，跟男人睡了，也就死心了！我抱着你，去我的房间。”

　　二当家的话王雪柳能够听清楚，但是，她没有力气挣扎，她也说不出话来。二当家知道王雪柳能听见自己说的话，他知道自己下的药刚到好处，他不想跟失去所有知觉的王雪柳亲近，他要跟心里明白的王雪柳亲近。

　　二当家的刚背起王雪柳，一个女人的声音在她后面响起来：“二当家的，你怎么可以干这样下三流的事？你给我放下我们的贵客！”

　　小蜜蜂的声音。二当家的心瞬间掉进了冰窖子，冷冻了。他放下王雪柳，掉头一看，除了小蜜蜂，还有汪晗雨。汪晗雨手里还拿着水壶。

　　“给她吃了解药！”小蜜蜂拿过汪晗雨手里的水壶递给二当家。

　　“三当家，我没有恶意，我只是喜欢她，我爱她，我想娶她做婆娘，你也知道的，我平时对你，不是很恭敬的么？我没有想强暴她的意思！”二当家说。

　　“混账东西！还狡辩什么？给我先绑了！”欧老三跟阙东进几个人也过来了，欧老三给王雪柳吃了解药，对小蜜蜂说，“小蜜蜂，你先背着王雪儿，走，去祠堂！”

　　“大当家，我真的是真心爱王雪柳才这样的。你要相信我。阙东进，好汉，你要相信我！”被绑着的二当家被两个人推着走着。

　　阙东进一句话不说，他还不想说话。王雪柳已经醒转过来，不过，她感觉到身子还有点软，她在小蜜蜂身上说：“小蜜蜂，让我下来走吧！”

　　“别急着下地走，我知道你的身体还有点软。不过，没关系，一会儿什么事都没有了。”小蜜蜂说。

　　欧老三说的祠堂，其实只是几根树木和树皮达成的棚子，里面摆放了一些桌椅还有几尊菩萨。

　　欧老三让人把其他喝酒的人都招了过来，他站在最高的木板上，先给几尊菩萨磕了头，然后大声说：“弟兄们，我开始怎么说来着？我的这些朋友很多是女的，但是，谁要是冒犯了她们，老子毙了他！想不到啊！老子真想不到，竟然是二当家的犯规了！”

　　欧老三停顿了下，看了看二当家的，又大声说：“弟兄们！二当家的跟我情同手足！他跟着我出生入死啊！但是，他犯规了！我必须要枪毙他！什么是挥泪斩杀马谡？这就是！老子也只能挥泪斩马谡了！二当家，你还有什么别的要求，你说，我会尽量满足你。还有，你家的亲人，我也会照顾好的！”

　　“大当家！我对王雪柳真的是没有恶意，我爱她，只想让她做我的婆娘。”二当家的挣扎了喊道。

　　“混账！你爱她就能干出这样的下流事来？你可以向她求婚！可以光明正大地说爱她！但是，这个爱，是两个人的事，你可以说，她可以拒绝！你怎么可以犯浑？好了！你没有正当的请求了，老子送你上路了！”欧老三说着拿出了手枪，上膛，对准了二当家。

　　“慢！大当家。我请求你放了二当家的。”王雪柳站了出来。

　　“你让我放了他？你什么意思？难道你……”欧老三感到不可思议，难道这个本领高强的女人愿意做二当家的婆娘么？这怎么可能？

　　“大当家的，你别误会。我不会当他的女人的。但是，我还是求你放过他。”王雪柳看了看二当家。


第331章 你好好地给我搓背

　　欧老三的手下看见王雪柳出来求情了，他们齐刷刷地跪下：“大当家的，看在二当家跟随你多年的份上，饶了他吧！”

　　阙东进也站出来，打着拱手说：“大当家的，你听我说几句吧！眼前我们真是打鬼子需要人才的时候，二当家的也算得上是英雄豪杰，他对王雪柳也是出自真心的爱，只是一时糊涂，方法不当。我看，还是给他一个机会，好好地杀鬼子吧！”

　　“对！我们还好杀鬼子！”土匪们大声说。

　　“二当家，你还不快快谢谢王雪柳和阙东进！你给我丢尽了脸！你看人家多大度，你做事以后给我光明磊落些！”欧老三瞪着二当家的。

　　“谢谢王雪柳小姐！谢谢阙东进好汉！”二当家大声说。

　　“好了，好了。二当家，我们都是杀鬼子的。其实，对待鬼子，什么手段都可以使，但是，对待自己人，还是以礼相待好。”阙东进给二当家的松了绑。

　　小蜜蜂走过来轻声说：“二当家，你给你大哥出难题。你说，你做下这样的事，你大哥怎么好做人？好在人家宽宏大量，要不，你大哥怎么下台？你知道你大哥是不忍心惩罚你的。”

　　“我知道，我错了。”二当家地说。

　　“好了，喝酒没有尽心的继续去喝酒！”欧老三说。

　　“喝酒去！喝酒去！”土匪们说。

　　“欧老大，天黑了，我们也喝酒吃肉了。酒足饭饱呀，多谢款待，我们也该离开了。”阙东进说。

　　“怎么？你们离开？说好了在这里过夜的，不会是刚才的事你们生气了吧！”欧老三看着阙东进。

　　“怎么会？欧老大，实话说吧，晚上走更安全，我们担心明天路上会碰着小鬼子，我们有伤员。再说，酒也喝了，饭也吃了，你这个朋友也认了。没有不散的宴席，是不是？不过，我们走之前，我给说，你们务必要小心小鬼子的偷袭，或者是他们大部队前来围剿。我的意思，你们还是转移下，挪个地方。毕竟，跑回去两个小鬼子头目，你说是不是？”阙东进关心地说。

　　“谢谢。放心吧，我自有主张。二当家的事，真是对不住了。”欧老三说。

　　“没事，没事。过去了事，就别提了。以后，我们还有携手打鬼子的时候，别客气。”阙东进说。

　　“好吧，劝客不如顺客。你们实在要走，我也不强留了。以后有什么用得着我的地方，尽管找我，一定会全力帮助！”欧老三打着拱手说。

　　“好，一定。”

　　“我让人给你们准备一副担架吧！伤人用担架好一点。”欧老三说。

　　“谢谢。”阙东进也打起了拱手。

　　阙东进他们抬着蒋武奎上路了。蒋武奎在担架上说：“东进，我能走了，抬着我很不自在的。这个太麻烦人了。”

　　“你知道给我们添麻烦了？你这个人，也不想想，你冲锋干什么？我说了又说，我们打鬼子，必须先保护好自己，你说，你如果被鬼子一枪打着心脏了，你以后还怎么打鬼子？莽撞！”阙东进说。

　　“我不是看着鬼子的头目跑了心急么？”蒋武奎说。

　　“好了，你别乱说话了，好好休息。要不，谢梦绮可心急了。”阙东进说。

　　“说好了过夜的，怎么急着走了？过一夜，蒋武奎的伤势不是就好多了。”谢梦绮走在阙东进的身边说。

　　“谢梦绮，这个你还不明白？我不是出了那样的事么？这些人毕竟是土匪，喝酒以后更难自控了。我们大多是女的，东进不放心，明白么？”王雪柳说。

　　“哼！女的怎么样？他们想打歪主意，要了他们的命！”谢梦绮说。

　　“你看看，真要了他们的命，还不如我们回去。他们毕竟是打鬼子的嘛，是不是？”阙东进说。

　　“说的也是。那个二当家，还说什么是真心爱着王雪柳的，哼！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”谢梦绮说。

　　“别说这个了，也怪我太不小心，那个家伙什么时候下的药我竟然不知道。”王雪柳说。

　　“这些土匪，偷鸡摸狗的事干顺溜了，你还能发现？真想不明白，你怎么还求情了，枪毙了他才好，好色之徒！”汪晗雨说。

　　“你以为欧老三真舍得枪毙他么？我这不是给欧老三台阶下么？再说，留着他，多打死几个日本鬼子也是好事呀！”王雪柳说。

　　“王雪柳说的对。如果她不求情，欧老三不好下台，你们没听他说？二当家的跟随着他出生入死的，他怎么舍得枪毙自己的兄弟？再说，事情也没有造成严重后果，我们如果不求情，反而显得我们小气了。”阙东进说。

　　“还是阙队长和王雪柳想到周到。”汪晗雨说。

　　“你们说鬼子会来报复么？”李剑伟突然想到跑回去的鬼子，其实，他是想到了美岛川子。

　　美岛川子和井岗宁村逃回去见了木藤大佐，美岛川子在交战的时候没有看到李剑伟，她也以为是中了欧老三的埋伏。

　　木藤大佐听了井岗宁村的汇报，气得雷霆大发，他气急败坏地将桌子上的茶杯什么的一股脑儿都扫到了地上。

　　“欧老三！我们的突击队就这样被他给消灭了！这个欧老三，究竟是什么样的土匪？他怎么知道我们会进山？井岗宁村，你不是说你可以摧毁这些土匪么？怎么了，不当没有摧毁他们，自己的突击队反而没有了！你的，怎么解释？”木藤大佐看着井岗宁村。

　　“大佐，我们现在派出大部队去围剿他们！我们将他们一网打尽！”井岗宁村说。

　　“他们躲在大山里，有大路么？”

　　“没有。我们是在丛林里行走找到他们的。”井岗宁村说。

　　“你是被他们打昏了头！没有大路，我们的大部队进山里跟他们打？他们几十个土匪，消耗我们的大部队？你说，我们把他们消灭了，我们要死多少人？划算么？笨蛋！他们在山林里跟我们打游击，我们的重武器都用不上，明白么！好好守住城里，不要让他们进来捣乱了！我们原来有协议的！不知道欧老三听了谁的鼓动，竟然跟我们大日本皇军作对了！”木藤大佐余怒没消。

　　“我想，肯定是受了地下共党或者是地下抗日联军的鼓动！”井岗宁村说。

　　“我不想听你的猜测，你下去！美岛川子留下！”木藤大佐说。

　　“嗨！”井岗宁村说着退了下去。

　　“美岛川子，你们梅机关无能，想不到井岗宁村的突击队也同样无能！你们把大日本帝国的脸面都丢尽了！我开始看在机关长的面子上，你是他的未婚妻，一直没有让你侍候过我。可是，你跟机关长解除了婚约，是不是？”木藤大佐看着美岛川子。

　　“是的。”

　　“我心情大大的不好，我让你今天晚上侍候我，你说，你愿意么？”木藤大佐看着美岛川子，他早就想着美岛川子了，只是碍于面子，还有就是希望她跟机关长给自己卖命。但是，近来，机关长和她连连失败，她又跟机关长不和了，他知道美岛川子不再那么重要了，他很想让她在另方面发挥她的作用。

　　“我愿意伟大日本帝国贡献自己的一切！”没岛川子说，她想，木藤大佐，我已经是残枝败叶了，你以为我还是什么？我不仅给了李剑伟，还让机关长和井岗宁村都用过了，你是第四个男人了，我还有什么留恋我的身子？只要你想要，我随时奉陪。

　　“好！来，跟我一起去沐浴。”木藤大佐心里一下愉快起来。

　　“是。”

　　“从现在开始，不要太严肃了，你是大日本帝国的美人，我喜欢。”木藤大佐说。

　　“是。”

　　“说了不要太严肃了，来，过来，让我牵着你的手。”木藤大佐色迷迷地看着美岛川子，牵着她的手，在她的脸上“波”了一下。

　　“大佐，我的脸在山里弄得很脏了，一会儿你再亲吧！”美岛川子说。

　　“好！我们两人一起沐浴！你好好地给我搓背。”木藤大佐说。

　　“是。我一定好好地侍候你。”美岛川子看了看木藤大佐，他想，你大腹便便的，跟李剑伟比，差远了。但是，我还是会侍候你的，你是我的上司，我不侍候你，你完全可以置我于死地了，谁让我这些日子总是打败仗呢？我总比那些慰安妇要好多了吧！

　　美岛川子这样想着，心里舒服多了。她跟着木藤大佐来到了大大的浴缸前，帮着木藤大佐宽衣解带，自己也脱光了，进了大浴缸。

　　阙东进他们抬着蒋武奎快到大树了。谢梦绮走在担架旁边，蒋武奎看见谢梦绮非常在乎自己，他心里想，这次受伤真是祸中得福，要不，我还不知道谢梦绮真的这么在乎自己。

　　蒋武奎心里感到甜蜜蜜的，他又想起了美岛川子跟那个日本鬼子在树林里的草地上干的那事，他想，男女之间的事怎么那样呢？他们行军打仗，竟然也忍不住要偷偷地干上一家伙！

　　别乱想，我不能跟谢梦绮那样，我跟她是纯洁的，我在草地上，只能亲亲她。蒋武奎想着，笑起来。


第332章 美岛川子装着害羞的样子

　　阙东进把蒋武奎弄进岩洞的时候破费了些周折，他怕碰着蒋武奎的伤口，溜下树洞的时候，他先钻进树洞，面对着蒋武奎，然后让李剑伟把蒋武奎慢慢地放下，自己还跟着他的后面。

　　蒋武奎安全地回到了岩洞里，张大虎的奶奶看见大家回来，她颤颤着身子迎接着，嘴里不停地念叨着：“武奎伢子怎么样了？没事吧！担心死我了！”

　　“奶奶，武奎没事，你老人家就放心吧！”阙东进说。

　　“我看看，我看看……”老人拿着蒋武奎的手。

　　“奶奶，我没有事，只是伤着点皮肉，明天我就完全好了。”蒋武奎笑着说。

　　“你还笑，痛么？小鬼子真是天杀的，那子弹也正是的，咋就分不清好人和坏人呢？你看见是好人，怎么不知道转弯儿？”老人说。

　　“奶奶，子弹能分清好人和坏人呢！小鬼子本来想打我的心脏的，可是，子弹到了我跟前，一看我是好人，转弯了，但是，太近了，转弯一下来不及，这不就擦着我的皮肉了？子弹要是分不清好人和坏人，我早被打死了。”蒋武奎笑着说。

　　“武伢子可是真逗，受伤了，还逗奶奶开心。好，没大事也是万事大吉，菩萨保佑！保佑我的这些孙子孙女们都好好的。让他们打鬼子，让鬼子不得好死！”老人嘀咕着，大家都笑起来。

　　阙东进他们这里打了胜仗乐乎着。木藤大佐他们打了败仗，但是，此时的木藤大佐也快活着。

　　木藤大佐很会享受，他并不急于跟美岛川子那个，他坐在浴缸里，让美岛川子细嫩滑溜的手轻轻地给自己搓着背，自己闭着眼睛，慢慢地享受着。这已经换了三次温水了，木藤大佐知道两人的身子已经很干净。

　　美岛川子天生就是风骚的女人，木藤大佐在她的抚弄下还没有激情，她反倒有些不能自制了。她的手从木藤大佐的后面绕到了他的胸前，自己的前胸紧紧地贴着了他的后背。

　　木藤大佐的后背感受到了美岛川子胸前的柔软和细腻，自己的胸又被美岛川子的细手抚摸着，他开始膨胀了。

　　浴缸里的两个人开始出气不均的时候，木藤大佐转过了身子，浴缸里的水波开始荡漾起来。

　　美岛川子虽然跟李剑伟，机关长，还有井岗宁村做过同样的事，但是，这次的环境却是大不相同，她体会到了新的欢愉，她心里想，原来，并不英俊的男人也能给自己快乐的享受。

　　美岛川子似水的温柔和狂浪的疯狂让木藤大佐暂时忘记了战败的烦恼，他在快乐的波浪上颠簸着，心情也无比的愉悦。

　　水波慢慢地恢复平静后，木藤大佐又开始想怎么防御自己的敌人了。他的手抓住美岛川子前面细滑的包包，问：“美岛川子，你说，我们的突击队已经没有了，我们该怎么防止敌人捣乱呢？”

　　“支那人太狡猾了，这些人更是阴险狡诈，而且凶猛，像是泛滥的洪水，我们很难防范呀！”美岛川子虽然是在说战事，但是，声音却显出温柔来，这也是她能迷住男人的高招儿。

　　“泛滥的洪水？你的话还真的提醒了我，刚才我们两人在这里面成就好事，不也水波翻滚么？但是，浴缸的水为什么没有进入你的里面？”木藤大佐认真地问。

　　“大佐，你说什么呢？你真是太坏了，我们说战事，你怎么还想着那个事？”美岛川子装着害羞的样子。

　　“我也是说战事呀！为什么进不去？还不是我的这个堵着了洞口么？”木藤大佐笑着说。

　　“大佐，你还想？”美岛川子娇滴滴的。

　　“不，我哪有这么快就恢复了体力？我的意思，我们刚才做的事跟战事是有联系的。我堵住了洞口，水波怎么汹涌也进不了你的体内，同样，我们为什么不在他们的山口堵住他们呢？我们只要堵住了山口，把他们困在山上，他们也就不能进城里来捣乱了，我们城里不就没事了？”木藤大佐说着手用力捏了下。

　　“大佐，你真是高见。你竟然把跟我亲近与战事联系起来了。我真是佩服你。”美岛川子温柔地说。

　　“好了，明天我让你和机关长，还有井岗宁村去勘察情况，看看要堵住几个山路口。我们的城门只能作为第二道关卡，重要的是严查山里出来的人！”木藤大佐说着站了起来。

　　第二天，木藤大佐召开了会议，部署了如何防止欧老三，不让他们进城捣乱，并要求木藤大佐和井岗宁村两人签了军令状，美岛川子也回到了梅机关。

　　美岛川子知道，木藤大佐这样做，是在给自己推卸责任，万一还出事，井岗宁村和机关长两人顶着了。

　　木藤大佐部署的时候，阙东进也跟王雪柳她们在研讨敌情，制定如何进一步打击敌人的计划。

　　“敌人受到了重创，他们的突击队被我们消灭了，肯定会采取新的应对措施。我想，进山剿匪他们是不会的，那样成本太大。但是，他们要在他们的统治区维护好秩序，会怎么办？”阙东进提出了疑问。

　　“他们还能怎么办？不就是在城里加强岗哨么？有什么大不了的事？”李剑伟说。

　　“我想不会这么简单。加强岗哨他们已经试过，不能防止我们，他们应该会采取的别的措施。”王雪柳说。

　　“你说会采取什么措施？”李剑伟看着王雪柳。

　　“我也还不知道呀！大家猜猜，他们会怎么样？”王雪柳看了看自己的几个女战友。

　　“我猜不出。”汪晗雨说。

　　“王雪柳，你自己都不知道，问我们，白问了吧！”郑灿笑着说。

　　“三个臭皮匠赛过诸葛亮，你们也要想。”阙东进笑着说。

　　“看看，说王雪柳是诸葛亮，我们是臭皮匠了吧！”秦诗丽说。

　　“我不就是一个比喻么？目的是让大家都畅所欲言，你还故意挑刺了？我看你是不是想挑起几个美女联合抗阙呀？我们只联合抗日，可不能搞了错了哦！”阙东进说。

　　“我如果是小日本鬼子，我就来个垂手而治，我不派岗哨，这样，也就不会有士兵被杀了。”谢梦绮笑着说。

　　“你开玩笑，这样，城里不更乱套了？”李剑伟说。

　　“阙队长让我们都说话，我只是想到这个没有办法的办法呀！”谢梦绮笑起来。

　　“我们说研讨敌情，你在跟我们开玩笑？这个可不好。”阙东进故意一本正经地说。

　　“我们还是听你和王雪柳分析敌情吧！这个，我们这些人加起来也顶不了你们两人中的一个人。”谢梦绮笑着说。

　　“我想，敌人会不会在山道设卡，想困住欧老三？我说困住欧老三是因为敌人不知道我们这支队伍。”阙东进说。

　　“我认为很有这个可能，因为在城里加强岗哨他们知道没有用，城门也困不住我们，他们会在各个山道设关卡，这样，从山里出来的人就很难带着武器进城，如果他们根本就不让山里出来的人进城，把山里出来的人都当做土匪，那么，我们还真的很难混进城里了。”王雪柳说。

　　“鬼子如果真这样，我们得想办法进城。要不，他们过得太舒坦了，我们就不舒坦了。”李剑伟说。

　　“办法肯定要想。不过他们这样的话我们的确有了难度。”阙东进说。

　　“怎么就有了难度了？我们还怕岗哨的几个士兵不成？”张大虎说。

　　“你别把事想得那么简单，你想，如果鬼子真这样了，他们的炮楼会在什么地方？会在空旷的路口，四周都在他们的眼皮底下，几挺机枪守着，你再大的本事也是白搭。”王雪柳说。

　　“说得还真没有错。如果这样，我们和高老三都会被困在山里了。”阙东进说。

　　“那我们怎么办？吃的用的都要进城呀！”秦诗丽说。

　　“天无绝人之路，什么对策也不是万能的，我们先看他们怎么动作，然后再行事吧！”阙东进说。

　　“我看我们要训练出投弹能手了，如果能远投手榴弹砸掉他们的炮楼就好了。”张大虎说。

　　“这个还真是一个法子，不过，他们防范严密的话，我们怎么投手榴弹也没有子弹打得远吧！”王雪柳说。

　　“小鬼子施工的时候我们就破坏！”汪诗丽说。

　　“这个行不通的，小鬼子施工的时候，还不警戒森严？”郑灿说。

　　“你们说的都有些道理，但是，具体怎么办，我们得看小鬼子的招式怎么着。这样吧，我们从现在起，每天都派出四个人监视鬼子的动态。”阙东进说。

　　“目前只能这样了。”王雪柳说。

　　“大家也不要着急，这几天，我们就消停下来，休息好。”阙东进说。

　　“我们不进城去捣鼓一下了？”李剑伟看着阙东进。

　　“进城也就是杀几个零散的鬼子，再说，我还不想暴露我们的队伍。先休息几天吧！杀鬼子不是一天两天的事。”阙东进说。


第333章 怎么能亲我的脏嘴

　　“阙东进说得对，我们应该长远计议。我听说有本书就是教我们怎么抗日的，名字叫做《论持久战》，有人看过么？”王雪柳问。

　　“没有看过。听说这是共党那边的人写的。好了，王雪柳你不用说这个了，我们跟别的抗日组织没有关系。我结识欧老三是因为他们也不是什么组织的人！”阙东进说。

　　“好，不说这个。”王雪柳听了阙东进的暗示，心里明白，这个阙东进目前对任何组织似乎都有着排斥。

　　这次讨论怎么进城搅乱鬼子的秩序，大家都提出了自己的看法，阙东进知道，目前的看法实用不实用谁也不知道，他只是想先听听大家的意见，以便自己综合运用，到时候不至于那么盲目，他想考虑得更周到，让自己人的损失降低到最低。

　　阙东进让大家先好好养足精神，放宽心。大家除了在岩洞说笑，还出树洞去看风景，过得也还舒坦。

　　欧老三他们送走阙东进后，对于岗哨加紧了，他不想刚搬家不久又搬家，他也估计到了鬼子的重武器发挥不了什么作用，敌人要想大扫荡，他们再转移不迟，也就一直没有动作。

　　小蜜蜂特别找二当家的谈了心，她当然是想安抚着二当家。小蜜蜂一再强调，欧老三不过是做做样子，并不会真的想处罚他。

　　“三当家的，我知道大当家的跟我情同手足，他那样是想给对方一个交代，他也知道，兄弟们会求情的。我真不怪他，你放心吧！”二当家嘴上虽然这样说，心里还是不舒服。

　　二当家想，大当家的是饱汉不知饿汉饥，你整天夜里抱着美人儿，我们跟着你出生入死的，整天晚上，大炮朝天，打蚊子呀！你也不抱女人试试？当然，他想是这样想，觉得自己对王雪柳还是过分了。他在心里还是佩服王雪柳的本事和大度的。

　　小蜜蜂心细，察言观色的能力很强，他知道二当家的心里很不舒服。事情过去一天后，她在跟欧老三亲近过后，搂着他的脖子说：“大当家的，二当家跟王雪柳的事，我想他心里还不舒服，我跟他谈心了，他表面上说不会计较。但是，我看他的神态还是有些不对劲。”

　　“他还想怎么着？我不是对他没有任何处罚么？他不会心眼那么小吧！他难道不知道我是故意做给阙东进他们看的？王雪柳很大度了，先为他求情，他难道还记恨别人？”欧老三想着王雪柳，心里也是敬佩不已。

　　“二当家的记恨他们倒是没什么大事，毕竟，二当家对他们的情况不了解。我是怕他记恨你，那样的话，我们得防着点，万一……”

　　“你这个娘们，万一什么？我跟他是出生入死的兄弟，他难道会出卖我？娘们就是娘们，别说这个了。”欧老三看了看小蜜蜂，“刚快乐过，你别让我心里不开心。”

　　“大当家的，害人之心不可有，放人之心不可无。我没说他会怎么样，只是想让你多注意下他，或者让他打消心中的恨意。”小蜜蜂说。

　　“我怎么打消他心中的恨意？我让你陪着他睡一夜？”欧老三有些不耐烦了。

　　“你怎么说话的？我陪着他睡一夜，你想戴绿帽子？绿帽子很好看么？”小蜜蜂说着转身，把脊梁骨对着了欧老三。

　　“小蜜蜂，我是跟你开玩笑的，你是我的宝贝，我怎么会舍得你陪别的男人睡觉。好了，不许生气。”欧老三说着用手抓着了小蜜蜂的胸。

　　“别碰我！开玩笑有这样开的么？”小蜜蜂拿开了欧老三的手。

　　“好了，我错了，行不？”欧老三的手又去了。

　　小蜜蜂不再说话，也没有再拿开欧老三的手，她装着睡觉了。

　　欧老三并不在乎小蜜蜂说的话，他心里始终认为，二当家跟自己是共生死的兄弟，怀疑他，简直是对他的侮辱。

　　阙东进派出的侦查员回来汇报，鬼子果然开始封锁山路了。他们开始建炮楼，设立岗哨。这些炮楼果然是设在空旷的原野上，不仅能看到山里出来的人，方圆几里的人都在炮楼的枪口下。

　　“小鬼子还是想到了这个。随他们去吧！我们等他们的炮楼修好后再说。”阙东进说。

　　“干嘛等到他们的炮楼修好后再说？干脆趁着他们的炮楼还没有修好，我们进城去干一家伙。”李剑伟说。

　　“这个时候小鬼子警戒肯定严，再说，他们修炮楼的警戒会彼此呼应。我们如果进城被发现，出了城门都很难甩脱鬼子，监督修炮楼的鬼子兵会围攻我们，知道么？”阙东进说。

　　“我想也是这样。这个，鬼子肯定想到了。阙东进说的没错，我们先休息，大家还是先闲着吧！”王雪柳说。

　　阙东进和王雪柳都这样说了，除了轮着侦察的人，其他的人也就悠闲了。蒋武奎的伤口也好得差不多了。他很想出岩洞散散心。

　　这天晚上，蒋武奎说要出去看看山里的夜景，谢梦绮笑着说：“蒋武奎，你在岩洞里闷了，我陪着你出去散步吧！”

　　“蒋武奎，你真是好运气，子弹转弯了，没有打着你的心脏，美女又陪着你去恋爱了。”汪晗雨笑着说。

　　“你说什么呢？我在城里不开心的时候，蒋武奎也陪着我去散心，这个你还大惊小怪了？”谢梦绮笑着说。

　　“好，不打搅你们。这个正常，男大当婚那当家，你们去吧！”汪晗雨还是取消笑他们。

　　“走，武奎，别跟她说。她说闲得慌了。”谢梦绮说着拉着将武奎走了。

　　两人出了树洞，慢慢地走到了一块柔软的草地上，谢梦绮笑着说：“我们坐在草地上吸收新鲜空气吧！这外面的空气跟岩洞里的空气不一样。”

　　“是呀！这里的空气不仅有着芳草的清香，还有着泥土的芳香，谢梦绮，上次幸好是我跟踪鬼子，要是你跟踪鬼子，肯定会羞死了。”将武奎想着美岛川子跟井岗宁村在树林里的草地上干着那事，忍不住笑起来。

　　“怎么了？跟踪鬼子还害羞？”谢梦绮歪着头看着蒋武奎。

　　“当然了。我跟你说呀，我跟踪他们的时候，想也没有想到，竟然看到美岛川子跟一个鬼子那个了。”蒋武奎说。

　　“哪个了？”

　　“那个了呀！”

　　“到底哪个了？”

　　“谢梦绮，我说了，你也许不会相信，但是，不管你相信不相信，我说的是真的。你别说是我编瞎话。美岛川子在突击队休息的时候，跟一个鬼子偷偷朝着我潜伏的方向走过来，开始，我还以为他们是巡逻，谁知道，不是的。”蒋武奎说着停顿了，看着谢梦绮那秀美的脸蛋。

　　“说重要的，他们怎么了？”

　　“美岛川子跟鬼子走到离开我不远的草地上停下了，那个鬼子亲着美岛川子。我想亲下也就亲下，没有什么大不了的。谁知道，后来两人都脱光了，干那事了，鬼子在美岛川子的后面，美岛川子像条狗爬在地上，我的妈，羞死了，我赶紧闭上眼睛，可是，她娘们的浪叫声……”

　　“别说了！什么东西？真是畜生！”谢梦绮打断了蒋武奎的话。

　　“对！我当时也想，还真是畜生！谢梦绮，你说，畜生是不是也有感情？干那事的时候是不是也很激动？要不，狗干那事的时候怎么也汪汪地叫？”

　　“蒋武奎！你别下流！”谢梦绮站了起来。

　　“我，我怎么是下流了？我不是跟你说着鬼子的事么？”蒋武奎也站起来。

　　“那事能说么？”

　　“他们做都能做，还不能说了？”

　　“做得说不得！”

　　蒋武奎笑起来。

　　谢梦绮自知说漏了嘴，他看着蒋武奎：“你笑什么？我的意思是畜生怎么做，你不能说，说出来多难听呀！”

　　“好了，我知道了，不说。以后做了也不说。”蒋武奎笑着说。

　　“你欠揍，是不？”

　　“我不欠揍，你欠我的吻。”蒋武奎说。

　　“我陪着你出来本来想给你吻的，可是，你刚才说了那些，我觉得脏！我不能亲你了。”谢梦绮说。

　　“我们的吻跟鬼子的不同，我们的吻是纯洁的。梦绮，当时我就想，我们在草地上只是亲嘴，不干那个。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎！你再说，我不陪你了！”谢梦绮说。

　　“好，我不说。走，我们继续散步。”蒋武奎知道，这个时候讨要谢梦绮的吻，只会坏事。

　　“不许再说那些了，我们散步就是散步，看看月亮，看看星星，吹吹山风……”

　　“对，我们只是散步，吹吹山风，听听虫鸣，说说情话。”蒋武奎接过来说。

　　“谁跟你说情话了？”

　　“你呀！你不记得我受伤的时候，你说要亲我，我不让了？我怕弄脏了你的嘴唇，你的嘴唇那么性感，怎么能亲我的脏嘴？”

　　“你还说对了，我不能亲你的脏嘴。”

　　“我今天晚上的嘴不脏了，我特地洗过的。”蒋武奎笑着说。

　　“你今天晚上的嘴最脏了！比任何时候都脏，你感觉不到？哼！跟我说那个，你什么意思？”谢梦绮说。


第334章 谢梦绮的发丝摩擦着他的脸

　　将武奎见谢梦绮责问他，自己本来没有那个意思，可被她误解了，他觉得有些委屈：“我不是藏不住秘密，我是先告诉你，还我能有什么用意？”

　　“我看你用心不良！”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　“梦绮，你觉得我是那样的人么？”

　　“不是我觉得，而是你的行动证明了你是那样的人。”谢梦绮说。

　　“我没有什么行动吧。”

　　“你说话，动嘴不是行动？”

　　“梦绮，你是故意刁难我么？好，我不说话。早知道你这样，我还不如在我受伤的时候让你亲了我。算了，等着我下次受伤吧！”蒋武奎故意说。

　　“你！乌鸦嘴！你还想吓死我么？”

　　“要不，你不亲我呀！”

　　“傻瓜！好，你闭着眼睛，我亲你！”谢梦绮说。

　　“真的么？”

　　“你闭着眼睛，没有听见？”

　　“我看着你亲我不是更好么？”蒋武奎笑着说。

　　“我害羞嘛！”

　　蒋武奎看见谢梦绮撒娇了，高兴地闭上了眼睛。

　　谢梦绮凑近了蒋武奎在他的嘴唇上点了下：“好了，亲过了。”

　　“你说什么呀？这样点了一下，就算亲过了？我都没有准备好，也没有感受到。”蒋武奎说。

　　“你耍赖么？亲过了还没有准备好？又不是打仗。”

　　“我真的没有准备好，重来一次，好么？”蒋武奎笑着说。

　　“好，看在你是伤员的份上，让你耍赖一次。闭上眼睛吧！”

　　“好的。”蒋武奎说着又闭上了眼睛，但是，这次他没有完全闭上眼睛，而是看着谢梦绮。

　　谢梦绮又慢慢地凑近了蒋武奎，她的嘴唇刚要对着蒋武奎的嘴唇，蒋武奎突然抱着了她，含住了谢梦绮的嘴唇。

　　谢梦绮挣扎了会儿，闭上了眼睛。

　　山风微微地吹拂着，树叶轻轻地摇摆着，星星眨着眼睛。

　　蒋武奎撬开了谢梦绮的嘴唇，舌头闪动着，谢梦绮的身子轻轻地摇摆着，她感觉到了蒋武奎的温热。

　　谢梦绮感觉呼吸有些困难了，她的头用力摇了下，嘴唇脱离了蒋武奎，她再用力，挣脱开来蒋武奎，用手拍打着蒋武奎：“你坏，我让你坏！”

　　“哎呀！我，我刚才扭动了身子，伤口……”蒋武奎说着蹲下去。

　　“武奎，你的伤口怎么了？裂开了么？我说了嘛，别用力亲了，你硬是死咬住我不放。怎么样了，痛么？”谢梦绮也蹲下去。

　　“痛。你给我止痛吧！”

　　“我没有带止痛药。”谢梦绮说。

　　“你有止痛药。”

　　“我真的没有带止痛药来，走，我们回山洞吧！”谢梦绮牵着蒋武奎的手。

　　“你的唾液就是止痛药，你含住我的舌头，我就不痛了。”蒋武奎笑起来。

　　“你坏！你耍我。”谢梦绮看着蒋武奎，她不敢捶打他了，怕真的让他的伤口裂开。

　　“梦绮，刚才的吻，好滋润。你的嘴唇好细滑圆润。梦绮，我们结婚吧！”蒋武奎说。

　　“你说什么？结婚？你是不是发烧了？我们现在这个样子怎么结婚？岩洞是洞房？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“岩洞是洞房不好么？”

　　“武奎，你别太心急了。我们得打鬼子。”谢梦绮说。

　　“结婚不影响打鬼子吧！”

　　“怎么不影响打鬼子了？我大着肚子怎么打鬼子？我们结婚要等到把鬼子赶出中国。”谢梦绮说。

　　“你没有听王雪柳说么？那个什么《论持久战》，打鬼子不能心急，要长远打算。我们把鬼子赶出中国，说不定头发白了。到时候，结婚了怎么生儿子？我们现在结婚，儿子大了又参加打鬼子的队伍，人多力量大。”蒋武奎说。

　　“你说的什么歪理？小鬼子还能蹦跶几天？还要等到我们的儿子打鬼子？好了，结婚的事，暂时不能想。你也不能想别的。我跟你亲了，也就是你的人了，算是订婚了。什么时候鬼子被赶出中国了，我们什么时候结婚。”谢梦绮说。

　　“这，这要等到什么时候？我还不被憋死？”

　　“你说什么？你不会真的只想着干那些事吧！你是不是看见美岛川子他们干了那事，你发疯了？”谢梦绮盯着蒋武奎。

　　“梦绮，你说，要是我没有跟你那个就被鬼子打死了，我不是连男人都没有变全么？我死得是不是不值？”蒋武奎说。

　　“呸呸呸！乌鸦嘴！你的嘴巴怎么就这么臭呢？以后再说这些话，我不跟你恋爱了！”谢梦绮说。

　　“我说的是真话。”

　　“别没出息了！你说的是真话？那我问你，如果我跟你那样了，你被鬼子打死我，让我守寡呀！”谢梦绮恨恨地说。

　　“这个，这个……梦绮，你这样说，我还真不知道该怎么办了。”

　　“什么该怎么办？你给我好好活着！我们赶走了小鬼子，再过小日子，那时候，我们的小日子多舒心呀！”谢梦绮看着天上的月亮，一脸的迷醉，她憧憬着那宁静的小日子生活。

　　蒋武奎看着月光下的谢梦绮，他想，如果现在没有了战争，该多好呀！小日本鬼子，你们怎么就不好好地呆在自己那块狗舌头地上，非要跑到我们中国来呢？

　　蒋武奎想起了李剑伟说的他是为了泄愤才弄了美岛川子，他心里说，弄得好！弄死那小日本娘们才好！小日本娘们都来欺负我们了，不弄她还弄谁？

　　“武奎，你怎么了？你在想什么？你没有信心么？”谢梦绮问。

　　“有！小日本鬼子蹦跶了不了几天了。我等着。”蒋武奎说。

　　“这就对了。我们等着赶出小鬼子那天的到来。”谢梦绮笑看着蒋武奎。

　　“嗯。梦绮，你说，李剑伟弄了小日本娘们，还有中国姑娘喜欢他么？”蒋武奎问。

　　“你都想些什么？李剑伟跟美岛川子的事不是每个中国姑娘都知道的，怎么会没有女人爱他？”

　　“你的意思，知道他的女人是不会爱上她了？”

　　“至少我是不会爱上他那样的人。李剑伟虽然是发泄对小日本鬼子的不满，但是，怎么能做出那样的事？跟小日本娘们上床，那算什么？”谢梦绮看着蒋武奎，“你不会也想跟小日本娘们上床吧！”

　　“你说什么呢？我怎么会跟小日本娘们上床？我当然不会了。”蒋武奎说，心里想，上床干什么？直接在草地上干死她们得了！他想起了美岛川子在草地上嚎叫的样子。

　　“武奎，你别老想着那些事了。我看呀，上次你跟踪小鬼子还真跟出神经病来了。”谢梦绮说。

　　“幸好我是跟踪，要是你跟踪，不知道你会变成什么样子。”蒋武奎说。

　　“我跟踪不会像你那样，看什么看？畜生干的坏事你看什么？”

　　“你以为我想看？那不是监视他们，闯进我的视线的么？我不看了，谁知道他们叫出声音来。美岛川子为什么那么嚎叫？她是不是被弄得很痛苦？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“你又说了？不许说！”谢梦绮不好意思地低下头。

　　“好，不说。梦绮，我们结婚了，我不让你那样叫喊，我不让痛苦。”将武奎说。

　　“将武奎！你真想我生气么？”

　　“怎么了？我说这个你也生气？”

　　“这个是正经话题么？”

　　“结婚以后干那事算不算正经事？不是正经事就不干了，是不是？”

　　“蒋武奎你是真傻，还是故意气我？不跟你说了，我回岩洞去了！”谢梦绮说着转身要走。

　　“别生气，我不说了，行了吧！”蒋武奎抱着了谢梦绮，他的手臂感到了谢梦绮胸脯的柔软。

　　谢梦绮没有动，她的心里很复杂，她知道美岛川子的嚎叫不是痛苦，而是愉快，她对这个懂一些，她看过一些这些方面的描写，她被蒋武奎抱着，心里的感受很复杂，她想回身回应着蒋武奎，但是，她怕。她怕控制不住自己的感情。

　　蒋武奎抱着谢梦绮，头埋在谢梦绮的肩膀上，谢梦绮的发丝摩擦着他的脸，他感觉到怪怪的，很舒服。

　　“梦绮，我爱你。我想你，我睡觉的时候想着你，梦里也有你……”

　　谢梦绮回过身来，捧着蒋武奎的头亲起来，她的胸脯紧贴着蒋武奎，她的心跳得很厉害，她想起蒋武奎说的话，心里说，你这个傻子，我们结婚了你不让我喊叫，你真是傻子，我喊叫了才是快乐，你知道么？

　　蒋武奎被谢梦绮亲着，他被她圆润的嘴唇滋润着，他抱着谢梦绮的腰肢，突然想到了谢梦绮的翘臀，他的一只手下滑到了谢梦绮的美臀上，轻轻地按着，另一只手想绕到谢梦绮的胸前。

　　谢梦绮感受到了蒋武奎的小动作，她开始装着不知道。但是，蒋武奎的手在她的臀上按了两下，另一只手快接触她的胸脯的时候，她突然意识到了，再不制止这个傻子，就会被他燃烧了！

　　谢梦绮意识到自己被燃烧的危险后，她赶紧把舌头从蒋武奎的口腔里缩回来，用力挣脱了将武奎，她一时说不出话来，只是怔怔地看着蒋武奎。她出着粗气，胸脯起伏着，她不知道该怎么说，也不知道怎么做。


第335章 不许随便碰我了

　　谢梦绮当然也想跟将武奎亲近，也想被他燃烧，但是，她不能，她怕自己被燃烧了，怀上了孩子，就不能打日本鬼子了。她的心中，打日本鬼子还是第一位。

　　蒋武奎看见谢梦绮发呆的样子，想到刚才她还对自己那么激情，他不知道谢梦绮的那根神经又出了问题，他看着她起伏的胸脯，傻傻地问：“梦绮，你怎么了？刚才还亲近得好好的，你怎么又推开我了呢？”

　　“蒋武奎！你欺负人！你干嘛捏我的屁股？还，还想抓我的……你，你怎么可以欺负我？你是不是还想……还想像小鬼子那人让我爬着……你！我不跟你恋爱了！”谢梦绮反应过来，想到将武奎说的话和动作，她有些恼怒。

　　“梦绮，你怎么这样说？我们……我们两人是爱情，纯洁的爱情，你怎么可以把我们的事跟美岛川子和小鬼子的事相提并论呢？他们是什么？是畜生！”将武奎说。

　　“你也是畜生！他们是大畜生，你是小畜生！”谢梦绮狠狠地骂道。

　　“梦绮，你，你说得太对了！他们是大畜生，是猪狗那样的畜生。我们两人是小畜生，是鸡鸭那样的畜生。你见过鸡鸭亲近么？像我们这样，一会儿就分离了，亲近就跟打架一样。”将武奎笑着说。

　　“你还笑？你就是畜生，你欺负我！”谢梦绮说着又抡着拳头要打将武奎。

　　“梦绮，你别动手！你动手，我的伤口会裂开的。我的伤口裂开了，还不是你操心着我。我可不想辛苦你。”将武奎看着谢梦绮，笑着，“好了，我们小畜生也不当了，好不好？走，回洞里去。”

　　“回洞里去干吗？还早着呢！”谢梦绮的声音又温柔了，她本来被将武奎逗得想笑，但是，她忍住了。

　　“好呀，你想跟我多呆会儿，我也想跟你多呆会儿。”

　　“不许小动作了！我真的不想那么快结婚。我要打鬼子，你答应我，不许随便碰我了！”谢梦绮说。

　　“好，我答应你。不随便碰你了。除非……”

　　“除非什么？你别动歪点子！”谢梦绮看着将武奎，不知道他又想什么歪主意。

　　“除非你主动亲我。”

　　“你想得美，我主动亲你？我才不引火烧身。”

　　“好，我们不燃烧。你刚才是怕是燃烧是不是？”

　　“嗯。”

　　“我知道了，刚才是你自己温度高了。差点自燃。”蒋武奎笑着说。

　　“你笑我？”

　　“我没有笑你。我明白了一个道理。”

　　“什么道理？”谢梦绮好奇地看着阙东进。

　　“哪个少女不怀春。这话，我明白了。”

　　“蒋武奎！你拐着弯儿说我想你了，是不是？”

　　“你想我了，好事。我们以后要结婚的，你不想我，难道还想别的男人？”将武奎笑着说。

　　“你还真是油嘴了。好了，不跟你油嘴了。武奎，敌人建炮楼了，你有什么好主意打鬼子没有？”谢梦绮问。

　　“我能想出什么好点子？这个我不操心，东进点子多，他会有办法的。”将武奎说。

　　“我们也应该帮着想想吧！我们都指望着阙东进，他是不是太累了？”谢梦绮说。

　　“这个你就不懂了。我们想破头，还不如他动动脚趾头。他聪明，他天生就是想办法的人。”将武奎笑着说。

　　“你的脑袋就是不想问题，才变得呆板的。”

　　“我想着你，哪还有心思想别的问题。梦绮，你说，怎么打鬼子？”将武奎看着谢梦绮，他并不想听她说怎么打鬼子，倒是想听她温柔的声音。

　　“我也不知道怎么打掉敌人的炮楼，有人说投手榴弹，但是被否定了，手榴弹总没有子弹打得远。敌人有了炮楼封锁我们，进不了城，我们怎么打鬼子呀！愁死我了！”谢梦绮说。

　　“想不出就别想了。阙东进会有办法的。真的，阙东进肯定能想出打鬼子的办法。他让我们好好休息，不就是让我们养足了精神好打鬼子么？”将武奎说。

　　“好，不想了。想也想不出了。我们回山洞吧！”谢梦绮说。

　　谢梦绮和将武奎回到了山洞，汪晗雨看着他们两人笑着说：“武奎，外面的景色是不是很美？你开心了吧！”

　　“开心了，外面的景色很美，月光和星星都美。”将武奎笑着说。

　　“身边的人更美，是不？得手了吧！”秦诗丽笑着说。

　　“你说什么呀，我跟她很纯洁的，不像小日本鬼子和小日本娘们。”将武奎没有思索，说出了这样的话来。

　　“小日本鬼子和小日本娘们怎么了？你看着他们干什么了？”张大虎笑着问。

　　“没，没看见什么。我想，小日本鬼子和小日本娘们都不是好东西，他们肯定干坏事。”蒋武奎笑着说。

　　谢梦绮瞪了将武奎一眼。

　　“我知道了。他们干坏事，你们两人干好事。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你害羞不？你说的是什么话？”谢梦绮说。

　　“看看，帮着将武奎说话了。”秦诗丽看着谢梦绮，笑着。

　　“不跟你们说了，无聊。”谢梦绮说着进了她的小岩洞。

　　李剑伟听着他们说话，一句话不说，他想，刚才将武奎说小鬼子和小日本娘们干什么了？难道他看见美岛川子跟鬼子亲近了？他想到这里，心里对美岛川子有些恨意了，他想，这个女人原来是一个破鞋，害得自己心里还老想着她。

　　“你们也真是的，武奎出去轻松会儿，你们说得他们都不好意思了。”王雪柳笑着说。

　　“没有干什么有什么不好意思的？将武奎，是不是？”秦诗丽笑看着将武奎。

　　“是，是。我们没有干什么，没有不好意思。”

　　“此地无银三百两，哈哈。”张大虎笑着说。

　　“虎子，他们恋爱也是好事。我说呀，你也应该恋爱了。”张大虎的奶奶走过来说。

　　张大虎不再说话了。

　　“奶奶说得对，大虎是该恋爱了。奶奶，你知道大虎喜欢谁么？”将武奎笑着问。

　　“你想探听军情？奶奶没有那么傻，不告诉你。”老人笑着说。

　　大家看见老人神秘的样子都笑起来。

　　“不早了，大家该休息了。我都想休息了，听见你们说笑着，才出来看看热闹。”老人笑着说。

　　“奶奶说得对，大家去睡觉吧！换班侦察的，记得换班，一是站岗，而是了解敌人的动向。”阙东进说。

　　阙东进这样发话了，大家都纷纷进了自己的小山洞里。

　　三天后，鬼子的炮楼成功了。阙东进他们观察到，鬼子的炮楼里有鬼子和伪军，一般是伪军多，鬼子少。每个炮楼都有四挺机枪，他们在炮楼里不轻易出来。阙东进想，要想进城还真的难了。

　　阙东进再次召集大家开会，讨论如何端掉敌人的炮楼。

　　“其实在敌人建炮楼的时候就该动手了！现在，更难了！”将武奎说。

　　“你傻呀！阙队长早说了，建炮楼的时候，敌人都会彼此支援，那么多的敌人，怎么动手？再说，那些劳工都是中国人，真打起来，他们还不被敌人押着挡子弹？”谢梦绮瞪着将武奎。

　　“我怎么又忘记这事了？”将武奎笑着说。

　　“我看我们还是晚上动手，先端掉一个炮楼再说。”李剑伟说。

　　“怎么端？”阙东进看着李剑伟。

　　“我们偷袭，晚上我们身披青藤，敌人不一定能发现。”李剑伟说。

　　“万一在半路上被发现了，我们就成了靶子，会完全暴露在鬼子的枪口下，他们的机枪扫射会让我们损失惨重。”阙东进说。

　　“这也不行，那也不行，我们难道就被困在这个岩洞里不打鬼子了？”蒋武奎说。

　　“对付鬼子的炮楼，不知道欧老三有没有好的法子。我们暂时想不出好的办法，我想去找找欧老三。”阙东进说。

　　“我们都想不出办法来，他们那些土匪能有什么法子？”秦诗丽说。

　　“话不能这样说，人，各有所长。说不定他们还真有破解的办法呢？就这样吧，我跟张大虎去找找欧老三，我猜，欧老三也许还在那个地方没有转移。”阙东进说。

　　“他们没有转移？胆子那么大？”王雪柳说。

　　“那天我不是试探过欧老三么？他跟我想的一样，猜到鬼子不会大部队围剿他们。他们毕竟不是打鬼子的正规军，小鬼子不会发那么大的代价进山的。”阙东进说。

　　“小鬼子还真沉得住气，自己的小分队被吃掉了，竟然不想着报仇。”蒋武奎说。

　　“你就是知道报仇，也不想想那头大。你永远都是当兵的料。”谢梦绮说。

　　“你怎么老是说我的不是呀？”将武奎看着谢梦绮。

　　“你好福气，她怎么不说我的不是呀？她在乎你，傻瓜！”张大虎笑着说。

　　“说正事，大虎。”谢梦绮说。

　　“大家想不出办法，散了吧！有什么好法子告诉我！大虎，走，我们现在就去找欧老三。”阙东进站起来说。

　　“好。”张大虎看了看旁边的奶奶，说：“奶奶，我跟东进去有事了。”

　　“去吧，这里还有他们这么多人，你们两人放心去。”老人说。


第336章 我保证不对第三个人说

　　阙东进跟张大虎来出得树洞，朝着欧老三的地盘走去。

　　“大虎，你的奶奶想你找女朋友了。你是不是考虑下这事，我看秦诗丽对你有点意思，你是不是追求下她？”阙东进边走边说。

　　“你怎么说秦诗丽对我有意思了？我看她对你有意思。其实，这些女的都对你有意思，谢梦绮也是你跟她说明白了，她才转向蒋武奎的。”张大虎说。

　　“大虎，你的意思是我跟秦诗丽说明白么？告诉你，秦诗丽对我根本没有表白，我怎么说？我跟秦诗丽，你也知道，她不仅比我大，还是拉我加入组织的卧底，她为了让我加入组织，故意引着我吸毒，还带着我抢劫。我跟她是很随便，但是，我们没有那种感情，这个，你放心。”阙东进说。

　　“她吸毒么？”张大虎惊奇地看着阙东进。

　　“她不吸毒。那次她是执行任务，故意让我吸毒，好控制我。她其实是很不错，比你也大不了多少。女大一抱金砖。你奶奶也很喜欢她。”阙东进笑着说。

　　“我奶奶还真的很喜欢她。你也知道，老人嘛，就是急。她开始喜欢谢梦绮，看见谢梦绮有主了，她老人家又喜欢秦诗丽了。其实，她喜欢秦诗丽是因为那天她陪着我回岩洞。我奶奶看见我跟她两人先回去的，以为秦诗丽对我有意思，她也就喜欢了。”张大虎笑着说。

　　“老人心里亮堂呀！其实，秦诗丽陪着你回去，我也看出来了，她是想跟你单独相处，你应该抓住机会。”阙东进说。

　　“她陪着我回去不让我奶奶担心，就是对我有意思了？”

　　“这个当然了！汪晗雨、王雪柳为什么不主动提出陪着你回？女人的心，很细的。你别看是小事，爱就体现在这些小事里面。”阙东进说。

　　“东进，你很有经验呀！”

　　“我还真有经验了，你听我的，没错。只要你追着她，我保证，能成。你喜欢她么？”阙东进看了看张大虎。

　　“喜欢。东进，说实在的，这些女的，谁不可爱？我随便哪个都成，就是怕她们看不上我。她们可是经过你特训的，个个比我本领大。”张大虎笑着说。

　　“谁说男人一定比女人本领大才能追求？再说，你的本领也不少，只是没有经过她们那样的特训，没有吃过那样的苦而已。”

　　“你对她们特训很累？比我们接受训练的时候还累么？”

　　“不累怎么提高？告诉你，我训练她们的时候比我们吃苦多了。高薇岚，你知道么？我们的教官，结果，吃苦都受不了，向我发脾气呢！我不知道她背后哭了没有。她被我罚站，心里感到委屈。”阙东进笑起来。

　　“你可真行呀！连自己的原来的教官也整。”张大虎也笑起来。

　　“不严格要求怎么学到真本领？我们在国外训练的时候，教官铁面无私，才不管你吃不吃得消，是男是女。”

　　“你在国外训练的时候有女的，洋妞儿对你怎么样？”张大虎笑着问。

　　“不满你说，洋妞儿对我可好了。她们都喜欢我，真的。有两个洋妞儿还互相吃醋。”阙东进想起了法国姑娘拉卡丽和俄罗斯姑娘叶卡捷林娅。

　　“她们两人是那个国家的？”

　　“一个是法国姑娘拉卡丽，一个是俄罗斯姑娘叶卡捷林娅。”

　　“听说法国姑娘很豪爽大方，她们跟你亲嘴了么？”张大虎好奇地问。

　　“拉卡丽的确很豪爽，也很健美，亲了，还想跟我那个呢！我知道我不可能跟她结婚，没动她。叶卡捷林娅也一样，她们两人美丽，热情，丰满，的确也很可爱的。”阙东进说。

　　“东进，你艳福真不浅。我怎么就没有你的运气？要是我，那样热情奔放的姑娘，又丰满，我可难以控制自己。”张大虎笑着说。

　　“该控制的时候必须控制。李剑伟没有控制好自己，跟美岛川子那个了，结果怎么样？一时的痛快，一生的懊悔。”阙东进说。

　　“说的也是。东进，你跟我们不同，你的意志力特别坚定。这也是女人们爱你的原因吧！”张大虎说。

　　“我可能天生桃花运吧！”阙东进笑着说。

　　“东进，我们反正脱离组织了，你跟我说实话，我保证不对第三个人说，你说，李梦蔓处长对你表达过爱没有？”张大虎知道高薇岚对阙东进表达过，对于李处长，他只是怀疑。

　　“表达过。不过，我对她没有好感。还有高薇岚，你知道的，更没有好感。”

　　“高薇岚，我知道。东进，你对王雪柳有好感，是不是？”张大虎问。

　　“我的特训队员，出了高薇岚，那些队员我都有好感，很喜欢她们。但是，不是爱。”阙东进说。

　　“十多个女队员，个个花容月貌的，本领又高，你难道一个不爱？”张大虎问。

　　“这个，暂时保密。”阙东进想起了冷美人李乐萱，他含糊着说。

　　“这说明你还是爱着一个女队员，这个女队员是不是不在我们这里？如果在这里，你应该有特殊的反应。”张大虎试探着。

　　“大虎，你别套我的话了。”阙东进笑着说。

　　“不说算了。你太精灵，我想套你的话，不可能。”

　　“大虎，说真的，你出秦诗丽的话就向她表达。”阙东进关心地说。

　　“好吧，我以后有机会试试。”

　　“机会什么时候都有，我们在岩洞里，你随便找个借口把她约会出去散步就行了。你不要怕人家笑话，恋爱是正常的嘛。”阙东进看了看周围，“好了，不说这个了，注意警戒了，我们到了欧老三的地盘。”

　　“好。欧老三是我们的朋友了，还用得着紧张？”

　　“不是紧张。小心行得万年船。欧老三的哨兵可一时分不清是敌人还是朋友，万一当成是敌人放冷箭怎么办？放着点吧！”阙东进说。

　　“谁？”突然有人问。

　　“我们是欧老大的朋友。”阙东进说。

　　“阙大哥啊！你们来了？我们大当家的经常念叨你们呢！”一个哨兵从树林里的一棵大树上跳下来。

　　“只有你一个人？”阙东进问。

　　“还有一个，我们大当家的说了，要警惕着，怕鬼子来。他说，即使你们来了，也只能出来一个人，另一个继续监视着，防止鬼子。不要鬼子进来了还不知道，跟上次那样，要不是你们，我们可就惨了。”哨兵说。

　　“你们大当家的说对多，是要注意点。鬼子偷袭的时候，如果闯过了几道哨卡都没有点动静，那损失就大了。”阙东进说。

　　“阙大哥，你们进去吧！前面还有两道哨卡，不过，没关系，弟兄们都认识你们了。”哨兵说。

　　“好。”阙东进跟哨兵招呼过后，跟张大虎继续朝着前面走着。

　　他们两人又过了两个哨卡，才到了欧老三的寨子。他们两人刚到寨子，早有人跑着向欧老三报告了。

　　欧老三和小蜜蜂，还有二当家的，早带着几个人出来迎接了。

　　“东进弟，我可想你了！你还真来看我了！”欧老三抱着拳招呼着。

　　“我也想你们了，这不，过来看看你们。”阙东进也抱着拳。

　　“快进去，快进去，好好喝几杯！”欧老三说。

　　“东进，蒋武奎的伤怎么样了，好了吧！”小蜜蜂笑着问。

　　“嫂子还记挂着他的伤呀！谢谢了，他没有事了，好了。”阙东进笑着说。

　　“好了就好。要不，我心里不安，他可是因为我们而受伤的。”小蜜蜂说。

　　“一家人还说两家话？都是自己人，打鬼子受伤是在所难免的。”阙东进说。

　　一行人说着进了屋里。

　　二当家赶紧给阙东进和张大虎倒茶。

　　“二当家，你亲自给我们倒茶，太谢谢了。”阙东进结果茶杯，笑着说。

　　“应该的，应该的。”二当家笑着说。

　　“欧老大，我叫你大哥，还是叫你欧老大？”阙东进笑看着欧老三。

　　“随便喊。大哥也行，你喊我欧老大顺口了就喊欧老大吧！小蜜蜂，你说，东进弟喊我什么好？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“穷讲究什么呀？喊什么都行。东进是我们的救命恩人，喊你土匪也行。”小蜜蜂笑着说。

　　“你这个婆娘，怎么说话的？你当土匪婆当得上瘾了是不是？”欧老三大笑起来。

　　“小蜜蜂真是幽默。其实，我说了，我是土匪崽子，喊大哥土匪，我这不还降辈分了？”阙东进笑着说。

　　“你才是幽默。东进，我不喊你阙队长，我就喊你东进了。告诉你，我们这个土匪窝里的人对你可敬佩了！你猜怎么说？”小蜜蜂笑看着阙东进。

　　“怎么说？”

　　“他们说，阙队长手下的女人都那么厉害，心胸那么宽阔，阙队长的武艺不知道高到哪里去了？”小蜜蜂笑着说。

　　“这样呀？你告诉他们，那个王雪柳，曾经是我的教官。”阙东进笑着说。

　　“那是曾经的事，你既然是队长了，肯定是青出于蓝胜于蓝了。”小蜜蜂说。

　　“三当家这话还真说对了。东进已经远远超过了我们原来的教官。”张大虎得意地说。


第337章 你的表演果然精彩

　　阙东进瞪了张大虎一眼：“大虎，你是怎么说话的？”

　　“我是实话实说呀！”张大虎说。

　　“东进弟，你不能太谦虚了！我们都是兄弟了，今天，喝酒以后，你得给我们露一手！要不，你就是不把我当兄弟。”欧老三笑着说。

　　“我也想看看你的身手。”小蜜蜂说。

　　“好，到时候我给大家助兴。不过，我这次来，除了看你们，我还有事跟你们商量。”阙东进看了看欧老三和小蜜蜂。

　　“我知道你不仅仅是来看我们的，你是不是为了小鬼子炮楼的事？”欧老三笑看着阙东进。

　　“大哥，你还真说对了。小鬼子的炮楼太讨厌了。”阙东进笑着说。

　　“其实，我知道，小鬼子的炮楼是针对我们的，不过，现在把你们也困住了，是不是？”欧老三笑着说。

　　“没错。小鬼子的炮楼让我们没有办法进城去杀他们了。我们不进城去弄出点动静来，小鬼子就舒服了。他们舒服了，我们不舒服呀！”阙东进看着欧老三。

　　“你说的没错，小鬼子舒服了，我们心里不好受。可是，这个炮楼还真的很难端掉他，硬拼肯定不行，你们想出什么办法没有？”欧老三问。

　　“我这不是来向老兄讨教么？”阙东进说。

　　“你可比我能耐，讨教不敢当。不过，需要帮忙，我们一定配合。”欧老三豪爽地说。

　　“行！有大哥这句话，我就放心了。”阙东进笑着说。

　　“小弟果然有了妙计？哈哈哈！端掉小鬼子的炮楼，打掉他们的嚣张气焰！”欧老三大笑着。

　　“阙队长果然厉害，对于小鬼子的炮楼，我们正犯愁呢！”小蜜蜂笑看着阙东进。

　　“你这个婆娘，我跟你说了的，不要犯愁，我说东进小弟有办法，是不是？”欧老三笑着说。

　　“我们能不犯愁么？小鬼子的炮楼阻止了我们出山，我们真的只吃野味了？有那么地野味吃么？”小蜜蜂笑得很灿烂。

　　张大虎看了看小蜜蜂，发现她的确是很迷人。他再看看阙东进，不知道他有什么破解炮楼的绝招。

　　“东进，小弟，说说我们怎么帮你们端掉敌人的小炮楼？”欧老三问。

　　阙东进从口袋里拿出地图来，跟欧老三说了起来。欧老三连连点头。最后，阙东进说：“明天晚上十点，你带着人马埋伏，如果我攻打的这个炮楼两边的炮楼出人来援助，你们的人马给我把他们压回去就可以了。”

　　“知道了。这个不难，我保证别的炮楼的人对你们没有威胁。”欧老三说。

　　“这就好。我们先捣毁鬼子的一个炮楼，他们就会慌神了。到时候，下一步怎么着，我们看看再说。”阙东进说。

　　“好！我们联手，对小鬼子的打击更大了。”欧老三说。

　　“好了，喝酒去！”小蜜蜂说。

　　“走，喝酒。”欧老三站起来。

　　阙东进和张大虎跟着欧老三他们来到聚餐的地方。欧老三和他的弟兄们都很高兴，不停地劝着阙东进和张大虎喝酒吃肉。阙东进和张大虎盛情难却，虽然不想多喝，但是也喝了不少酒。

　　大家都有点醉意了，小蜜蜂笑看着阙东进，说：“东进弟，我也不喊你阙队长了，这样喊着亲近，是不是？”

　　“是是，你就跟大哥一样，喊我小弟就行。”阙东进说。

　　“小弟，我们都喝得高兴，是不是？”小蜜蜂看着阙东进，笑得很可爱。

　　“高兴，高兴。”

　　“你给我们露一手，让我们更高兴儿。”小蜜蜂说。

　　“好吧，我就不谦虚了。你们说，我给你们表演点什么？”阙东进问。

　　“你先给我们表演下你的枪法吧！”小蜜蜂说。

　　“好吧，这个枪法怎么表演才算好？”阙东进不知道他们想看什么表演。

　　“王雪柳表演的枪法很精彩，她是打头顶上青草，你该换个法子。”小蜜蜂笑着说。

　　“我打葫芦瓢怎么样？”阙东进笑着说。

　　“你打葫芦瓢？那么大的东西你打着也不精彩呀？”小蜜蜂笑着说。

　　“配合着打就精彩了。你拿两个葫芦瓢来，放在水盆里，一次放一个，你先打，看谁打着葫芦瓢的枪多。”阙东进笑着说。

　　“好吧，我就听你的。来人，拿来盆子装满了水，放一个葫芦瓢！”小蜜蜂发号施令了。

　　欧老三手下的人在外面摆好了水盆，里面装满了水，放着葫芦瓢飘在水上，小蜜蜂拿枪对准这葫芦瓢，一枪打去，正好打中葫芦瓢，她刚想再开第二枪的时候，葫芦瓢已经被打碎了。

　　欧老三手下的人连声叫好。

　　“小老弟，这个葫芦瓢太大了，我们两人谁都能打中，分不出胜负呀！”小蜜蜂笑着说。

　　“你打中了一枪，我如果打中两枪、三枪呢？”阙东进笑着说。

　　“怎么可能？你打中一枪葫芦瓢就碎了，还怎么打中第二枪？”小蜜蜂说。

　　“是呀！打中一枪葫芦瓢就碎了，怎么打中第二枪？”欧老三的手下跟着起哄。

　　“看好了！”阙东进拿出了手枪，他瞄也不瞄，朝着盆里的葫芦瓢连着开着五枪，只见葫芦瓢被打得弹起来掉下去又起来，像是跳舞一样，第六枪，葫芦瓢刚要落下的时候，被阙东进一枪打破了。

　　“好！好！”大家都欢呼起来。

　　“小老弟，你太神奇了！佩服，佩服！”小蜜蜂打着拱手。

　　“神奇什么？我是给凑个热闹，表演助兴，其实，你也会的。”阙东进笑着对小蜜蜂说。

　　“我练不出这样好的枪法。”小蜜蜂说。

　　“不用练了，你的枪法已经可以达到我的这个表演，不过，要掌握一点小技巧，待会儿我悄悄地告诉你。”阙东进笑看着小蜜蜂，轻声说。

　　“真的么？你现在就告诉我。”小蜜蜂把耳朵凑近了阙东进。

　　“你开枪的时候，开始不要打着葫芦瓢，打它下面的水，把它弹起来，以后都是在它刚落下的时候打水把它弹起来，最后一枪，再打葫芦瓢。”阙东进轻声说。

　　“妙！太妙了！你真是好枪法，好计策！佩服，佩服！”小蜜蜂打着拱手。

　　“婆娘，我的老弟给你说什么了？你那么高兴？”欧老三大声问。

　　“晚上我再告诉你。”小蜜蜂笑着说。

　　“你这个婆娘，不害臊！什么晚上不晚上的。”欧老三笑着说。

　　二当家看着阙东进，心里想，这个阙东进，果然比王雪柳还厉害多了。

　　张大虎也看傻了，他想，阙东进到底还有多少绝活儿呢？他这样想的时候，欧老三笑着对阙东进说：“小老弟，你的表演果然精彩，我们还想看你个表演，可好？”

　　“对！再来一个表演！太精彩了！”欧老三的手下又起哄了。

　　“小老弟，再给我的这些弟兄们来个表演吧！让他们开开眼界！”小蜜蜂也说。

　　“我想让大家好好高兴，行，我想想表演什么。”阙东进也有些醉意了，他也高兴。

　　“你想怎么表演就怎么表演吧！如果需要我们的配合，你尽管说。”小蜜蜂说。

　　“你们的配合？行！摔跤怎么样？你们选三个最好的摔跤手出来，一起上。”阙东进笑着说。

　　“三个一起上？”小蜜蜂问。

　　“对，三个一起上。”阙东进说。

　　“好！爽快！我们这些当家的，也不怕在手下这些兄弟面前丢脸了！被小弟给摔倒了也值，大家都知道小弟的本事了。是不是？”欧老三大声说。

　　“是！我们不会笑话当家的！”欧老三的手下起哄说。

　　“那好！我们当家的一起上！二当家，还有婆娘，来，我们一起上，看看这个老弟能不能将我们三人都给摔倒了！”欧老三大声说。

　　“一起上！”大家齐声说。

　　“好！”二当家挽起了衣袖。

　　“那好吧！”小蜜蜂也开始准备。

　　双方都准备好，阙东进看着三个人，招了招手，说：“来吧！”

　　“预备起！”欧老三说着朝着阙东进冲过去。

　　阙东进看见三个人冲过来，脚步突然一转，朝着欧老三那边冲过去，二当家和小蜜蜂看见阙东进对着欧老三了，赶紧转向去帮欧老三，谁知道，阙东进那是虚步，二当家和小蜜蜂刚转身的瞬间，阙东进却突然转移步子，朝着二当家的冲来，并在瞬间倒在地上滑向二当家的，双脚夹住二当家的一扭，二当家还不知道怎么回事，就被给弄倒了。

　　二当家倒地的瞬间，阙东进一个鲤鱼打挺起来，再双脚点地，腾空而起，双脚朝着欧老三地脖子像一把剪刀样插过去。欧老三怕他夹住自己的脖子一扭，他赶紧朝着左边迈步，谁知道，阙东进在空中身体一翻，一手抓住了欧老三的衣领，自己脚落地的瞬间一用力，把欧老三摔倒在地上。

　　小蜜蜂看见两人已经被摔倒在地上，她想，自己也会被摔倒时无疑的，她后退着。

　　“嫂子，一对一了，不用摔了吧！”阙东进打着拱手。

　　“认输，认输！不用了。”小蜜蜂笑着说。

　　欧老三的手下都喊叫起来：“好！太棒了！”


第338章 还说撒谎泡尿照照

　　欧老三爬起来，打着拱手说：“佩服！佩服！你的动作太快了！跟闪电一样！弟兄们，我服了！你们服了没？”

　　“服了！”欧老三的手下说。

　　二当家也爬起来打着拱手：“服了！太佩服了！”

　　“以后阙东进老弟找我们帮忙，大家说，要不要死命地帮着他？”欧老三看着他的手下大声问。

　　“帮！一定死命帮！”大家齐声大喊。

　　“好！明天晚上，说不上帮他，也是我们自己的事，打鬼子！好不好？”欧老三大声说，他的声音很有鼓动性。

　　“好！打鬼子！”大家也大声地应答着。

　　“老弟，走！再去喝几杯！”欧老三说。

　　“酒不能再喝了。喝醉了误事。”阙东进说。

　　“东进弟弟这话说得好！醉酒误事，好，不喝酒了。去吃饭。”小蜜蜂说。

　　“饭也不吃了，已经吃菜都吃饱了。”阙东进说。

　　“那好吧，随你的意了。”小蜜蜂说。

　　“我们在这里看看，一会儿就回去了。”阙东进说。

　　“那好，我带着你们转转。老三，你去继续跟弟兄们喝酒吧！我带着东进弟和大虎弟去转转。”小蜜蜂说。

　　“好吧，带着他们看看我们这里的风景。”欧老三笑着说。

　　“知道。走吧，东进弟，大虎弟，你们两人跟着我到处看看。”小蜜蜂说着朝着左边的路走过去。

　　“嫂子，你们太热情了，我喝得有点醉了呢！”阙东进笑着说。

　　“醉了好。醉眼看风景，更有韵致。东进，有女朋友了？”小蜜蜂问。

　　“还没有。我可没有我大哥的好福气。”

　　“你大哥娶我做婆娘是好福气么？我可比不上你手下那些美女。”小蜜蜂笑着说。

　　“哪里话？你比她们更有魅力。纯真，美丽，大气，能不是大哥的福气？对了，大哥跟你们怎么好上的？”阙东进问。

　　“怎么好上了？他是土匪，抢吧，把我抢上山头当压寨夫人，我就是土匪婆了。”小蜜蜂笑着说。

　　“你真会开玩笑。”阙东进笑着说。

　　“我说的是真的呀！我的父母被鬼子的炸弹炸死了，我举目无亲，就加入了流浪的人流。一次，我们几个流浪的人碰上了小鬼子，该死的小鬼子也许看着我还年轻，也长得还不是很难看吧，他们想非礼我。欧老三他们打死了那几个鬼子，对我说，愿意上山不？我就跟着上山了。你说，我是不是被抢的？我如果不答应上山，他们也会抢呀！”小蜜蜂笑着说。

　　“我看你的身段子像是唱戏的。”张大虎笑着说。

　　“你说的没错。我流浪的时候跟过戏班子，可是，戏班子经常给大户人家唱戏，很多大户人家的公子爷们老想打我的主意，我也就不跟着戏班子了。谁知道，又碰上了鬼子。”小蜜蜂说。

　　“哦，这样呀！真不好意思了。说到你的伤心处了。”阙东进说。

　　“没什么，这样真好记住小鬼子的仇！”小蜜蜂说。

　　“你说的也有道理。我们记住小鬼子的仇，一定要干掉小鬼子！”阙东进说。

　　“东进弟弟，有你这身好本事，小鬼子蹦跶不了多久了。你一共杀了多少个小鬼子了？”小蜜蜂停下脚步，看着阙东进问。

　　“我还没有杀多少鬼子，不过十来个吧！不过，以后肯定会杀很多鬼子的。”阙东进说。

　　“东进刚从国外学习回来没多久，也就杀了两三次鬼子，以后经常杀鬼子了，不知道多少鬼子要死在他的手上。”张大虎笑着说。

　　“这样呀！东进弟弟留过洋？难怪脑袋瓜子那么聪明。”小蜜蜂说。

　　“大虎你瞎吹什么？”阙东进看着张大虎。

　　“我说的是事实呀！”

　　“东进弟弟，你别谦虚了。你的功夫大家都看到了。你看我的手下，都服你。以后，我和老三也服你。你看你手下那些美女，不都服你么？对了，你也该找个女朋友了，在你的队伍挑一个，我看王雪柳就很不错。”小蜜蜂笑着说。

　　“十多个女队员，个个都貌美，可是，东进就是看不上。唉，我是没有那样的艳福。”张大虎忍不住插了一句。

　　“张大虎！你不说话没人把你当成哑巴！”阙东进说。

　　“好好，我现在开始自己当哑巴，行了吧。”张大虎笑着说。

　　“东进弟弟，大虎说话你也不让？怕他向我说出你的秘密？你这样的话就把我这个嫂子当外人了。”小蜜蜂说。

　　“嫂子，我怎么会把你当成外人？这个张大虎就是会吹。他吹自己也就罢了，还吹我了。”阙东进说。

　　“我看大虎是说实话。大虎，别管他，有我在，东进弟弟不敢欺负你。怎么说，我也是他的嫂子。”小蜜蜂说。

　　“谢谢嫂子帮着我。嫂子，你看那边的山好美，那山上的石头好友特色。”张大虎指着他对面的山峰说。

　　“是呀！很美的山河，可是，小日本想霸占我们的美好河山，他们真是做梦。”小蜜蜂说。

　　“他们的野心也太大了！他们的国家跟狗舌头一样，他们的人还真像天狗吞月亮了。”张大虎说。

　　“你这话说得对，他们只是狗舌头，还以为真是天狗了！也不撒泡尿照照自己。我说话粗了是不是？”小蜜蜂笑起来。

　　“不是粗话，是豪爽！小日本鬼子本来就是那样。”阙东进笑着说。

　　“东进弟弟真会说话，我的粗话被你说成是豪爽了。不过，我喜欢听。”小蜜蜂说。

　　“嫂子，你本来是豪爽，难怪大家服你。大哥也很听你的吧！”阙东进笑着说。

　　“他听我的什么？他才不听我的。他只是宠着我，他说，婆娘就是用来宠的。”小蜜蜂笑着说。

　　“哈哈哈，有意思！大哥也是性情中人，我喜欢大哥的脾气。好了，我们转回去，我要跟大哥他们告个别，我们也该回家去了。”阙东进说。

　　“好吧，想留着你们也留不住的。那天晚上，你们连夜都赶路。”小蜜蜂说。

　　小蜜蜂和阙东进、张大虎三个人又转了回来，欧老三他们也喝完酒了。

　　“东进弟，怎么样？嫂子带着你看了什么风景？”欧老三看见阙东进回来了，迎过来问。

　　“看了山景，很美。”阙东进说。

　　“我带着他们随便转了转，他们要回家了，我就带着他们转回来了。”小蜜蜂说。

　　“怎么又急着走？在我们这里玩一天也行呀！不是明天晚上才打鬼子么？”欧老三说。

　　“我还得回去准备好呀！对了，明天晚上，就拜托你们配合着了。”阙东进说。

　　“东进弟，你放心好了，我们一定会好好地配合你们，保证不让别的炮楼出兵对你们威胁。”欧老三说。

　　“好，告辞了！多谢你们款待。”阙东进抱着拳头行礼。

　　“跟我不要客气！明天晚上好好打鬼子！”欧老三说。

　　“好！明天晚上好好打鬼子！告辞！”阙东进说完转身走了，走了几步，回头挥挥手。

　　“东进，明天晚上我们真能端掉敌人的一个炮楼么？”张大虎问。

　　“有什么不能的？你放心吧！敌人的炮楼又不是钢铁做的！”阙东进说。

　　“小蜜蜂真有意思，我看有时候跟男人一样，还说撒谎泡尿照照。”张大虎笑着说。

　　“这话怎么不能说了？她说鬼子撒泡尿照照很生动的。再说，她跟土匪们呆的时候长了，当然会染上一些匪气。不过，很可爱的，是不是？”阙东进笑着说。

　　“还真是很可爱的，她人漂亮，不做作。”张大虎想起小蜜蜂的样子，觉出她那样的女人做婆娘有一种野趣。

　　“她如果没有结婚，你会不会爱上她？”阙东进笑着问。

　　“会吧。”

　　“大虎，这就对了。你看秦诗丽的性格跟她有些相似的，只不过是跟我们在一起，她有些拘谨。她要是跟欧老三他们呆在一起，呆过一年半载的，她比小蜜蜂还豪爽。”阙东进想起自己跟秦诗丽单独呆的两天，笑着说。

　　“是么？你真认为她对我有意思？”张大虎问。

　　“当然了。不信，你今天晚上约会她出去试试。为了你们的约会，作战会议我们明天上午召开，明天上午开会后开始准备。”阙东进说。

　　“东进，你别为了给我们恋爱的机会耽误了打鬼子。”张大虎笑着说。

　　“怎么会耽误打鬼子？不会的，你放心吧！”阙东进笑着说。

　　“好吧，今天晚上我还真约会她出去散步。不过，蒋武奎也约会谢梦绮呀！”

　　“你笨呀！出了树洞，那么空旷的山野草地，你还怕没有恋爱的场地？他们朝东走，你们朝西散步呀！”阙东进笑着说。

　　“这个也是。”张大虎傻笑着。

　　“你呀！不会进了洞房还要人教吧！”阙东进笑起来。

　　“我不会那么笨吧？再说，我也不会那么大方的。东进，笑话里有说进了洞房还不会的，你说是真的假的？那个可是天生就会的吧！”张大虎笑着说。

　　“那样的傻子当然有了。你不就跟那样的傻子差不多了么？还说蒋武奎他们出去恋爱的，你就找不着地盘了。我看你呀，说不定新婚之夜也找不着地方呢！”阙东进大笑起来。


第339章 你这不是让我难堪么

　　阙东进和张大虎说笑着回到了山洞，大家都围住了他们，想知道弄回来什么破解炮楼的办法。

　　“欧老三有什么好的破解之法么？”秦诗丽抢先问道。

　　“东进不是去求破解之法的，他早有破解之法了，他只是去搬援兵。”张大虎笑看着秦诗丽说。

　　“早有用破解之法了？东进，你可真能忍呀！什么方法，说来听听。”王雪柳看着阙东进，笑着问。

　　“作战讨论会明天吃过早饭再开，开完会就接着准备，明天晚上端掉敌人的一个炮楼。今天不讨论这个了，有些晚了，一会儿吃晚饭。别问我作战方案了哦！”阙东进说。

　　“大虎，你说说，东进肯定跟欧老三说了吧！”王雪柳有些急不可待。

　　“我不知道，我没有听见他说作战方案，只是说让欧老三他们帮着阻挡住别的炮楼里的鬼子出来夹击我们。”张大虎也不想具体说，他还想着吃了晚饭约会秦诗丽呢！

　　“不说拉倒！哼！”王雪柳故作生气地样子，“我还不想知道呢！知道了会睡不好。”

　　“王雪柳说的还真是，你们不知道好睡个安稳觉，知道了还真会睡不好。”阙东进笑着说。

　　“得了吧！你是不是还怕走漏消息？我们谁也不会离开山东呀！”秦诗丽说。

　　“这可难说，有人会离开山洞恋爱的。”阙东进笑着说。

　　“说谁呢？离开山洞就是恋爱了？”谢梦绮顶了一句。

　　“没说你，你以为只有你会爱恋么？”阙东进依旧笑。

　　“你会恋爱，我知道。你跟鸟儿恋爱，鸟儿会飞。你不会跟人恋爱，人不会飞！”谢梦绮没好气地说。

　　王雪柳和大家笑起来。

　　“好笑么？吃饭！”谢梦绮说着进了厨房。

　　吃过晚饭，张大虎故意靠近秦诗丽，在她身边轻声说：“秦诗丽，你能跟我出去散步么？出去走走，空气好。”

　　“散步？行呀！”秦诗丽笑着说。

　　张大虎朝着树洞出口走去，秦诗丽跟在后面。

　　“东进，你看，还真有人出岩洞恋爱了。”谢梦绮说。

　　“你也跟蒋武奎出去恋爱呀！他们朝东，你们朝西，别碰在一块儿。”阙东进笑着说。

　　“出去就出去，你以为谁愿意呆在岩洞里跟你一起？蒋武奎，走，陪我出去散步。”谢梦绮说。

　　“你们出去恋爱，我们在岩洞里闲聊。”汪晗雨笑着说。

　　“闲聊打发时间也不错。”李剑伟说。

　　“你也找个人恋爱呀！”汪晗雨看着李剑伟说。

　　“你别笑话我。”李剑伟想着跟美岛川子那个过，他哪里还敢追求女队员。

　　“怎么是笑话你了？你可不比他们两人差。”汪晗雨笑着说。

　　“我不跟你开玩笑了。”李剑伟说着进了自己的小岩洞。

　　“真是的，大男人没有信心。”汪晗雨嘀咕着。

　　“汪晗雨，你知道他的情况特殊，你这样说他，他可能真的觉得不好意思。”阙东进说。

　　“什么不好意思？不就是跟日本女人那个了么？那有什么呀！他又不是滥情的男人。听说他也是发泄心中的不满。”汪晗雨说。

　　“你这样说就好了。我还担心我们的女队员都对他有看法呢！汪晗雨，你可以约他散步呀！”阙东进笑着说。

　　“去你的！”汪晗雨说。

　　“你还是对他有看法，是不是？”

　　“我没有。但是，没有看法不等于我爱他，这个道理你应该明白吧！”汪晗雨心里说，你怎么约我散步？

　　“你说的也是，慢慢来，慢慢来。”阙东进笑着说。

　　汪晗雨瞪了阙东进一样：“不跟你说！”

　　张大虎跟秦诗丽出了岩洞，朝着一片树林走过去。

　　“大虎，怎么约我出来散步了？干嘛不约汪晗雨她们？”秦诗丽走在树林里，笑着问。

　　“我奶奶不是很出你么？”张大虎说。

　　“你奶奶喜欢我，你应该让我在岩洞里陪着你奶奶呀！”

　　“我奶奶喜欢你，我听我奶奶的，我当然也喜欢你了。”张大虎说。

　　“张大虎，你什么意思？你是说你奶奶喜欢我，你为了孝敬你奶奶，你也不得不喜欢我，是不是？德行！大男人喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢！你说，是不是你喜欢我，才约我出来散步的？”秦诗丽停下来看着张大虎。

　　“我喜欢你。我的奶奶也喜欢你。你那次陪着我回来看奶奶，我奶奶就以为我们两人在恋爱呢！”张大虎笑着说。

　　“你奶奶是老思想。你知道的，我陪着你先回来，并不代表什么吧？”秦诗丽看着张大虎，“难道你也认为我对你有意思？”

　　“我，我……秦诗丽，是我对你有意思。我想跟你恋爱。”张大虎说。

　　“你想跟我恋爱，我就会跟你恋爱？哼！我是没有男人爱的女人？随便一个男人呢想跟我恋爱，我就迫不及待了么？”

　　“我没有这个意思。我，我只是真的喜欢你。”张大虎说。

　　“你喜欢我什么？汪晗雨比我温柔，王雪柳比我文静，比我聪明。你怎么不喜欢她们，就喜欢我了？”秦诗丽看着张大虎，眼睛睁得大大的。

　　“这个爱情，怎么说得明白？爱一个人不需要理由吧！”张大虎被秦诗丽逼问得有些难以招架。

　　“没有理由？爱一个人没有理由，那就是随便地爱了？你爱我什么都不知道，糊涂的爱？随意地爱？还是，玩耍呀？”秦诗丽的目光并不转移。

　　“秦诗丽，你让我怎么说？你知道我嘴巴笨，爱在心里说不出来。你硬是要我说爱你什么，我也就落进俗套了，我爱你的美丽，爱你的直爽，爱你的大方，爱你的……爱你的全部。”张大虎说。

　　“嘻嘻！没有落入俗套。倒是像背台词一样的。张大虎，爱在心里不说。可是，你说出来了。你说爱我的美丽，我们女队员比我美的人多了，你说爱我的直爽，什么是直爽？就是说话没遮挡，心直口快？说白了，就是傻！我傻，是不？我傻，好欺骗，你所以就找我了，是不是？”秦诗丽不仅看着张大虎，还逼近了一步。

　　“你，你怎么可以这样说？我是真的喜欢你。我，我……不信，你问阙东进，我跟阙东进说了。”张大虎说。

　　“这样呀！我知道了，阙东进让你约会我的，是不是？”秦诗丽问。

　　“是，不是。我喜欢你，我自己约会你的。”

　　“是，不是？到底是不是？”秦诗丽瞪着张大虎。

　　“你别这样凶我，好么？你这样，我害怕。”

　　“看看，害怕了，还说喜欢，还说爱？”秦诗丽笑起来。

　　“秦诗丽，我对你是真心的。你别这样对我，我说我怕，是怕你不喜欢我，拒绝我。”张大虎说。

　　“编吧，继续编吧！越编越圆了。”秦诗丽说。

　　“你怎么就不相信我呢？”张大虎无奈地样子。

　　“我凭什么信你呢？”

　　“你摸摸我的心，人家说，恋爱的人心跳得特别厉害，你可以摸摸。”张大虎说。

　　“是么？我也听说过，做贼的人心跳特别厉害。做贼心虚嘛！”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，我说不过你，行了不。”

　　“你说不过我，也打不过我。你只有骗我，是不？”秦诗丽笑着说。

　　“我怎么样，你才相信我不是欺骗你的感情？”张大虎看着秦诗丽。

　　“很简单，我考验下你就可以了。”

　　“怎么考验？”

　　“你开膛破肚，我看看你的心是红色，还是黑色的。”秦诗丽笑着说。

　　“你逗我？”

　　“我说认真的。”

　　“我开膛破肚了，都死了，我还怎么爱你？”张大虎说。

　　“这就是至死不渝，爱到底，爱到死呀！怎么？没有这个决心和胆量，是不是？没有这个决心，就不要轻易说爱。爱不是随意说的，说了爱，就要担当，就要有责任感，知道么？张大虎，还是安心地打鬼子吧！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你讨厌我，是不是？”

　　“张大虎，你打鬼子的时候特别可爱。真的。明天晚上要捣毁敌人的炮楼，要打鬼子，你没有听阙东进说么？好好地养足精神打鬼子吧！”秦诗丽说。

　　“你说的话我不懂，你说明白点，你是不是讨厌我？你说了你讨厌我，好让我断了念头。”张大虎说。

　　“我说了讨厌你了么？我只说了，你很可爱，在打鬼子的时候，太可爱了。明白我的意思没有？”秦诗丽笑看着张大虎。

　　“我不明白。”

　　“你笨！明天晚上就是捣毁鬼子的炮楼了，你这个时候跟我说爱，合适么？”秦诗丽说。

　　“怎么不可以说爱了？打鬼子就不能说爱了？”

　　“当然了！打鬼子就专心打鬼子！恋爱了，有牵挂了，怎么勇敢地打鬼子？”秦诗丽说。

　　“阙东进都说了，让我约你出来散步，向你表达我的爱……”

　　“你说什么？阙东进？哼！这个阙东进！他怕我嫁不出去，缠着他了？我这就找他理论去！什么东西！”秦诗丽说着朝着树洞走去。

　　张大虎拉住了秦诗丽的衣袖，说：“秦诗丽，你这不是让我难堪么？他见我喜欢你，他给我鼓劲，你怎么能怪他呢？你不喜欢我，也别闹得大家都知道呀！你不同意，也得给我点面子吧！”


第340章 男人总是骑在女人身上

　　秦诗丽突然转过身来，笑看着张大虎：“谁说我不同意了？我说了我不喜欢你么？”

　　“秦诗丽，你真的喜欢我？你是喜欢我的，是不是？我真的爱你！”张大虎说着抱住了秦诗丽，还要亲她。

　　秦诗丽伸出了手掌挡住了张大虎的嘴：“你发神经了？我答应跟你恋爱了？我答应让你亲了？我答应以后上你的花轿，跟你同床了么？”

　　张大虎看着秦诗丽笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“你太可爱了，太搞笑了，你可真会逗我。我今天还真要亲你了，我就要你以后上我的花轿，跟我同床。”张大虎说完抱紧了秦诗丽，朝着她啃起来，秦诗丽赶紧躲避着。

　　张大虎没有啃着秦诗丽，他说：“你还真能躲，我就不信，我大老爷还亲不着你了！”

　　“我就不让你亲着！什么大老爷？我以后让你给我提鞋洗脚。”秦诗丽躲避着说。

　　“别说给你提鞋洗脚，就是给你洗澡都行！不过，现在我要亲你。”张大虎胆子大了，什么话都敢说了，动作也跟上来了。

　　“给你根棍子你还顺着往上爬了？看我怎么收拾你！”秦诗丽说着双手用力挣扎了下，身子一矮，抱着张大虎的腿把他掀翻在草地上，压着他的双手，瞪着他问：“你还敢不敢对姑奶奶动手动脚了？”

　　“什么姑奶奶？你是我的婆娘，我不对婆娘动手动脚，难道对别的女人动手动脚？”张大虎梗着脖子说。

　　“婆娘也是娘！能由着你想动就动？”秦诗丽斜着身子，看着张大虎。

　　月光下，秦诗丽的身子斜着，正好对着张大虎的目光，张大虎看到的，正是她高耸的胸脯，他的脑子里更是那些暧昧的东西，他咽了口水，说：“秦诗丽，你都说是我婆娘了，还不让我亲亲？你别这样对着我，我看着你的胸，更想……”

　　“我让你想那些乱七八糟的事！还想不？”秦诗丽动作很快，腾出一只手在张大虎的脸上给了一巴掌，又按住了他的双手。

　　张大虎的身子扭动着，挣扎着：“你这个婆娘，还真下手？你想谋杀亲夫不成？”

　　“我还真谋杀亲夫了，怎么着？谁让你没有我有本事？我看你还敢不敢娶我当婆娘！”秦诗丽说着又给了张大虎一巴掌。

　　“婆娘，你真是我张大虎的婆娘。大虎，大老虎也怕你了，你是老虎婆！别打了，你打死我，我也要娶你的。”张大虎说。

　　“还想坏我么？”

　　“想。”

　　“不怕打？”

　　“不怕。”

　　“我真的用力打了！”

　　“打也想。我爱你。你打吧！骂是亲，打是爱。”张大虎说。

　　“我……”秦诗丽突然低下头在张大虎的脸上波了一下，“大虎，真的爱我？不怕我凶你？”

　　“真的爱你，不怕你凶我。只要你爱我，怎么凶我都行。”张大虎看着秦诗丽的胸，“诗丽，你这个姿势胸怎么特别的大？”

　　“你想坏？你真的想坏？”

　　“真的想。我就想坏你，真的。”张大虎的眼睛大大的，目不转睛地盯着秦诗丽的胸。

　　“不能坏，至少现在不能坏我。”

　　“为什么？”

　　“我们还要打鬼子，知道么？我们把鬼子赶出了中国，你虎子怎么坏我都行。”秦诗丽说着放开了张大虎的手。

　　“诗丽，你是答应跟我恋爱了？答应以后当我的婆娘了？”张大虎并不动身子，他依旧躺在地上，看着秦诗丽。

　　秦诗丽骑在了张大虎的身上，看着他：“我答应你了。不过，你不能乱来，要不，你别想跟我恋爱。”

　　“我乱来得了么？你要是不愿意，我怎么能乱来？我打不过你。”张大虎笑着说。

　　“说的也是。”

　　“所以，我真碰着你了，也是你同意的，不能怪我。是不是？”张大虎一动不动地看着秦诗丽。

　　“你说的有道理，我不同意，你怎么能动得了我？”秦诗丽。

　　“没错，所以你不能怪我。”张大虎说着突然抓了一下秦诗丽的胸。

　　秦诗丽被突然袭击，她反应过来后又按住了张大虎的手：“你胆子不少啊！你竟然这样耍流氓？你找打？”

　　“亲爱的，你不同意，我动得了你？你说的，不能怪我的！”张大虎笑起来。

　　“你耍无赖！”秦诗丽说着放开了张大虎，站起来。

　　张大虎也站起来，看着秦诗丽，笑着说：“诗丽，其实，刚才我只是碰了衣服，没有挨着你的皮肤。不过，你的衣服弹性真好。”

　　“你！流氓！以后不跟你出来散步了。”秦诗丽说。

　　“摸你的衣服也生气？好，你的衣服肯定金贵，舍不得给我摸，是不是？衣服不让我摸，以后，我撩开你的衣服……”

　　“张大虎，你还真得意了！”秦诗丽突然一个擒拿动作，把张大虎按着跪在了地上，“知道姑奶奶的厉害了不？”

　　“姑奶奶，我不敢了。快放开我，人家看见了，我会被笑话的。”张大虎说。

　　“谁会来这里？”

　　“谢梦绮和蒋武奎出了岩洞的。”张大虎说。

　　“他出了岩洞怎么了？他们不也是恋爱么？”

　　“他们会这样恋爱？他们是恩爱地亲近。”

　　“我们的恋爱不能他们相同。你想温柔的女人？你找汪晗雨恋爱呀！”秦诗丽还是没有松开手。

　　“我不找她。我这个就是贱，喜欢受虐。”张大虎说。

　　“我就多虐待下你！我要把你当着马儿骑。你主动给我骑不？”秦诗丽说。

　　“我给你骑马，你放开我，我在草地上爬着，让你骑着走。”张大虎说。

　　“行。这才是我的好男人。”秦诗丽放开了张大虎。

　　张大虎真的爬在草地上：“你骑在我的背上吧！婆娘。”

　　“好！驾！驾！”秦诗丽骑在张大虎的背上，一手抓着张大虎的头发，一手拍打着他的屁股。

　　张大虎慢慢地朝着前面爬着。

　　“我这不是骑马，是骑虎。”秦诗丽开心地笑着。

　　“只要你开心，你骑什么都行。”张大虎笑着爬行。

　　“大虎，不怕人家看见我骑着你脖子上么？”

　　“不怕，人家看见正好，知道你虐待我，为我打抱不平。”张大虎笑着说。

　　“我告诉他们，你乐意的。”

　　“也行，说明我爱你。”

　　“你嘴还真油，好了，我奖赏你一个吻。”秦诗丽说着翻身下来，坐在了草地上。

　　“真的么？”张大虎坐在了秦诗丽的对面。

　　“我什么时候骗你了？你闭上眼睛。”秦诗丽温柔地说。

　　张大虎听话地闭上了眼睛，秦诗丽凑近了他的耳朵，咬住了他的耳朵摇了摇，笑着说：“我亲你的耳朵了，耳朵是用来听话的，你以后就得听我的了。”

　　张大虎睁开眼睛怪怪地看着秦诗丽：“你怎么这样亲我？谁恋爱这样亲的？不是亲嘴么？”

　　“为什么要千篇一律地咬嘴呢？我这个特殊，你会更好地记住！我也说了，我亲你的耳朵，你的耳朵就会听我的话了。”秦诗丽笑着说。

　　“你可真是特别呀！难怪我爱上你了，正是你跟别人不同。”张大虎笑着说。

　　“得了吧！你是看我没有男人爱了，你也有自知自明，知道没有女人爱你了，你才跟我凑合吧！”

　　“你这个说法还真是的。我们两个没有人要的只好凑合在一起了。诗丽，你的爹娘给你取的名字可是没有取好呀！”张大虎突然说到了她的名字上。

　　“怎么说？”

　　“诗丽，你听，多么诗意多么温雅的名字，可你，跟男人婆一样，顽皮，性子急，你说是不是？对了，阙东进还说你的性格跟小蜜蜂差不多，你要是在他们的土匪窝里呆上一段时间，比土匪婆还土匪婆！”张大虎说。

　　“小蜜蜂是土匪婆不是很可爱么？”

　　“对呀！你跟她一样，我才爱上你的呀！”张大虎说。

　　“你原来是爱上了土匪婆，拿我当替身？你说，是不是？”

　　“看看，你又胡搅蛮缠了。我又没有跟小蜜蜂好过，你当什么替身呀？对了，小蜜蜂很爱欧老三的。”

　　“你怎么不说欧老三宠着小蜜蜂？男人宠着女人了，女人自然会爱上男人了。”秦诗丽看着张大虎，“你以后也要宠着我。”

　　“我现在就宠着你，你不是刚把我当马儿骑了么？”张大虎说。

　　“哼！我骑你一会儿，你以后骑我一辈子。”秦诗丽说。

　　“怎么会？”

　　“怎么不会？你没有听人说？婆娘给男人白天当牛，晚上当马。”秦诗丽说。

　　“你说的是那个呀！还真是。”

　　“说的那个？”

　　“你刚才说的话，人家是说结婚后，男人跟女人做那事，男人总是骑在女人身上。”张大虎笑着说。

　　“去你的！我为什么总让你在上面？我不会在上面么？”秦诗丽说。

　　“好呀！更好！”张大虎大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“好笑，太好笑了。你这话跟你的女同伴说说，看她们笑不？”张大虎还是笑个不停。

　　“神经！这有什么好笑的？我不明白你为什么笑。”秦诗丽大大的眼睛看着张大虎。


第341章 秦诗丽骑过张大虎了

　　张大虎也看着秦诗丽，笑着说：“你真的不明白么？我们结婚了，同房了，你就明白了。”

　　“去！你肯定又想着那事儿了。”

　　“什么我想到那事儿了，是你说到那事儿了。”张大虎说。

　　“不跟你说。男人，没有好人，都是想着女人的身体。”

　　“思想附在身体上面，想着女人的身体，也是想着女人的思想，一个人的思想就是心灵，还是想着你们女人的心灵，是不是？”张大虎笑着说。

　　“你倒是很会推理呀！伪君子！好了，回去了。他们肯定会说我们在外面恋爱了。”

　　“说我们恋爱了正常，就怕他们想歪了。”张大虎说。

　　“怎么想歪了？”

　　“他们以为我们在外面做了。”

　　“做了什么？”

　　“还有什么？骑马呀！”

　　“我不是骑过你的马儿么？”

　　“对了，你跟他们说，你骑过我了。”张大虎笑着说。

　　“我本来就是骑过你了！”

　　张大虎捂着嘴笑，不再说话了，他心里想，这个秦诗丽，大大咧咧的，其实什么都不懂。

　　“你的笑神经出问题了吧！怎么老是笑？”秦诗丽看着张大虎有些搞不懂了，他今天晚上怎么总是莫名其妙地笑呢？

　　“诗丽，你真是太可爱了，难怪我会爱上你。以后，你就骑我的马吧！对了，你不是说我们出来的时候，你听见后面有脚步声么？你说是蒋武奎和谢梦绮也出来恋爱了。怎么没有看见他们？”张大虎问。

　　“你傻呀！他们跟着我们干什么？他们肯定是往别的地方去了。他们才不会跟着我们，那样，他们怎么亲近？”秦诗丽说。

　　“他们会亲近么？”

　　“你说他们会不会亲近？”秦诗丽问。

　　“这个，要看谢梦绮让不让蒋武奎亲近了。”张大虎笑着说。

　　“谢梦绮不让亲近，蒋武奎就不亲近了？他有那么听话么？我不让你亲近，你不也想着法子跟我亲近了么？”秦诗丽看着张大虎，“你们男人约了女人出来，不想得点便宜，心里会舒服？”

　　“你说的还真是，走，我们两人去看看他们怎么亲近的，好不？”张大虎笑着说。

　　“没出息！还看人家怎么亲近？亏你想得出来！”秦诗丽说。

　　秦诗丽猜的还真没错，这时候，蒋武奎还真想着法子呢！他几次想亲近谢梦绮，可是，都没有得到谢梦绮的批准，他想着美岛川子跟鬼子的动作，脸热心跳，不跟谢梦绮亲近会儿，他还真不心甘了。

　　蒋武奎没有得到批准，不敢拿美岛川子说事，他便拿张大虎和秦诗丽说事，他说：“梦绮，你说大虎跟诗丽两人出来是不是恋爱？”

　　“他们不是恋爱出来干什么？看星星，看月亮？”谢梦绮说。

　　“看星星，看月亮也是恋爱的一部分，他们既然是恋爱了，你说，他们两人亲近了没有？”蒋武奎笑着问。

　　“他们两人亲不亲，不关我们的事。你以为他们两人亲近了，我们两人也要亲近么？”谢梦绮说。

　　“他们两人是第一次出来，亲的这步很难迈出的。我们两人反正亲过了，温习下功课是不是也很自然？”蒋武奎笑着说。

　　“你别得寸进尺了。我们已经亲过了，不能重复了。我跟你说得很明白了，这些事都是打跑鬼子以后的事了。”谢梦绮说。

　　“你不能这样说，打鬼子需要动力，你给我亲会儿，就是给我动力，知道么？明天晚上要端掉鬼子的炮楼，我如果今天晚上能端掉你的碉堡，明天端掉鬼子的炮楼也就顺利多了。你信不信？”蒋武奎看着谢梦绮，坏坏地笑。

　　“你！蒋武奎，我是看你实诚，才跟你恋爱的，你别这样流氓样！”

　　“我怎么了？流氓了么？我们不是说着打鬼子的事么？”蒋武奎赶紧装着很无辜的样子。

　　“你说端掉我的碉堡，什么意思？”谢梦绮盯着蒋武奎。

　　“你说什么意思？碉堡和炮楼不都是军事基地么？打仗，也就是打仗。”蒋武奎笑着说。

　　“你呀！满脑子都是坏事！是不是看见过美岛川子干了那事，念念不忘了？你别这样没出息。”谢梦绮并不忌讳地说了美岛川子。

　　“梦绮，我跟你说，你是不知道，男人跟女人本来是异性相吸，你这样不让我碰下，我心里能不难受？”

　　“难受也得受，你以为我好受？我……”不说了。

　　“你也想，是不是？你说了，你也想，为什么不跟我亲近？”蒋武奎觉得还有机会。

　　“我是想，但是，我能克制。”谢梦绮倒是很直爽了。

　　“梦绮，你告诉我，怎么克制？”蒋武奎凑近了谢梦绮。

　　“用心吧！”

　　“我用心爱着你，克制不了对你的爱。我控制不了，亲一下。”蒋武奎知道谢梦绮也想跟自己亲近，胆子大了，他抱住了谢梦绮亲起来。

　　谢梦绮是真也想跟蒋武奎亲近，她装着不同意，挣扎了一下，不再动弹，任由蒋武奎亲着，只是，蒋武奎还真的得寸进尺了，他亲着的时候，手也不安分起来。

　　“快放手，张大虎他们来了。”谢梦绮说。

　　蒋武奎赶紧放开了谢梦绮，看了看，没有张大虎他们的影子。

　　“你骗我？用他们来吓唬我，哼，他们也在亲着呢？怎么会跑到我们这边来。”蒋武奎说着又想靠近谢梦绮。

　　“蒋武奎，你说在亲着呀？你想亲谢梦绮，怎么拿别人的事说？我跟张大虎可是很规矩的。”秦诗丽跟张大虎还真的出来了。

　　“蒋武奎，你也真是，怎么就是亲亲呢？不会干点别的？”张大虎走到蒋武奎身边，笑着说。

　　“干点别的？干什么？”蒋武奎看着张大虎，有些疑惑。

　　“我说了你不会相信，让秦诗丽说。诗丽，你告诉蒋武奎，你跟我干了什么？”张大虎笑着说。

　　“我们干了什么？看星星，看月亮，聊天呀！还干了什么？没有亲吧！”秦诗丽瞪了张大虎一眼，意识说，不许说跟他亲近了。

　　“诗丽，我们不是还骑马了么？”张大虎笑着说。

　　“对，对，我骑过大虎了。”秦诗丽笑着说。

　　“不会吧！秦诗丽，你真的骑过张大虎了？”蒋武奎很是惊奇。

　　“骑过了呀！怎么，不能骑么？”秦诗丽问。

　　“你们也太快了吧！你们今天晚上才约会，你就骑过他了！我的妈呀，你可真开放呀！他骑过你已经是意外了，你还骑过他？”蒋武奎说完看着谢梦绮。

　　“你说的什么他骑过我？他没有骑过我，只是我骑过他。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你别跟他们两个混蛋说。我告诉你……”谢梦绮说着凑近了秦诗丽的耳朵，轻声说：“他说的骑过是指你在男人身上动作，是说做爱，你傻呀，听不出来？”谢梦绮说。

　　“我说呢！张大虎晚上一直笑个不停！张大虎！你这个天杀的，说的什么混账话？我说的骑过了是你趴在地上当马儿，我骑在你的背上。这个就跟大人逗小孩子玩耍一样，你却说是那样，看我不打死你！”秦诗丽说着朝着张大虎走过来。

　　张大虎知道打不过秦诗丽，在蒋武奎和谢梦绮面前，她如果抓住自己，让自己跪着，那多丢人呀！他赶紧跑起来。

　　“你跑？你跑得过我么？”秦诗丽说着放开脚步在月光下追着张大虎。

　　谢梦绮和蒋武奎看着秦诗丽的背影大笑起来。

　　张大虎跑了会儿，离开了蒋武奎他们的视线，秦诗丽也追了上来，他停住了脚步，说：“诗丽，我知道我跑不过你。”

　　“知道跑不过还跑！”秦诗丽捏着了张大虎的耳朵。

　　“我不跑，又打不过你，我不是在蒋武奎和谢梦绮面前出丑了么？”张大虎笑着说。

　　“你原来是怕这个？好，跟我走，我就把你抓到他们面前，让你当着他们的面给我骑马，给我下跪！”谢梦绮捏着他的耳朵往来的方向走。

　　“姑奶奶，千万别去了。你没有听见蒋武奎正在想办法亲谢梦绮么？我们这去已经打搅了他，难道还去打搅他们么？”张大虎双手拿着秦诗丽的手，“你放开，痛呀！”

　　“你说的也是，蒋武奎想亲谢梦绮，被我们打搅了，他心里会不舒服。你这个家伙，还故意逗他，想让他对谢梦绮来蛮的？”秦诗丽放开了张大虎。

　　“你要是认了，蒋武奎肯定会对谢梦绮动手的。强迫也会干。”张大虎笑着说。

　　“你可真是坏！好了，不跟你闹了，回去吧！”秦诗丽觉得不好意思，中了张大虎的计，自己老实说骑过了他。

　　“以后你还敢对别人说，骑过我了么？”张大虎笑着说。

　　“我不说，我就做给别人看。这样，别人总不会误解了吧！”秦诗丽说。

　　“这样的事，可不能做给别人看。我太没有面子，你也被说得跟母老虎似的，不好。再说，别人说的时候，肯定是说，秦诗丽骑过张大虎了，你听，多难听，听的人还以为你真的那么风骚，爬到我的身上了。”张大虎说。

　　“你还敢说？真是想让我整治你么？”

　　“好，不说。你也别整治我了，我们两人亲一口，回去，好不？”张大虎说着把嘴凑上去。


第342章 女人总要嫁人生崽的

　　秦诗丽看见张大虎的嘴凑上来，她两个手指捏住了他的嘴唇，笑着说：“你自己亲吧！你的上嘴皮和你的下嘴皮亲够了，我再放手。”

　　张大虎赶紧去拿秦诗丽的手，秦诗丽眼疾手快，拿着他的手一扭，又把他按在了地上，笑着说：“你的上嘴皮跟下嘴皮亲着没有感觉，是不是？那你亲近大地吧！大地有着泥土的芬芳，你亲着有着很带劲了。”

　　“别，姑奶奶，千万别让我吃泥巴。你这样对待老公可是大逆不道的，你知道么？三纲五常你难道一点不知道？你应该……”

　　“我应该让你知道侮辱少女该受到什么惩罚！你以后还敢对我耍流氓不？还想着欺负我不？”秦诗丽并不放松。

　　“我不敢了，你放开我。你放心，哪怕是我们结婚的洞房花烛夜，我也不主动了，我等着你骑我，行了吧！”张大虎说。

　　秦诗丽笑起来，放开了张大虎：“你还说我的笑话？以后不许那这事说了。别人还以为我真那么浪，有六点水似的！”

　　“你还真不是三点水的浪，也不是六点水的浪，你是浪浪浪，浪赶浪，赶到了浪尖上，我倒是想你九点水的浪。”张大虎笑着说。

　　“男人都喜欢女人浪么？”秦诗丽看着张大虎兴致很高，不由问道。

　　“男人都喜欢女人对自己浪，对别的男人一本正经。”张大虎说。

　　“自私。”

　　“专利。男人都希望对自己的女人享受专利权。”张大虎笑着说。

　　“但是，你们男人却可以花心，滥情，是不是？”

　　“这个你还真说对了。男人还真是花心的种。”张大虎笑着说。

　　“男人都花心，又要求女人专一。你说女人专一了，男人去哪里花心去？”

　　“这个男人可不管了，他只想自己的女人的专一，别的女人，他都希望浪到自己身上。”

　　“张大虎，这是你的写照？你是不是也这样？你也想桃运连连？”秦诗丽看着张大虎，心里想，阙东进桃运连连，他可不随便动女人呢！

　　“我不是的，我很专情，我只想你骑我。”张大虎笑着说。

　　“好！我骑着你！”秦诗丽说着又要动手。

　　“不是，不是这个骑马，是特殊的骑我。”

　　“你要是再敢说这个，我让你四脚爬地走一里地！你试试看！”秦诗丽瞪着张大虎。

　　“唉！找个你们女子队的人不容易，总是被欺负。”

　　“你找别的女人呀！找个温柔的。”

　　“可是，我爱得专一，已经爱上你了，没有办法忘却。”张大虎笑着说。

　　“别贫嘴了！一会儿他们过来了。走吧，会岩洞去。”秦诗丽说。

　　“他们也许正在亲近，或许谢梦绮正骑着蒋武奎呢！”

　　“张大虎，你要脸不？你不走，我自个儿回去了。”秦诗丽说着朝着大树走去。

　　“你等等我，我没有说不回去呀！”张大虎跟在秦是丽的后面。

　　秦诗丽和张大虎回到了岩洞，大虎的奶奶，笑眯眯地看着秦诗丽。

　　“奶奶，你也还没有睡？”秦诗丽笑着问。

　　“奶奶激动得睡不着。”汪晗雨笑着说。

　　“对，对，我激动得睡不着。诗丽，你跟虎子出去散步，我高兴，我激动。”老人说。

　　“奶奶，你激动什么？八字还没有一撇，你就激动了？”张大虎看着他奶奶笑着说。

　　“你说什么？八字还没有一撇？你不是跟诗丽出去散步恋爱了么？”老人急了。

　　“散步不是恋爱。你这样说，谁还敢男女一起出去散步？”

　　“诗丽，你说，你喜欢虎子不？你给我说实话，不许蒙着我老人家。”老人看着秦诗丽。

　　“喜欢。”秦诗丽低着头，全然没有在外面那样疯了。

　　“你听听，虎子你听见没有？诗丽都说喜欢你了，怎么八字没有一撇了？”老人说。

　　张大虎诚心要逗着他的奶奶逼问秦诗丽：“我说奶奶，你老人家了，跟不上年轻人的思维了。年轻人说的喜欢就是喜欢，不是爱，同志之间都可以说喜欢的，明白了么？”

　　“你胡说！诗丽说的喜欢就是爱！诗丽，你爱不爱虎子，你给我说实话。”老人又看着秦诗丽。

　　汪晗雨和阙东进他们都捂着嘴笑。

　　“奶奶，我爱张大虎。”秦诗丽不想看着老人着急，她温柔地说了后又低了头。

　　这个秦诗丽在我奶奶面前怎么变了人似的，她是故意装着温柔，让奶奶喜欢她么？那说明她是真的爱上我了。

　　“虎子，你听明白了么？诗丽爱你。你们两人刚才出去散步，你没有问她？你就只会散步？”老人看着张大虎。

　　“奶奶，我们出去散步不只是散步，还要干什么？”

　　“你这个木头！你是男的，应该主动点！你过来，我告诉你……”老人拉着张大虎低声说着。

　　“奶奶，你搞错没有？你不是说过么？男女授受不亲的！你怎么教我要亲她呢？”张大虎故意大声说。

　　“虎子，你！你！你真是木头！男女授受不亲是什么时代？你怎么比我还封建呢？你这么呆板，我看你怎么处女朋友！”张大虎的奶奶还真的急了。

　　阙东进他们都笑出声来了。

　　“奶奶，你怎么这样说呀！你说得我都不好意思了。”秦诗丽说着进了自己的房间，她心里也笑，她想，你张大虎就装吧！你装我也装！看谁能装！

　　“虎子，你怎么就这么笨？我教你的话，你能当着诗丽和大家的面说么？”老人看着张大虎，觉得自己的孙子真的太笨了。

　　“奶奶，我告诉你，刚才我逗你的。实话跟你说，我出去散步的时候，缠着诗丽，亲了她。”张大虎对着老人的耳朵轻声说。

　　“真的么？你真的亲了她？”老人不放心地问。

　　“小声点，别让大家都听见了。”张大虎说。

　　阙东进他们都听见老人的话了，笑着很开心。

　　“听见怎么了？这是高兴的事儿！”老人说。

　　“我看你是想孙媳妇想疯了吧！”张大虎笑着说。

　　“我是想重孙子想疯了。”

　　“奶奶，你别这样说，诗丽会不好意思了。你逼急了，她不适应，就不跟我恋爱了。”张大虎说。

　　“好，你们的事，我不管。你自己拿主意。”老人知道虎子已经亲过秦诗丽了，她放心了。

　　“你们看，又一对回来了。”汪晗雨看着谢梦绮和蒋武奎回来了，笑着说。

　　“好，真好！武奎，你亲过谢梦绮了么？”张大虎的奶奶笑着问。

　　“奶奶，你说什么呀，我们只是出去散步，什么亲不亲的呀！”蒋武奎说。

　　“你别骗我老人家了，现在不是男女授受不亲的年代了。我们虎子都亲过诗丽了，你们两人还先恋爱，你难道还没有亲过梦绮？”老人笑看着谢梦绮。

　　“奶奶，你都说些什么呀？去去去，你去睡觉去！你这样乱说，梦绮会生气的！”张大虎推着他的奶奶，要她进去睡觉。

　　谢梦绮没有说话，她不知道说什么好，她心里想，张大虎动作还真快，第一次跟秦诗丽约会就亲过了。难怪说自己给秦诗丽当马儿骑。看来，他比蒋武奎能耐多了。

　　老人被推着朝着自己的小山洞走，她说：“虎子，我不跟你们说了，你别推着我，我自己会走。”

　　张大虎放开了老人。

　　老人没有回自己的小山洞，她朝着秦诗丽的山洞走了进去。

　　“奶奶，你来了。”秦是丽看着老人微笑着。

　　“来看看你。”老人围着秦诗丽转了转，“看看你，多好看，要脸蛋有脸蛋，要腰身有腰身，你的屁股还翘翘的，是生儿子的屁股呢！”老人笑着说。

　　“奶奶，你别说了。你这样说，我不好意思的。”秦诗丽的声音柔柔的。

　　“有什么不要意思的？女人总要嫁人生崽的。诗丽，你说，我是不是上辈子积德了，我的虎子才会跟你恋爱？我的虎子可真是好福气！”老人高兴地说。

　　“奶奶，你怎么这样说？大虎很优秀的，我喜欢他。”

　　“大虎是不错，孝顺。孝顺的孩子，娶亲了，肯定也会疼爱婆娘。真的，虎子虽然没有你的本事，但是，他肯定会对你好。”老人说。

　　“奶奶，只要虎子孝顺，对我好，我也就满意了。奶奶，我们以后一起孝顺你，好不好？”秦诗丽看着老人，她觉得应该让老人高兴。

　　“好，好。诗丽，准备什么时候跟虎子结婚？”老人问。

　　“奶奶，这个不急，我跟虎子说了，把小日本鬼子赶出中国，我们就结婚了。要不，我怎么打鬼子？”

　　“这个……小鬼子什么时候才能滚出中国？该杀的小鬼子，你们还不快点滚回你们的国家去？明天就打小鬼子，把他们都打回去。”老人说。

　　“奶奶，明天晚上就打鬼子的炮楼，东进说了的。”

　　“这个我知道，但是，小鬼子那么多，什么时候把他们都打完呀！我可急着想抱重孙子呢！”老人说。

　　“奶奶，别急。”

　　“奶奶，你怎么跑到秦诗丽的洞里去了？她要休息了，明天还有任务呢！”张大虎在外面喊着。

　　“知道了，知道了。我这就回我的岩洞。”老人说着看了看秦诗丽，“诗丽，我喜欢你，你可要早点当我孙媳妇呀！”


第343章 你的手朝着我的前面按摩

　　秦诗丽不说话，笑着把老人送出了她的小岩洞。

　　“你老人家真是的，你急什么，她是你的孙媳妇还能跑了？”张大虎说。

　　“我能不急？她说要把小鬼子都赶出中国，你们才结婚。小鬼子那么多，什么时候把他们都赶走呀？”老人的脸上犯愁了。

　　“小鬼子蹦跶不了多久了，你就放心吧！”张大虎说。

　　“奶奶，你放心好了，小鬼子蹦跶不了多久的。你就等着抱重孙子吧！”阙东进笑着说。

　　“好，东进的话我相信。东进，带着他们好好打鬼子。你们也休息吧，我睡觉去了。”老人笑着说。

　　“奶奶，你就放心睡你的安稳觉吧！好了，大家都休息，明天吃过早饭，研究打鬼子的事儿。”阙东进说。

　　汪晗雨看着阙东进笑了笑，她的笑，带着点暧昧。没错，她的心里想，东进，李剑伟已经不再是男孩子了，他干了日本妞儿，成了男人。张大虎跟蒋武奎也恋爱了，你是不是也该考虑你的私事了？难道你不知道我喜欢你么？喜欢你的女人不止我一个，难道你真的一个看不上？

　　阙东进读懂了汪晗雨的暧昧，他装着什么都不知道，进了自己的山洞。大家也只好进去休息了。

　　汪晗雨想的没错，爱阙东进的女人太多了。这里的女人，出了谢梦绮知难而退，跟蒋武奎恋爱了，秦诗丽有自知自明，找了张大虎。其她的，心里可都还想着阙东进。不仅如此，在集训营的女人也大多想着阙东进，特别是李乐萱，一直放在心里，暗恋着阙东进。

　　李乐萱此时在自己的床上，他想，阙东进在哪里？怎么就消失了呢？她知道，李梦蔓处长想着阙东进，高薇岚想着阙东进，她们两人甚至向阙东进表达过自己的爱意，但是，都被拒绝了。

　　高薇岚被阙东进几次拒绝后，失望了，她知道自己跟阙东进是没有戏了，暗地里跟老纪好上了。

　　这个晚上，老纪又来到了她的房间，跟她疯狂了。这刚疯狂过，老纪还躺在她的身边，她看着老纪说：“老纪，你说我们这样，也不是一个事，是不？”

　　“我们结婚？”老纪说。

　　“我还没有想过结婚的事。老纪，我们在这里结婚生孩子么？我想调到总部去，你活动下，我们两人调到总部去，然后结婚，好不？”高薇岚不想呆在这山里。

　　“调到总部去？你以为那么容易么？总部的人让我在这里呆着呢！高薇岚，你说，你是不是真心爱着我？”老纪问。

　　“你说呢？”

　　“我不知道，才问你。”老纪说。

　　“老纪，我该怎么说？”

　　“实话实说。”

　　“你也知道，我开始爱着阙东进。但是，她并不爱我，我总不能单相思，总等着他吧！我有了你，也就不想他了。”高薇岚说。

　　“其实，你心里还是爱着他。我跟你虽然是很多夜的夫妻，但是，如果我跟阙东进面临生死搏斗，你拿着枪，你还是会帮着阙东进。是不是？”老纪问。

　　“老纪，你不是为难人么？你跟阙东进怎么会有生死搏斗？算了，不说这些无聊的话了。”高薇岚叹息一声。

　　老纪是聪明人，高薇岚的回答，已经给了他答案。他知道，自己只是占着高薇岚的身子，还没有得到她的心。

　　“你好好休息吧！我回我的房间去了。”老纪说着下床了。

　　高薇岚没有说话，她知道，说话也没有用，老纪是知道自己心里依旧想着阙东进的。

　　老纪出门朝着自己的房间轻轻地走去，他突然看见前面有一个身影，像是李勇军，他不敢惊动他，脚步更轻了。他走了会儿停下来，他发现李勇军是去李处长的房间。

　　“难道李勇军跟李处长有一腿？这个李梦蔓，倒是很会享受呀！阙东进不要她，弄来一个李勇军，年轻，英俊，真有意思。”老纪心里感到有些不满，自己跟她相处很久了，原来以为她只是跟高薇岚暧昧，想不到她对男人更饥渴，可对自己却视而不见。

　　老纪看见李勇军进了李处长的房间，关门后，他才轻手轻脚地回到了自己的房间。

　　李勇军是被李梦蔓约来的。

　　“李处长，你心情又不好，让我来给你按摩么？”李勇军看着李梦蔓穿着薄薄而透明的睡衣，轻声问。

　　“怎么来这么迟？”李梦蔓看着李勇军，脸上没有笑意。

　　“我怕人家看见。”李勇军低着头。

　　“看见怎么了？我们又没有做什么见不得人的事。不就是让你给我按摩么？”李梦蔓说。

　　“是。但是，我还是怕影响你的荣誉。我倒是没有什么。”李勇军说。

　　“好了，不说了，给我按摩吧！几天没有来给我按摩了？”你梦蔓问。

　　“有些时间了吧！高薇岚她们去找阙东进回来的时候按过的了。”李勇军说。

　　“不要说阙东进！”

　　“是。”

　　“好了，今天我不想躺着，你就这样给我按摩。”李梦蔓说着坐在了凳子上。

　　“好。”李勇军把手放在了你梦蔓的肩膀上。

　　“李勇军，你呆在这个山里后悔没有？”

　　“没有。这里很好的。你这么器重我，我怎么会后悔？”

　　“你真的不后悔？这里虽然有很多的女人。但是，你看那些女人心里只有阙东进，你这么优秀，她们并不看你，是不是？你心里不后悔？”李梦蔓自己反而说到了阙东进。

　　“我不后悔，你对我好。”李勇军说。

　　“李勇军，你知道的，我对你好是好，但是，我们两人是不可能的。”

　　“我知道。”

　　“秦诗丽本来对你有些意思了的，你跟着她学习武艺，日久生情，这个你也知道。但是，秦诗丽却跟着阙东进走了。她离开你了，那边有阙东进，还有张大虎，有蒋武奎，有李剑伟。当然，后面的三个人你也许不认识，他们都是原来在这里的学员。秦诗丽是到了男人堆里，跟你分开久了，难免会情感转移。再说，她对你，也只是萌芽状态，容易变。你明白么？”李梦蔓的声音很小，像是自语。

　　“我知道。我对她也不抱希望了。”李勇军看着李梦蔓的胸，他把她的胸跟秦诗丽的胸比较了下，觉得她的胸没有李诗丽的胸挺拔，但是，她的胸似乎比李诗丽的胸大。

　　“不要想着她了。你如果想重新回总部，我帮着你活动，我虽然喜欢你，但是，我不想你老是窝在我的身边。”李梦蔓说。

　　“李处长，我不回总部，我就在这里，我在这里侍候你。我的命是你救下的。”李勇军说。

　　“我也给不了你什么，为什么还要呆在我的身边？副处长的位置我帮你争取不到，你没有怨言？”李梦蔓回头，跟李勇军的目光对视了，她发现李勇军的眼睛盯着自己的胸，笑了笑，又回头。

　　“我没有怨言。”

　　“哦，你对我真是很忠诚。”李梦蔓想着李勇军刚才的目光，她想，你对我还真是不错，我让你过过手瘾吧。

　　“我对你当然是一片忠心了。我不是忘恩负义的小人。”李勇军说。

　　“好。李勇军，你的手朝着我的前面按摩。”

　　“前面？”

　　“对，前面。不要老是按着肩膀，往前，我脖子的下面，也捏捏。”李梦蔓说。

　　“这里么？”李勇军的手伸下了点，但是，没有触及到凸起的地方。

　　“再下点，我想让你按捏下我的那个，下点，嗯，别怕，我然你下点的。”李梦蔓闭上了眼睛。

　　李梦蔓感觉到李勇军的手到了自己的山峰的边缘，但是，那里有罩子罩着，她知道，李勇军是没有胆量把手伸进罩子里的。

　　“勇军，帮着我解开了罩子。”你梦蔓还真想好好地安抚下李勇军。

　　“解开罩子？我，我不敢。”

　　“听我的，解开罩子。”李梦蔓柔声说。

　　李勇军心跳加快，大着胆子解开了罩子，罩子掉在李梦蔓的身上。

　　“罩子吊着不舒服，帮着我拿出来。”李梦蔓温柔地说。

　　李勇军小心翼翼地拿着罩子，扯出来，但是，他的手还是碰着了那柔软的东西，他的心紧了一下。

　　“继续给我按摩，我脖子的下面。”李梦蔓说。

　　“嗯。”

　　“还下点儿。”

　　“李处长，我……”

　　“喊我梦蔓。”

　　“我……”

　　“我让你再下点，捏着我的那个，慢慢地揉下……”

　　“你不生气？”

　　“你听不明白我的话么？我想放松。”

　　“好。”李勇军终于大着胆子抓着你李梦蔓的那个，轻轻地揉着。李梦蔓闭着眼睛，好好地找着感受，这种感受吗，跟高薇岚的暧昧是不同的。她想，自己跟高薇岚那个，还不如让李勇军来，更舒服。

　　李勇军动作着，自己有些难以自控了，他一边捏着，一边凑近了李梦蔓的脖子，亲着她的脖子。

　　李梦蔓感觉自己也有些难以自控了，她知道，再这样下去不行了。她睁开了眼睛，按住了李勇军的手。

　　李勇军一时不知道该怎么办，也停止了亲她的脖子。


第344章 我想跟你单独在一起

　　天亮了。

　　阙东进醒过来，赶紧起床。他起来洗漱后，到了厨房，看看饭菜做得怎么样了。

　　“东进，起来了？你把他们都叫起来吧！一会儿吃早饭了。”谢梦绮笑着说。

　　阙东进看谢梦绮做好饭了，正准备炒菜，说：“辛苦你了。”

　　“辛苦什么？大家睡好，吃好，打鬼子有干劲。”谢梦绮说。

　　“打鬼子你功劳最大。”阙东进说。

　　“我可没有打多少鬼子。”

　　“大家打的鬼子，有一半算在你的头上，他们都是吃饱了才有干劲的。梦绮，说实在的，汪晗雨她们可没有你勤快多了。蒋武奎能跟你好，真是好福气呀！”阙东进看着谢梦绮说。

　　“福气什么？算了，不说这个了。你去喊他们起来吧！”谢梦绮心里想，你说什么好听的？我赖着跟你恋爱你都不，还说人家好福气。

　　阙东进也感觉到了谢梦绮的心思，他走出厨房扯开嗓子喊起来。大家听见喊声，都起来开始洗漱。

　　大家洗漱完毕后，开始吃饭。

　　吃过饭，阙东进开始跟大家讨论捣毁敌人碉堡的事。半上午，大家开始准备，阙东进让大家准备好后，注意休息，晚上好有精神打鬼子。

　　吃过晚饭后，大家都很有兴致，等着出发端掉敌人的碉堡。

　　“大家先休息会儿，我们要晚上八点才出发，还有两个小时。”阙东进说。

　　蒋武奎看了看谢梦绮，说：“我帮着你收拾碗筷，洗碗吧。”

　　“什么你帮着我收拾？这个可不是我的本职工作，我不也打鬼子么？”谢梦绮说。

　　“对，对。我说错了。应该说，该轮到我来洗碗了。”蒋武奎笑着说。

　　谢梦绮不再说话，进了厨房，蒋武奎拿着大家吃过的饭碗跟了进去，两人蹲在盆子前洗碗了。

　　蒋武奎洗了几个碗，故意摸着谢梦绮的手，说：“这个碗怎么还软乎乎的了？”

　　“你说什么？明知道是我的手，故意的吧！”谢梦绮看着将武奎。

　　蒋武奎笑了笑，说：“还真是故意的。我听长辈说，上阵前摸摸爱人的手，可以保佑两人平安无事。像这样打仗，摸摸爱人的手，死神绕着你走。你怎么着都会平安无事的。”

　　谢梦绮笑起来：“你想摸摸我就找这个理由？”

　　“梦绮，你说阙东进的方法灵验么？我们真的能端掉鬼子的炮楼么？”蒋武奎看着谢梦绮，他有了牵挂。

　　“怎么？你怀疑阙东进的战术么？”

　　“不是，我担心你。梦绮，开始打仗，我什么都不怕。但是，现在，我怕了，你知道么？”

　　“你胆小了？怕死？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“嗯。我怕死，真的。我万一死了，谁心疼你？我舍不得你。我还怕你死，你死了，我也没有办法活了。”蒋武奎说。

　　“得了吧！什么时候了，你还跟我煽情？别想多了，专心打鬼子。”谢梦绮说。

　　“我知道，但是，我是真的担心你。梦绮，东进不是说了么？你煮饭辛苦了，让你在家照顾大虎的奶奶。可是，你干嘛非要去呢？”蒋武奎又捂着了谢梦绮的手。

　　“你说的什么话？大家都去打鬼子了，我留在这个岩洞里？我跟大虎的奶奶一样，老了么？再说，大虎的奶奶健壮着，她不要人照顾。还有……”谢梦绮看着蒋武奎，说到这里停顿了。

　　“还有什么？”

　　“我不放心你。武奎，你要好好的，我跟着你，也就放心了。”谢梦绮说。

　　“梦绮，我，没事的。我要好好地活着爱你呢！我还没有跟你那个，我怎么舍得死？是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“还没有那个？”

　　“还没有结婚。我没有说坏话吧！”

　　“你没有说坏话，想着干坏事了，你以为我不知道。你是不是又想着美岛川子跟鬼子那个的事了？”谢梦绮笑起来。

　　“我这个时候还真的没有想。梦绮，碗洗好了，你洗手吧，我来倒水。”将武奎说着放开了谢梦绮的手，端起盆子倒水去了。

　　蒋武奎倒水后，也用清水洗好了手，然后擦干手，他发现谢梦绮正在看着自己，他走近谢梦绮，说：“怎么还不出去？”

　　“我想仔细地看看你。”

　　“你不是一直跟我一起么？平时看得还不仔细么？”蒋武奎笑着说。

　　“不自信，我这次要好好地看你。”谢梦绮说着双手捧着了蒋武奎的脸，眼睛盯着他。

　　蒋武奎也看着她，不说话。

　　谢梦绮把嘴唇凑过来，对着了蒋武奎的嘴唇。

　　两人亲了会儿，放开，看着：“梦绮，你这是怎么了？昨天不是还不让我亲么？”

　　“昨天是昨天，今天我想亲你。武奎，你别跟上次那样，傻傻地只顾着冲锋了，一定要好好地保护自己。东进说得对，要想多打鬼子，必须要好好地保护自己，明白么？”谢梦绮满含深情地说。

　　“知道了，为了你，我也要好好地保护自己。你也一样，要好好的。”蒋武奎说。

　　“我没事，你放心。武奎，这次端掉了鬼子的炮楼，我奖励你，好好地奖励你。你记住了，等着我的奖励。”谢梦绮说。

　　“你奖励我什么？”蒋武奎笑着问。

　　“我告诉你，这次端掉鬼子的炮楼，你不能受伤，你只要好好的，我就奖励你，让你的手，伸进我的衣服里，好不？”谢梦绮笑起来。

　　蒋武奎看了看谢梦绮高耸的胸，笑着说：“你说的可是真的？来拉钩。”

　　“不骗你。来，拉钩。”谢梦绮说着伸出手，勾着指头。

　　“你们两人是洗碗呢？还是恋爱？”秦诗丽笑着走了进来。

　　“你管得着吗？我们恋爱怎么着了？你也跟张大虎去恋爱呀！”谢梦绮笑着说。

　　“我就知道蒋武奎心眼多，说是帮着洗碗，找个理由躲到这里追我的好姐妹了。梦绮，我可是为了你好，你别被男人骗了哦！”秦诗丽笑着说。

　　“我喜欢。你不也喜欢张大虎骗你么？昨天晚上被张大虎骗得甜蜜蜜的吧！”谢梦绮笑看着秦诗丽，“你老实说，昨天晚上张大虎对你怎么了？”

　　“蒋武奎对你怎么了？”秦诗丽反问。

　　“他呀！亲我了。我实话跟你说了，你该告诉我了吧！”谢梦绮说。

　　“我告诉你什么？张大虎跟我是第一次出去散步，能干什么？”秦诗丽看了看蒋武奎，“他可不比武奎，情场老手了。”

　　“秦是丽，你这是什么意思？谁情场老手了？我只跟谢梦绮恋爱了。”蒋武奎说。

　　“你急什么？我没有说你跟的别人恋爱。我说你跟谢梦绮恋爱的时间比较长了，不也是情场老手了么？”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你这样说，是不是让武奎也教教你呀？”谢梦绮笑起来。

　　“看看！还没有结婚洞房呢！不帮姐妹了，帮着他了。”

　　“你胡说什么？洞房了，有这么快？你跟大虎有这么快么？对了，大虎的奶奶还想抱重孙子了呢！”谢梦绮笑着说。

　　“好了，都怪我打搅你们，难怪你冲着我来了。我走了。”秦诗丽笑着说。

　　“去吧！去找张大虎好好亲亲，那样，大虎打起鬼子来才有干劲。”

　　“真的么？经验之谈？你跟武奎刚才肯定亲过了，是不是？”秦诗丽停住脚步，回头看着秦诗丽。

　　“告诉你，我们还真的亲过了。”谢梦绮笑着说。

　　“不跟你说了。你还真的不害羞了。”秦诗丽说着笑着走了。

　　“我们也出去吧，免得他们瞎说。”将武奎说。

　　“怕什么？爱说随他们说，出发前，我想跟你单独在一起。要不，去我的小岩洞里？”谢梦绮笑看着将武奎。

　　“这个时候去你的小岩洞？他们怎么看？”

　　“什么怎么看？我们两人又不像美岛川子他们那样干坏事。”谢梦绮笑着说。

　　“好吧，你先去你的小岩洞，我一会儿去。”蒋武奎说。

　　“你怕人家笑话你？跟我一起去。”谢梦绮说着牵着将武奎的手。

　　两人出了厨房，蒋武奎挣开了谢梦绮的手。

　　阙东进看着他们笑了笑，什么也没有说，把头转开了。

　　汪晗雨看着他们两人也笑了笑，什么都不说。

　　“这些人真是的，笑得意味深长。她们什么意思？”谢梦绮这样想着，索性又牵着了蒋武奎的手，说：“武奎，来，去我的岩洞里坐坐，我有话跟你说。”

　　大家只是笑，还是不说话。

　　谢梦绮牵着蒋武奎的手进了自己的小岩洞，蒋武奎轻声说：“梦绮，你今天胆子这么大了？”

　　“什么胆子大不大的？我答应跟你恋爱了，你就是我的男人了，牵手都怕人家看见？我就是要让她们知道，我跟你相爱了。”谢梦绮说。

　　“真的？”

　　“还能有假么？”谢梦绮笑看着蒋武奎，她想，其实，有时候男人还没有女人胆子大，说女人害羞，那是没有卖出那步。

　　“梦绮，我们现在可以好好地亲亲了，她们不会闯进来吧！”蒋武奎笑着说。

　　“你以为我把你喊到我的房间来，是跟你亲近的？这样的话，我们还真被她们笑对了。告诉你，我喊你来，只是想单独地呆在一起，不能亲近了。”谢梦绮说。


第345章 探照灯再次扫过来了

　　蒋武奎看着谢梦绮，还真的弄不明白她了。她怎么跟在厨房里不一样了？到了这个小山洞，不是更好亲近了么？

　　“你这样看着我干什么？坐在我的床上，好好休息会儿，好去打鬼子。我们就这样坐着，彼此感受对方的心跳。”谢梦绮说。

　　“哦，你只是想跟我呆在一起，好好地感受对方，是不是？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“没错。彼此的心在感应着，就行了。你不要想别的，听话。”谢梦绮温柔地说。

　　“好，我听你的。”蒋武奎表现出听话的样子。

　　阙东进在外面想着破敌的事，他的心里也不是很踏实，他知道，今天晚上的行动的确有很大的冒险性。但是，冒险也得干。

　　“东进，你跟欧老三他们说好了，让他们只是阻止其它炮楼的敌人出来夹击我们么？”王雪柳问。

　　“嗯。说得很清楚，很明白。我特别强调了，敌人出来就阻止他们，敌人进了炮楼，别追击。”阙东进说。

　　“我怕他们打出瘾来的时候，控制不住。”王雪柳有些担心。

　　“不会的，我给他们说了其中的厉害关系，他们应该会保护好自己的。”

　　“但愿吧。东进，你觉得我们端掉敌人的炮楼有多大的可能性？”王雪柳看着阙东进。

　　“超过百分之五十吧！怎么，你没有信心？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“我不是没有信心，而是觉得敌人在炮楼里的活力比较猛，我怕我们受到太大的阻力。”王雪柳显然是有些担心。

　　“敌人的火力当然是很猛了。要不，我们还费那么的神？别担心了，到时候，边打边看，灵活机动吧！”阙东进安慰着王雪柳。

　　“只能这样了。东进，你说炮楼打下来后，敌人会采取什么措施？”

　　“这个我还不知道。打下敌人的炮楼，让他们知道，仅仅是靠炮楼是关不住欧老三他们的，让敌人暂时不得自在就行了。我们不能想着以后十年的事怎么办吧？”阙东进笑着说。

　　“你说的也是。我们快出发了吧！你让大家准备吧！”王雪柳看了看谢梦绮的小岩洞那边。

　　“你看谢梦绮那边干什么？你放心吧，他们不会耽误正事的。”阙东进笑起来。

　　“我可没有想别的，只想大家都能平安。”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳笑了笑，站起来大喊了几句，让大家做好准备，要出发了。

　　谢梦绮和蒋武奎听见喊声走出了小岩洞，大家都忙碌起来。大家先把自己一身的准备工作做好了，然后出了树洞，把上午和下午编织好的网兜带上，开始上路了。

　　这个网兜是很特殊的网，它是用韧性特别好的藤子编织而成的，子弹打不穿，编织好后，阙东进还特别试了试，子弹只是夹在网兜上，这个网兜，就像是一堵墙。

　　“大家一切行动要听从我的指挥！敌人发现我们，不要害怕！我会打掉敌人的探照灯。我们主要是用手榴弹，和缴获敌人的手雷炸掉他们的炮楼。一旦炸掉敌人的炮楼，我们就撤退，不要等到城里的援兵到来。”阙东进说。

　　“放心吧，我们都听你的就是。”秦诗丽说。

　　“我是怕你们到时候打红了眼，自作主张，不会保护自己。上次蒋武奎就是教训。”阙东进说。

　　“东进，上次我是看见美岛川子跑了，急了。”蒋武奎笑着说。

　　“大家跟紧了，注意隐蔽了，不要说话了。”阙东进看了看天空，星星很少，月亮没有，他觉得这样的晚上便于他们捣毁炮楼。

　　“武奎，听见没有？不能像上次那么鲁莽了。”谢梦绮轻声说。

　　“知道了，你放心。”蒋武奎轻声回答着。

　　“大家动作慢点儿，网兜比较重，我们还有时间，别急。”阙东进停住脚步，轻声安慰着大家，他知道，大家都带着网兜，行走困难。

　　阙东进估计欧老三他们也在路上了，他们的人要分成两队，分别埋伏在自己队伍的左右侧，盯着两边的炮楼。

　　此时，欧老三和小蜜蜂带着一队人马正朝着阙东进左侧的那个炮楼靠近，阙东进让他不能进入敌人炮楼上的机枪的射程内。二当家带着一队人马朝着阙东进右侧的炮楼靠近，也会在敌人的射程外埋伏下来，以便阻止敌人跑出炮楼支援相邻的炮楼。

　　阙东进带着人来到能看见敌人的炮楼的山坡停了下来，他看了看敌人的炮楼说：“我们下了这个山坡，就暴露在敌人的炮楼面前了，他们的枪就可以打到我们了。因此，我们必须要注意了。我们最好让敌人迟发现，这样，我们前进的速度就快一些。好了，开始把小网结成大网，然后拉着大网前进。”

　　大家开始把自己带着的小网拿出来，把这些小网结成了一个大大的网兜，并用野木顶着，像一个大大的排球拦网一样。

　　阙东进看了看大网，吩咐人按照原定的计划，几个人拿着木棍用力顶着网在前面开路，其他的人跟在后面，慢慢朝着炮楼摸近。

　　欧老三和小蜜蜂已经来到了指定的地点埋伏下来，他们也能看见炮楼。

　　“东进他们真的能捣毁敌人的炮楼么？那不就成了刀枪不入了？”欧老三轻声对小蜜蜂说。

　　“什么刀枪不入？他不是说了么，他们要用网兜作为掩护。”小蜜蜂说。

　　“什么网兜可以刀枪不入？”欧老三问。

　　“我不知道。不过，我相信东进有办法。比如说，你前面有一块钢板，敌人的子弹能打着你么？”

　　“当然不能了。但是，网兜不是钢板。”

　　“东进不是说了么？他们编织的网兜有着钢板的作用，并且还比钢板管用。子弹打在钢板上反弹，打在他们的网上就像是鱼儿卡在网上。”小蜜蜂说。

　　“但愿东进说的是真的。”

　　“当然是真的了。他们不怕正面的炮楼攻击，就怕侧面炮楼的人出来夹击，知道为什么吗？”小蜜蜂问。

　　“这个我当然知道了。他们的网拉着不方便，挡着前面，左右两面和后面没有遮挡，受到夹击当然就危险了。”欧老三说。

　　“你说的对，东进一再叮嘱我们，敌人不出炮楼，我们就不管他们，敌人出了炮楼，我们就把他们打回去。正是不想让敌人从侧面援助他们攻打的炮楼。”小蜜蜂看着自己前面的炮楼说。

　　“阙东进他们该开始进攻了吧！”欧老三说。

　　“应该开始了。”小蜜蜂说。

　　二当家的也埋伏好了，他想，阙东进虽然很了不起，但是，自己总不能都听他的，他让我只是埋伏把跑出来的鬼子打回去就打回去呀！如果鬼子溃不成军，我为什么不端掉他们的炮楼？你能端掉鬼子的炮楼，我为什么不能呢？

　　二当家当然也想端掉鬼子的炮楼，给自己的人长长志气，他并不想绝对听从阙东进的安排。

　　阙东进他们拉着网开设慢慢地朝着敌人的炮楼摸去了，敌人的探照灯过来的时候，他们立着不动，网的外面是青色的树叶，敌人一时难以发现。

　　阙东进说好了，敌人发现后，肯定会集中火力朝着他们开枪，他就先打掉敌人的探照灯，这样，给敌人的心里造成压力，然后快速横向移动网兜，人随网移，再前进，到了能打着炮楼的时候，用手榴弹和手雷砸掉敌人的炮楼。

　　敌人的探照灯第三次扫过来的时候，敌人感觉到有些不对了，一个鬼子用日语说：“是不是有人偷袭我们了？”

　　“怎么可能？谁又那么大的胆量？不怕我们把他打成筛子么？”另一个敌人说。

　　“你看那个方向，是不是跟往日不同？”一个鬼子指着阙东进他们的网兜说。

　　“还不敢肯定，要不，朝着那边开枪！”鬼子说着朝着阙东进他们的网兜开枪了。

　　“顶住网兜，不要动！敌人也许还不敢肯定有人偷袭！听听他们的火力就知道了。”阙东进说。

　　鬼子打出了一梭子弹后，看见没有东进。一个鬼子说：“有什么情况？没有呀！”

　　“没有么？还真是没有动静。我说呢，谁胆子这么大？”小鬼子笑起来。

　　欧老三和小蜜蜂听见枪声，知道阙东进他们开始攻打炮楼了。二当家也摘掉阙东进依旧行动了。他们都盯着自己的炮楼。

　　受到欧老三和二当家监视的炮楼听到中间那个炮楼发出了枪声，知道有了情况，里面的鬼子都准备着，怕自己的炮楼也遭到攻击。但是，他们并没有发现什么动静。这是，枪声停止了，他们以为，即使有人想偷袭炮楼，也是一两个人，早被打死了。

　　阙东进听见枪声停止了，知道敌人没有发现他们，只是觉得有些不对劲，才胡乱扫射了一通。

　　敌人的探照灯再次过去后，阙东进让网兜继续前行。

　　离敌人的炮楼越来越近了，大家的心也越来越紧张了。这时候，探照灯再次扫过来了。

　　“不要动，停下来。”阙东进依旧让大家静止了下来。


第346章 我急于求成了

　　阙东进他们尽管停下来了，但是，鬼子还是发现了他们，鬼子嗷嗷叫着朝着他们开火了。

　　阙东进在网兜的侧边一枪打掉了敌人的探照灯，他接着又干掉了一个鬼子，说：“往右边移动后继续前进！”

　　张大虎他们顶着网兜继续朝着敌人的炮楼前进着，鬼子的火力更猛烈了。

　　“快，再往左边移动，不要想着打鬼子，把头伸出网罩很危险的！我们靠近了，炸掉了鬼子的炮楼，他们照样跑不了！”

　　鬼子没有了探照灯，只顾狂乱地扫射着。

　　这个炮楼的火力这么猛烈，它旁边的两个炮楼却没有动静，里面的鬼子不知道发生了什么情况，可看自己的炮楼周围却没有一点动静。炮楼里的小头目疑惑了，对手下的人说：“我们准备好了，一会儿那个炮楼别攻下就会攻打我们的了！”

　　“攻打下那个炮楼就攻打我们的，不如我们去援助他们，把敌人消灭了！”副手说。

　　“我们出炮楼会很危险的！”小队长说。

　　“那边的枪声好激烈，他们在炮楼里射击，我们去夹击，敌人会顾此失彼，总比等他们炸了那个炮楼再来炸我们的炮楼好。”副官很尽职。

　　“出去看看！”小队长发话了。

　　二当家在朦胧的月光下看见鬼子果然偷偷地出了炮楼，慢慢地向着阙东进他们那个方向摸过去。

　　欧老三和小蜜蜂这边也发现鬼子从炮楼里出来了。

　　“打！给我把他们下回去！”欧老三说着朝着鬼子开枪了。

　　鬼子听见枪声，忙缩回了炮楼。

　　二当家这边还没有开枪，他想等着鬼子离开炮楼远点再开枪，他想打死这些鬼子，端掉他们的炮楼呢！

　　二当家看见鬼子离开炮楼有好几百米了，他大喊一声“打！”，开枪了。鬼子倒下了两个，赶紧朝着自己的炮楼边退边还击着。

　　“冲啊！”二当家的站起来朝着鬼子冲过去，大家都跳出来，喊着，打着，几个鬼子倒在了地上，其他的鬼子朝着自己的炮楼飞跑着。

　　“二当家的，我们不能冲过去了！鬼子进了炮楼我们就危险了！”一个老土匪说，他听欧老三说过，他们的任务只是阻止鬼子不出炮楼就可以了。

　　二当家听到这话，想起了欧老三的一再叮嘱，赶紧发号司令：“快退！我们快退回去！”

　　二当家的跟他的手下人赶紧掉头往回跑。鬼子也跑回了炮楼，他们在炮楼里虽然看不清人，但是乱扫射却打死了二当家手下的几个人。探照灯过来的时候，二当家他们已经跑回了土堆，二当家的埋着头看见自己死了几个兄弟，他一拳打在土堆上：“奶奶的！我怎么就忘记了大当家的叮嘱，只想着端掉鬼子的炮楼了！”

　　“我们去把兄弟们的尸体抢回来！”那个老土匪说。

　　“不行！去的话死的人更多！”二当家说。

　　“这怎么办？”

　　“守着！不让鬼子出来。我们等着阙东进他们炸掉那个炮楼再说。”二当家地说。

　　阙东进他们已经越来越靠近炮楼了。炮楼里的鬼子已经能看见阙东进他们拉着的网兜了，他们扫射着，看见网兜还在朝着自己靠近，不由慌神了。

　　“混蛋！怎么回事？我们的子弹怎么打不穿他们的屏障？快，给我出去几个人阻击！带上手雷！”鬼子的小队长说。

　　“可以丢手榴弹和手雷了！鬼子很快会出来！快，给我狠狠地还击他们！”阙东进说着丢出了一个手雷。

　　鬼子刚出炮楼，阙东进丢的手雷炸了，出来的几个鬼子被炸死了。一时间，爆炸声响起。

　　“阙东进他们是怎么靠近鬼子的炮楼的？老疤子，你快去阙东进他们那边，告诉我们的兄弟被打死了几个，尸体弄不回来！”二当家对那个老土匪说。

　　“是。”老疤子应答一声朝着阙东进他们的方向跑过去。

　　“小蜜蜂，你过去看看阙东进他们是不是把敌人的炮楼给炸掉了。”大当家听见爆炸声，对身边的小蜜蜂说。

　　“好。”小蜜蜂也应声而动。

　　阙东进他们炸掉了鬼子的炮楼，真退到半路，碰着了小蜜蜂，刚告诉小蜜蜂让他们的队伍赶快撤回去，老疤子跑了过来。

　　老巴子说了他们的情况，小蜜蜂气恼地说：“二当家怎么不听从命令？我当心他出事，还真出事了！东进，怎么办？”

　　“快！把网兜拆开成四块，大虎，东进，武奎，我们四个人带一块过去把弟兄们尸体抢出来！王雪柳，你带着你的姐妹们给我撤回去！”阙东进说。

　　“不！蒋武奎的伤势还没有好玩！我去！我跑得快！”秦诗丽说。

　　“要去也是我去！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮！我没有跟你抢男人！我是为了我的兄弟！你跟蒋武奎给我退回去！”秦诗丽说。

　　“不要争了！我去！东进让我去，没有让你们女人去！”蒋武奎说。

　　“我开始没有想周到！武奎，你给我退回去！秦诗丽，你去！”阙东进说。

　　“为什么让她一个女的去？”蒋武奎看着阙东进，“我去！”

　　“这是命令！王雪柳，你跟谢梦绮让蒋武奎给我退回去！大虎，剑伟，诗丽，快跟我走！”阙东进说着朝着二当家他们的方向跑过去。

　　小蜜蜂对老疤子说：“老疤子，你快去告诉欧老三，让他带着弟兄们赶快撤回去！我一会儿跟二当家的也回去了！”

　　“是。”老疤子说着朝着欧老三的方向跑过去。

　　阙东进他们到了二当家的土堆，说：“我们去抢回一个兄弟的尸体，你们安排人赶快抬着往回跑！一会儿城里的鬼子就来了，知道么？”

　　“知道了。”小蜜蜂说。

　　“三当家的，我……”二当家看着小蜜蜂。

　　“别说了！你也不想弟兄们死！”小蜜蜂说。

　　阙东进他们四个人，两人顶着网兜，两人跟着后面，朝着几个被打死的土匪走去，小蜜蜂看他们走出去，赶紧跟上去，二当家也跟上去。

　　“你们两人跟过来干什么？”阙东进瞪了小蜜蜂他们一眼。

　　“我们的兄弟，我们……”

　　“好了！别说了！注意自己的身体不要出了网兜的掩护！”阙东进打断了小蜜蜂的话。

　　网兜刚靠近几个人的尸体，敌人的探照灯扫了过来，发现了他们，乱枪打过来。阙东进一枪又把敌人的探照灯打掉了，敌人继续胡乱地扫射着，他们怕自己的炮楼被端掉，急得扫射得更猛烈了。

　　“扫射的距离近点儿！阻止他们进来！一会儿，城里的部队肯定过来支援了。”鬼子小队长说。

　　阙东进让网儿挡在前面，他们背着尸体朝回走着，离开了鬼子的射程，二当家的人赶紧过来接过了尸体。

　　“二当家，小蜜蜂，你快带着你们的人撤回去！鬼子的援军很快就到了！你们看，车灯！”阙东进看着城里的方向说。

　　“你们呢？”小蜜蜂问。

　　“别管我们，你们快撤，我们跑得快！你们先走，万一炮楼里的敌人出来追击，我们阻挡会儿，快！”阙东进说。

　　“我和二当家留下来跟你们一起撤退。”小蜜蜂说。

　　“我让你快点撤退！听见没有？”阙东进大声地说。

　　“好，谢了！二当家，快带着弟兄们撤回去！”小蜜蜂说。

　　阙东进看见小蜜蜂他们撤退了，他带着大虎他们看着炮楼，一会儿，鬼子的车灯近了，他看见小蜜蜂他们也跑进了树林里，他才带着李剑伟他们撤退。

　　城里的小鬼子赶到炮楼的时候，连人的影子都没有看见。井岗宁村赶到很奇怪，他嗷嗷地叫着：“真是活见鬼了！炮楼被炸毁了，怎么不见他们一个尸体！他们是人是鬼？”

　　没有被炸掉炮楼的小队长立正报告说：“我们出来援助的时候，受到了敌人的伏击！我们退回到炮楼，他们没有炸我们的炮楼，我们也感到奇怪。”

　　“看来敌人是经过了精密策划的，不知道他们是借助什么靠近炮楼的。这个炮楼没有了，是一个缺口，该怎么阻止他们出山？”美岛川子问。

　　“留下一队人马死守着这里！我不相信不能把他们困死在山里！”井岗宁村说。

　　“这样守着也不是办法，只当是权宜之计吧！”美岛川子说。

　　井岗宁村留下了一队人马，跟美岛川子带着其他的人只好回去向大佐汇报了。

　　二当家和小蜜蜂带着四个手下的尸体回去了。欧老三一见自己的兄弟被打死了四个，看着二当家地问：“怎么回事？”

　　“我带着大家冲出了山坡，打死了几个鬼子，但是，没有想到，鬼子退回了炮楼，机枪扫射，我们死了四个兄弟。对不起，大哥。”二当家说。

　　“对不起有什么用！阙东进说得好好的，我们只是不让鬼子出炮楼，他们出来，我们把他们下回去就行了，你怎么不听？你以为勇敢就是英雄么？”欧老三说。

　　“大哥，我错了。我当时没有想到这个，我只想杀鬼子，端掉他们的炮楼，我急于求成了。”二当家说。


第347章 我们先去洗澡

　　欧老三瞪着二当家，心中很不满意。

　　“老三，算了，别说了。二当家也是想着打鬼子，出现这样的事，他心里也不好受。”小蜜蜂说。

　　“他心里不好受？阙东进和我一再强调了，他不听！这可是四个兄弟的生命！”欧老三看着地上的四个尸体说。

　　二当家不再说话，但是，他的心里却有了不满，他想，阙东进他们说什么就是什么？他不让我们去掩护他们攻打炮楼，我的兄弟能死么？打下了炮楼都是他的功劳，老子带着弟兄们出神入死难道没有功劳么？

　　“好了，好了。先给这四个兄弟办后事吧！”小蜜蜂说。

　　欧老三也不再说话，独自回到了自己的房间。

　　“好了，弟兄们都辛苦了，休息吧！明天厚葬这四个兄弟。”小蜜蜂说。

　　“你们去休息，我守着这四个兄弟！”二当家显然是斗气。

　　“二当家，你也去休息。人死不能复生，你守在他们也没有用，有人站岗，让他们四个人安静地躺在这里吧！”小蜜蜂看着二当家说。

　　“你去休息吧！我心里难受，我陪陪他们。”二当家说。

　　“我跟你一起陪着他们。”小蜜蜂显然是想二当家去休息，让他不要斗气在这里。

　　二当家没有说话，他蹲下身子，看着四个躺在地上的人，给他们扯了扯衣服，然后站起来，看着小蜜蜂：“三当家，去休息吧！”

　　“好，你也去休息。”小蜜蜂说。

　　“嗯。”二当家应答一声，走了。

　　小蜜蜂回到房间，看见欧老三坐在椅子上，她走过去说：“老三，不是我说你，人已经死了，你何必还让活人不舒服？”

　　“他越来越不像话了！先是用药蒙了王雪柳，想欺负人家，这次执行任务又擅作主张，害死了我的四个兄弟！他不仅给我丢脸，还拿兄弟们的命当儿戏。他这个样子，我再顺着他，我看他是要反了！”欧老三说。

　　“好了，好了。你也别生气了。这事就当过去了。明天厚葬四个弟兄，安抚活着的兄弟们。给死去的四个兄弟家里多发点抚恤金。”小蜜蜂说着来到了欧老三的后面，手放在他的肩膀上，给他按捏着。

　　欧老三反过手，摸着小蜜蜂的手，说：“小蜜蜂，我心里也不好受，这次完全可以一个人弟兄都不能死的，你知道么？”

　　“我知道。”

　　“你说，阙东进的计划多好。他们攻打炮楼，还不是给我们打下炮楼么？他们不想让我们受到损失，只让我们吓住鬼子不出炮楼。谁知道，二当家的却不听！你说，我能不生气？”

　　“好了。事已经发生了，生气也没有用。说了他就可以了。他毕竟是二当家的，你总得给他点面子吧。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你说阙东进他们怎么那么聪明，那么能打？我们的人照着他说的去做，都做不好。”欧老三想着这个，气一下还真消不了。

　　“好了。阙东进的确是令人佩服。但是，我们不能因为二当家的比不上他而闹得内部不和气。你说还不是？我给借衣服，你洗澡，顺顺气儿。”小蜜蜂温柔地说。

　　“好吧！这事我不再计较。”

　　“这就对了。本来已经失去了四个兄弟，再闹个内部不和气，不是更不划算么？来，我给你解衣服。”小蜜蜂说着给欧老三解起衣服扣子来。

　　井岗宁村和美岛川子回到城里，向木藤大佐汇报了情况。木藤大佐一巴掌拍在桌子上，大声地问：“你说什么？我们的炮楼被端掉了一个，却连对方的人影子都没有看见？他们到底用的什么法子接近我们的炮楼的？你不是说过，敌人要想炸掉我们的炮楼，一定会尸横遍野么？他们怎么没有受到一点损失？他们会法术么？”

　　“大佐，他们用的什么办法我还不清楚。不过，可以肯定，欧老三那帮土匪的确有高人！他们在城里故意放虎头标志杀害我们士兵，惹恼我们，让我们去攻击他们。他们却伏击我们，后来又连续作案跟我们叫板。这次又捣毁了我们的炮楼，这些都是有计划的，非一般人能做得这么漂亮。”井岗宁村分析说。

　　“我不要你说他们怎么厉害，我要你想办法怎么干掉他们！欧老三！已经是我们的心腹之患了！他们，远比国军和地下共党对我们威胁大了！”木藤大佐说。

　　“是！我想，我们的炮楼虽然被炸掉了，这个也正说明我们封住山口的出路对他们有了很大的威胁！如果我们封他的时间长了，他们被困在山上，就会没有吃的，消失斗志！我让一队人马守住了被炸炮楼的出路，他们还出不了山！”井岗宁村说。

　　“好了！你给我好好守住了！不要再给我报告不好的消息！美岛川子，你留下。”大佐说。

　　“是！”井岗宁村退了下去。

　　大佐看见井岗宁村带上门走了，他过去把门栓好了，走到美岛川子的身边，眼睛盯着她丰满的胸说：“川子，我心里烦着，你留下，好好陪陪我。我们先去洗澡。”

　　“是。”美岛川子应答着。

　　“烦恼的时候，只有你能让我消去烦恼，得到快乐。”木藤大佐说着朝着浴室走过去，美岛川子跟在他的后面，他心想，自己分身无术，井岗宁村烦恼，也许想让自己去陪着他吧！

　　美岛川子想的没有错。井岗宁村回到自己的房间也一直不安，感到心里很是烦躁，虽然是下半夜了，他已经没有了睡意。或者说，他根本烦躁得不能静心睡觉了。

　　他在自己的房间了来回度着步子，好一会儿，他想，木藤大佐有什么事跟美岛川子说，也应该早说完了，她应该回到她的房间了。他的脑海里还出现了美岛川子在她浴缸里泡着的情景。

　　井岗宁村想着这个，出门，朝着美岛川子的房间走去。他到了美岛川子的房前，敲门。美岛川子的下人听见敲门声不是美岛川子敲门的声音，她问是谁。

　　“我，井岗宁村。我找美岛川子，开门。”

　　下人开门，看见是井岗宁村，说：“美岛川子不是跟你一起出去的么？她还没有回来。”

　　“什么？她还没有回来？”井岗宁村说着进了美岛川子的门。

　　下人跟着井岗宁村进去了：“她真的没有回来，我怎么敢骗你？”

　　井岗宁村掉头看了看下人，看见她虽然没有美岛川子美丽动人，但是，她毕竟还年轻，发育成熟了。他想，再等会儿，美岛川子如果还不回来，可定是木藤大佐那个家伙享受美岛川子了！

　　井岗宁村猜想，自己能跟美岛川子上床，如果大佐喜欢她，让她陪着，她肯定不会那么坚决拒绝，会半推半就，或许是爽快答应。井岗宁村这样想着，再看了看美岛川子下人的胸，看见她的胸虽然没有美岛川子的饱满，但也很形了，他心里说，美岛川子，你去陪大佐，我就享用你的下人！

　　下人的目光跟井岗宁村对视了一下，赶紧低下头。她又不敢赶着井岗宁村走，她知道，自己是得罪不起前面这个男人的，她在心里默默念叨着，美岛川子，你快点回来吧！

　　“我坐在这里再等会儿她。”井岗宁村说着坐下了。

　　下人赶紧给井岗宁村倒茶，双手递给他。

　　时间一分一秒过去。下人的心有些紧张。

　　“看来美岛川子不会回来了！你去把门关了。”井岗宁村说。

　　“我们等着她吧，关门干什么？”下人低声说。

　　“你说干什么？她不回来，你陪着我。”井岗宁村说着自己去关了门，又走到下人的身边，说：“走，陪着我先洗澡。”

　　“我，我不敢。她知道了，会杀了我的。”下人吓得全身发抖。

　　“你怕什么？我让你陪的，我不会让她伤害你的。走！”井岗宁村说着拉着下人的手。

　　“你饶了我吧！我真的怕，我不敢。”

　　“你是不想侍候我，是不是？告诉你，让你侍候我，是你的福气！走。”井岗宁村拉着下人走着。

　　下人被拉到了浴室，井岗宁村说：“去给我放好水。”

　　“是。我给你放好水，你自个儿洗澡。”

　　“废话什么？放好水，你也洗澡。”

　　“我不敢。”

　　“有什么不敢的？我让你陪着我洗澡，你就陪着。”井岗宁村说。

　　“我……”

　　“你不要惹我生气！快去！我生气了也会杀人的！”井岗宁村瞪着下人。

　　“我去。”下人去放好了水，又颤抖着身子回到了井岗宁村身边。

　　“我不要你侍候我给我脱衣服了。你脱你的，我脱我的。”井岗宁村说。

　　“你饶了我吧！我真的不敢，你是她喜欢的男人，我不敢跟你，真的不敢，她会杀了我的。”下人双手放在胸前，生怕井岗宁村扯开了她的衣服似的。她这个样子，让井岗宁村跟耐不住了。

　　“你就不怕我杀了你么？你不听我的，我现在就回杀了你！你相信么？”井岗宁村狞笑着。


第348章 我吩咐她服侍你了

　　下人颤抖着手，一时不敢说话。

　　“我的话你听见没有？我让你自己脱自己的！”井岗宁村的声音提高了。

　　下人看着井岗宁村还是不肯脱掉衣服，也不说话。井岗宁村走过来，捏着她的脸蛋儿说：“怎么，你还看不上我了？”

　　“不，不是。我是怕她回来看见，你是她喜欢的男人，她会吃醋的，会杀了我。”下人低眉垂眼，很是让男人怜惜的模样。

　　“我说了没事就是没事，一切我给顶着，别怕，听我的，来，我给解。”井岗宁村说着把捏着她脸蛋的手往下移动到了她的衣服扣子上。

　　“别，还是我来，我自己解。”下人说着开始解起扣子来，她一边解着，一边低头看着自己的胸，外面的衣服解脱了，她的曲线更显出来了，井岗宁村看着她，笑着隔着她的衣服捏了下。

　　“好，你其实很不错的，只是没有表现出你的美丽来。一会儿，我让你知道做女人的快乐，以后，你这里会更丰满的。”井岗宁村狞笑着在下人的胸前划拉了一下，自己也开始解衣服了。

　　井岗宁村的动作很快，不像下人那么扭捏，他解完的时，下人还有短裤和兜兜没有脱掉，井岗宁村看着她，笑着说：“还真是小美人儿了！过来，我给你解了，一起沐浴。”

　　井岗宁村抱着下人，把她放进了浴缸里，自己也爬了进去。房间里的灯光极具诱惑地闪动着，温热的水冒出热气在房间里回旋着，空气里都充满了暧昧，下人很是拘谨。

　　井岗宁村想起美岛川子在浴缸里跟自己的游戏，再看看自己面前木讷的下人，他觉出了淑女跟熟女的区别，他知道，像下人的淑女，还得自己好好地调教。他不急不躁，开始跟她说着甜言蜜语，铺助着手的动作。

　　井岗宁村是情场老手了，他很快让下人放松了自己，继而迎合着他了。井岗宁村在动作的同时，眼睛盯着下人那诱人的部位，不停地赞叹着，让下人的自信也上来了。

　　井岗宁村和下人刚融合的时候，响起了敲门声。下人一下子从半空中摔了下来，吓得身体不停地颤抖，井岗宁村抓着的手也松开了，他故作镇静地说：“你回来了？等会儿就给你开门。”

　　美岛川子听到井岗宁村说话，一时没有想到他会跟下人共浴，反而想到的是自己怎么应付井岗宁村。她想，刚跟木藤大佐颠鸾倒凤过，井岗宁村再提出要跟自己亲近，怎么办？总不能还应了他吧！

　　井岗宁村让下人套上衣服去开门，说：“你别怕，你也别说话，她进来后，我来应付。”

　　下人的衣服扣子都还没有扣好，急着开门了。

　　美岛川子进屋看着下人的发丝杂乱，还有水珠，衣服也还没有整齐，她猜到了：“你陪着她沐浴了？”

　　下人低垂眼，不说话。她知道，自己是闯下大祸了，只有等着主人的拳打脚踢，希望浴缸里的男人能替她揽过一点责任，让自己的小命保住。当然，她还是觉得很委屈，刚才，两人只是触摸了会儿，还没有进入到实际性操作。或者说，她没有变成女人，如果被美岛川子一下干掉了，她觉得这辈子还不值。

　　美岛川子并没有生气，她表情平淡地看着下人，笑了笑说：“我回来的真不是时候，打搅你们两人了。”

　　“不，不！我错了。我不该答应他。”下人的身子还是在发抖。

　　“我没有责怪你。真心的。你去吧，陪着他沐浴，然后，到你的床上去。我累了，我想休息。他问起我，你把我的话如实告诉他。”美岛川子说。

　　“我错了，我不敢了。”

　　“你没听清楚我说的话么？去吧，我知道，这事也不怪你。我知道你没有勾引他的胆量，也知道，你没有拒绝他的胆量。去吧，我累了。”美岛川子说着朝着自己的睡房走去。

　　下人看着美岛川子的背影，吓得一下不知道该怎么办。

　　下人见美岛川子真的进了她的睡房，并关上门了，她才想起美岛川子的话，她想，自己还是去告诉那个男人吧！

　　井岗宁村正把头靠在浴缸上，他也不知道该怎么办。但是，他心里比下人沉着多了。他想，事情已经发生了，走一步，看一步吧！

　　下人来到了浴缸面前，看着井岗宁村闭着眼睛，一时不知道说什么好。井岗宁村听出是下人的脚步声，轻声说：“她跟你说什么了？竟然没有骂你？”

　　“没有。她说，让我陪着你沐浴，然后……”

　　“然后让我去你的床上，是不是？”井岗宁村睁开了眼睛。

　　“是。我说我不敢。”

　　“很好，很好！你想不想跟我再一起沐浴，然后，我们去你的床上？”井岗宁村问。

　　“我不敢，我真的害怕。”下人说。

　　“很好，你不敢。真好！好吧，你出去，我洗好了，我也出去了。”井岗宁村的话很平静，下人弄不明白他的意思。

　　井岗宁村穿好了衣服，出了浴室，来到了美岛川子的门前，敲了敲门：“美岛川子，你真的很累了？我可还没有尽兴。”

　　“井岗宁村君，对不起，我很累了。我吩咐她服侍你了，难道她没有跟你说？”美岛川子的声音也很平静。

　　“好！很好！我没有兴致了。你休息。我走了。”井岗宁村并没有提高声音，他的心里跟说出的话是违背的，他的心里正窝着火。

　　“对不起了，我回来得不是时候，你慢走。”美岛川子的声音依旧很平静。

　　“美岛川子，你也知道我为什么这样。我的行为跟她没有关系，请你不要为难她。”井岗宁村说。

　　“你还真玲香惜玉了？看来我回来真不是时候呀！”美岛川子这话让人很明显地听出是在讥讽了。

　　井岗宁村没有再说话，转身看着还在吓得发抖的下人说：“我回去了，你也休息吧，她不会对你怎么样的，我跟她说了。”

　　下人看着井岗宁村出了门，忙关门，又去把浴缸给清洗了一遍，然后走回来，想回自己的睡房去睡觉了。

　　美岛川子却走了出来，她看着下人，笑了笑。小人的身体又颤抖了起来。

　　“你怕成那样干什么？我不是说了跟你没有关系么？我知道，他逼迫你的，他会说，你不陪他，杀了你，是不是？”美岛川子的话没有感情色彩。

　　下人点了点头。

　　“去吧，我不会责怪你的。不过，我忠告你一句话：男人，没有一个好东西，你千万不要相信男人的甜言蜜语。你如果相信了男人对你的甜言蜜语，你就等于进了炼狱，等着你的，会是无比的痛苦。去吧！”美岛川子说着又进了自己的睡房，关门了。

　　下人一时间没有明白美岛川子的话的意思，她回到自己的睡房，躺在床上，想着主子说的话。

　　美岛川子虽然被木藤折腾着很疲惫了。当然，这个疲敝，是她快乐之后的疲惫，如果不是井岗宁村的到来，她也许回来后身心愉快地熟睡了。但是，现在的她，没有了睡意，她躺在床上，脑海里四个男人不停地交替出现着。

　　美岛川子想到第一个进入自己身体的男人李剑伟，她又爱又恨，她真想把李剑伟含着嘴里，又想一刀刺向他的心脏。她不知道李剑伟现在怎么样了，她想，李剑伟也许被他的组织清理掉了。

　　美岛川子翻来覆去睡不着，她索性又起来了，她要沐浴。她记起来了，她跟木藤大佐完事后，自己还没有洗身子。她没有再让下人给她放水，自己进了浴室，看着浴缸很干净，她放好温水，把自己的身子浸泡在了水里。她知道，身上有些东西，是怎么洗也洗不掉的了。

　　山上岩洞里。

　　阙东进和王雪柳她们回到岩洞后，心也平静不下来，她们说着炸炮楼的事，心情都很激动。

　　“二当家如果听话，我们这次行动事毫发无损。他让他的四个兄弟丢了性命，不知道欧老三心里会怎么想？”张大虎说。

　　“欧老三怎么想总不会怪我们吧！他要怪也是怪二当家。我看那个二当家就不顺眼，自作主张，上次还动了歪心。”李剑伟说。

　　“剑伟，不要背后说人。二当家的事，他们自然不会怪我们的，欧老三怎么处理这事，是他们的事。”王雪柳说。

　　“二当家也是想杀鬼子，只是太心切了。”阙东进说。

　　“我看他是想抢功！他跑我们端掉了炮楼，他们没有成绩。只是可惜了那四个弟兄，他二当家死了，那四个兄弟没事就好了！”蒋武奎说。

　　“武奎，你怎么说话的？你上次受伤也是为了抢功么？光嘴上说别人，也不想想自己！”谢梦绮说。

　　“你怎么总是揭我的短处呀！”蒋武奎说。

　　大家一听，都笑起来。

　　“蒋武奎，知道被女人管的滋味了吧！”汪晗雨笑着说。

　　“唉！我的命看来苦了。执行任务有阙队长管着，回到山洞还有人管着。”蒋武奎说。


第349章 劫色我可以考虑下

　　“武奎，你得了吧！得了便宜还肚子痛？”秦诗丽笑着说。

　　“诗丽，你也管管张大虎，这样，我就可以跟他同病相怜了。大虎，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“我们虎子还真的需要诗丽来管了，要不，我不放心。”张大虎的奶奶笑着说。

　　“奶奶，你说你怎么这样有精神？我们去执行任务，你硬是等着我们。我们回来了，您也还不休息，瞎参合着。”张大虎说。

　　“虎子，有你这样跟奶奶说话的？什么叫瞎参合？我还真的放心不下你，诗丽管着你了，我才放心。”老人说。

　　张大虎看见他的奶奶很有兴致，在她身边轻声说：“奶奶，您就别说了，您这样说，诗丽会不好意思的。”

　　“好，我不说了。我不参合你们年轻人的事，我睡觉去。”老人笑着进了自己的小山洞。

　　“大虎，你怎么不让奶奶高兴下，非要让她老人家躲进小洞里，明天又没有任务。”阙东进笑着说。

　　“老人家不适合大喜大悲的。”大虎笑着说。

　　“大虎是怕奶奶说得他不好意思。”谢梦绮说。

　　“我看你们还真的很劲，我是有些累了，我去休息了。”秦诗丽说着也朝着自己的小山洞走去。

　　“一个不好意思的走了。”李剑伟笑着说。

　　“随你们怎么说去，我也睡觉去了。”谢梦绮说。

　　“好了，大家都休息吧！”阙东进说。

　　“我还真是兴奋得不想睡觉。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你真不想睡觉，叫东进陪着你呀！”蒋武奎笑着说。

　　“他呀！哼，会陪着我？他可是阙队长，能陪着部下么？”汪晗雨鼻子哼了一声。

　　“汪晗雨，你也别油了，去休息吧。”阙东进笑着说。

　　“你们听见没有？赶我走了，好，我也睡觉去。”汪晗雨说着也进了山洞。

　　蒋武奎看了看阙东进，笑了笑，自己也进山洞去了。

　　阙东进回到自己的小山洞，躺在床上想，鬼子的炮楼被端掉了一个，看似打开了一个缺口，但是，不知道他们会不会把这个缺口又给堵上？他决定先观察两天再说。

　　第二天，阙东进发现鬼子真的堵住了缺口，在被炸掉的那个炮楼的位置，派了很多鬼子巡视着，他们还是不能下山进城。他想，鬼子断路把自己和欧老三他们困在山上，还真是一着好棋。

　　鬼子把人困在了山上，城里的治安好了，又断了山上人的粮食供应，可以说是一举两得的事了。

　　阙东进想，必须要想办法让敌人把这些路卡撤掉，可是，怎么样才能让他们自己主动地撤掉呢？

　　阙东进想，敌人主动撤掉的话，必须让他们相信，扰乱城里秩序的源头不在这些山里，而是在别的地方。可是，自己的人不去城里捣乱，谁会在城里那么大胆地杀鬼子？

　　阙东进想来想去还是觉得，最好的办法是带着人去城里干活儿。他想到了“小隐隐于山，大隐隐于市”这句话，他觉得，在城里干掉鬼子后，不出城了，让小鬼子折腾去！

　　蛇有蛇路，蛙有蛙路。组织在城里的老窝被鬼子端掉了，难道欧老三他们在城里就没有藏身的老窝么？阙东进想到这里，决定再去拜访欧老三，跟他们联手去城里大闹一场。

　　阙东进拿定了注意，心终于安定下来。但是，他知道，欧老三刚失去了四个兄弟，还得缓缓这事。他决定再过两三天再去找欧老三。

　　阙东进告诉大家，路被封了不要急，会有办法的，让大家放宽了心玩耍，开开心心地，等着以后的新任务。

　　阙东进的话让大家的心定下来了，大家不再问任务的事。张大虎和秦诗丽，蒋武奎和谢梦绮这两对恋人闲了下来，自然会恋爱了。

　　吃过晚饭，蒋武奎约出了谢梦绮，张大虎也约会了秦诗丽。两对恋人出了岩洞，李剑伟看在眼里，心里有了心思。他想，自己如果不跟美岛川子那个的话，也许也跟女队员恋爱了吧！

　　李剑伟当然想跟一个女队员恋爱，比如汪晗雨，或者郑灿，都是很可爱的。但是，有了美岛川子的事，他心里有了疙瘩，他不敢主动出击了。

　　郑灿和汪晗雨，还有王雪柳三个女队员在岩洞里看着阙东进和李剑伟两个男人，三人各有心思。

　　三个人都想，阙东进这人似乎还没有想着恋爱的事，或者说他根本看不上自己，想跟他恋爱是自找没趣。王雪柳当然不会跟李剑伟恋爱，她的身份特殊，她对阙东进很敬佩，由敬生爱，喜欢他，但是，她也不表露，她知道东进也不会追求她，要追求，早追了。

　　汪晗雨心里爱着阙东进，却懂得知难而退，不愿让自己单相思，痛苦。她认为李剑伟长得倒是帅气，人也不错，但是，想想他跟日本女人睡过，心里的那道坎终于是迈不过。

　　郑灿不善言谈，只是在大家都说笑的时候跟着乐乎儿。她对阙东进更多的是尊敬，对于李剑伟，她可以说没有想过。她的意识里，阙东进还是有待考察的人，也就是说，上面的人说他是叛徒，她的心里有些顾虑。既然这样，一个女孩怎么会跟叛徒恋爱？

　　三个女人，两个男人因为这种关系，他们在一起的时候不会那么轻松活泼。只有秦诗丽，谢梦绮，还有蒋武奎和张大虎他们在的时候，气氛才会活跃起来，大家说话也随便。

　　但是，蒋武奎和张大虎正在恋爱，他们两人吃过晚饭就想跟恋人单独呆在一起，哪管得了李剑伟的心情。

　　谢梦绮跟着蒋武奎出了山洞，笑着说：“武奎，你吃过晚饭就喊着我出来散步，我看李剑伟的心情还是没有那么好，他还是没有阴影，你怎么不叫他也出来一起散步？”

　　“你是真傻呀，还是装傻？我喊他出来当电灯泡么？他跟着我们，他也不自在，我也不好意思跟你说情话呀！”蒋武奎笑着说。

　　“人家说娶了媳妇忘了娘，我看你是有了女友丢了哥们。”谢梦绮说。

　　“这话你还真说对了，我有了你，什么都不管了。你已经成了我的一切。”蒋武奎说着把手搭在了谢梦绮的肩膀上。

　　“说话就说话，不许动手动脚的。”谢梦绮把将武奎的手拿了下去。

　　“谁动你了？我这不是表示亲近么？又没有亲热。梦绮，我跟你说呀，这个人还是会变的，真的。我原来以为只要我们四个兄弟在一起，那是天大的快乐了。我们四个人受训的时候，我总是这样想的。但是，我心里有了你以后，我变了，我想，我只要时时跟你在一起，才是最大的幸福。”蒋武奎笑着说。

　　“你是这个时候想的。我们真的在一起了，时间长了，你又变了。”谢梦绮看了蒋武奎一眼，自顾朝着前面走着。

　　“不会吧！你是我的爱人，已经钻进了我的心里。我不怕你笑话，我想，我跟你如果结婚了，我想，我可以白天黑夜地抱着你睡觉，不吃不喝的。”蒋武奎笑着说。

　　“你那根神经又出问题了吧！”

　　“爱的神经出问题了，只有你能治好，你帮我吧！”蒋武奎说着到了谢梦绮的前面，看着她，“你亲亲我，我的爱神经一下就好了，你试试。”

　　“去你的！总想着亲呀什么的。我们是散步，不是出来偷情的。”谢梦绮说。

　　“你怎么用‘偷情’这个词？我们两人恋爱是光明正大的，以后同床说明媒正娶的，能用‘偷’字？”蒋武奎笑起来。

　　“你是外表实诚，其实是满肚子坏水呀！你听听，你说的都是些什么话？”

　　“你说是什么话？不是坏话呀！恋人说情话，正常吧！”蒋武奎的眼睛盯着了谢梦绮的胸。

　　“你看看天上吧！”

　　“天上有月亮，还有星星，怎么了？”蒋武奎抬头看了看天空，目光很自然的离开的谢梦绮的胸。其实，谢梦绮就是看见他的目光盯着自己的胸了，还有些贪婪，她怕蒋武奎控制不住，提出要求，才引开他的视线的。

　　“你说怎么了？月亮被你的花儿羞得躲进了云层，星星都羞得要闭上眼睛了。”谢梦绮说。

　　“我看见月亮没害羞，星星也没害羞，他们都好好地，没进云层里躲着呀！”

　　“它们想进云层躲着，但是，没有那么跑得快，你看着，一会儿就进去了。你看，你看，是不是？”谢梦绮往着飘向月亮的云层说。

　　“月亮真是太懂事了，它不是害羞躲进云层，她是故意躲进去，让我们亲近会儿。”蒋武奎说着双手围住了谢梦绮的脖子，想亲她了。

　　“你干什么？趁黑打劫么？”谢梦绮拿着蒋武奎的手，想退出来。

　　“我还真是想趁黑打劫了，你不会说，好汉饶命，劫财没有，劫色我可以考虑下！”蒋武奎笑着说。

　　“去你的！什么劫色劫财的！劫财没有，劫色更没有，月亮都进了云层，人都看不清楚了，哪来的色？”谢梦绮用力地扳开了蒋武奎的手，推了他一把。


第350章 你还是喜欢听我的情话了

　　蒋武奎被推开了，他顺着谢梦绮发的力倒在了草地上，同时故意惊叫了一声，喊着“哎呦”，装着别什么碰痛了。

　　谢梦绮以为蒋武奎正被碰着了什么，赶紧过去蹲下亲切问：“怎么了？碰着哪里了？痛么？”

　　“你碰着我的水晶心了，碎了，能不痛？”蒋武奎抓着谢梦绮的衣袖说。

　　“你骗我？你还会装呀！”谢梦绮看着蒋武奎，想不到他的花花点子还真不少。

　　“兵不厌诈，我就是想劫个色，看不见我劫个黑色的色。”蒋武奎说着一拉，把谢梦绮拉倒在自己的身上，抱着她就啃起来。

　　谢梦绮没有想到蒋武奎还这么大胆，她双手撑着草地，想尽量不让自己的胸跟他的身体摩擦，可是，蒋武奎却用力地抱着她往下按。

　　“蒋武奎！你想干什么？”

　　“劫色！我亲个你，劫轻微的色，不劫重量级的色。亲爱的，你就依了我吧！”蒋武奎说着又把嘴唇朝着谢梦绮的嘴上凑。

　　“你别这样，你闭上眼睛，我主动亲你。”谢梦绮说。

　　“真的？”

　　“我像你一样骗人么？”

　　“好，我闭上眼睛，但是，我不会放开你的。你不亲我，我总这样搂着你。”将武奎闭上了眼睛。

　　谢梦绮对着蒋武奎的耳朵梗子一口咬住，用了点力，蒋武奎“啊”地一声放开了谢梦绮。

　　谢梦绮快速地站起来，笑着说：“蒋武奎，知道什么是兵不厌诈了吧！”

　　蒋武奎用手捂着耳朵：“谢梦绮，你这是真正地要谋杀亲夫么？你怎么下手这么狠？”

　　“我下手了么？我是下口，给你留个印记，让你永远记住我。”谢梦绮笑着说。

　　“野人婆！还真咬。”

　　“你倒是想找个野人婆跟你野，是不？我说了，不赶走小鬼子，你别想着那些好事。”谢梦绮看着坐在草地上的蒋武奎，“你还不起来，想耍赖么？”

　　“你拉我起来。”蒋武奎伸出了手。

　　“想都别想，哼，又想把我拉进你的怀抱，是不是？”

　　“你咬痛我了，总得补偿下吧。”

　　“怎么补偿？还有心情亲我？”谢梦绮笑起来。

　　“有，我想着亲你不怕死，你把我的嘴唇咬破了我也想亲。”蒋武奎说。

　　“好呀，你站起来我咬破你的嘴唇。”

　　“我真的不怕你咬破嘴唇的，来吧。”蒋武奎站起来，说完嘟着嘴，闭上眼。

　　“还真不怕死，好，你不许动。”谢梦绮说着上前，搂着蒋武奎的肩膀，含着了他的嘴唇。

　　月亮钻出了云层，星星眨着眼睛，风儿轻轻地吹过，树叶轻轻地摇着，山上的夜除了风声，很静。

　　蒋武奎的嘴唇被含住后他没有动作，他在用心地感受着谢梦绮的嘴唇的润滑和温热，谢梦绮慢慢地吸着他的双唇，手在他的肩膀上轻轻地扫着。

　　好一会儿，蒋武奎伸手抱住了谢梦绮的腰，并把嘟着的嘴唇收回，然后伸出了舌头，两人的舌头像两条蛇一样缠绵着。

　　蒋武奎的手滑到了谢梦绮的翘臀上，谢梦绮突然惊醒似的，赶紧推开了蒋武奎，出了口粗气，说：“武奎，我们不能再继续了。”

　　“怎么了？”

　　“没怎么。”

　　“干嘛又推开我？”

　　“我们不能太那个了。”

　　“太哪个了？”

　　“不能太紧密接触了，会影响我们打鬼子的。”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“这个能影响打鬼子？”

　　“我如果怀孕了就不能打鬼子了，怎么不影响？”

　　“我们这样抱着亲亲能怀孕么？”

　　“开始我只是想跟你亲一下，点一下。可是，我们两人抱紧了。我不推开你，以后会怎么样？谁知道会不会怀孕？”谢梦绮的意思是再继续下去，彼此会控制不住。

　　“我们两人刚才抱着，多长时间也不会怀孕呀！你是真不懂还是装呀？”

　　“你才装！你知道我说的什么意思。”

　　“我当然知道了。你说男人跟女人抱的时间长了会怀孕，可是，我们都穿着衣服裤子，怎么会怀孕？”蒋武奎认真地说。

　　“你故意坏！装着不懂，是不是？”

　　“我不懂？我从来没有听说隔着衣服抱着也能怀孕的。”蒋武奎依旧很认真。

　　“你知道我说的不是这个意识，我说的是我们再继续，会控制不住，会……”谢梦绮打住了。

　　“这样呀！你说清楚呀！我能控制，你放心好了，我也就这样抱着你了，不会再进一步动作了。”蒋武奎笑着说。

　　“谁信？你的都滑到了我屁股上。”

　　“不还是隔着裤子么？摸的也是布料呀！”蒋武奎笑着说。

　　“你故意气我？不跟你说了。以后你想我亲你都做梦！”谢梦绮装着生气地样子，转身朝着前面走去。

　　“我怎么是气你呢？我是逗你，爱你。你别生气。”蒋武奎拉住了谢梦绮的手。

　　“放开我！”

　　“我不放。”

　　“不放我真生气了！”

　　“这么说，你刚才是假生气？”蒋武奎放开了谢梦绮的手，站到了她的前面，看着她。

　　“我发现你真的很赖皮也！”

　　“这不是赖皮，是追女朋友。女朋友就是用来追的，我不这样追你，我就不正常了。梦绮，刚才，我的感觉好好，你的嘴唇……”

　　“不许说了，不害羞！”谢梦绮打断了蒋武奎的话。

　　“好，不说这个，我们说点别的。”

　　“这还差不多。”

　　“我们不说亲近的事，我们想象我们美好的未来。那时候，你给我生一大堆的孩子，他们围着我们……”

　　“你说的什么？说了不说这个的。”

　　“我没有说我们两人的亲近，说我们的孩子了呀！”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“你！”

　　“我真的想你给我生一大堆孩子。”蒋武奎笑着说。

　　“你以为我是猪婆么？哼！生一大堆，你找生一大堆的女人去吧！”谢梦绮故作生气地说。

　　“我没说你一次性生一大堆呀！怎么是猪婆了？”、“你是越说越带劲了？再说，我不理你，不信你说！”谢梦绮虎着脸了。

　　“不说了，不说了。我不知道说什么，保持沉默，好不？”

　　“好！你不说，我不把你当成哑巴的！”

　　蒋武奎看着谢梦绮笑。

　　“你笑什么？”

　　蒋武奎还是笑，不回答。

　　“你到底笑什么？你说呀！”谢梦绮又轻轻地推了下蒋武奎。

　　“你不让我说话，我只能给你笑脸了。可是，你还是推我，你说，我该怎么着呀？”蒋武奎故作无奈地说。

　　“好呀，你老是耍我！”谢梦绮又要推蒋武奎，被他抓住了我双手。

　　“梦绮，我们为什么要等到把鬼子打光才结婚？我们的事，我们做主，不能被小鬼子干涉吧！”蒋武奎说。

　　“我们的事不是我做主？我决定了打光了小鬼子再结婚。不是小鬼子规定我们必须夺回我们的领土，我们才能结婚，你别扰乱视听。”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“可是，我总觉得好像是小鬼子不让我们结婚呀！事实上，小鬼子如果滚回他们的国家去，我们就可以结婚了，你说，这不是小鬼子不让我娶你么？”蒋武奎说。

　　“你别咬文嚼字了！你怎么说都没有用，我不管是不是小鬼子干涉了我们，反正，不把小鬼子赶出中国，我是不会跟你结婚的。”谢梦绮说。

　　“你还真的很有决心的。佩服，好，听你的，我以后打鬼子勇敢点，早点把他们赶出中国，早点把你抱进我的被窝。”蒋武奎说。

　　“又来了？你的嘴巴呀，一会儿我用草儿困住。”谢梦绮说。

　　“你以为我羊儿，喜欢青草到嘴边？我只喜欢你到我嘴边。”蒋武奎笑着说。

　　“武奎，你真的越来越油嘴了。”

　　“恋爱的人话多，结婚的人话少。我想在不跟你多说些情话，结婚以后你想听都很难听到了。”蒋武奎说。

　　“真的么？”

　　“真的。你看谁夫妻间还有那么多的情话？”

　　“这样呀，我知道了。幸亏你说得早。”

　　“怎么了？”

　　“打跑了小鬼子我也不会急着结婚了。”谢梦绮笑起来。

　　“这样说，你还是喜欢听我的情话了？你是巴不得我油嘴了？”蒋武奎说。

　　“情话谁不喜欢听？除非女人不喜欢男人，自己喜欢的男人，情话越多越好。这个你不会不知道。”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“原来你开始是口是心非呀！看来，你说不让我亲你也是假的了，我得继续亲你。”蒋武奎说着又要抱谢梦绮了。

　　“别！这个是真的！”谢梦绮感觉后退着。

　　“你这是怎么了？我还真弄不清你说的话，那句真，那句假了。”

　　谢梦绮笑了笑：“读过红楼梦么？真作假时假亦真。”

　　“梦绮，你知道我读书不多，别跟我说这个书上的话，我听不懂的。张大虎读书多，他懂。”蒋武奎说。

　　“你的意思是我找张大虎说去？可是，他有秦诗丽呀！武奎，你说秦诗丽跟你一样，说话也很少过脑子的，你是不是应该跟她呀？”谢梦绮笑着说。

　　“你这样说什么意思？难道是说你应该跟大虎么？你不是成心气我么？”蒋大虎说。


第351章 他就从来没有宠过女人

　　谢梦绮看着蒋武奎，笑着，不说话。

　　“你说呀，是不是看不起我，认为我没有张大虎稳重，没有他爱看书。”蒋武奎想到谢梦绮的话，心里还真有些不舒服了。

　　“你这样认为么？”

　　“不是我认为，你说的。”

　　“我说了你比不上张大虎，说了我喜欢张大虎么？其实，我的意思是你跟我是最佳搭档，性格跟你差不多的秦诗丽跟张大虎也是最佳搭档，这就叫互补，用我们老家的话说，天生一对，地造一双。性格相近的人结婚反而不好。”谢梦绮笑着说。

　　“梦绮，想不到你这么会说。你刚才明明不是这个意思，是不？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“唉！人人都喜欢听好话，一点没错呀！好了，回去吧。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你说，张大虎和秦诗丽她们两人今天晚上说了什么，干了什么？”蒋武奎好奇地问。

　　“你去问秦诗丽呀！”谢梦绮丢下一句话，自顾走着。

　　“我怎么去问她？我不是想让你猜猜么？你说，他们两人会不会在草地上抱着，亲着……”蒋武奎跟在谢梦绮后面说。

　　“你就是想着这事。什么抱着，亲着？秦诗丽肯定不会让张大虎乱来的。”

　　“怎么是乱来呢？情深所致，亲近是很正常的。我想亲近你，你说我乱来，你的思想有些陈旧。乱来是指什么？没有情感，见谁亲谁才叫乱来。”蒋武奎说。

　　“武奎，你不要狡辩了。反正，没有正式结婚，就不能亲近。”谢梦绮说。

　　“好。算你正经，行了吧！”

　　“什么算我正经？你什么意思？”谢梦绮停了下来。

　　“没什么意思，随便说说。”蒋武奎笑着。

　　“你别让我生气！回去了。你想知道秦诗丽他们在干什么，你去看！”谢梦绮说着不再理蒋武奎，直接回到了岩洞。

　　两天后，阙东进和王雪柳去找欧老三了。他们见到欧老三，彼此客套了一番，然后，阙东进进入了正题。

　　“欧老大，我们虽然端掉了鬼子的一个炮楼，但是，出山的路还是被封住了，你有什么好的办法？”阙东进看着欧老三。

　　“你们想出山进城么？”欧老三问。

　　“没错。我们进城去，让鬼子不得安宁。”阙东进说。

　　“我们有一条秘密地小路，可以躲过鬼子的视线，当然，路程比较远，进城的时候是在城里的西面了。你们想进城的话，我可以跟你们一起去么？”欧老三问。

　　“太好了。我是这样想的，鬼子封山的目的是想困住我们。其实，鬼子不知道我们在山上，他们的目的是困住你们。我们如果在城里弄出动静来，鬼子会怎么想？”阙东进看着欧老大。

　　“你的意思是在城里弄出动静来，让鬼子知道，不是封山了就万事大吉了？让他们的注意力转移？”小蜜蜂笑看着阙东进。

　　“没错。我还想知道，你们在城里有没有安全落脚点。如果有的话，我们制造混乱后不出城，第二天继续闹腾，就是让他们不得安宁。”阙东进说。

　　“有。你们打算什么时候动身？去多少人？”欧老三问。

　　“我不想太多人，去五六个人就行了。你带着我们去。”阙东进说。

　　“算上我一个。”小蜜蜂说。

　　“你一个女的，闹着去干吗？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“东进带着去的没有女的？”

　　“有。而且要占一半。”王雪柳抢过话说。

　　“你听，我跟王雪柳她们一起，不跟着你。”小蜜蜂笑着说。

　　“我出去了，你要留在这里主事。”欧老三说。

　　“我不嘛，我就要去。”小蜜蜂撒娇了。

　　“你去，我留在这里？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“二当家的留在这里主事。”小蜜蜂说。

　　“二当家留着这里？你放心，我还不放心！”欧老三想着二当家让自己丢的几个兄弟，不耐烦地说。

　　“难道你一个人去？”小蜜蜂问。

　　“我跟着东进去的，你还不放心？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“好吧，你要小心点儿。”

　　“你放心，欧老大跟我们一起去的，只要我在，我保证他不会有半点闪失。”阙东进笑看着小蜜蜂，给她吃了一颗定心丸。

　　“好，我相信你。”小蜜蜂说。

　　“这么定了，我们明天动身。明天我带着人过来。”阙东进说。

　　“行。你们早点，我们争取天黑前进城，晚上就干一家伙，让鬼子睡不安稳。”欧老三说。

　　“行。告辞了。”阙东进说着站起来。

　　“什么话？都快中午了，吃了中饭再走！”小蜜蜂说。

　　“东进，不要跟我们见外。吃了中饭再走，也耽误不了多长时间，不会误事。”欧老三说。

　　“东进，吃过中饭走吧，他们这样盛情。”王雪柳笑着说。

　　“那好吧！”

　　“小蜜蜂，你去看看中饭的安排，我带着东进他们转转了。”欧老三说。

　　“好。”小蜜蜂说着走了。

　　“你真好福气。”王雪柳看着欧老三笑着说。

　　“我怎么好福气了？”

　　“有个这么好的妻子，还不知足？”王雪柳看着欧老三笑。

　　“知足了。走吧，我带着你们去转转。其实，东进才是好福气，手下都是美女。”欧老三笑着说。

　　“他手下都是美女让他操心。你不同，你是小蜜蜂侍候着你。”王雪柳说。

　　“东进还照顾你们？”

　　“我们是他的部下，他关心部下不应该么？”王雪柳的眼睛看着欧老三，很有神。

　　“应该。但是，你们也会给她温柔吧！”

　　“不一定，我们女的里面有的很泼辣的，东进有时候还受不了呢！”

　　“哈哈哈！东进，她说有时候受不了，是真的么？”欧老三大笑起来。

　　“见笑了。这些女人还真的像是辣椒，有时候辣人。”阙东进说。

　　“你呀！得了便宜肚子疼！自己在美人堆里了，却说这个。”

　　“明天你不是跟我们一起进城么？你看看美人怎么对你们男人就知道了。”王雪柳笑着说。

　　“是呀，我明天跟美女们一起了。开心。”

　　“小心小蜜蜂把你的耳朵给拉长了。”王雪柳笑起来。

　　“没事的，她不吃醋。再说，减轻他的负担嘛！”欧老三说。

　　“小蜜蜂不再，你就吹吧！”阙东进说。

　　“她不在，我还不吹吹，在的时候吹，我的耳朵不要了？”欧老三笑着说。

　　“难怪说，皇帝老子怕老婆，还真是呀！”王雪柳笑起来。

　　“你没听说男人吹么？几个男人聚在一起，一个男人说，我属虎的，老虎怕谁呀？谁知道这话被进来的婆娘听到了，问，你说什么？你谁都不怕了，长本事了？你猜男人说什么？”欧老三停顿了下来，看了看王雪柳。

　　“男人怎么说？说他只怕老婆了？”王雪柳问。

　　“还真是。不过，他说的很艺术，他说，我还没说完呢！我说我是老虎，你也是属虎的，也是老虎。虽然是一山难容二虎，但是，两只老虎一公一母，公老虎还是爬着母老虎的。”欧老三笑着说。

　　“哈哈哈！有道理。要不，人家怎么说厉害的女人是母老虎？”阙东进笑着说。

　　“你们两人怎么说起女人的坏话了？”

　　“没有呀！我说的是厉害的女人，不包括你。”阙东进说。

　　“对，不包括你，你温柔，不是厉害女人。”欧老三说。

　　“小蜜蜂呢？”

　　“她也是温柔女人，小蜜蜂，不是叮人的毒蜂。”欧老三说。

　　“你说的还有点良心。我以为你背着小蜜蜂说她的坏话呢！”王雪柳也笑起来。

　　“你说什么呀？你不知道欧老大宠着小蜜蜂？”阙东进说。

　　“人家宠着是宠着，那是在不同的场合。很多男人一边宠着女人，一边背着女人表现出男子汉的样子来，大男子主义。”王雪柳说。

　　“不会是说阙东进吧！”欧老三说。

　　“怎么会是说他？他就从来没有宠过女人。”王雪柳说。

　　“真的么？东进，你的眼光是不是太高了？你眼前的女人还不值得你宠爱么？”欧老三笑着说。

　　“欧老大，这玩笑不能开。王雪柳跟我，都是一心打鬼子，没有想那些事儿。”阙东进说。

　　“这样呀！好，以后不拿你们两人开玩笑。”欧老三听阙东进这样说，当然摘掉他的心意。

　　三个人说笑着转了一圈，阙东进看见欧老三手下的人有的在操练，有的在玩耍，他知道，这些人毕竟是土匪，还有些散漫。

　　喝酒的时候，阙东进对欧老三说：“欧老大，我有件事不知道该不该说？”

　　“说！咱们谁跟谁了？什么话都可以说的。”欧老三很豪气。

　　“你今天带着我们转了一圈，我观察了下，你们这些兄弟都是好身手。但是，如果每天都组织起来操练，那战斗力肯定会更强。”阙东进说。

　　二当家的听见阙东进说他们兄弟操练的事，看着他，不说话。小蜜蜂却笑着说：“东进，你说得太好了。这事，我跟老三说过几次了。可是，他不听我的，说什么是让兄弟们休整的时候，好好放松心情。”

　　“大当家说的也是很道理的，我们又不是正规军。”二当家说。


第352章 你的很多事我也不明白

　　欧老三听二当家说他们的不是正规军，用不着操练，心里对他更有些不满了，他看着阙东进说：“东进，你说的没错。我们的队伍有些散漫，正因为这样，有时候才让兄弟们白白地丢掉了性命。”

　　二当家听欧老三这样说，心里明白，大当家又在说他前几天自作主张，让四个兄弟白白送死的事了，他的心里也很不舒服，但是，他又不好顶撞，他低头端起碗，把碗里的酒一口喝干了。

　　小蜜蜂看在眼里，心里想，这个欧老三也真是，你就事说事就行了，怎么还是揪着二当家的辫子不放，让他心里不愉快呢！

　　“东进，来喝酒，操练的事以后再说。”小蜜蜂端起碗，想转移话题。

　　“好，喝酒。”阙东进也看出欧老三有些借题发挥了，他也不想让他们内部闹不愉快。

　　“好！喝了这碗酒！”欧老三端着碗也一饮而尽，接着，把碗底亮给大家看。

　　再次倒上酒的时候，欧老三说：“二当家的，刚才东进说了，我们的队伍需要操练。我想，他的意见很对。明天开始，你跟小蜜蜂负责整顿我们的队伍，每天的上午和下午，带着他们操练两个小时，一天四个小时的操练是必要的。明天我也去城里有事，这事就拜托你了。”

　　“是。”二当家应答着，心里却想，阙东进他们是比我们有本事，但是，你也不能他们说什么就是什么呀！

　　小蜜蜂看了看二当家，笑了笑说：“二当家，来，辛苦你了，我陪你。”

　　二当家端着碗站起来，勉强挤出笑来，“应该我敬你。来，先干为敬！”说着，他一口蒋碗里的酒喝干了。

　　酒席在小蜜蜂的协调下，总算还和谐。吃过中饭，阙东进和王雪柳告辞回山洞，两人只是有点微醉，说话比往日是多了点。

　　“东进，我怎么觉得王老三跟二当家似乎有些言合意不合了？”王雪柳说。

　　“没错。欧老三性格直爽，有什么说什么。那次，二当家对你下药，他有些恼怒，我们炸鬼子的炮楼的时候，二当家又自作主张让他们四个弟兄，欧老三心里更不舒服，对二当家有点看法了。”阙东进说。

　　“小蜜蜂倒是当起了和事佬。”

　　“小蜜蜂很聪明，她不想内部出现问题。她很会处理人与人之间的关系，要不，欧老三会那么宠爱她？”阙东进笑着说。

　　“我认为他们夫妻这样很好的。要是欧老三也跟小蜜蜂一样，他们的队伍就会更散漫，土匪的劣根性更显露无遗了。”

　　“欧老三和小蜜蜂一个白脸，一个红脸，是很好的。但是，如果二当家心胸太狭隘的话，欧老三说话太直还是会影响到他们内部的团结。”阙东进说。

　　“二当家不会那么心胸狭隘吧！欧老三也只是说说，没有拿他怎么样。”

　　“你没有看到二当家不高兴么？他嘴上应答着，心里还是不服气呀！”阙东进想起二当家当时的表情说。

　　“他心胸如此狭隘，怎么就当上了二当家？”

　　“这个我也不知道。土匪们有时候排座次出了本事，还看谁进山的资历。说不定欧老三刚当土匪的时候，二当家就跟着他了。”阙东进说。

　　“那样的话，二当家更应该维护大当家呀！”王雪柳还是有些不明白。

　　“共患难容易，共富贵难。他们刚拉起自己的队伍时，也许都一心把队伍壮大。但是，队伍壮大了，有了实力，人的心境就不同了。”阙东进说。

　　“你说的也是。东进，明天我们准备去那些人？”王雪柳想到了进城的事。

　　“你认为呢？”

　　“秦诗丽应该是一个吧！”王雪柳首先想到她跑得快。

　　“你说她去一个，那就算上她吧！”

　　“其实你也想着她了，却这样说，好像是给我选择权，你可比欧老三会处理人际关系呀！”王雪柳笑着说。

　　“什么话？我们之间，跟欧老三他们能比么？你说，还有谁？都让你决定了，我们一共就去六个人，还要三个人。”阙东进说。

　　“你说的？我决定了？”

　　“当然了，男子汉说话能不算数？”阙东进笑着说。

　　“我还要汪晗雨，还有郑灿，另外，加一个李剑伟吧！”王雪柳笑着说。

　　“你这样男人不协调了，不成了女子国了？”

　　“你说了我做主的，不许反悔！”王雪柳笑着说。

　　“好。我知道你的意思。”

　　“我什么意思？”

　　“你是把女子队的队员都带上了，李剑伟是想让他出去打鬼子发泄心中的郁结吧！”阙东进说。

　　“你说的没错。我想，经过你特训的人毕竟机灵些，功夫也好些。大虎和武奎虽然也很不错，但是，他们两人毕竟是我们带出来的，我们是你的学生，他们就是你的学生的学生了。”王雪柳笑起来。

　　“没有你带出我们来，我后来又怎么当你们的教官？”阙东进说。

　　“我们看的是结果。最后，我们还是你的学员了。”

　　“好了，你说这些人就这些人吧！”

　　“我选这些女的还有一个目的，就是想让欧老三看看我们女人是怎么杀鬼子的，让他不要小看我们这些女子。”王雪柳笑起来。

　　“还有小小的虚荣心？”

　　“女人天生爱虚荣呀！东进，你说欧老三怎么不让小蜜蜂去？他不是很宠爱小蜜蜂么？为什么不带着她？”

　　“这个你真不懂？”

　　“不懂。”

　　“欧老三真是太爱小蜜蜂才不带着她的。你以为去城里逛街买东西？我们是去杀鬼子，是很危险的。”阙东进说。

　　“你的意思，他是在乎小蜜蜂了？”

　　“当然了。他不是在乎小蜜蜂，难道还是想甩开小蜜蜂跟你们恋爱不成？你是不是以为你说了明天去几个女子，他就不想小蜜蜂监督了？”阙东进笑着说。

　　“我也有这种想法，你们男人嘛，谁没有这个心思？”

　　“我有么？”

　　“你不是男人。”王雪柳笑起来。

　　“你骂我？”

　　“没有。我是夸你，夸你是神。”

　　“你真行呀！拐着弯儿骂人吧！雪柳，其实，我也是想你们女人的，只是，小鬼子让我没有精力呀！”阙东进笑着说。

　　“得了吧！借口。你看欧老三，有了小蜜蜂不照样打鬼子？还有大虎，武奎，有了女人，干劲更大。”王雪柳说。

　　“歪理。男人有了打鬼子干劲就大了？”

　　“小日本鬼子不也这样么？要不，他们干嘛要弄什么慰安妇？”王雪柳说。

　　“我们跟小鬼子能一样？”

　　“小鬼子是男人，你不是男人？”

　　“男人都一样？”

　　“不跟你说了，反正你不是人。”王雪柳笑着说。

　　“你直接说我不是男人得了。”

　　“你是太男人了。”

　　“绕口令？”

　　“说实话。”

　　“什么是太男人？”

　　“太男人就是男人里的男人，只想着统治男人。”王雪柳说。

　　“皇帝想着统治男人，还三宫六院呢！”

　　“皇帝已经统治了男人才三宫六院的。男人在打江山，争取统治男人的时候，有谁想着女人了？”王雪柳说。

　　“你的观点有意思。不过，我没有想统治男人的野心，我只想把小鬼子赶出中国。”阙东进说。

　　“东进，赶出小鬼子，你说是我们原来的组织决心大，还是共党决心大？”王雪柳停下脚步，看着阙东进。

　　“王雪柳，不要跟我说什么组织，什么党，我不想听到这个。”阙东进说。

　　“你！”

　　“我就这样，不喜欢这些。我的心里，打鬼子，为了大家过上好日子，都是朋友。”阙东进说。

　　“我提到你的朋友你为什么不高兴？”王雪柳心不甘。

　　“什么朋友？见着打鬼子的人是朋友，没见着的说什么？我不喜欢听说，我只相信我看见的。”阙东进说。

　　“你为了李剑伟脱离组织，是你看到什么了？”

　　“我看到李剑伟曾经跟我一起打过鬼子，后来又看到他跟我一起打过鬼子。”阙东进说。

　　“你很感性。”

　　“是么？你不是我说做事很理性的么？”

　　“你对于怎么打鬼子很理性，对于朋友，对于情感，还是很感性。”

　　“这说明我天生就是打鬼子的。”阙东进笑着说。

　　“是呀，你是为打鬼子而生的。东进，我真的觉得我们这样打鬼子还是零散的，成不了大气候，你真的不想想别的？”王雪柳说着又停下了脚步。

　　“边走边说呀！你这样是干嘛？想劝我归顺谁？王雪柳，我早认为你不简单，不是单一的组织上的人。”

　　“我怎么不简单？我当然不是单一组织上的人了，我们脱离了组织呀！”王雪柳笑着说。

　　“我不想说这些了，最好你也别说了。王雪柳，很多事我还不明白，关于你的，但是，我不想弄明白。”阙东进说。

　　“你的很多事我也不明白。但是，我很想弄明白。”王雪柳笑着说。

　　“你说吧，你想弄明白什么？”

　　“我真说了。”

　　“说吧。”

　　“你把藏宝图给李处长画出来了，却让他们找不到真正的宝库，你用了什么法子？”王雪柳又停下了脚步。


第353章 你是杀鬼子的兵

　　阙东进心里一惊：“什么藏宝图？”

　　“还装？以为我不知道？”王雪柳盯着阙东进。

　　“找不到宝库，说明就没有藏宝图，或者说，那张所谓的藏宝图只不过是一张开发图。”阙东进见王雪柳知道自己献出藏宝图的事，只好含糊着说。

　　“开发图？有意思。好了，你不想说，我也不问了。我们换个话题，边走边说。”王雪柳又迈动了脚步。

　　“你还想说什么？”阙东进问。

　　“东进，你带出的队员，不管她们了？”

　　“你说的是留在集训营的女队员们？”

　　“你说她们还有谁？李乐萱、卿春秀、张莉，艾莲，小狐仙等人，你真不想她们么？”王雪柳说。

　　“你怎么不提到高薇岚？她原来可是你的同事，我的教官。”阙东进说。

　　“你知道我为什么不提到她。”

　　“我怎么知道？”

　　“你又给我装吧！高薇岚虽然比她们的功夫还好一点，但是，她跟李处长关系特别，对组织忠心不二，你很难带出来的。”王雪柳说。

　　“不试试怎么知道？”

　　“她即使跟着出来，你放心么？”王雪柳笑了笑。

　　“我有什么不放心的？只要打小鬼子我就放心。你不放心吧！”

　　“你带的队员，她们跟着你，我干嘛不放心？”王雪柳笑着说。

　　“你也给我装吧！你想让我把她们带出来，不仅仅是让她们成为我的队员，是不是？”阙东进问。

　　“你想哪里去了？我只是觉得，你的队员心里也想跟着你，才这样提醒你。”

　　“我难道不想把他们带出来？但是，怎么带出来？我去集训营么？也许李处长正派人找我呢！我去了，回不来，这种可能怎么办？”阙东进问。

　　“你有办法把她们带出来的，我相信你有这个能力。”

　　“这个需要机会。”

　　“我也想跟那些姐妹一起打鬼子。”

　　“有机会的话，我会争取她们的。雪柳，你跟我们打鬼子可以，但是，你别打我的队员的主意。”阙东进看了王雪柳一眼。

　　“你这是什么意思？”

　　“你明白的。”阙东进说。

　　王雪柳心里想，这个阙东进还真想成立独立王国呀！他已经知道我是双面间谍了，知道我是共党那边的人，他虽然不明说，当却始终敲打着我，表明他不愿意加入组织的决心。不知道什么时候才能让他心甘情愿地加入自己的队伍。

　　“难得糊涂。”王雪柳笑着说。

　　“没错，难得糊涂。但是，打鬼子绝对不能糊涂。”阙东进说。

　　“你说得好，打小鬼子不能糊涂，也不能含糊。”王雪柳笑着说。

　　“这样就好，我们去异求同，也许能很好地配合。回去以后，告诉她们，明天又要打小鬼子了。”阙东进说。

　　“明天的人选还是你直接通知，不能去的人心里肯定不舒服。”王雪柳说。

　　“你很做人，你定下的人，却让我说。”阙东进笑着说。

　　“你是队长，她们都服你。”

　　“嘴很甜的，难怪我把好事都让给你了。雪柳，这次我们要在城里呆几天，跟小鬼子周旋，很危险，你要注意安全。”阙东进说。

　　“关心我？”

　　“我的队员我都会关心。”

　　“我以为你是特别关心我？看来享受不了特别的待遇。”王雪柳笑着说。

　　“为什么要享受特别的待遇？”

　　“虚荣心吧！女人都有虚荣心，我很想满足下自己的虚荣心。”王雪柳笑了笑。

　　“男人同样有虚荣心，不是你们女人的专利。”

　　“我看你没有虚荣心。”

　　“有。不过，不是很强。”阙东进笑着说。

　　“东进，我们这些女队员你真一个都看不上？”

　　“我的女队员我个个都看好呀！”

　　“你知道我说的不是这个意思，你就绕吧！跟我说说实话，不行么？”

　　“你说的是发展成为女朋友？恋人，然后结婚？我说我看上你了，想跟你恋爱，你愿意么？”阙东进笑着说，他又开始玩世不恭了。

　　“你就逗我吧。”

　　“我说的如果是真的呢？”阙东进依旧贫嘴着。

　　“真不真，试试就知道。”

　　“怎么试？”

　　王雪柳停下脚步，回头，跟阙东进的目光对视着，“你亲我呀！真想跟恋爱，我让你亲我。”王雪柳笑起来。

　　“你同意？”

　　“什么同意不同意？我让你亲我，你说我愿意不？”王雪柳笑看着阙东进。

　　“好，你闭上眼睛，我亲你。”阙东进知道王雪柳在试探自己。

　　“我不闭上眼睛，我就看着你亲我。我不会害羞的。”王雪柳说。

　　“行。你让我亲的。”阙东进说着凑上嘴。

　　王雪柳伸出手挡住了阙东进，看着他：“你亲了我就要负责的，你别抱着耍我的心态。你只是想耍我，我可对你不客气！”

　　“你看看，有你这么恋爱的么？这不是恋爱，是谈判。”阙东进笑着说。

　　“你明明没有那个意思，却装着有，不是耍我是什么？”王雪柳说。

　　“你明明对我也没有动真情，为什么非让自己来试探？”

　　“不说我了，我知道你对我也没有那种感觉，我只想知道，你对我们所有女队员是不是都没有那种感觉。”王雪柳说。

　　“我不是冷血动物，怎么会没有？我心里有一个，不告诉你。”阙东进笑着说。

　　“真有？”

　　“真有。”

　　“对她爱到什么程度了，还不表白？”王雪柳问。

　　“我愿意为她挡子弹。”

　　“这个好像还不够强烈，我也愿意为你挡子弹。而且，我相信，你子弹飞向我了，你也愿意为我挡子弹。”王雪柳很自信的样子。

　　“你真了解我。没错，我愿意我的所有女队员挡子弹。”阙东进说。

　　“你前面等于没有说。或者说，你爱着所有女队员，博爱呀！”王雪柳笑起来。

　　“你这下说对了。我爱着你们，你们也爱着我。我们的爱是博爱，这有什么不好么？”阙东进笑着说。

　　“不跟你说了。你的心思不愿意透露给我。”

　　“你的心思愿意透露给我么？”

　　“我当然愿意了，你想知道什么？”王雪柳决定向实际性迈出一步了。

　　“你心里爱着的男人是谁？在我们的队伍里么？”阙东进问。

　　王雪柳以为阙东进会问她的身份，想不到机灵的阙东进却避重着轻地问起个人的情感来了。

　　“我说实话，我心里还没有男人。我只想着杀小鬼子，早日把小鬼子赶出中国。”王雪柳说。

　　“这么说，我们两人还真是志同道合了？”

　　“你就贫嘴吧！”

　　“我说的是真的，我也只想着把小鬼子赶出中国，没有想着儿女私情的事。”阙东进说。

　　“你既然这样想，为什么不想想怎么尽快把小鬼子赶出中国？”

　　“我怎么没有想？我也想让自己的队伍壮大。要不，我干吗找欧老三合作？”阙东进说。

　　“也是。也许还有更好的合作呢？”

　　“欧老三很不错，他们不会管着我，我们也不会管着他。我们只是痛快地杀鬼子。”阙东进说。

　　“你的意思，你不想人管着你，只想当个兵王？”王雪柳笑起来。

　　“兵王？这词新鲜，我还没有听说过。兵王就没有人管么？”阙东进问。

　　“有人管，像你这样，李处长想管你，组织想管你。但是，你不想让人家管，你只想自己当王，只想自己杀鬼子杀个痛快，你是杀鬼子的兵，又是带着人杀鬼子的王，叫你兵王，不是很合适么？”王雪柳说。

　　“兵中之王，兵王。有意思，我喜欢当兵王，你说对了。”阙东进笑着说。

　　“你带着你的队员打小鬼子，怎么着也是一个小兵王，难道你不想当一个大的兵王？”王雪柳又停下了脚步，看着阙东进。

　　“大的兵王？什么意思？”

　　“你知道的。”

　　“我不理解。你说的大的兵王是不是军队里的将军什么的？那不是兵王，那是官了。我当了军长还有司令管着。当了司令还有上面的人管着，当官不好，不管是兵中的官也好，组织上的官也好，都有人死死地管着你，我不喜欢。我还是当兵王好。”阙东进笑着说。

　　“你呀！怎么说你？真拿你没有办法。”王雪柳说。

　　“知道就别想着改变我。”

　　王雪柳觉得两人说得很明白了。阙东进还是不肯加入自己的另一个身份的组织，自己还是不能操之过急，顺其自然吧！反正现在是合作时期，共同的目标都是打小日本鬼子。

　　“好吧，我不改变你。我也没有能力改变你。”王雪柳笑着说。

　　“算你还有自知之明。”阙东进笑着说。

　　“你很得意呀！”

　　“不是得意，是自信。”阙东进说。

　　“自信过了头，也是目中无人。”

　　“我不会目中无人，我的眼中，心中都有人，我的队员！”阙东进说。

　　“贫嘴！好了，不说这个了，还是跟着你打鬼子吧！回去后，我们只让李剑伟去，你说意见最大的是谁？”王雪柳问。

　　“你先说。是谁？”

　　“蒋武奎。”王雪柳说。

　　“错。”

　　“不是他？是谁？”王雪柳问。

　　“张大虎。”


第354章 你笑话我是逃跑王者

　　“怎么会是张大虎？”王雪柳不解，张大虎的性格比较中庸，他不会表现出来那么强烈的，蒋武奎不同，他有些火爆性子。

　　“为什么？你只是从他们的性格考虑了，没有从其它的因素考虑。”阙东进笑着说。

　　“我说是蒋武奎，你说是张大虎。原因我们都不说，看看谁判断得对。”王雪柳说。

　　“好。我们打赌？”阙东进说。

　　“赌什么？”

　　“我虽然不想恋爱，但是，很想堂堂正正地亲亲女人了。我们赌亲嘴怎么样？我赢了，我们好好地亲嘴。”阙东进笑着说。

　　“我赢了呢？”

　　“赌注由你选。你肯定不会赌吻，要不，我输赢都是赚了。”阙东进笑着说。

　　“你说的？”

　　“君子一言。不过，赌的是个人的事，不许跟组织有关。”阙东进补充说。

　　“你！太狡猾。”王雪柳笑着说。

　　“说吧，赌什么？”

　　“我赢了，你不许隐瞒我你心里究竟想着谁。我知道，你心里一定有个女人，你必须给我说真话，行不？”王雪柳说。

　　“成交。”阙东进说。

　　王雪柳心里想，阙东进这人太精灵了，即使自己赌赢了，也是不能得到什么实际性的进展的，不如探探他的小秘密。当然，他赢了，亲亲，自己也没有损失什么。

　　阙东进和王雪柳说笑着回到了山洞，大家围上来问有什么任务，怎么进入城里去杀小鬼子。

　　“大家别急，杀小鬼子的机会多的是。这次，我们只去六个人。”阙东进说。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　……

　　大家都争着要去。

　　“大家别吵呀！去的人已经定好了，大家听我说。这次主要是女子队员上阵杀敌。王雪柳、秦诗丽、汪晗雨、郑灿四个女队员都去。”阙东进说着停顿了下，他知道，谢梦绮可能会提意见。

　　“阙队长，你们是不是看我不起？我没有经过你的特训，是不是？女队员为什么又是留下我一个人？”谢梦绮果然提出了疑问。

　　“梦绮，你也知道，留下的人都离不开你。你人勤快，菜做得好。我们不是看不起你，说实在的，这次很危险，你的功夫跟在我手下训练过的人的确差那么点儿。我实话说吧，大虎，武奎，剑伟，他们的功夫也比不上我手下特训的队员，这个事实，你们都要面对，是不是？”阙东进笑着说。

　　“行。你也不用委婉说，我知道，我比他们差点，看不起是正常的。我们都是凭着本事杀鬼子。好，你安排别的人吧，我在岩洞守着，你们多杀鬼子，回来我给你们做好吃的。”谢梦绮说。

　　“我就知道，谢梦绮是通情达理的。我说了六个人，加上我就是五个人了。还有三个男的，要选一个去。”阙东进说着又停下了。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　三个男人都争着说。

　　阙东进看了看他们三人，说：“你们三个人不管谁去，留下的两人要帮着谢梦绮做些事，不要有情绪。我考虑好了，李剑伟随着我们去。”

　　“我为什么不能去？”张大虎看着阙东进问。

　　“对，我为什么也不能去？”蒋武奎也问。

　　“武奎，你别瞎嚷嚷了，行不？你不去不可以么？”阙东进看着蒋武奎。

　　“可以，我一向是服从你的领导的。”蒋武奎说。

　　“他不去可以，但是，我必须去！”张大虎很坚定地说。

　　阙东进看着王雪柳眨了眨眼，意思是怎么样，看到没有，我赢了。王雪柳装着没有看见，但是，此时的王雪柳明白了。阙东进是考虑到了谢梦绮没有去，蒋武奎跟她正在恋爱，他见自己的恋人留在山洞，他当然不会那么强烈地要求进城了。但是，张大虎的恋人秦诗丽去了城里，他当然是强烈要求一起去了。

　　“张大虎，你说说，你凭什么非去不可？我说了，只去六人，我们已经有六人了。”阙东进说。

　　张大虎看了看秦诗你，说：“反正我就是非去不可！”

　　“没有你这样无理要求的！张大虎，我告诉你，我为什么不让你去！你要留在山洞里陪着你的奶奶。我们并不缺人手。难道你不想表达你的孝心么？”阙东进看着张大虎。

　　“我，我……”张大虎看了看秦诗你，不知道说什么好。

　　好一个阙东进，原来是早做好了套子。王雪柳在心里佩服着阙东进。

　　“你别我，我，我了。我的决定，不能随意改变，这是命令，知道么？蒋武奎，你留在山洞，协助谢梦绮做好家务，明白么？”阙东进的目光转向了蒋武奎。

　　“知道了。”蒋武奎说。

　　“好了，明天早上我们吃了早饭出发。谢梦绮，辛苦你了，明天的早餐要早点儿，六点开饭，可以么？”阙东进看着谢梦绮。

　　“可以。”谢梦绮说。

　　“好。今天晚上你跟蒋武奎就别出去散步了，早点休息。我们去了城里，你们两人晚上有的是时间散步。我今天晚上想陪着王雪柳散步。”阙东进说着笑看着王雪柳。

　　“你们两人恋爱了？”秦诗丽大声说。

　　“你别乱说，我们两人晚上也在清净的地方商量下杀鬼子的细节。”阙东进说。

　　王雪柳不知道该说什么，她只有保持沉默。汪晗雨在她的身边，推了推她，悄悄地说：“雪柳，他向你发动进攻了？”

　　“你瞎说什么？他是什么人，你还不知道？他看不上我们这些人。”王雪柳轻声说。

　　“好。明天出发的人，各自准备吧！注意了，这次我们在城里至少要呆上三天，每天都会杀鬼子，把武器给我带足了。”阙东进说。

　　“我们还可以从鬼子身上弄武器。”李剑伟说。

　　“鬼子身上的武器不适合我们搞暗杀。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说的没错，我们杀鬼子，主要是靠飞刀和匕首。万不得已的时候才会开枪。鬼子的长枪不适合我们。另外，记得每人带上两个手雷，危机的时候，用手雷保护我们逃命。”阙东进说。

　　“明白了。我们比平时多带上些子弹，带上两个手雷，再多带点暗器就可以了。”秦诗丽说。

　　“你可以不带多了，你跑得快。”郑灿笑着说。

　　“你笑话我是逃跑王者？是不？你放心，我跟你一起，让你跑前面。”秦诗丽笑着说。

　　“你是杀鬼子的时候让我跑在你前面，撤退的时候，我跑在你后面吧！”郑灿还是取笑说。

　　“诗丽，你要小心。”张大虎忍不住说。

　　“看看，大虎多关心人。”汪晗雨说。

　　“是呀，可惜不是关心你。”郑灿说。

　　“你们就开玩笑吧！其实，张大虎关心人不是停留在口头上，而是出自内心，他早表现出来了。你们没见他开始那么强烈要求么？他是不放心秦诗丽。我说，秦诗丽，你可要好好的！大虎在这里等着你安全回来。”阙东进笑着说。

　　“你们就说吧！我懒得理你们。我去准备了。”一向大方的秦诗丽，大家说到她的私事的时候，她还是有些不好意思。

　　张大虎看了看阙东进，心里说，知道我不放心秦诗丽，干嘛不让我去呢？当然，他并没有说出来。

　　有任务的人多去自己的小山洞准备去了。阙东进看着张大虎，说：“大虎，我知道你很想去，你不放心秦诗丽，但是，我实话跟你说，你去了，秦诗丽反而麻烦，你知道为什么么？”

　　“为什么？”张大虎不解地看着阙东进。

　　“你为什么不相信，非要我说明白了？你的功夫没有她的功夫好，你去了，你心里想着她的安全，难道她就不念叨你的安全？这样，你们两人都要分神。我们跟一般的士兵杀鬼子不同，我们要专心，分神会影响速度。知道了吧！速度就是命！”阙东进说。

　　“我说不过你。不过，我还是谢谢你的好心。”张大虎说着朝着秦诗丽的小岩洞走去。

　　“你跑进来干什么？大白天的，也不怕人家笑话？”秦诗丽看见张大虎说。

　　“我不怕。诗丽，我不放心你一个人去。”张大虎说。

　　“你胡说什么？我是一个人去么？我们不是有六个人么？你别担心我，你知道的，我跑得快。再说，我们有阙东进呢！”秦诗丽笑看着张大虎说。

　　“你要注意自己的安全，一定给我好好回来，我等着你。”张大虎说。

　　“大虎，你怎么跟女人一样婆婆妈妈的，我又不是第一次去杀小鬼子了。”秦诗丽说。

　　“这次不同，你们要住在城里。”

　　“有什么不同？住在城里怎么了？我们的额头上又没有刻‘反日分子’的字，是不是？”秦诗丽说。

　　“话是这样说，但是，我没有跟你一起，还是不放心。”

　　“别跟女人样了。你放宽心在这里好好地，没有我陪着你散步，你可以陪陪你奶奶。阙东进说的没有错，你该好好陪陪奶奶，尽下孝心了，她老人家都那么大的年龄了。平时我们要执行任务，即使没有任务，你也是陪着我散步。我想，我去城里了，你陪着你的奶奶散步，她老人家不知道有多高兴呢！”秦诗丽用手摸了摸张大虎的头。


第355章 你还是不了解女人

　　晚上。月光洒在大地上，阙东进和王雪柳在草地上散步。

　　阙东进不说话，王雪柳走在他的身边，她也不知道该怎么说，她在心里猜测着，阙东进会不会真的要吻她，这个阙东进，总是很难让人猜测的。

　　“东进，你约我出来散步，不会真是为了打赌的事吧！”王雪柳还是忍不住先说话了。

　　“不是为了那个吻，还能为了什么？”阙东进笑着说。

　　“你真是为了那个吻，我愿赌服输。你想怎么吻就怎么吻吧！”

　　“急什么？虽然是打赌，但是，这个不是买卖东西吧！先培养下情感，吻的质量才会高。”

　　“你说什么呀，赌的吻又不是谈情说爱的吻。”王雪柳说。

　　“吻虽然是赌来的，但是，不是赌气来吻的吧！”阙东进停下了脚步，看着王雪柳。

　　“你到底想怎么吻？”

　　“说了别急。王雪柳，我赢得的吻是你的初吻么？”阙东进问。

　　“是初吻怎么样？不是初吻又怎么样？”

　　“不怎么样，我只是想了解下。不过，如果是初吻，没有经验，质量不高。我倒是想你不是初吻，这样，你技巧就会好点。”阙东进嬉皮笑脸的。

　　“你！”

　　“我说的是实话。你告诉我，是不是初吻？”

　　“不是。”

　　“哦？你恋爱过？初吻给谁了？”

　　“我也不知道给谁了。”

　　“什么？你的初吻给谁了，你都不知道？”阙东进看着王雪柳，难以置信，他觉得王雪柳是很正统和老诚的，不会把初吻随便给人的，更不会连初吻给谁了都不知道。

　　“我怎么知道？我生下来的，我不知道是我母亲先吻我，还是我父亲先吻我，或者是我爷爷，还是奶奶？”王雪柳笑着说。

　　“你耍我？”阙东进此时才知道，王雪柳偷换概念，逗自己。

　　“我耍你，还是你耍我？”

　　“我可不是耍你，我们是赌的。你说的，愿赌服输。”

　　“好，你吻吧。”王雪柳的目光跟阙东进对视着。

　　“我还是没有调整好自己，走，我们便散步，边聊天，一会儿情感调动起来的时候，再吻。”阙东进笑着说。

　　“我见过耍人的，没见过你这么耍人的。你说，你到底吻我不？”

　　“吻呀！我赢来的吻能不兑现？雪柳，你的初吻给我，你不后悔？”阙东进问。

　　“赌输掉的吻，跟初吻无关。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，这样的吻，就跟兄妹表示亲近一样。”

　　“有意思。你这样说，我更没有情感了，那这个吻先放着吧！什么时候我想吻你了，就吻。”阙东进笑着说。

　　“这不行。我愿赌服输，但是，没有说这个吻可以是无限期。你今天不吻，就是过期了。”王雪柳说。

　　“我可不想让赢来的吻作废，你这样说，我现在就吻你。”阙东进说。

　　“可以呀。”

　　“你要闭上眼睛么？”

　　“白天我说过，我要看着你吻。”

　　“行。看着就看着吧！我闭着眼睛总可以吧？”阙东进说。

　　“你爱怎么着，我管不着。”

　　“那好，我闭着眼睛，你吻我。”阙东进说。

　　“我们只是赌吻，没说我吻你。你可以闭着眼睛吻我，我不会主动的。”王雪柳说。

　　“也行。我闭着眼睛吻你。”阙东进看着王雪柳，闭上了眼睛，把嘴凑上了王雪柳的嘴，还伸出一点舌头。

　　王雪柳的身子没有动，不过，她用手指放在了自己的嘴唇前。

　　阙东进的嘴唇只凑近了一点就睁开了眼睛，他笑了：“你果然会搞小动作，这样不太地道吧！”

　　“你反正是闭着眼睛，看不到，嘴唇是我身上的肉，手指也是我身上的肉。”王雪柳笑着说。

　　“你是逼着我睁开眼睛吻你了。”

　　“你看着吻我，我不会拒绝。”王雪柳说着把手指拿开了。

　　“好，我抱着你吻，这样，你就不会躲避了。”

　　“无所谓，我还是那句话，愿赌服输。”王雪柳的眼睛大大的。

　　“你的心跳加快了没有？”

　　“废话是不是太多了？”王雪柳说。

　　“行，我用行动说话。”阙东进说着抱着了王雪柳，看着她，想起自己跟两个异国女人疯狂的吻，他还真有些想跟女人好好地吻一吻了。说实在的，中国的少女，他还没有吻过，眼前这个漂亮的少女也是很性感的。

　　阙东进刚要凑近王雪柳，想不到她闭上了眼睛。

　　“你不是说你要看到我吻你么。怎么闭上了眼睛？”阙东进看见王雪柳闭上了眼睛，显得更可爱了。

　　王雪柳不说话，大眼睛闭上后，眉毛更弯了，嘴唇也更显得性感了。

　　阙东进终于忍不住含住了王雪柳的嘴唇，他开始专情地亲起王雪柳来，他分明感觉到了王雪柳的心跳在加快，她的胸似乎都在起伏着。

　　一会儿，王雪柳有些出气不均了，她很想回应阙东进，但是，她人忍着没有，她心里猜想着，阙东进吻她的目的。她知道，阙东进不会是因为爱上了自己，那他干嘛要这样？难道，他真的只是想体谅下吻的滋味？

　　阙东进放开了王雪柳，说：“好了，我赢得的东西拿回来了。雪柳，你这个吻果然是初吻。初吻不仅害羞，还不会回应。真是遗憾，跟外国的风情少女相比，缺少激情。”

　　王雪柳睁开眼睛，瞪着阙东进，一巴掌朝着他的脸上打过来。阙东进拿住她的手，笑着说：“怎么了？吃醋？”

　　“无耻！流氓！”

　　“你欠我的，是还给我。愿赌服输，我怎么无耻了？怎么是流氓了？”阙东进依旧笑。

　　“你就是无耻，就是流氓！”王雪柳的胸脯起伏得厉害。

　　阙东进看着王雪柳的表情，心里想，糟糕，这个女人对自己可能真有点意思，真不该这样逗她的。

　　“好，我流氓，我无耻。其实，你可以拒绝我的，我虽然是赢了，你不同意，我也不会强行亲你的。”阙东进想起了冷美人李乐萱，他心里说：“对不起，我喜欢你，但是，不是真的爱着你，如果我的心里没有李乐萱，我也许……”

　　“你这是欺负人！”

　　“我怎么欺负人了？”阙东进放开了王雪柳。

　　“你就是欺负人，你知道我们中国女人跟外国女人不同的，知道我们传统，你却这样，还拿外国女人来刺激我。”王雪柳低声说。

　　“对不起，雪柳，我是喜欢你。但是，我心里有别的女人。”

　　“你心里有别的女人还这样调戏我？你考虑我的感受么？”王雪柳抬头看着阙东进。

　　“不就是赌了一个吻么？你也说了，这样的吻，跟初吻无关，你的意思很明确，这个吻是不带感情色彩的。”阙东进说。

　　“你！你故意装傻！你知道女人有时候是说假话的。”王雪柳说。

　　“但是，我知道你是很少说假话的。”

　　“阙东进，你告诉我，你心里装着谁？你告诉我，我原谅你。要不，我不会原谅你的。”王雪柳说。

　　“行。我告诉你，等于我们扯平了，谁也没有赢。你不是说我输了就告诉你这个么？我心里有个人，她是冷美人——李乐萱。雪柳，我告诉你了，你不要跟别人说，好么？”

　　“李乐萱？你一直爱着她？”

　　“是的。你们当我的教官时，我就爱上她了。”阙东进说。

　　“你为什么不向她表达你的爱？”

　　“我几次想表达，可是，刚要表达的时候，她却生气了，让我没了勇气。”阙东进说。

　　“你还是不了解女人，其实，李乐萱心里也爱着你。”

　　“真的？”

　　“绝对。”

　　“她为什么对我还总是冷着脸？”阙东进问。

　　“她叫什么来着？冷美人！她如果对你不冷着脸，还叫冷美人么？”王雪柳说。

　　“雪柳，刚才真的对不起。我，我也不知道为什么，还想亲你了。我是不是觉得自己太寂寞了？”阙东进问。

　　“我不会生气，只是，你不该亲了我后，说外国女人。你拿她们跟我比什么？”王雪柳看着阙东进。

　　“对不起，我以为你无所谓。”

　　“女人会对谁跟她亲近无所谓？这样的女人是什么人？你是不是把我当成了很随便的女人？”

　　“没有，绝对没有。雪柳，你告诉我，我跟李乐萱，有希望么？”阙东进看着王雪柳。

　　“有。希望大大的。但是，你必须把她带过来，要不，只能是两人在心里想想了。再说，时间长了，也就淡了。”王雪柳说。

　　“我让她过来？”

　　“没错。她会过来的，你如果直接告诉她，你爱她，我想，她会跑得更快。”王雪柳笑起来。

　　“不是逗我？”

　　“我逗你干嘛？你刚才玩我，你以为我也是玩你么？我说的是真的。再说，她们跟过来了，我们的战斗力也强了。”王雪柳说。

　　“好。这个以后再说。”阙东进听王雪柳说“我们的战斗力也强了”他感觉到，王雪柳的真心目的不是让李乐萱过来跟自己恋爱，而是想把女队员们拉过来。

　　“这个当然是你决定了，我只是给你提醒下。”王雪柳说。

　　“雪柳，刚才我亲你的时候，你什么感觉？”


第356章 你是这些美女的开心果

　　“不许提到这个了！你心里没有我，刚才的只是愿赌服输的一个赌资！”王雪柳说。

　　“好，我以后不提这个。”阙东进看着王雪柳，“明天我们去执行任务，你要多加小心。”

　　“你也是。”王雪柳说。

　　“我们回去早点休息吧，明天要早起。”阙东进说。

　　“回去吧。”王雪柳转身朝着树洞走去。

　　阙东进他们回到山洞的时候，谢梦绮依旧睡了，她要比大家都起得早，给大家做饭菜。

　　第二天，阙东进他们吃过早饭来到了欧老三的寨子。欧老三早等着他们了。阙东进他们到后，欧老三也没让他们休息了，带着他们朝着一条小路走去。小蜜蜂送了一段路，一再叮嘱欧老三要小心。

　　欧老三停下脚步，看着小蜜蜂，说：“你放心吧，我会安全回来的，有你这么如花似玉的女人等着我，我一定会很快回来的，告诉你，我舍不得你，回来跟你亲近。”

　　“瞧你，跟孩子似的。一定要好好的，我等着你回来。”小蜜蜂笑着说。

　　“知道了，你跟我管好那些弟兄们，带着他们好好地操练。”欧老三叮嘱说。

　　“放心吧，我跟二当家会带着他们操练的。你说的话，我记在心里呢，每天操练不少于四小时。去吧，追上她们，你带路。”小蜜蜂说着在欧老三的脸蛋上亲了下。

　　欧老三快步追上了阙东进，走到了最前面。

　　“欧老大，想不到你感情很细腻的，跟小蜜蜂分手的时候还不忘亲近会儿。”秦诗丽笑着说。

　　“丫头，你是不是掉头偷看了？”欧老三笑着说。

　　“不掉头看也能猜到。”汪晗雨笑着说。

　　“你们这些丫头还能想象的呀！我跟小蜜蜂都老夫老妻了，还亲近什么？只是，我们彼此牵挂，她对我也有些不舍。”欧老三幸福地说。

　　“多老呀？不就是结婚了么？能比我们大几岁呀？我们可是叫你大哥，没有喊你叔叔哦。”郑灿也说话了。

　　“郑灿这话说得对。其实，小蜜蜂看上去比我们还年轻。”王雪柳说。

　　“你们四个美女笑话我呀？东进，你不管管你的这些美女？”欧老三掉头看了看阙东进。

　　“大哥，你不是很想被美女拥着么？你尝尝美女攻击你的滋味吧！这些美女可不是那么服管的，特别是见了帅哥，更管不住她们的嘴。”阙东进笑着说。

　　“帅哥？这里我们三个男人，倒是有两个帅哥，但是，遗憾地是没有我。你和李剑伟两人还真是名副其实的帅哥。”欧老三笑起来。

　　“我们经常在一起，这些美女没有了兴趣，她们笑话跟新人逗乐子。”李剑伟笑着说。

　　“哈哈哈！真这样好，我也喜欢逗乐子。美女们，我说话就是有些粗，你们可不许生气呀！”欧老三说。

　　“说话声音大可以，但是，不许粗野。说话粗野了，跟耍流氓差不多，我们可是要生气的。”秦诗丽笑着说。

　　“我只好学着斯文点了。我最怕美女生气了，我不能让你们生气。”欧老三说。

　　“这还差不多。”

　　“对了，我们不开开玩笑，这路走着还真累。这边去要绕很大圈子的。美女们，要不，你们走前面，岔路的时候，我说一声就行了。”欧老三停下来，看着美女们说。

　　“为什么让我们走前面了？”汪晗雨问。

　　“你不知道为什么？东进弟，你给他们说说。”欧老三看着阙东进说。

　　“我不说。”

　　“李剑伟，你说吧。”

　　“我也不说。”李剑伟笑了笑。

　　“你们男人不说，我说吧！欧老大的意思是我们走在前面，你走路才有力气，是不是？”秦诗丽笑着说。

　　“没错，你说得对。”欧老三说。

　　“我们走在前面，你为什么又力气了？”郑灿不解地看着欧老三。

　　“你问秦诗丽呀！”欧老三笑着。

　　“郑灿，你是真不懂欧老三说笑我们，还是装呀？”秦诗丽问。

　　“我是真不明白，你说说，什么原因？”

　　“郑灿，他让你走在前面，他在后面，能看到你的身影，特别是走路的时候，臀部扭动起来很美。他跟在后面当然有干劲了。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，亏你说得出口，你害羞不？”郑灿说。

　　“我说实话，你以为逗你？要逗你，也是欧老大逗你。”秦诗丽说。

　　“东进，你手下这些女队员，还真是了不得，你真是有福气呀！别的不说，跟她们一起，人都精神。”欧老三说。

　　“怎么站着说话呀？真要我们走前面？”汪晗雨说。

　　“当然让你们走前面了。最好是一个女的，一个男的，搭配着走，汪晗雨，你走最前面，我跟着你后面，然后秦诗丽跟在我后面，李剑伟根子秦诗丽后面，就这样搭配，我们三个男的肯定一点都感觉不到累了。”欧老三笑着说。

　　“你可真会逗人。”汪晗雨说。

　　“我说的可是真的，男女搭配，走路不累。”欧老三笑着说。

　　“好吧，你们真不累，就这样搭配着走了，到时候好你们男的好有干劲打鬼子。”王雪柳笑着说。

　　“你们有四个女的，我们三人的前后都有美女，干劲大大的。到时候打鬼子没问题。”欧老三说。

　　“大哥，有你，我们都开心了。你是这些美女的开心果。”阙东进笑着说。

　　“欧老大，你美吧！回去后，我们四个女的向小蜜蜂告状，让她把你的耳朵拉长了。”秦诗丽说。

　　“值得，饱了眼福，耳朵被拉掉都值得。”欧老三笑着说。

　　“你现在说值得，到时候，你求饶了就后悔了。小蜜蜂在这个事上不会心慈手软的。”汪晗雨笑着说。

　　“你说话别掉头，小心摔着。”欧老三看见汪晗雨掉过头来跟自己说话，还真怕她摔着了。

　　“她掉头，你又可以欣赏她漂亮的脸蛋了，不更好？”秦诗丽说。

　　“这个我不是玩笑，这个山路，不小心真会摔跤的。”

　　“还真玲香惜玉了。”秦诗丽笑起来。

　　“诗丽，你是帮着谁说话呀？你怎么是帮着他说我了？”汪晗雨说。

　　“我帮着他了？没有吧！汪晗雨，我告诉你，你如果想惩罚欧老大，你走路的时候，屁股就多扭动下，让他分神。他分神了，肯定摔跤了。”秦诗丽笑着说。

　　“你让李剑伟摔跤呀！”汪晗雨说。

　　“我可没有那样的本事，李剑伟可是过来人了，不会那么容易走神的。”秦诗丽说。

　　李剑伟听了倒有些不好意思了，他没有回答，默默地跟在秦诗丽的后面，不过，他发现秦诗丽的臀部还真的很圆润饱满，很吸引人的。

　　“李剑伟是过来人？他结过婚了？我也是过来人了，汪晗雨想让我分神摔跤，也不容易把！”欧老三笑着说。

　　“大哥，你别听他们胡说，我没有结婚。不过，我干过一个小日本妞儿，她们是笑话我。”李剑伟想，她们已经说了，索性把话儿亮开了，免得欧老三追根。

　　“李剑伟，你干过小鬼子的娘们？真了不起！干得好。”欧老三说着回头想看看李剑伟，却看见秦诗丽朝着自己走来，发现她走路的时候，胸前的那个颤动着，他赶紧回头看着路。

　　“大哥，你别跟着她们笑话我。我是没能控制自己，上了日本妞儿的当。”李剑伟说。

　　“哈哈哈！有意思。看来是日本妞儿主动找你的了。我怎么没有那样的好事？”欧老三大笑着。

　　“大哥，我们进城后大概是什么时候了？”阙东进想岔开话题。

　　“半下午了吧！”

　　“我们赶不到吃中饭了？”阙东进问。

　　“赶不上了。我们进城后吃饭，然后休息会儿，晚上动作。怎么样？”欧老三说。

　　“好的。”阙东进说。

　　“晚上打了小鬼子，我们回到隐藏点能安稳地睡觉么？”汪晗雨问。

　　“放心，能睡安稳觉。那地方绝对很安全。你们还不放心，我让我手下人给放哨。万一有鬼子查过来，三五个鬼子就干掉他们。鬼子多了，我们走暗道，他们也拿我们没办法的。”欧老三说。

　　“有这么好的住处，真好。”王雪柳说。

　　“回到了我们的窝点保证没事，我们只要在杀鬼子的时候注意安全就是了。”欧老三说。

　　“杀鬼子的时候，我们倒是不怕。我们只是怕睡着了，遭到鬼子的突然袭击。”汪晗雨说。

　　“那就没有事了。鬼子绝对不会突然袭击我们的。”欧老三说。

　　“暗哨有时候不一定有用的。”秦诗丽说。

　　“我们杀了鬼子，他们是搜城，不是突然袭击，我们的暗哨当然管用了。”欧老三说。

　　“大哥说得对。再说，城里鬼子的突击队已经被我们消灭了，他们那些普通的鬼子更不会偷袭了。除非，我们藏身的地方泄密了。”阙东进说。

　　“你说的对。但是，我保证，我们的窝点是很保密的。”欧老三说。

　　“欧老大，你怎么不让小蜜蜂也来？”汪晗雨问。


第357章 我做得算是仁义吧

　　“我让她留在家里管事。跟你们说实话，二当家的我有些不放心，你看他先是冒犯王雪柳，接着不听东进和我的部署，丢了我四个兄弟的性命。你说，我那些兄弟交给他一个人，我放心么？”欧老三说。

　　“你对二当家的都不放心了？你一个人跟着我们放心？”秦诗丽笑着问。

　　欧老三笑了笑：“跟着你们还不放心，我还有放心的事么？东进，你说是不是？”

　　“谢谢大哥的信任。能有你这样的大哥，真是我阙东进的福气。”阙东进笑着说。

　　“认识你，才是我的福气。”

　　“你们两个大男人也这么婆婆妈妈的，这是缘分，还讲那么多的客气。缘分是天定的。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽说的对，我们是缘分，天定的。”欧老三笑着说。

　　“我跟你可不能说是缘分，男人和女人说缘分是指什么，你知道么？那是说恋人之间的事。”秦诗丽笑着说。

　　“我可没有那个意思，我说的跟你们都有缘分是指志同道合，你们这么多的美女，都是那个缘分，我也消受不起。”欧老三大笑起来。

　　“大哥倒是很能开玩笑呀！不过，在小蜜蜂面前，我没见你这样油嘴呀？”王雪柳说。

　　“我在她面前怎么也得装装，要不，她能放心？”欧老三笑着。

　　“说真心话了。”谢诗丽说。

　　几个人说笑着，不知不觉到了城边的山林。

　　“你们看，那就是城里了，我们一会儿就能进城了。东进，你说我们这么一行人目标是不是太大了？”欧老三说。

　　“没错。我们分成两组吧！大哥，你带着王雪柳、秦诗丽和李剑伟一组，我跟郑灿和汪晗雨一组，说吧，我们在城里什么地方跟你们汇合。”阙东进说。

　　“我们在城里望城酒店汇合吧！顺便在那里吃了饭再去我们的窝点。”欧老三说。

　　“行。我们也算是吃晚饭了，早点就早点吧。”阙东进说。

　　“不早，我们是两餐当成一餐吃了。”秦诗丽笑着说。

　　“好，你们先走几分钟，我们三个人先坐在这里休息会儿。”阙东进说着一屁股坐在了草地上。

　　“东进，你就先在这个树林里左拥右抱享受吧，李剑伟，我们走。”欧老三笑着朝前走去。

　　“这个大哥，真是！”阙东进说。

　　欧老三他们走了，郑灿和汪晗雨坐在阙东进的左右，看着王雪柳她们朝着城里走去。

　　“这个欧老三，说话没有遮挡，土匪就是土匪。”郑灿说。

　　“他说的没错呀，你看我现在不是左拥右抱的局面么？”阙东进看了看左右的两个美女笑着，他的玩世不恭又表现出来了。

　　“你真想敢左拥右抱么？我没有意见，郑灿，你就让他试试，免得他老是占嘴边的便宜。”汪晗雨笑着说。

　　“我才不会跟你一起被他抱着。”郑灿笑着说。

　　“你想让单独抱着你？好，我闭上眼睛，你们怎么着我都看不见。”汪晗雨笑着说。

　　“你就逗吧！闭着眼睛干什么？真想什么都不看，你自个儿走，给我跟阙东进腾地方呀！”郑灿笑着说。

　　“哈哈哈！没有别的男人了，你们两人就联合着欺负我了？”阙东进笑起来。

　　“谁敢欺负你？你是皇上，我们后宫的人只能彼此抬杠。”郑灿笑着说。

　　“你还真想当妃子呀？后宫，哼，想得美。你有后宫妃子那么轻松么？想吃了掐架，掐架完了又向皇上撒娇，门都没有。”汪晗雨笑着说。

　　“我说了我是妃子么？我是妃子的丫鬟行不？你是妃子。”郑灿笑看着阙东进。

　　“你们两个妃子还真掐架了？为了争风吃醋么？好了，今天皇上高兴，两人一并抱了。”阙东进说着故意朝着两边伸出手来。

　　“得了吧！还真把自己当皇上了？”汪晗雨笑着扒开了阙东进的手，郑灿也扒开阙东进的手站起来，说：“离开王雪柳她们有些路程了，我们走吧，我可是饿了，想早点吃饭了。”

　　阙东进跟欧老三他们汇合后吃过晚饭，欧老三带着阙东进到了他们隐蔽的地方。

　　“东进，今天晚上准备去什么地方干小鬼子？”欧老三问。

　　“晚上休息，睡觉。”阙东进说。

　　“你是来城市玩的？说好了晚上打小鬼子的，让他们睡不安稳。”欧老三看着阙东进。

　　“我想先睡一个安稳觉。”

　　“你的意思，我们打了我这里不安全？你怎么可以这样想？”欧老三瞪着阙东进，王雪柳她们几个女的听见欧老三的大声音都看着他。

　　“大哥，你怎么这么急？我可没说打了小鬼子睡不安稳，我今天晚上不打小鬼子，明天晚上可以补上，多打些小鬼子呀！我们有好几天没来城里了，情况不熟悉，明天白天踩点，晚上说不定有大动作。”阙东进笑着说。

　　“你直接给我说出你的计划呀！我还以为你不放心我这个窝点，不敢动手了。”欧老三笑着说。

　　“大哥，你是不是小看我们阙东进了？你看他打小鬼子含糊过么？”王雪柳笑着说。

　　“正因为没有含糊过，刚才他说不打了，我才急嘛。”欧老三说。

　　“你这个急性子，我看只有小蜜蜂能降服你吧！”王雪柳说。

　　欧老三听王雪柳说到小蜜蜂，他心里想，小蜜蜂和二当家今天集合兄弟们训练了么？小蜜蜂现在吃过晚饭没有？她可想着我？

　　小蜜蜂和二当家的今天把他们的人集中训练了几个小时，并给大家加菜了。她还特地跟二当家的开了小灶，目的是想化解二当家心中的怨气，她已经看出二当家心里有些不服。

　　小蜜蜂让厨师特地炒了菜，把二当家请到了自己的房间去喝酒。二当家见小蜜蜂对自己特别关照，心里的确也好受多了。

　　“二当家，你跟随老三多年了，也知道他的脾气，他那人什么都好，就是说话不转弯，太直，我很多时候也受不了。但是，想想他没有坏心，都是出自关心，我也就不跟他计较了。二当家，来，我再陪你几杯，你也别计较他了。”小蜜蜂已经也有些微醉了，脸蛋儿红红的，更显出妩媚来。

　　“嫂子，不，我喊你小蜜蜂，可以不？”二当家看着小蜜蜂。

　　“你喊我什么都没有关系，都是一家人嘛。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，你这样说，我高兴。来，干了。”二当家举起酒杯一饮而尽。

　　“干了。”小蜜蜂说着也一饮而尽。

　　“痛快！小蜜蜂，你知道的，我一向不会说客套话，你也知道我对你的心意，是不是？”二当家看着小蜜蜂，笑了笑。

　　“知道，我知道你一直对嫂子好。来，满上，再喝！”小蜜蜂说。

　　“不，我不是对嫂子好，我是对你好。”二当家笑看着小蜜蜂的胸，“我为什么对你好？你温柔，你漂亮。我，我也是男人呀！”

　　“二当家，你喝醉了。好了，我们不喝了，我让人扶你回去吧！”小蜜蜂看着二当家，表情很平淡。

　　“我没有醉，我说的是真的。小蜜蜂，你说，我比欧老三差么？”

　　“二当家，你这是什么话？”

　　“小蜜蜂，你听我说，你醒过来的时候，都说是大当家的救了你，是不？你也以为是他救了你。你嫁给他，对他死心塌地了。其实，我跟你说，真正救你的是我！我救了你，你知道么？欧老三是想把你当压寨夫人，让我们说是他救了你！他难道不知道，我就不需要女人么？”二当家盯着小蜜蜂的脸蛋。

　　小蜜蜂不说话，看着二当家，她想让二当家把话说完，看他说些什么。

　　“小蜜蜂，我是男人，我也喜欢你。我救下你的时候就喜欢你。但是，欧老三把你从我手上抢过去了！他是大当家的，我让了！我忍了！”二当家的声音提高了。

　　“我让了他，他是大当家的！我做得算是仁义吧！可是，他呢？我不就想跟一个跟他素不相干的女人生米煮成熟饭，然后娶了那个女人做老婆么？他怎么对我？枪毙我！他竟然要枪毙我！”二当家端起自己的面前的酒杯一口喝下去。

　　小蜜蜂还是不说话，给二当家又倒上了酒。

　　“小蜜蜂，你说，欧老三仗义么？这事才过去一天，我带着弟兄们打鬼子，我们打死了十来个鬼子，丢掉了四个兄弟，他怎么着？他又挑我的毛病！你说，打仗有不死人的么？我们打死了十多个鬼子，才死了四个人，怎么说也是打了胜仗呀！欧老三不奖赏我们也就罢了，竟然还责怪我。他现在是把那个阙东进捧上天了？可以，他可知道，那个阙东进迟早要吞掉我们的队伍？小蜜蜂，你说，欧老三糊涂不？”二当家又把碗里的酒喝了。

　　“二当家，你对欧老三真的这么看？他颠倒黑白，还欺骗我的感情？”小蜜蜂再次给二当家倒满了酒。

　　“不是我这样看他，而是事实。小蜜蜂，我要不是看在你的面子上，我，我……”二当家说着端起碗想继续喝酒。


第358章 小蜜蜂击中了二当家的胸

　　小蜜蜂按住了他的碗：“二当家，别喝了，酒醉伤身。”

　　“小蜜蜂，我就知道你心疼我，我每次喝醉的时候，你都这样关心我，你总对我说，酒醉伤身。我知道，你也是看在欧老三是我们老大的份上，才迁就他。其实，我，你，我跟你都不服他，是不是？”二当家另一只手放在了小蜜蜂的手上。

　　小蜜蜂并没有拿开二当家的手，她也不回答二当家，只是看着他，不说话，眼神也显得很平淡。

　　“小蜜蜂，其实，欧老三从开始就在欺骗你，也在欺骗我。他如果说出实话，告诉你，我救下了你，我们两人也就成了夫妻，你说是不是？我们两人，其实才是天生一对，缔造一双，可是，他却拆散了我们。小蜜蜂，我爱你，今天晚上，我不走了，我要你……”二当家说着眼睛直勾勾地看着小蜜蜂的胸。

　　“二当家，欧老三当初骗我的时候，你怎么不说话？你真的爱我，怎么不跟他说？你那时候，是不是拿我讨好他，让他信任你？”小蜜蜂终于说话了。

　　“我那时候能说么？我说了，欧老三还不要了我的命，你说，是不是？”二当家眼睛还是没有离开小蜜蜂的胸。

　　“你那时候怕死，现在不怕死了？”

　　“我怕死，但是，欧老三敢要了我的命么？我忘记了，他的确敢要了我的命，为了一个不相干的女人，他都想要了我的命。但是，我知道，你舍不得我。你不是给我求情了么？你不是一直在帮着我说话么？小蜜蜂，我知道，欧老三那个肯定不行，要不，你早生儿子了。你想着我，但是，你也怕欧老三，是不是？今天没事了，他去城里了，我跟你怎么着，他不知道。小蜜蜂，我想你，我不走了……”二当家说着伸手要抓小蜜蜂的胸。

　　小蜜蜂挡住了他的手：“二当家，你没说么？要想人不知，除非己莫为。他虽然不在家，但是，他迟早会知道的，你不怕他知道了，要了你我的性命？”

　　“我跟你睡过了，要了我的命也值了。人在花下死，做鬼也，也风流嘛！我死在你的花裙下，值得了。小蜜蜂，我真不走了。”二当家笑看着小蜜蜂。

　　“你死在我的花裙下，真的值得了么？你愿意死在我的花裙下么？你的话好让我感动。”小蜜蜂终于有了笑脸。

　　“我愿意。小蜜蜂，你给了我，我死而无憾了。”二当家也笑。

　　“二当家，来，我陪你再喝杯酒，怎么样？”小蜜蜂端着酒杯，笑看着二当家。

　　“不喝了。再喝，我们就太醉了。烂醉如泥，听说过么？我们都烂醉如泥了，还怎么亲近？是不是？我不想让这样的美好良辰白白地浪费了。小蜜蜂，我们不喝酒了，我们那个……我想跟你那个……”二当家又用手去抓小蜜蜂的胸。

　　“别急。你的手，有油，去洗洗，把脸也洗洗，好么？”小蜜蜂笑着说。

　　“好，洗洗，我去洗洗。”二当家想站起来。

　　“你别急，等等，我还有几个问题先问问你。我们得考虑以后的打算，是不是？我们的事迟早会被欧老三发现的。除非，我们不干对不起他的事。你说，我们干了对不起他的事，怎么办？难道等着他回来把我们两人毙了？”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你是答应我私奔了？我猜的果然没错，欧老三，他不行，他不能下种，是不？其实，你早耐不住了。可是，你一直忍着，是不是？”

　　“别说这个，说说你的打算。”小蜜蜂看着二当家，心里不知道是什么滋味。

　　“你答应跟我私奔了，这就好。我们趁着欧老三不在，去投奔皇军，带着他们来把这里收编了。你说，有了这个见面礼，皇军对我们，还不是优待，优待的？我们两人可以带着这个队伍，跟着皇军，吃香的，喝辣的，比窝在山里不知道要舒服多少吧！”二当家笑起来。

　　“你到时候还可以纳妾，是不是？”小蜜蜂看着二当家。

　　“纳妾？不，不。我爱你，我不纳妾。”

　　“你还没有很醉呀。”小蜜蜂看着二当家，想起他给王雪柳下药的事，她的心，有了凉意。不，应该说，她心里的凉意更浓了。

　　“二当家，谢谢你对我痴情。”

　　“我早对你痴情了。小蜜蜂，来，我想跟你亲亲……”

　　“你去洗手，洗脸吧。”小蜜蜂说着站起来。

　　“好，我去洗脸，洗手，然后，我们……”二当家站起来，边说边歪着步子走着。

　　“二当家，你转过来，看着我！”小蜜蜂说。

　　二当家转身过来，看着小蜜蜂，激灵了一下：“小蜜蜂，你这是干什么？别给我开这样的玩笑，小心走火。”

　　“我不是跟你闹着玩的，你别动！你早动一下，就会早到阎王爷那里去报到！”小蜜蜂的枪口对着二当家。

　　“小蜜蜂，你这是干什么？”二当家的酒醒了。

　　“二当家，老三一直待你不薄，你怎么可以这样对待他？你以为我不知道，以为欧老三不知道你背着我们干了什么？我们有我们的规矩，老三再三强调，不许欺负民女，你三个月前，带着几个弟兄去执行任务的时候，你干了什么？”小蜜蜂的目光依旧发出了冷冷的光。

　　“我干的女人不是民女，她是被我们抢劫的黄达土豪的小老婆！老大让我们去抢劫黄达的，怎么怪我了？”二当家说。

　　“老三让你去抢劫他们的不利之财，让你去动了女人了么？黄达的小老婆，你不是不知道，她是被强买去的苦命女人！”小蜜蜂说。

　　“买去的女人也是他的婆娘，我怎么不能动了？再说，你跟老大天天搂着暖被窝的，我呢？冷天里，我是冷一截，缩一截。缩一截，又冷一截。我就不能跟女人睡么？”二当家的手动了动，他想去摸自己的枪。

　　“别动！二当家，你掏枪不会比我扣动扳机快吧！你最好不要耍滑头！我还有话问你。你说，你想投靠小日本的心，什么时候开始有的？”小蜜蜂警惕地盯着二当家的手。

　　“我没有想投靠小日本，如果大当家给我找个女人，或者，你们不打搅我的好事，让我跟王雪柳生米煮成熟饭，我会死心塌地跟大家一起打小日本。但是……”二当家的眼睛贼溜溜地看着小蜜蜂，他没有想到，大当家的不在家，这个小蜜蜂竟然敢试探自己。

　　“你别但是了！你这样的人，迟早是会出卖自己的弟兄的。你违抗命令，让弟兄们白白送死，就说明你不珍惜弟兄们的生命！二当家，实话跟你说吧！我知道大当家的跟你感情深厚，你几次犯错，他都是做做样子，他对你，下不了手！你即使这样对他，我告诉他，他还是对你不会下手的。”小蜜蜂看着二当家说。

　　“小蜜蜂！你知道大当家对我下不手，你这次才故意给设套，是不是？你想趁着他不在家对我下手？你真的这么狠毒么？”二当家的手又往下移动了下。

　　“别动！再动一下，你跟阎王爷说理去！”小蜜蜂说。

　　“我动什么？我动了你，我也活不了。大当家不会放过我，弟兄们也不会放过我，这些弟兄们都被你迷住了！”二当家说。

　　“你说的没错，大当家下不手，我替他下手！我不想让你把他辛苦带出的队伍给毁掉了！二当家，如果你没有投靠小日本鬼子的心，我也许还能留着你的命。但是，你却太不是人了！我只能……你动！”小蜜蜂说着看见二当家的手去掏枪了，她扣动了扳机。

　　二当家的动作很快，他在小蜜蜂犹豫的瞬间，掏出枪来也扣动了扳机，小蜜蜂的臂膀被击中了。小蜜蜂击中了二当家的胸。

　　枪声一响，闯进三个人来：“三当家，你受伤了？”

　　“我没事，二当家果然有反心，我们开始就不该对他手软，让四个兄弟白白地丢了性命……”小蜜蜂用手捂着伤口。

　　“三当家，你别说了，治疗伤吧！我们是不是派一个人去告诉大当家？”一个人看着小蜜蜂问。

　　“不用去告诉他了，去了，他会分神。他跟阙东进打了鬼子会回来的。你们把二当家拖出去，明天，厚葬了他。毕竟，他跟着大当家这么长的时间了。”小蜜蜂说。

　　“是！”

　　“好了，我的伤没事。只是擦了点皮，子弹不在肉里，我自己包扎下就行了。留下一个人，帮我把房子清洗干净。”小蜜蜂说着自己去处理伤口了。

　　两个人抬着二当家的尸体出去了。两人出了门，一个人说：“大当家也真是的，他知道二当家已经有了异心，干嘛留着他。万一三当家的被二当家打着了，你说……”

　　“不要议论这个，大当家不是跟我们两人说了么？他一直把二当家当成亲弟弟的，谁舍得对亲弟弟下手？我看，这次大当家不带小蜜蜂去，也许是他故意的。”

　　“你是说大当家的下不了手，让小蜜蜂……”

　　“我什么也没说。明天还要厚葬，我们不讨论这个了。”走在后面的人说。


第359章 你不是想给二当家报仇么

　　小蜜蜂处理好自己的伤口，走出门，让人召集几个头目到聚义厅开会。一会儿与会人员到齐了。

　　小蜜蜂看了看大家，说：“你们都听见了枪声，也知道怎么回事了。我召集大家来，是想给大家说说事情的经过。我知道，在坐的，有的人对二当家感情深厚，我打死了他，也许心里恨着我。你恨我可以，但是，你不能恨大当家的。二当家跟大当家的感情，你们都知道，二当家犯了那么多的错，大当家却一直护着他。”

　　小蜜蜂边说边观察着大家的表情：“当然，我也不想杀二当家。但是，二当家开始用言语挑逗我，后来又对我动手动脚的，我严词拒绝他，他竟然威胁我。你们还知道，他近来有些反常，上次行动，他违背大当家的命令，擅自做主，丢了我们四个兄弟，大当家说了他几句，他竟然想投靠小日本鬼子！你说，这种情况下，他该死不？”

　　“该死！”

　　“该死！”

　　……

　　与会人员大多数人大声地应答着，几个没有说话的人听见大家都说二当家该死，也跟着说“该死”。

　　小蜜蜂扫视了大家一眼，双手挥了挥：“我跟弟兄们说实话，我虽然是万不得已打死了二当家，但是，大当家跟他感情深厚，他回来肯定会跟我大闹一场。这个，我不怕，我知道大当家难过，他骂我，认了。但是，打死二当家，我不后悔，如果他叛变了，让兄弟们丢了性命，或者跟着他当了叛徒，我才后悔。”

　　“我们誓死不当叛徒，不当汉奸！我们要打小日本！”有人大声说。

　　“好！我们一定要把小日本赶出中国去！二当家的死了，跟他感情特别深厚的，不想在这里跟着大当家干了的，我不勉强。但是，我奉劝这样的人一句话，不要当汉奸，不要给小日本鬼子当炮灰，你可以离开这里，干什么都行。有人离开，我会发给你盘缠和两年的生活费。谁愿意离开？”小蜜蜂又扫视了大家一眼。

　　“我绝不离开，我要跟着大当家打鬼子！”

　　“对，我们要打鬼子！”

　　“好，大家都不愿意离开！我欢迎你们继续跟着大当家的，以后，不管你跟二当家感情怎么样，只要打鬼子有功，一定会得到大当家和我的敬佩！二当家虽然有错，但是，他死了。他跟随了大当家多年，不管他怎么冒犯我，明天，我们还是要厚葬他！”小蜜蜂说。

　　“不等大当家的回来了么？”有人问。

　　“不等了。我没有让人给大当家报信，也不知道他什么时候回来。大家知道，大当家这次是带着阙东进他们进城去打小鬼子了。我们不能让他们分神。大当家的回来后，我会跟他说明情况的。大家还有什么意见么？”小蜜蜂停下来看着大家。

　　“没什么意见了，散会吧！”小蜜蜂说。

　　小蜜蜂回到自己的房间，沐浴后，躺在了床上，她想，这个晚上，自己枪毙了二当家，不知道欧老三他们打死了多少鬼子。

　　这个夜，小蜜蜂到了半夜也没有睡意。她知道这是一个不眠夜，她把床上的被子动了动，吹熄了灯。

　　山里的夜风有些凉意，但是，屋里还是暖意浓浓。此时，一个人悄悄走出房间，朝着小蜜蜂的房间走过来，他来到小蜜蜂的门前，拿出一把刀子，慢慢地把门栓扒拉开了。

　　来人蒙着面，他撬开门后，一手拿着刀子，一手拿着手枪，悄悄地朝着床边摸过来，他到了床前，朦胧中看见小蜜蜂躺在床上，他的枪对着小蜜蜂连着开了几枪。他开枪后刚转身，发现有人，他正惊异的时候，被一掌打昏了过去。

　　“三当家！怎么了！”

　　“嫂子，发生什么事了！”

　　听见枪声，有人已经跑了过来。

　　“没什么大事！”小蜜蜂说着点亮了油灯，“有人不服气，想杀了我，替二当家报仇。”

　　来人看见地上躺着的蒙面人，拿开了他的黑布：“小狼？”

　　“不是小狼，还能有谁？先把小狼捆起来。”小蜜蜂说。

　　“捆什么？拉出去，枪毙了！”

　　“对！枪毙了！”

　　“枪毙！”

　　“我说先把他捆起来，你们没听见？枪毙一个人还不容易么？真要枪毙，我还用得着等你们来么？我早枪毙他了！小狼是什么人？二当家在路上带回来的孤儿！他替二当家报仇不应该么？”小蜜蜂说。

　　“可是……”

　　“不要可是！好了，你们回去休息，让小狼在我们这里！”小蜜蜂说。

　　“这？我们不放心。”

　　“有什么不放心的？你们不是已经把他捆绑了么？没有捆绑都伤不着我，捆了他，还能飞了？”小蜜蜂瞪着身边的人，“都给我回去睡觉！”

　　几个人退出了房间，小蜜蜂关上门，看着依旧昏迷的小狼，她坐在凳子上，心里想着怎么处置这个人。

　　一会儿，小狼醒过来，他看见自己被捆绑了，挣扎了下，小蜜蜂说：“别挣扎了，弄痛自己的。你说说，为什么要来杀我？”

　　小狼不说话，眼睛瞪着小蜜蜂。

　　“你是想给二当家报仇，是不是？你不想想，二当家为什么死？他是在路边把你领回来的，你把他当恩人，你讲感情。但是，讲感情也要分清是非。他对我非礼，还想投靠小日本鬼子，你说，他该杀不该杀？”小蜜蜂看着二当家。

　　“谁看见他对你非礼了？你设计把他弄到你的房间，想弄死他，却说他对你非礼！”

　　“小狼，你的意思是我早有预谋想去掉他？我问你，他如果是打小鬼子的真汉子，我去掉他对我有什么好处？你说他没有对我非礼，是你相信他不是那样的人，是不？我问你，他在执行任务的时候，为什么违反寨规，奸了民女？”小蜜蜂跟小狼的目光对视着。

　　“我不管，反正是你杀害了二当家！”

　　“小狼，如果二当家又反心，想把你们带着去给小日本鬼子当走狗，你会跟着他去么？”

　　“我死也不会当汉奸！我打小鬼子！我相信，二当家也是打鬼子的！我看见他打死了小鬼子！”小狼说。

　　“我没有打死鬼子？难道打死过鬼子的人就不当汉奸了？很多叛徒和汉奸不是打死很多鬼子被小鬼子抓住后叛变当了汉奸的么？”

　　“二当家的不会当叛徒！”

　　“二当家的不会当叛徒？我会当叛徒？你相信二当家的不会非礼我，他为什么对王雪柳下药？王雪柳他们是不是打鬼子的英雄？小狼，你先想想我说的话，想想二当家近来的表现，如果，你真认为我杀错了，或者说，你认为我是蓄意杀害二当家，我让你把我杀了，给他报仇。”小蜜蜂说着蹲下身子，给小蜜蜂解开了绳子。

　　“起来。小狼，二当家如果没有想投靠小鬼子的心，他即使对我非礼，我也不会打死他的。而且，他也把我置于死地。你不相信我，给你，你可以一枪打死我，为二当家的报仇！但是，你打死我可以，但是，你不能当汉奸！”小蜜蜂说着把枪塞到了小狼的手上，坐在凳子上闭着眼睛。

　　小狼看了看手上的枪，笑着说：“小蜜蜂，你想要我死就直接打死我吧！不必绕圈子。”

　　“怎么是我打死你？手枪在你的手上，你不是想给二当家报仇么？你开枪就可以给他报仇了。”小蜜蜂没有睁眼。

　　“我知道你又耍阴谋了，我开枪，你打死我后就心安理得了，是不是？你把一把没有子弹的枪给我，耍我！”小狼说着把枪放在了桌子上。

　　小蜜蜂睁开眼睛站起来，看着小蜜蜂：“小蜜蜂，你太聪明了！我没有想到的，你想到了！你看着我！”

　　小蜜蜂看见小狗看着了自己，她举起了双手，转了一圈后，把身上能藏东西的地方都给小狼看了，说：“小狼，看见没有？我什么武器都不在身上，你说我给你的是空枪？你看看……”

　　小蜜蜂拿起桌子上的手枪，拿出了子弹，说：“这不是子弹么？看到没有？我继续给你装好，你还可以为二当家报仇。”

　　小蜜蜂把子弹装进去，再次把手枪给了小狼。

　　小狼拿着枪对着小蜜蜂：“你知道我会为二当家报仇的，为什么还给我机会？”

　　“我不给你机会，你仇恨的种子也会在心里生根发芽，以后也会找我报仇的！那时候，也许会伤及无辜，与其那样，不如早点了结我们的恩怨。”小蜜蜂说。

　　“但是，你可以杀了我，那样，我就没有机会找你报仇了！”小狼说。

　　“我为什么杀了你？我不会杀一个真心要杀小鬼子的人，我想让你多杀鬼子。”小蜜蜂说。

　　“二当家也杀过小鬼子。”

　　“那是曾经的事！我们在被鬼子偷袭的时候，谁没有杀过小鬼子？你杀过，我也杀过。但是，人是会变的。我不杀你，是因为你杀小鬼子的心没有变。如果你心里不想杀小鬼子了，想帮着小鬼子了，我杀不了你，也不会让弟兄们杀了你！”小蜜蜂说。


第360章 小蜜蜂的心情很沉重

　　“给你！我今天晚上来给二当家报仇就没有想着活，你杀了我吧！你不杀我，你手下的兄弟以后也不会放过我的。”小狼把枪给了小蜜蜂。

　　“你不杀我给你二当家报仇了？”小蜜蜂看着小狼。

　　“我给他报仇了！我对着你开了几枪，你命大，天不该灭你。我也算对得起二当家了。”小狼说。

　　“好！小狼，你这样说，那今天晚上这事算是到此为止了。你放心，你依旧跟着我们好好打鬼子，没有人会对你怎么样的。”小蜜蜂说。

　　“三当家，你真的不追究我？不怨恨我？”

　　“我理解你。我还敬佩你是一个有情有义的人！”小蜜蜂说。

　　小狼扑通一声跪在地上：“三当家！我不该对你……我太冲动了……对不起……以后，我就是你三当家的人了！”

　　“什么都别说了！回去好好休息吧！明天要给二当家举行葬礼。”小蜜蜂把小狼扶起来，把他送回到了他的房间。

　　“小狼，你才十七岁，年轻。不过，人虽年轻，当是，不能感情用事，以后，要记住这点了，要多思考。好了，你休息。”小蜜蜂摸了摸小狼的头。

　　“三当家，明天给二当家下葬的时候，我想给他捧灵牌，你说可以么？”小狼看着小蜜蜂。

　　“当然可以。小狼，你能把二当家当成你的再生父亲，这说明你很重感情，我们的弟兄都看重感情，不会说你的，反而会看重你。”小蜜蜂说。

　　“谢谢三当家。”

　　“我走了，你好好休息，不要想别的事了。”小蜜蜂说着离开了小狼的房间。

　　天亮后，小蜜蜂亲自主持了二当家的安葬仪式，她主要讲了二当家跟随欧老三的功绩，说到动情处，还留下了眼泪。

　　出葬的时候，小狼拍打着棺材，哭诉了二当家对自己的恩情，让寨子里的弟兄们都流泪了。

　　厚葬了二当家，小蜜蜂的心情很沉重，她知道，小鬼子封山，这些弟兄们的处境是越来越艰难了。她记挂着欧老三，不知道他跟阙东进在城里怎么样了。

　　阙东进跟欧老三他们在城里转悠了一个上午，吃过中饭，正在研究行动方案。阙东进看着桌子上的城市地图，良久没有说话，他在思考着，该怎么着让鬼子头痛。

　　欧老三看着阙东进的表情，知道他在想着对付鬼子的办法，他也不说话，等待着阙东进做出决定。

　　阙东进看着地图，突然把头转了转，用手指点着地图上的一个标志说：“晚上我们对这里下手！”

　　“军火库？”欧老三瞪大了眼睛。

　　“夜袭军火库？好呀！这个刺激！”李剑伟说。

　　“干掉敌人的军火库，不是不可以，不过，我们要从计划周密。这个是敌人的重要基地，防守肯定很严密。白天也去观察了，敌人的岗哨，还有炮楼，高高的围墙，要突破这些，不那么简单。”王雪柳说。

　　“当然不简单了。如果那样简单的话，几个混混就可以端掉它了，小鬼子还能打到我们这里来？”欧老三说。

　　“欧老大说得没错，我们干的事，太简单了，还真的没有意思。敌人封锁出山的炮楼，小鬼子不也认为要炸掉是不可能的么？我们照样端掉了它！”秦诗丽说。

　　“你们别理解错了我的意思，我不是说不炸敌人的军火库，而是说必须要考虑成熟，要干，就要干得漂亮。”王雪柳说。

　　“王雪柳说得很有道理，我们要干，就要干得漂亮。我为什么要选择敌人的军火库？一是这个对敌人的打击力度大，二是这个是切实可行的。敌人目前主要注意力在山里，小鬼子看到封山后，城里一直没有动静，以为把我们都困在山里了，对于城里，包括城郊这个军火库都放松了警惕，我们出手给敌人一个措手不及，成功率很大。”阙东进看着欧老三说。

　　“你们觉得吧！我跟着你们干。”欧老三说。

　　“阙队长，说说你的计划吧！”秦诗丽有些急不可待。

　　“你们看，军火库离开敌人的这个据点最近。如果听见枪声，这个据点的敌人反应快的话，大约六分钟可以赶到这里支援。因此，我们一旦被发现，展开枪战，必须在五分钟内炸掉军火库，这样才有机会摆脱援兵。”阙东进指着地图说。

　　“这样说，我们如果在进入围墙前，被哨兵发现的话，那就没有机会炸掉军火库了。”李剑伟说。

　　“没错。如果这样，我们只是杀死了几个小鬼子，给了鬼子一点惊吓而已。因此，我们必须要无声地进入到军火库里面。”阙东进说。

　　“无声进入到军火库里面？这能办到么？”欧老三疑惑地问。

　　“这有什么不能办到的？”秦诗丽说。

　　“秦诗丽！王雪柳！”

　　“有！”

　　“你们两人要在探照灯扫过去的几秒空隙内悄悄地干掉门边的明哨，你们这个第一步很重要，如果失败，整个计划无法进行，我们只有撤退。”阙东进说。

　　“保证完成任务！”两人说。

　　“李剑伟！汪晗雨！”阙东进又喊了两个人的名字。

　　“到！”

　　你们两人在探照灯的空隙，靠近围墙，等待着王雪柳和秦诗丽，她们两人干掉明哨后，会从墙下贴着墙来到你们身边，你们两人配合王雪柳和秦诗丽，翻墙进入里面，摸到炮楼下面，干掉上面的哨兵，注意，不能用枪。

　　“明白！”几个人说。

　　“这是行动的第二步，也是关键。主力人员是秦诗丽和王雪柳。”阙东进说着停了下。

　　“我干什么？”郑灿看着阙东进。

　　“你在她们干掉炮楼上的鬼子后，带着炸药翻墙进去，配合她们四个人炸掉军火库。”阙东进说。

　　“我们得带些好的武器出来吧！”李剑伟说。

　　“可以选些好的，轻便的武器带在身上，注意，不要贪多。我们的主要人去是炸掉鬼子的军火库！”阙东进说。

　　“东进，我呢？我不会只观看她们表演吧！”欧老三说。

　　王雪柳她们都笑起来。

　　“大哥，你还真说对了。我跟你都是她们的观众。不过，我们两人的担子可不少！我们两人不仅要观看她们的精彩表演，还要注视着小丑们的出场，明白么？”阙东进看着欧老三。

　　“我们两人负责掩护她们，如果被鬼子发现，我们就狙击前来增援的鬼子，给她们争取时间。好，我虽然不能进入敌人的军火库，直接炸掉鬼子的军火库，但是，跟你并肩而战，我没意见。”欧老三笑着说。

　　“这就好。对了，大哥，我们并肩作战，近距离合作还是第一次，我们这是偷袭，很多时候互通信息是不能说话的，用手语。来，我告诉你我们几个简单的手语，到时候，你能看懂，这样好配合。”阙东进说。

　　“好。我们也有手语，可很多跟你们的肯定不同，你演示你们的手语给我看看。”欧老三看着阙东进说。

　　阙东进把常用的手语演示了一遍，欧老三笑着说：“记住了。”

　　“你记性很不错。”秦诗丽说。

　　“小偷变成强盗，不过是跨出了一步而已，实际性没有什么变化。”欧老三笑着说。

　　“大哥，你怎么说话的？你是小偷，我们是强盗？那小日本鬼子不就是成了好人了？”秦诗丽笑着说。

　　“小日本鬼子怎么能好人？他们是土匪了。”欧老三笑着说。

　　“他们怎么能是土匪？土匪还有讲道义的，比如说你们。土匪是人，他们是畜生！”秦诗丽看着欧老三，应该说，“鬼子是畜生！”

　　“诗丽妹子说得对，我是小偷、强盗加土匪，小鬼子是畜生！”欧老三笑起来。

　　“别逗了。大家都明白自己的任务了么？”阙东进问。

　　“明白了。”

　　阙东进看了看大家，笑着说：“这是我们的第一个任务，这个任务完成得顺利的话，我们在撤回的路上再来一个小小的动作。当然，这个的前提是我们必须在炸掉敌人的军火库时，敌人才反应过来。这样，你们想敌人会怎么样？”

　　“当然是乱套了，附近的鬼子会朝着军火库赶去。”秦诗丽说。

　　“没错。你们看，我们是从这条路线撤回来。我们撤到这里的时候，如果不直接撤回来，而是朝着相反的左边小路去，一里地的这里，是鬼子的什么地方？”阙东进问。

　　“这是小鬼子开的一个酒店，说是酒店，其实是一个慰安处。东进，我们不会炸掉鬼子的军火库来这里享乐吧！”欧老三笑着说。

　　“大哥！你怎么能这么不正经呢？你没见只有你们三个男的，我们四个都是女的么？”秦诗丽说。

　　“诗丽妹子，对不起，我还真大家都当成是我手下的那帮兄弟了。我说错了。”欧老三意识到自己的确说的不太像话。

　　“我们绕到这里，进去把寻欢的小鬼子干掉，再掉转头来，回到我们这里睡大觉。鬼子的思维就会被我们搅得混乱。你们说呢？”阙东进看着王雪柳。

　　“好主意！这样鬼子的确会昏了头。”王雪柳说。


第361章 手正好围在她的胸前

　　晚上。

　　阙东进和王雪柳他们做着要炸掉敌人军火库的准备工作。

　　山里的张大虎陪着他的奶奶出了树洞，在草地上散步，他看着远处，想着秦诗丽，他想，秦诗丽此时是不是也想着自己。

　　“大虎，你打算什么时候跟诗丽成亲呀！”他的奶奶笑着问。

　　“奶奶，诗丽说了，我们要等到把小鬼子赶出中国才结婚呢！”张大虎笑着说。

　　“诗丽说，诗丽说！还没有结婚就总是诗丽说了。结婚以后还不是总她说了算？到时候，奶奶的话都不管用了？”老人看着张大虎。

　　“奶奶，怎么会呢？你不知道，这个恋爱的时候，男人得哄着女的，你说是不是？把女人哄成自己的老婆了，那就不同了。你没听说，追求女人的时候，男人是牛，任劳任怨；追到女人的时候，男人骑牛。”张大虎笑着说。

　　“你吹牛吧！诗丽身手比你好，你还想骑牛？我看你一辈子就当牛做马吧！”老人笑着说。

　　“她身手再好，也是我婆娘！你敢违背我的意志？她要是敢，我就休了她。”张大虎看着他的奶奶，傻笑着。

　　“好了。别吹了。虎子，其实，听婆娘的话没有什么不好的。你们真结婚了，你可不能大男子主义，你要像恋爱这样护着她，宠着她。奶奶知道，诗丽这孩子，明事理，你可不能让她伤心。”老人说。

　　“奶奶，你不怕我被她管着，没有男子汉气概么？”

　　“管着你才好！男人没有结婚，长辈管着，结婚了，那就得婆娘管着！要是她管不着你，奶奶才不放心呢！”老人笑着说。

　　“奶奶那时候管爷爷，管得很厉害吧！”张大虎笑着说。

　　“唉！奶奶管不着你爷爷，奶奶是失败的女人呀！你爷爷那时候脾气暴躁，奶奶想管着他，可是，开始还行。后来，你爷爷心思野了，打牌赌钱，还……唉！不说了，都过去了。”老人说着看着天空上的星星。

　　“奶奶，你爱爷爷么？”张大虎问。

　　“爱呀！一起生活的时间长了，有了感情，能不牵挂着？牵挂就是一种爱。我虽然关不住你的爷爷，但是，他还是有责任心的。他为了养活我们，去挑盐，去给人打短工，什么事都干，只要能挣钱。只是呀，挣了钱，总会输掉一些……”老人看着天空，想着陪伴自己走过了几十年的男人，心里有种甜蜜的感觉。

　　“爷爷还好，没有把你输掉。”张大虎逗着他的奶奶说。

　　“他舍不得输掉我，舍不得饿着我和你的父亲。他赌钱只是消遣，不是那种赌得受不住心，顾不了家的男人。赌博，害死了很多人，我看到好多人赌得家破人亡的。我还算好吧，嫁了一个舍不得把我输掉的男人。”老人说着笑起来。

　　“奶奶，你可真乐观呀！”

　　“乐！人活着，不快乐，自己愁闷，更不值当了。”老人笑看着张大虎，“你说，这会儿的蒋武奎和谢梦绮快乐不？谢梦绮这个姑娘也很不错的。”

　　“他们两人当然快乐了，恋爱的男人能不快乐？奶奶，你开始时不时喜欢谢梦绮呀？”张大虎笑着问。

　　“喜欢，当然喜欢了。不过，我知道她跟武奎那孩子后，我可没有想着她当你的媳妇了。”老人笑着说。

　　“你知道她喜欢蒋武奎了，还想让她当我的媳妇，当然就是你太贪得无厌了。”张大虎也笑。

　　“秦诗丽也很好的。奶奶看这些女孩都很好。我心里想，我的虎子随便跟谁恋爱，我都会乐意。虎子，你说阙东进手下的这些女孩子怎么个个都是那么可爱？但是，东进好像还没有喜欢上谁，是不？”老人问。

　　“东进的心大着，不知道他想找什么样的女人。”

　　“心大了，也不好。我看，还是你跟蒋武奎这样好。蒋武奎他们出来散步没有？”老人问。

　　“应该出来散步了。我们都出来了，他们能不出来走动会儿？”张大虎笑着说。

　　“这个可是难说，说不定蒋武奎还不想出来呢！”老人意味深长地说。

　　老人说的还真对，张大虎带着她出了岩洞，蒋武奎却迟迟不肯开口，邀请谢梦绮出来散步。

　　谢梦绮和蒋武奎收拾停当了，蒋武奎老是看着谢梦绮笑。

　　“武奎，你怎么不约请我出去散步呢？”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“梦绮，大虎和奶奶出去散步了。这个山洞里只有我们两人了，干嘛非要出去散步呢？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“你什么意思？”

　　“你说什么意思？我们两人没有人打搅了，在这里有什么不好？山洞可以成洞房呀！”蒋武奎笑看着谢梦绮。

　　“你！你脑子里都想的什么？”

　　“想的你呀！”蒋武奎说着要去牵谢梦绮的手。

　　“你思想有问题，难得理你！告诉你，别打歪主意！要不，有你好果子吃的！”谢梦绮冷着脸。

　　蒋武奎当然知道谢梦绮是故意冷着脸的，他依旧嬉皮笑脸地说：“什么好果子？是不是你身上有葡萄也？我最喜欢吃葡萄儿了。”

　　“你！怎么听着都是流氓说的话？”

　　“怎么就流氓了？葡萄不是让人吃的果子么？你说有我好果子吃，我当然想着是葡萄了。你又没说有我好吃的，我可以想得多点儿。”蒋武奎笑看着谢梦绮优美的身材。

　　“我说有你好受的！”谢梦绮恨恨地说。

　　“好受的？很快乐的感觉，就是好受，也是很舒服，是不是？比如说……”

　　“你别乱比如！蒋武奎，你再这样，我丢下你，去城里找王雪柳她们去！”谢梦绮说。

　　“你忍心么？再说，封路了，你进不了城。”蒋武奎说。

　　“进不了也进，大不了被鬼子抓着。”

　　“你被鬼子抓着了，可不是像我这样，说几句流氓话了，那时候，你知道的，那些畜生什么事干不出来？”

　　“你知道小鬼子是畜生，可别像他们学呀！你应该老实点，陪着我散步，说话，而不应该有那些畜生的想法。”谢梦绮笑着说。

　　“你这个人也真是，恋人之间想亲近会儿，怎么能说是畜生干的事？好，陪你出去散步。”蒋武奎说。

　　“这还差不多。我们要是不出去散步，你说大虎和他奶奶回来了，还不误解我们？”谢梦绮笑着朝着树洞走去。

　　谢梦绮和蒋武奎这样出了岩洞，两人也在草地上散步，老人说起他们的时候，两人也在逗着，说着。

　　张大虎听了他的奶奶的话，心里想着，笑了。

　　“笑什么，虎子。”老人问。

　　“奶奶，你怎么想着将武奎不想出来散步了？”张大虎问。

　　“你不是说了么？男人追求女人，很想把女人快点变成自己的婆娘，那样，不用整天哄着女人，花那么大的精力了。”老人说。

　　“奶奶真是过来人，有经验。”

　　“你这小子，还拿奶奶开玩笑了？告诉你，以后呀，你也学得机灵点。”来人说。

　　“奶奶，你的意思，我要像蒋武奎学习？他肯定没有出来散步，把谢梦绮变成了他的婆娘了？”张大虎笑起来。

　　“我可不敢肯定，这个要看他的手段了。”老人笑着说。

　　“我试试，看蒋武奎那样做了没有。”张大虎说着朝着周围喊起来：“武奎！你在外面么？”

　　“武奎，大虎喊你干嘛？应答着他，过去看看有什么事。”谢梦绮说。

　　“大虎！有什么事么？”蒋武奎应答着。

　　“没事，我只是看你们出来玩了没有。你们玩你们的吧！”张大虎说。

　　“这个张大虎，什么意思？”蒋武奎看着谢梦绮问。

　　“什么意思？我们不出来，他就认为有意思了！还说不出来！”谢梦绮说。

　　“不会吧？我们不出来，他会认为我们那个了？再说，他干嘛管着我们的事？真不明白他猪脑子怎么想的！”蒋武奎说。

　　“你才是猪脑子！他想证实下，跟你比比！”谢梦绮说。

　　“我跟你那个了，他就急了，也想跟秦诗丽那个了？这好呀，我明天告诉他，我跟你已经那个了，让他提早行动，给我们带路。”蒋武奎笑着说。

　　“你敢败坏我的名声，我会永远不理你！”谢梦绮厉声说。

　　“干嘛那么凶吧？我们那个不是迟早的事么？”蒋武奎看着谢梦绮，“梦绮，你说，我们迟早要干的事，干嘛非要让我痛苦地等待着？”

　　“你爱等不等！你不想等，去找个性子急的！”谢梦绮说。

　　“我找个性子急的？还有谁比你性子急？你告诉我。”将武奎嬉皮笑脸地看着谢梦绮。

　　“我不跟你说了，我去陪着奶奶散步，跟她聊天去。”谢梦绮说着朝着张大虎发出声音的那边走过去。

　　“我陪着你去。不过，去之前，我们应该……”

　　“你想都别想！我不会再轻易答应你的无理要求了！”谢梦绮边说边走着。

　　“我知道你不会轻易答应，但是，也不是绝对不答应呀！”蒋武奎说着从后面抱着了谢梦绮，手正好围在她的胸前。


第362章 一掌把女人打昏了

　　谢梦绮和蒋武奎朝着张大虎他们走去的时候，阙东进和王雪柳她们已经到了鬼子的军火库前面，他们正在寻找机会，准备干掉门前的哨兵。

　　阙东进用手语告诉王雪柳和秦诗丽，让她们两人做好准备，抓住时机。王雪柳和秦诗丽两人接到命令，目光注视着探照灯，光线刚过去，王雪柳和秦诗丽便跃出了隐蔽地，朝着围墙奔过去。

　　王雪柳和秦诗丽刚到围墙下，光线扫了过来，两人悄悄地朝着门前的哨兵摸过去。探照灯再次过去的时候，李剑伟和汪晗雨也奔了过去，他们两人到了围墙下，等待着配合王雪柳和秦诗丽。

　　阙东进的计划是干掉门前的哨兵，并不从正门进入，他怕从正门进入惊动里面营房的鬼子。王雪柳和秦诗丽摸到能看见哨兵的位置停下来，发现哨兵的机枪正对着外面，可以扫射到他们的退路，她此时才明白，阙东进为什么要先干掉这两个哨兵。

　　王雪柳看了看秦诗丽，给她打了个手语，用手指头发出了一二三的信号，突然朝着哨兵出手了。两个哨兵没有反应过来，倒在了地上。

　　探照灯过去了，阙东进跟欧老三快速地跑到了两个哨兵前，这里是探照灯的死角，因为有哨兵把守，敌人的探照灯也没有必要扫过这里。

　　阙东进和欧老三把两个哨兵的尸体拖到隐蔽处，剥下了他们的衣服，穿在了身上，然后两人当起了“哨兵”，王雪柳和秦诗丽已经朝着后面的围墙去了。

　　一会儿，王雪柳和秦诗丽来到了李剑伟和汪晗雨的身边，四个人密切地注视着探照灯的光线。探照灯光线过去，王晗雨和李剑伟蹲下身子，王雪柳和秦诗丽借助他们的肩膀，很快剪断了墙上的铁丝网，然后又下来了。

　　探照灯再次扫射过后，四个人翻墙进去，朝着炮楼跑过去，王雪柳边跑边注视着炮楼上的动静，万一被上面的哨兵发现，她只有开枪。

　　炮楼上的哨兵没有发现他们，他们到了下面，身体贴着炮楼，手上拿着飞刀。此时，郑灿也到了墙壁下，她没有听见枪声，只等待着探照灯再次扫射过去，她就可以翻墙进去了。

　　王雪柳又跟秦诗丽打了一个手势，两人朝着炮楼上摸了过去，李剑伟和汪晗雨在炮楼下面注视着两个哨兵的动态。

　　王雪柳刚爬到中部，看见郑灿跳了进来，这时候，探照灯正好照射着她，原来，她带着炸弹，被铁丝挂着了，耽误了几秒钟。王雪柳当机立断，飞镖一扬，一个哨兵应声倒下，秦诗丽也出手了，但是，被秦诗丽刺着的鬼子却挣扎了一下，朝着下面倒了下来。

　　李剑伟看得明白，赶紧接住了跌下来的鬼子，捂着他的嘴巴给了他一刀。他怕鬼子跌倒在地上发出声音，惊动了睡着的鬼子。其实，跌下的鬼子已经死了。

　　王雪柳和秦诗丽很快到了炮楼顶上，控制了炮楼。她们两人这样，是为了防止万一睡房的鬼子被惊动了，她们在制高点可以扫射。

　　王雪柳她们干掉哨兵还算顺利，汪晗雨和李剑伟还有郑灿，赶紧在一些重要部位开始布雷。阙东进没有听见枪声，知道一切还很顺利。他看了看时间，估计还有两分钟就可以完成任务了。

　　汪晗雨她们不好了炸弹，朝着炮楼打了一个手势，朝着围墙跑去。王雪柳和秦诗丽赶紧在炮楼上放了一个定时炸弹，快速地下楼尾随着李剑伟他们翻墙而出。

　　阙东进和欧老三看见王雪柳她们了，也赶紧撤退了。七个人刚汇集在一起，爆炸声响起来了。

　　阙东进看着冲天的火光，说：“快撤！”

　　爆炸声把鬼子们惊醒了，反应快的一下跳下床来朝着外面跑，但是，还没有出门，却被炸得非了起来。

　　附近的那个鬼子据点听见了爆炸声，快速地集结队伍朝着军火库这边赶了过来。

　　阙东进他们撤到计划的地方停了下来，他说：“我们分成两路人马，我带着欧大哥去见识下鬼子的酒楼，干掉几个鬼子，王雪柳，你带着他们先回去。”

　　“我们计划不是一起去的么？怎么改变主意了？”王雪柳问。

　　“你没有看见我们穿上了鬼子的服装么？原来我们没有打算穿鬼子的服装，我们打扮成鬼子进去更方便，放心吧！我们会没有事的。”阙东进说。

　　“不行，我担心欧老大。”王雪柳说。

　　“妹子，你担心我干什么？我不是跟着东进么？”欧老三说。

　　“这也不行，我们在外面接应你们。”王雪柳说。

　　“好吧！快，不能耽误时间。”阙东进说着快速朝着鬼子的慰安所跑去，快到的时候，他停下了脚步，命令王雪柳他们在外面接应，他跟欧老三大踏步地朝着慰安所走去。

　　夜，虽然很深了。但是，慰安所的大门不仅开着，还有人进出着。进的鬼子大多嘴里喷着酒气，出的鬼子大多还衣着不整。这些鬼子虽然也听见了爆炸声，但是，他们沉浸在未来的欢乐或者刚才已经发生的欢乐中，没有想到有人炸了他们的军火库，更没有想到有人来这里想要他们的命。

　　阙东进跟欧老三进了里面，他对欧老三打了手势，用手语告诉他，两人一个房间一个房间地干掉那些醉生梦死的鬼子，把慰安妇都捆绑了。

　　欧老三觉得这活儿太有意思了，他心里暗自发笑，心里说，东进，你还没有结婚，待会儿我看见了那些光着身子的女人，看你怎么办？

　　阙东进跟欧老三闯进第一个房间，他就改变了主意。他看见一个鬼子正压住一个女人在卖力地动作着，他的飞镖出手的同时，飞跑过去，一掌把女人打昏了，取出了飞镖看也不看，说：“快去另一个房间。”

　　欧老三傻了，他没有想到，阙东进出手是这样的快，而且，他根本没有按照原来说的把女人捆绑了。他在傻了几秒钟后，不得不佩服阙东进的果断和随机应变，他想，我跑着来不是打鬼子的，我是来看他表演呀！

　　接着，阙东进一个房间一个房间地去清理了里面的鬼子，欧老三跟着进进出出，没有机会杀鬼子，他真的成了一个观众。

　　阙东进他们接连摸进了七八个房间，他认为差不多了，朝着欧老三打了一个手势，准备出去了。

　　欧老三跟着阙东进后面，大踏步朝着外面走着，快出门的时候，一个鬼子的长官歪着步子走进来，他的左右还带着两个卫士，他看见阙东进他们，老远就开始吼叫了：“你们没有听见爆炸声？还来这里寻乐？”

　　欧老三听不懂鬼子说什么，他刚想掏枪干掉鬼子，却听见阙东进也说起日语来：“长官，你不也来寻乐子了么？”

　　阙东进边说着话，边朝着鬼子走过去，并且暗示欧老三不要轻举妄动。

　　“混蛋，你怎么跟长官说话的！”鬼子的话刚落音，阙东进的匕首已经刺向了他的咽喉，旁边的两个鬼子还没有反应过来，阙东进依旧近身把他们的脖子给扭断了。

　　“快撤！”阙东进说着从口袋了拿出了虎头标志放在了鬼子的身上。

　　王雪柳他们看见阙东进和欧老三出来了，赶紧沿着撤退路线走去。一行人一路上没有再碰着鬼子，安全地回到了自己的隐蔽点。

　　“太神了！我这个老大一直以为我的兄弟们能打！真没有想到，你们更能打！我跟着东进，没有机会打鬼子，当了一路的观众，他的表演太精彩了！”欧老三一进屋，就笑着说。

　　“大哥，你太夸张了吧！你们不也是把木藤大佐的偷袭给粉粹了，还把他们打得屁滚尿流么？”阙东进笑着说。

　　“哪里，哪里！那次如果没有你们的人通风报信，我们早被鬼子给扫荡了！那次虽然打退了鬼子，但是，我们也死了不少兄弟。我佩服你，你们端掉了鬼子的炮楼，炸了鬼子的军火库，竟然毫发不损！高手呀！佩服！”欧老三说着不由抱拳了。

　　“我们这也是偷袭，如果明着跟鬼子干，总会有伤亡的。再说，我们这是几个人，是经过特训的精英。”阙东进说。

　　“东进，我有个想法，不知道你们肯不肯帮我们？”欧老三说。

　　“什么想法？我们能帮到的，肯定会帮着你们了！”阙东进说。

　　“我带着你们来的时候，不是让二当家和小蜜蜂带着队伍训练么？我想，二当家和小蜜蜂的训练，或者我对他们的训练，都不会很快提高作战能力。我想，你们能派个人帮我训练下那些兄弟们，效果肯定会好得多。”欧老三说。

　　“行！这个没问题。我们到时候派两个人过去帮着你们训练几天，好不？”阙东进说。

　　“好！多谢了！”欧老三说。

　　“大哥别客气。我想，我们可以睡觉了！明天，我们继续让城里不得安宁！我要让木藤大佐知道，封山，对于他们来说，起不到安宁的作用！”阙东进说。


第363章 让她煎熬着吧

　　欧老三看着阙东进，笑着说：“好，我们让他们不得安宁了，再撤回去！”

　　“大家洗洗休息吧！”阙东进说。

　　“阙队长，我想，要动手，我们白天动手，虽然不是大动作，也干掉几个小鬼子，让他们惶惶不可终日。”王雪柳说。

　　“这个明天吃早饭的时候再讨论，雪柳，别想着这些事睡不好，先睡好，这样才有精力打鬼子！”阙东进说。

　　“好吧！”王雪柳看了看阙东进，笑了笑。

　　阙东进从王雪柳的眼里看到了一种由衷的赞赏，他想，这个不平常的女人看来也对自己很佩服了。

　　阙东进他们睡觉的时候，木藤大佐正在暴跳如雷。接着，慰安所的消息又传来了。

　　木藤大佐听了汇报一巴掌拍在桌子上，接着他抓住了井岗宁村的衣领，瞪着他：“你怎么跟我说的？封住了山路，城里太平的！你说，土匪们是怎么飞出山，来到城里的？”

　　“这个，我不知道！”井岗宁村也感到很疑惑。

　　“混账！我以为你真的比机关长厉害多了！还不是如此！给我滚！还有你！也给我滚！美岛川子，你给我留下！”木藤大佐大声吼道。

　　机关长和井岗宁村退了下去，他们两人心里都有了怨气，失败了，拿着两个男人臭骂，压着女人出气！他们两人当然知道木藤大佐留下美岛川子的用意了。井岗宁村那次去没有跟美岛川子亲近成，想对她的下人非礼的时候，却被回来的美岛川子碰着了，结果什么没有得到，却带回满肚子的怨气。那次之后，他再没有跟美岛川子亲近过。

　　机关长是早已跟美岛川子断了关系，这样，美岛川子只有木藤大佐一个男人了，她知道，自己是不能随便去木藤大佐的床上的，只有他召见的时候，她才去。

　　美岛川子见木藤大佐让井岗宁村和机关长退下了，她心里倒是一阵窃喜。这个木藤大佐，虽然比自己大得多，人长得也有些难看，但是，他的确是一个真正地男人，他体力好，有冲劲，特别是失败的时候，他为了发泄心中的怨气，总像攻打敌人的堡垒一样冲锋陷阵，勇猛无敌。

　　井岗宁村跟机关长走出木藤大佐的门，走了不远分手了。机关长没有朝着自己的房间去，他想着自己昔日的恋人陪着木藤大佐，自己要去让女人陪着，他朝着红香子的房间走去了。

　　机关长敲开红香子的门，看着红香子穿着睡衣，他关上门，一把抱着红香子朝着床上走去。

　　“机关长，你不想洗洗么？”红香子娇滴滴地说。

　　“不洗了！你不会嫌我身上的汗味吧！”

　　“不会，我是想，你洗洗会更舒服些？人也轻松些。”红香子看着机关长，媚眼眨动着。

　　“为什么洗洗更舒服？”机关长把红香子丢在了床上，“我不洗，你难道不亲我的全身么？”

　　“我……”

　　机关长想着自己曾经把这个女人给过阙东进，他心里的无名火又上来了，他想，你给支那人睡过，还嫌我没有洗了？我今天晚上还真不洗了！

　　“你什么？我不洗了！我就这样要了你！”机关长说着在她的胸前用力抓了一把，“你给脱了！”

　　红香子没有想到，自己一句话惹恼了机关长，她知道，今天够自己受的了。她乖乖地脱着衣服，不敢再说话了。

　　美岛川子正在给木藤大佐搓着背，自己靠近着他，让自己的胸器也挨着他的身子，木藤大佐闭着眼睛，轻声说：“美岛川子，自从我要了你，机关长和井岗宁村没有碰过你了吧！”

　　“大佐，他们知道我是你的了，怎么还敢？再说，我也不会让他们碰的了。”美岛川子温柔地说。

　　“川子，你真好。他们两个男人一定忘记不了你吧！你的功夫很能折服男人。”

　　“大佐，你说错了。我跟他们两人可没有像服侍你这样专心过，他们两人体会不到我的温情。我对你，才会这样尽力，他们只能在我这里领会到一般女人的动作。大佐，其实，我都是被你调教出来的，是你太坏了。”美岛川子说。

　　“你很快说话，来，到我前面来，我们对着，我也帮着洗洗。”木藤大佐说着把美岛川子拉到自己的对面，双手按在了她的胸前。

　　水波柔柔地荡漾着，木藤大佐在微微的水波中享受着美岛川子的温情。机关长却在奋力地冲击着。井岗宁村回到自己的房间，脑海里却想着怎么把欧老三那些土匪消灭掉。

　　井岗宁村想不出欧老三他们是怎么进城来的，他不知道，封山的队伍要不要拉回来，他没有机会请示木藤大佐，也不敢自作主张。他想，很有必要向机关长请示一下，当面被骂，电话里请示也是表示自己对大日本帝国天皇的忠诚。

　　井岗宁村这样想着，他拿起电话，拨通了木藤大佐的电话。木藤大佐刚被美岛川子提起神来，忘掉了今天的不快，听见电话响起来，他站起来骂了一句，要走出浴缸。

　　“大佐，你在这里，我帮着你接电话吧！”美岛川子想试探大佐，看他敢不敢公开跟自己的关系。

　　“我来接，这时候谁来电话，肯定有什么急事。来，你陪着我去接电话。”大佐说着手抓着美岛川子的胸出了浴缸。

　　美岛川子没有想到大佐会这样，她只好紧紧地跟着，要不，自己的胸器都会被大佐给抓掉了，非痛死不可。

　　“喂？”

　　“大佐，我是井岗宁村，我想请示下你，我们封山的队伍要不要撤回来！”井岗宁村问。

　　“混蛋！这个时候没有紧急情况来什么电话？你想怎么做就怎么做！”木藤大佐说着挂断了电话。

　　“大佐，谁的电话？”美岛川子柔柔地问。

　　“睡过你的男人！你给我滚！”大佐突然发火了，用力捏了下美岛川子，她“啊”地一声叫了出来。

　　美岛川子被抓痛了，赶紧穿上了衣服，出了门。

　　美岛川子走出大佐的门，泪水滚了出来，她想起自己尽力讨好着木藤大佐，却受到这般的待遇，心里有着说不出的委屈。她心里突然有了种报复的念头。

　　美岛川子想，你木藤大佐不是不让我再跟机关长和井岗宁村亲近么？机关长是我的初恋情人，两人散了也就散了。但是，井岗宁村跟我没有感情，只是彼此欲望的需要，我这就找他去！

　　美岛川子朝着井岗宁村的房间走去，她要跟井岗宁村寻欢作乐，发泄心中对木藤大佐的不满。

　　井岗宁村被木藤大佐在电话里骂了，心里当然更不舒服了。他很烦躁地在房间里来回走着。他走了两圈，突然意识到自己太傻了，这个时候，木藤大佐正跟美岛川子亲近，自己怎么打搅了他们？

　　笨！真是笨蛋！傻瓜！井岗宁村在心里责怪着自己。

　　敲门声响起来了。这个时候谁来敲门？

　　“谁？”

　　“我。井岗宁村君，是我，美岛川子，我想你一定很烦恼，来陪着你说说话。”美岛川子很快调整了自己，脸上带着笑。

　　井岗宁村开门闻着一股清香，他吸了吸鼻子。

　　“你们刚从大佐那里离开，大佐问我有什么建议，我说没有，他就让我也离开了。我回到房间洗澡后，想到你肯定烦恼着，就过来了。”美岛川子笑看着井岗宁村，“怎么，你还没有沐浴？”

　　“没有。没有心情沐浴。”

　　“别想着那些不愉快的事了，你去沐浴，我等着你。”美岛川子说着朝着睡房走过去。

　　井岗宁村看着美岛川子扭动的美臀，他的嘴角露出了不易察觉地微笑，他心里说，我还真歪打正觉了。美岛川子就骗我吧！看来你是被大佐撩起来了，我的电话打搅了大佐，他一气之下把你赶出来了。

　　井岗宁村之所以这样判断，是从美岛川子的穿着看出来的。他知道，美岛川子一直是很讲究，很爱美的女人，她如果真的回到自己的房间沐浴，她应该换上了我衣服，可是，她身上穿的衣服还是在大佐那里看到的衣服，这说明，她从大佐那里出来还没有回到自己的房间。

　　井岗宁村不再为自己的鲁莽而自责，他是在庆幸了。说实在的，美岛川子是他所有女人中最值得留恋的了。只是上次，他对她的下人那样了，又知道她是大佐的女人，他想她，也不敢贸然行事了。

　　这下好了，这个女人送上门来了。以后，自己又有机会跟她亲近了。寂寞烦恼的时候，可以去找她了。

　　井岗宁村心里一下乐了，他哼着歌，朝着浴室走去，他想，今天晚上可以好好地快活了。

　　井岗宁村把自己的身子泡在水里，他想，美岛川子已经被撩起来了。女人，一旦被撩起来，激情是很难消退的，自己就让她先等着，让她煎熬着吧，自己先好好地放松会儿。

　　美岛川子没有想到井岗宁村已经识破了她。她躺在床上，想着一会儿可以好好地报复那个自以为是的大佐，她心里有了一种愉悦。


第364章 你真是中国人说的畜生

　　井岗宁村在水里泡得烦恼全无了，他高兴地出了水里，擦了身子，围着一张毛巾，出了浴室，朝着自己的睡房走去。

　　美岛川子听见了井岗宁村的脚步声，心里不由得荡漾起来，她故意侧着身子，朝着门的方面，她知道，自己已经脱掉了外套，这时候，是最迷惑男人的，她斜着眼睛看了看自己的胸，露出得真是恰到好处。

　　木藤大佐赶走美岛川子后，自己躺在床上，想着井岗宁村把自己的好心情都给毁了，他恨得牙痒痒，再想到美岛川子被自己一怒之下赶走了，他倒有些后悔了，他想，真不该把她赶走的，没有了她，自己晚上不是更烦恼了么？

　　木藤大佐在床上翻腾了会儿，下了床，出门，朝着美岛川子的房间走去。他想，到美岛川子的床上，也许另有一番风情。

　　木藤大佐没有想到，美岛川子进入没有回去。他一时间有些傻了。他当然知道，美岛川子不是去了机关长的房间，就是去了井岗宁村的房间。他冷静下来，想了想，觉得美岛川子应该去了井岗宁村的房间。

　　木藤大佐想，机关长是美岛川子的恋人，他们两人已经分手了，应该没有那些事了。井岗宁村刚缠上美岛川子，两人都还有新鲜感，美岛川子肯定去找他寻乐去了。

　　木藤大佐想到这里，当然没有了再跟美岛川子亲热的心头了。他去的目的，是揭穿美岛川子骗人的把式，当然，也是让井岗宁村不能圆了自己的美梦。他打搅了自己，好处怎么能落到他的头上？

　　井岗宁村刚要踏进自己的睡房，却又听见了敲门声，他停下脚步，心想，真是见鬼了，谁还会半夜来敲门，难道……他想到是木藤大佐的时候，身子不由颤抖了一下。

　　美岛川子也听见了敲门声，她没有想到是木藤大佐，倒是想到了井岗宁村的想好。她想，这个女人也真是，这半夜里发什么情？

　　“谁呀！”井岗宁村打着胆子问。

　　“我！快开门！”木藤大佐的声音很大，一听就是带着怒气。

　　井岗宁村知道木藤大佐是冲着自己房间里的女人来的，但是，他还是不敢怠慢，他赶紧去开门了。

　　木藤大佐快步走进来，一把推开围着毛巾的井岗宁村，朝着他的睡房走去。美岛川子知道闯了祸，但是，她已经没有办法回避了。她赶紧拉过薄薄的被单盖住了身子。

　　木藤大佐进了睡房，看见床上果然睡着一个人，虽然是后脑朝着自己，但是，他断定就是美岛川子，他走过去，一把掀开了被单，看着美岛川子，虽然还穿着衣裤，但是外衣已经脱掉了。

　　木藤大佐一巴掌打在美岛川子的屁股上，大声地说：“美岛川子，给我转过来！”

　　美岛川子转过身子，看着木藤大佐，不说话。她不知道木藤大佐会怎么惩罚她和井岗宁村。她知道，自己虽然不是木藤大佐的妻子，但是，自己成了他的女人，他肯定有着醋意，更何况，自己欺骗了她，说不会给机关长和井岗宁村了。

　　“美岛川子，你骗起我来倒是脸不变色心不跳呀！井岗宁村，你给我进来！”木藤大佐心里突然有了恶作剧。

　　井岗宁村听到叫声，走进来，一言不发。

　　“你坐在那里，好好地看着我跟美岛川子怎么亲近，你也学学。”木藤大佐冷冷地说。

　　“大佐，不要。我跟你回去，我去你的房间，好好地侍候你，行不？”美岛川子想到在井岗宁村面前被木藤大佐侮辱，她的心不由颤抖起来，她毕竟不是慰安妇。

　　“美岛川子，你知道违背我的意志，你会是什么结果么？你连连失败，我完全可以把你送到慰安所去！你明白么？”木藤大佐看着美岛川子那依旧美妙的胸说。

　　“我知道。”

　　“知道还不好好地时候我？”木藤大佐说着坐在了井岗宁村的床上，背对着美岛川子，看着井岗宁村，“先给我脱掉了，好好帮着我按摩，从我的颈部开始，然后，从我的颈部一路吻下来。”

　　“木藤大佐，我们可以换个地方么？”美岛川子求情说。

　　“不要废话！我们的一切都要在井岗宁村君面前完成。井岗宁村，你必须看着我们怎么做，好好地学着，我们做完了，我还要问你，看你认真学了没有！”木藤大佐瞪着井岗宁村。

　　井岗宁村突然站起来扑通一声跪下：“大佐，我错了，你惩罚我吧！你看着美岛川子曾经侍候过你的份上，饶了她吧！”

　　“怎么了？她跟我在什么地方不是做？你很爱她？我们在你面前亲近，你受不了么？井岗宁村，你明知道美岛川子侍候我的，怎么还敢跟我抢？”木藤大佐坐在床上没有动。

　　“你把她赶出来了，我以为你不要她了。”

　　“混蛋！明明是你故意用电话打搅我，让我把她轰出门，你好等着！”木藤大佐说。

　　“大佐，我真不是故意的。我没有想到她跟你，那时候，我只想到怎么扫除欧老三那些匪徒。”井岗宁村辩解说。

　　“欧老三？说到这些土匪，你记得开始你是怎么跟我保证的么？我现在不想说这些土匪，我只想让你看着我跟美岛川子怎么亲近！你是坐着看我们表演，还是跪着看？”木藤大佐问。

　　“大佐，我会好好地侍候你，换个地方，去你的房间，或者我的房间，好么？”美岛川子想给自己留点面子，也想给井岗宁村留点面子。

　　“我不换地方，你就不好好地侍候我了么？”木藤大佐转过身去，看着美岛川子，一把将她的衣裤拿掉了，他抓着美岛川子的胸器扭着，恨恨问道：“你是不是这个意思？”

　　美岛川子忍住痛，说：“我不敢，我在哪里都会好好地时候着你。”

　　木藤大佐松开了手，笑着说：“知道就好！开始吧，按照我刚才说的办！”

　　木藤大佐说着转身看着跪在地上的井岗宁村：“你不管是跪着还是坐着，都给我好好地看着我们！”

　　井岗宁村没有想到木藤大佐铁了心，他已经跪下了，不好再做到凳子上去，他只有抬头看着木藤大佐和美岛川子。

　　美岛川子含着眼泪，开始按照木藤大佐说的动作起来，井岗宁村的心像是被刀子搅动着。但是，他只有强忍着，他连拳头都不敢握，尽管恨得牙痒痒的，他还是装着很平静的样子。

　　井岗宁村和美岛川子怎么也没有想到，会受到如此大的侮辱。他在心里骂着木藤大佐：畜生！你真是中国人说的畜生！

　　美岛川子和井岗宁村受辱的时候，机关长已经得到了满足，他正打算离开红香子。

　　红香子却围着机关长的脖子说：“机关长，你在我这里过夜吧，好好地休息，我不会打搅你了的。”

　　机关长摸着红香子的脸蛋笑了笑，说：“不打搅我了？我在这里过夜，你难道还行么？”

　　“我当然行了。只是，我不想你累着。机关长，跟你，真快乐。”红香子笑着说。

　　“真的？你是逗我开心吧！”机关长说。

　　“机关长，你难道没有感觉出来么？我的声音都变了，还有，我用力抱着你，你不会感觉不到我对你的渴望吧！”红香子说着把胸器又贴近了机关长。

　　“感觉到了，感觉到了。我过去了。我们的军火库被炸了，木藤大佐正生气，不知道他什么时候就往我房间打电话了。如果我不在房间接他的电话，他会更生气的，他以为我去哪里了。”机关长说。

　　“你是怕他怪罪呀！去吧。他真打你的电话没人接，他肯定以为你去了美岛川子的房间。听说，美岛川子是大佐的人了，他真会生气的。”红香子说。

　　“你话真多！你不说话，我没把你当成哑巴！”红香子的话让机关长很生气，他丢下一句话，开门出去了。

　　“哼！什么男人？刚才还对我甜言蜜语的，一会儿就生气了！”红香子嘟着嘴关了门。

　　木藤大佐终于躺在了床上，他有些累了。他本来想坐享其成的，无奈美岛川子手段高明，她泪往肚里咽的时候，决心丢掉脸面，让木藤大佐露出他的本性。她知道，自己这样做，对井岗宁村是残忍的。但是，她更知道，如果不把木藤大佐心中的火浇灭，井岗宁村更没有好结果，自己也不会有好结果。

　　木藤大佐发泄完了，看着躺在身边的美岛川子，说：“井岗宁村，你起来出去吧！我一会儿回去了。”

　　“我也回去了。”美岛川子轻声说。

　　“你不回去，难道你还能跟他做？”木藤大佐看着美岛川子说。

　　“我今天晚上被你赶出来，也是一时气昏了头。我自从跟你以后，真的没有跟他们两人做过。”美岛川子说。

　　“算了。不要说了，穿好回去吧！今天晚上的事，我也有些过激了。”木藤大佐坐起来，穿着衣服。美岛川子偷偷看了眼大佐，不再说话。


第365章 我可太没有脸面了

　　井岗宁村被木藤大佐羞辱，心里自然难过，他看见木藤大佐和美岛川子离开后，拿起床单用力一扯，丢在了地上。但是，生气归生气，他还是想着怎么对付欧老三。木藤大佐说随着他怎么办，他没有得到明确的大虎，也不敢自作主张，只好让那些人继续守住山的出口。

　　井岗宁村一夜没有睡好，天快亮的时候，他才迷糊着睡去。美岛川子被木藤大佐折腾得也累了，天大亮了，还没有醒来。

　　机关长和木藤大佐发泄后都很好睡，天亮的时候，他们两人还在美梦中游弋着，嘴角都有了唾液，睡得那个真叫香甜。

　　阙东进和王雪柳已经在吃早饭了。

　　“阙队长，今天我们打算怎么杀小鬼子？”秦诗丽刚端起饭碗，忍不住问。

　　“吃饭，吃饭。吃饭不当工。”阙东进说。

　　“你昨天说了今天早上吃饭讨论打鬼子的事的。”秦诗丽看着阙东进。

　　阙东进放下碗，看着秦诗丽：“你这个人怎么这么急？吃了饭再说不行么？我不安排打鬼子的事，你是不是吃不下饭？”

　　“阙队长真了解我，你不说打鬼子的事，我还真吃不下饭。我可以把小鬼子当饭吃，不用盐都能吃了他们！”秦诗丽笑着说。

　　“好好，我给你点好菜，行了吧！今天上午，大家分头行动，一人一个组，每个人杀三个鬼子，时间定在十一点开始动手，半小时后必须安全回到这里。大哥跟我一组，杀六个鬼子。杀了鬼子后，放好虎头标志。可以吃饭了吧！”阙东进说。

　　“好！我吃饭了。”秦诗丽笑着说。

　　“东进，你这是要给敌人造成错觉，告诉他们，虎头队的人在城里，让他们撤回守山口的士兵，是不是？”王雪柳看着阙东进。

　　“我是这样想的，看鬼子会不会按照我想的去做。”阙东进看了王雪柳一眼，“吃饭后各自去踩点。不过大致方向分一下，我们以这里为中点，王雪柳和汪晗雨往东边，李剑伟和郑灿往南边，秦诗丽往西边，我们往北边，离开这里距离至少两里地的地方才能动手，明白么？”

　　“知道了。”大家说。

　　“东进，他们都是一个人一组，我为什么要跟着你一起干？你看不起我？怕我一个人完不成任务？”欧老三盯着阙东进。

　　“大哥，你怎么会这样想？我跟你一起，一边聊天儿，一边杀鬼子，轻松愉快。”阙东进笑着说。

　　欧老三当然知道阙东进是怕自己出事，对自己关心，但是，他感觉到自己跟阙东进一起，杀鬼子不痛快：“说白了，你还是想保护我，或者说不放心我。但是，我不想跟着你一起干。”

　　“为什么不跟着我一起干？你不真不喜欢跟我在一起？不喜欢我也跟着你，我得对小蜜蜂负责。”阙东进故意嬉皮笑脸地说。

　　“我也不是不喜欢你，我跟你说吧，你动作太快了，碰着小鬼子都给你干掉了，我只有看的份儿，六个小鬼子你一个人给完成任务了，我可太没有脸面了。”欧老三说了实话。

　　“你为了这事呀！好办，我一定让你亲手干掉小鬼子，好不？”阙东进笑了笑。

　　大家都笑起来。欧老三看了看大家，说：“好吧！谁让我技不如人，我跟着你吧！”

　　吃过饭后，大家分头朝着四个方向去了。其实，阙东进知道，对于每个人干掉三个普通的小鬼子，大家不过是小菜一碟。

　　阙东进跟欧老三边走边说笑着，他们知道，离开十一点还早着，两人都想多转转，了解下城里的情况。

　　木藤大佐他们怎么也没有想到，他们几个人还在睡梦中的时候，有人却在踩点又要对他们的人开始暗杀了。

　　“东进，你们的人太厉害了！我们的兄弟们虽然不怕死，但是，杀敌的本领跟你们比，差远了。”欧老三说。

　　“你们的人也很不错了。中国人如果都像你们那些兄弟那样勇猛杀敌，小鬼子怎么能打到这里来？”阙东进说。

　　“我们的兄弟只是敢打鬼子，但是，还不是能很好地打鬼子。回去后，你一定记得派两个人得力的人过去给我们的人训练。”欧老三说。

　　“这个没有问题。不过，训练是很辛苦的。大哥，我跟你说，你的人，只是把你当成老大，都听你的。训练的时候，我们的人要求肯定很严格，我怕你们的人一时受不了，不听话。”阙东进知道，欧老三的人怎么说也是土匪，有着匪性，自由散漫惯了。

　　“这个没有问题，谁敢不听从教官的话，我弄死他！”欧老三说。

　　“你怎么这样说话？自己的兄弟，能随便弄死么？”阙东进笑着说。

　　“我也是说习惯了。”

　　“知道，你对你的弟兄们这样说，他们不会计较你的。如果我派去的人跟他们这样说，他们会联合起来弄死我的人。”阙东进笑着说。

　　“我明白了！如果遇到情况，我出面，不让你的人为难。”欧老三笑着说。

　　“你知道我在国外训练的时候，谁说了算么？”阙东进看着欧老三。

　　“当然是老大说了算。”欧老三说。

　　“那里不喊老大，应该是最高的长官。不过，平时是最高长官说了算。但是，训练场上，最高长官都得听教官的。训练，只有教官说了算。”阙东进说。

　　“你训练他们也是这样？”

　　“当然了。你想，我训练她们的时候，里面有几个是我原来的教官，比如王雪柳就是我原来的教官。我当时也想，我这个学员怎么训练我原来的教官呀？”阙东进停顿了一下。

　　“这个还真是，她们肯定有人不服气呀！”欧老三笑着说。

　　“你说的没有错。我在训练的时候就要了尚方宝剑。”阙东进先让欧老三先明白其中的道理，让自己的人去了少些困难。

　　“尚方宝剑？是不是最高长官给你权利？”

　　“没错。我们的最高长官是处长。她对我说，你不要有思想包袱，不管是你原来的教官，还是谁，现在都是你的学员！谁违反纪律都一样处罚！”阙东进说。

　　“我明白了。你们的人去了，我会学着做的。你放心，我保证让我手下的人服服帖帖地服从教官。这个，你相信我么？”欧老三看着阙东进。

　　“好，我相信。”阙东进笑了。

　　“东进弟，我们今天干什么样的小鬼子？”欧老三问。

　　“他们都是一个人单干的，他们肯定是选零散的小鬼子下手，我们两人彼此有个照应，我想，动静应该比他们大点儿。我们先看看，看那些鬼子该死了。”阙东进笑着说。

　　“好，你想怎么干就怎么干，我随你，只要你给我留三个鬼子就行。我跟你说实话，你动作太快了，我干不了三个鬼子我是不会回去的。”欧老三说。

　　“我答应你，如果你没有干掉三个鬼子，我陪着转悠，直到你干掉三个鬼子为止。”阙东进笑着说。

　　“够义气！”欧老三一拳打在阙东进的肩膀上说。

　　“大哥，你的人训练后，想不想干大的？”

　　“想呀！我们联手干怎么样？我认了你这个弟弟，会跟你共生死的。”欧老三说。

　　“行！到时候再说。”

　　“什么到时候再说？你放心，我不会把你的人吞到我的队伍里去的，我们只是联手。”欧老三说。

　　“你说什么话？想多了。我知道，我们只在干大事的时候联手，互相照应，平时，像现在这样。你我都是喜欢自由的人。”阙东进说。

　　“你说的没错。我也喜欢自由，要不，你本事这么大，我的队伍就归你带领了。但是，我喜欢自由，我带着队伍跟着你了，就要遵守你们的纪律，我不习惯。不过，你放心，训练的时候，我会克制自己的散漫，绝对服从！”欧老三说。

　　“好！好爽！我就喜欢你这样的兄弟！”阙东进笑起来。

　　“你看，前面有鬼子的巡逻兵，有四个人，干掉他们四个，就还差两个了。”欧老三说。

　　“别急。没到时间，我们装着没有看见。我们下手早了，就会给他们带来不便。”阙东进说。

　　“知道了。难怪你要跟我一起，你是怕我控制不住自己，单干会没有时间观念。”欧老三笑着说。

　　“我没有这个意思。我相信，你单干也会顾全大局的。”

　　“当然，只要你给我说明白了厉害关系，我肯定会控制自己的。我不会没有大局观念。”欧老三说。

　　“这个当然了。要不，你怎么当老大？”阙东进说。

　　“我跟你说，我这个老大，开始只是几个人占山为王，凭的是弟兄的情义。后来，有了小蜜蜂，队伍慢慢壮大，很多时候，都是小蜜蜂暗地里给我出主意。那娘们，脑子灵，讲义气，有主见。”欧老三自豪地说。

　　“难得你有个好助手。小蜜蜂真的是巾帼英雄。”阙东进说。

　　“她是不是巾帼英雄我不知道，反正，我觉得她的确不错。”欧老三笑着说。

　　“你看，有鬼子进了那家酒店，这么早进去干嘛？我们进去看看。”阙东进看见三个鬼子进了一家酒店。


第366章 用手抓住了鬼子的刺刀

　　“好的，跟进去。东进，昨天晚上，我们把鬼子的那个慰什么所给下药了，估计这两天去找乐子的鬼子会少了，怕在快乐的时候升了天。”欧老三笑着说。

　　“慰安所。那当然，快乐和死亡相比，谁都原来暂时离开快乐，不跟死亡接触了。”阙东进也笑起来。

　　“不说这些了，免得让人疑心。我们进去？”欧老三停住了脚步，看着阙东进。

　　“进去。”阙东进说着大踏步朝着酒店走了进去。

　　“两位爷来这么早不是现在要喝酒吃饭吧，是不是也想来两把？”一个人迎过来说。

　　“对。我们也想来两把，来玩的都是些什么人？”欧老三问。

　　“皇军和有钱人。”

　　欧老三跟阙东进交换了下眼色，说：“我们可以先熟悉下情况么？这可是钱的事，我们不能一到就押上去吧！”

　　“你们先不赌？只看？这可不好办。你们可以先赌少点。”

　　“这样呀！要赌么？”欧老三看着阙东进。

　　阙东进看了看时间，笑着说：“赌！来了怎么不赌？听他的，先赌少点，熟悉后再赌大的。”

　　“请你们二位随我来。”那人说着在前面带路。

　　阙东进和欧老三跟着那人穿过一个房间，上楼，然后推开一间房子的门，说：“请进。”

　　阙东进看了看房间里面的摆设，有赌具，有十多个人正在下注，刚进来的三个小鬼子也在下注，先前有四个鬼子，一共有七个小鬼子。不用说，这个酒店的后台的是小日本鬼子。

　　阙东进用手语告诉欧老三，先赌钱，熟悉环境，时间到了就动手。欧老三当土匪虽然没干过伤天害理的事，但是，赌钱这个玩意他还是沾过的。他轻车熟路地开始下注，一边赌钱，一边观察着。

　　阙东进装着跟欧老三合伙的，不时说着该下多少，但是，他主要是在观察周围的环境，还不时地离开赌桌，去看看窗户外面的情况，他必须要了解退路。

　　阙东进想干掉这里的几个鬼子，但是，他知道，如果干掉这几个鬼子，自己也就暴露了，敌人会根据旁人的供词知道是什么人干的，这对以后杀鬼子不利。他这样想了想，觉得有些不划算。他们不可能不留活口。这次行动说好了的，不能让敌人知道自己的长相。阙东进相信，其他的人都能做到。

　　“手气怎么样了？”阙东进拍了拍欧老三的肩膀，暗示他离开这里。

　　“不怎么样，走，以后再来玩吧。”欧老三会意地退出了赌场。

　　出了酒店，欧老三问：“怎么改变主意了？”

　　“哪里人杂，我们干掉了鬼子，其他的人都对我们有印象了，我们以后出来就不方便了。”阙东进说。

　　“你想得真周到。你们平时杀鬼子都不会任何线索么？”

　　“我们故意留下的线索是虎头标志，故意震慑敌人的。但是，鬼子不知道留下标志的人是男是女，他们找不到任何线索。这样吧，你随着我来，我们还是易容后行动，这样方便。”阙东进说。

　　“好的。”欧老三说着跟着阙东进转悠到了一个空房。

　　一会儿，从空房里出来了两位老人，一个驼背。阙东进驼着背走在欧老三的身边，故意用苍老的声音说：“老朽真是力不从心了，走路都出气不均呀！”

　　欧老三心里好笑，这个阙东进可真能，声音也变得惟妙惟肖的，他也想学着老人的声音说话，可是，却说不出口，他笑着说：“你这个样子，如果不是跟你一起进去，你出来跟我说话我都不知道是你。”

　　“我们放过那赌钱的小鬼子吧！爱赌钱的小鬼子也成不了什么大气候。”阙东进说。

　　“我们去哪里找鬼子去？”

　　“满大街都是呀！不是有巡逻兵么？干掉巡逻兵，然后碰着我们的小鬼子就让他们死。”阙东进说。

　　“干掉巡逻兵又碰不到鬼子怎么办？”欧老三想到自己要杀三个鬼子，生怕找不到鬼子。

　　“好办。我们来抓赌呀！”阙东进笑着说。

　　“真有你的。”欧老三笑起来。

　　阙东进看了看时间，很快就十一点了，他的心里还是想干掉在酒店赌钱的小鬼子，他想，已经易容了，应该不会让人看出来了。

　　两人离开酒店还有三百米左右的时候，对面走过来四个巡逻兵，欧老三轻声说：“我们下手吧！”

　　阙东进没有回答欧老三，而是用手语制止了他。巡逻兵跟阙东进他们错过后，欧老三不解地问：“怎么不让干掉他们？”

　　“刚好十一点，我想让他们先动手，他们都是单干的，没有照应，也都是秘密行动的，我们弄出动静来，鬼子务必要搜查，对他们不利。走，我们去酒店把那几个鬼子干掉。你要出手快点，最好别动枪。”阙东进说。

　　“知道了。”欧老三说着跟在阙东进的后面朝着酒店走去。

　　阙东进和欧老三走进酒店便被拦住了：“你们进来干什么？”

　　拦住阙东进他们的是原来那个年轻人，他是看人而办事的，他想，这两个老头子来这个酒店，不会赌钱，吃饭可能也嫌太贵吧！

　　“我们来喝酒的，怎么？送钱给你们酒店还不要？”阙东进苍老的声音传进了年轻人的耳朵里。

　　“来这里喝酒是很贵的。”年轻人说。

　　“知道！大爷虽然是驼背，但是有钱。”阙东进不屑地说。

　　年轻人听阙东进的口气很大，不敢怠慢了，低眉顺眼地说：“两位爷请。”

　　年轻人在前面带着路，阙东进跟在后面，眼睛不停地转动着，转角的时候，阙东进突然出手把年轻人打昏了，并快速地拖进小房间里说：“我不想打死你，你毕竟是中国人，先委屈你了。”

　　阙东进知道，年轻人几分钟后就会醒过来。他跟欧老三快速地朝着赌钱的房子走去：“大哥，一会儿进去，鬼子真赌钱，我们走过去就动手，明白么？”

　　“知道了。”欧老三应答着，手拿着匕首放在衣服口袋里。

　　阙东进他们走进房间，刚来到赌钱的面前，一个小鬼子听见声音，扭头看他，阙东进拿着的脖子一扭，说：“我们是鬼子的，中国人不要害怕！”

　　阙东进出手的手，欧老三也把匕首捅进了一个小鬼子的身体，赌钱的人大乱起来，有的纷纷朝着外面跑着。一个小鬼子看见欧老三要杀另一个鬼子，拿着枪用刺刀想刺杀欧老三，阙东进在后面拿着他的头转了过来。两人干掉了四个鬼子，还有三个鬼子已经朝着外面跑去，他们也忘记了开枪，只顾混在人群里跑着。

　　“快，干掉那三个鬼子，不要误伤了其他人。”阙东进说着快步穿插过人群，拦住了鬼子。

　　跑在前面的小鬼子看见杀人的是一个驼背老人，他也不管刺着谁了，拿着枪刺杀过来，阙东进一闪，小鬼子的迟到刺着了一个逃跑的年轻人。

　　年轻人大叫一声的同时，小鬼子的脖子已经被阙东进割了一刀，倒在了地上。这时候，欧老三在后面追着一个鬼子，这个鬼子终于清醒过来，他端着枪要打阙东进，谁知道，阙东进的飞镖刺向了他的喉咙。

　　还剩下一个鬼子了，阙东进可以很快干掉他的，可是，阙东进想到欧老三才杀了两个鬼子，他没有下死手，拦住了鬼子，说：“快！杀了他！”

　　“知道！”欧老三跑上来，朝着鬼子一刀刺过来，鬼子身子一侧，欧老三用力过猛，从鬼子面前跑过，却没有刺着他。这个鬼子的刺刀用得很灵活，欧老三刚从他的身边跑过，他的刺刀跟了过来。

　　眼看要刺到欧老三的后背，阙东进用手抓住了鬼子的刺刀，鬼子用力地抽着枪，刺刀在阙东进的手里，他的手流出了血。

　　这时，欧老三已经停住了脚步，他回头一看，急了，一刀刺着了鬼子的胸膛。阙东进放开了手，在鬼子的身上扯下一块布条包扎好了手：“大哥，你杀了三个鬼子了，我们快撤。”

　　“东进，真对不起，你为了……”

　　“大哥，别说了，快走！”阙东进说着拉着欧老三朝着外面跑着，外面已经一片混乱。

　　阙东进他们刚出酒店，四个巡逻兵跑过来了。

　　“干掉他们！然后快速撤退。”阙东进说着飞镖一扬，一个鬼子还没看清是谁，就倒在了地上，阙东进在打出飞镖的同时，快步到了鬼子的什么，腾空双脚把两个踢倒在地，并且一拳把另一个鬼子打死了。

　　欧老三跑过来一刀把倒在地上的鬼子刺死了，阙东进也一脚蹬在另一个鬼子的脖子，结束了他的性命。

　　阙东进从那个鬼子身上抽出飞镖，在他的衣服上擦了擦，放上了虎头标志，对正在发呆的欧老三说：“快撤！”

　　两人很快消失了。其他的人也早跑得无影无踪了。

　　木藤大佐被电话的声音吵醒了，他昨天晚上太疲劳了，没有起来吃早饭，他看了看时间，心里想，这个电话还好，真好让我起来洗漱完毕好吃中饭了。


第367章 我看你们调情？

　　木藤大佐掀开被单，下床披着衣服来到了电话机旁边，拿起电话：“谁？什么事？”

　　“报告大佐，城里又出事了。我们的人在不同的地方遭到了刺杀，并且放着虎头标志。”机关长在电话里说。

　　“八嘎！”木藤大佐骂了一声挂断了电话。

　　木藤大佐放下电话后，心里很是恼怒。他一时找不发泄的对象，气得在屋里来回地转了几圈，然后洗漱，准备吃饭。他知道，井岗宁村和机关长，还有美岛川子，吃过中饭后会向自己汇报情况。

　　美岛川子接到电话后也是吃惊不少，她没有想到，这个虎头标志的人竟然这样猖獗，简直不把大日本帝国放在眼里，这群人难道真是土匪吗？

　　机关长自从跟美岛川子解除婚约后，已经很少跟她交流了。但是，这次，他看着美岛川子，主动地问：“美岛川子，你认为这些放虎头标志的人，都是欧老三那些土匪么？”

　　“中国的土匪如果都这样厉害的话，我们大日本帝国能够这么容易打到这里来么？我们脚下这片土地能成为我们的统治区么？”美岛川子没有直接回答机关长的问题，而是反问了一句。

　　“你说的没有错。我想，如果真有欧老三的土匪，里面也应该另有高人。我的意思是，欧老三可能跟国军，或者共党联手了。这对于我们来说，是极大的不妙。”机关长盯着美岛川子，他想，自己原来这个未婚妻，也算是大日本帝国的高级间谍了，但是，在这群抗日分子面前，怎么老是失败呢？

　　机关长想到，不仅自己的梅机关束手无策，连请来的高手井岗宁村也变得呆傻了，他刚开始还干得很漂亮，摧毁了国军的地下联络点。但是，接下来就不如意了，导致现在的惨败。

　　机关长认为自己这边的确是惨败了！敌人时时扰乱秩序，杀害巡逻和自己的军人，但是，自己对敌人的一点情况都摸不到。知此知彼，百战不殆，对敌人一点情况不知道，怎么打胜仗？

　　机关长知道出现这个局面，木藤大佐肯定是很不满意的。但是，他想到木藤大佐霸占了美岛川子，心中还有很大的怨气。美岛川子虽然是跟自己解除关系后投进他的怀抱，但是，怎么说也是自己原来的未婚妻，脸面有些挂不住。

　　阙东进和欧老三回去后，几分钟内，王雪柳她们五个人都相继回来了。王雪柳她们看见阙东进挂了彩，都很惊讶。

　　“东进，你怎么受伤了？碰见什么高人了？”王雪柳看着阙东进包扎的手掌问。

　　“没有碰见什么高手，都是我害的东进，我不该说让他给我留三个鬼子，他是为了救我，让我完成杀三个鬼子而受伤的。”欧老三说。

　　“你也真是，为什么要让他给你留三个鬼子？你知道，杀鬼子是讲速度的！零点几秒就会决定是谁丢掉性命！怎么能给你留着鬼子，让你杀鸡鸭一样呢？”秦诗丽看着欧老三，心里很不舒服。

　　“秦诗丽！好好说话！这事不关大哥的事。他也是对小鬼子仇恨，想多杀鬼子。”阙东进说。

　　“东进，让他们骂我吧！他们骂了，我心里还受点。这次，我真的错了。以后，我不会这样了。我也看到了我们那些弟兄的差距。那次打伏击，完全是运气，如果没有你们的人通风报信，我们的人可能死剩下没有几人了。小鬼子，真的不简单。”欧老三说。

　　“给你们报信的不是我们。”阙东进说。

　　“小鬼子不简单，你比他们更狠，更厉害，他们就简单了。”秦诗丽说。

　　“你说得没错，正因为这样，我跟东进说了，让他给我派两个人去训练我的人。诗丽，你心直口快，有狠劲，去我们那里当教官吧！”欧老三看着秦诗丽说。

　　“我去你们那里当教官？不去！我去了，你们的人暗地里给我下药怎么办？我才不傻帽。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，我让你好好说话，你没有听到么？”阙东进瞪了秦诗丽一眼。

　　“没事，没事。东进，让她说，放在心里反而不好。我的那些弟兄，的确有很多坏毛病，正因为这样，我才想让诗丽去当教官，他们需要这样的人才能压住，太心慈手软了，他们不服。”欧老三说。

　　“欧老大，你什么意思？你说我是心狠手辣了？我是厉害婆了？你这样说我，谁还敢娶我？”秦诗看着欧老三，不笑。王雪柳她们笑起来了。

　　“秦诗丽，我没有这个意思，我本来是想夸你。怎么你这样一问，变成我在损你了？”欧老三看着秦诗你说。

　　“大哥，派人去的事，我们回去讨论后再给你答复，好么？”阙东进不知道秦诗丽是不是真的拒绝欧老三，他不想让他们尴尬。

　　“好，能派两个人去给我们当教官就好。说实在的，你手下的人，谁去都能胜任，都会给我们带来很大的进步。”欧老三说。

　　“欧老大，你这话说的倒是真的。”汪晗雨说。

　　“我眼见为实，当然说的是真的了，拿你说吧，我在我们那里是老大，不过，三个我这样的人恐怕也会死在你的手下。”欧老三说。

　　“这话太夸张了。”汪晗雨笑着说。

　　“大哥，你别谦虚了。其实，你们有你们的长处，我们的人到了你们那里，也会学到很多东西的。人各有长嘛。”阙东进笑着说。

　　“学我们？你笑话我了吧，我们还有什么让你们学的？”欧老三说。

　　“怎么没有学的？比如学你们的江湖规矩，黑话，还有别的学问。我不小看这个，有时候用的时候，就能派上大用场。”阙东进笑着说。

　　“这个你也说的有些道理。黑道有黑道的规矩，懂一些，有时候遇到黑道上的人，就会减少很多麻烦。”欧老三说。

　　“阙队长，我们在城里干了两次了，回山不？”王雪柳问。

　　“这个还要等等，我们下午看看鬼子守住山路的人撤回来不？他们如果撤回来，我们就回去。要是不撤回来，我们继续闹！”阙东进说。

　　“他们撤回来一路人马，炮楼里的鬼子不会撤回吧！”汪晗雨看了看阙东进。

　　“他们只要把一个缺口打开，其它的炮楼不是白设了么？”欧老三说。

　　“他们撤回一路人马，炮楼不是摆设。你想，如果山里的出来进城后扰乱他们的秩序，然后出城，有鬼子追着的时候会怎么样？出城后就像是在一个口袋里逃跑，是不是？”阙东进问。

　　“你的意思，鬼子可能会把我们端掉的炮楼那个位子的人撤回来，其它的炮楼，鬼子是继续坚守？”王雪柳问。

　　“我想应该这样。”

　　“如果那样，我们怎么办？”欧老三问。

　　“凉拌吧！还能怎么办？他们撤回来后，我们阙东进冷静地想想，也就是凉拌后，就有办法了。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你心直口快的，说话还有趣，我倒是很想你去当我们的教官。”欧老三还真是打心眼里喜欢她这样的性格。

　　“你是真心想我去？我告诉你，我去了，你也得参加我的培训，而且，犯规了，我会用脚踢你！你不会计较吧！你如果计较的话，我不去。”秦诗丽笑着说。

　　“行！秦诗丽，你如果去当我们的教官，我保证让你踢几脚，好不？”欧老三笑看着秦诗丽说。

　　“那好呀！我们回去讨论后，让我去的话，我去。我还真想踢你几脚，要不，我心里不舒服。谁让你……”

　　“秦诗丽！你的嘴什么时候你能不那么尖刻？”阙东进打断了秦诗丽的话，他知道，秦诗丽又说自己受伤的事了。

　　“东进，没有事的，我喜欢她这样心直口快的性格。”欧老三说。

　　“可惜了。”郑灿故意说了几个字打住了。

　　“可惜什么了？”欧老三看着郑灿，不解地问。

　　“你别问她，肯定没有好话。”秦诗丽知道郑灿要取笑自己了。

　　“可惜，你结婚了。”郑灿不冷不热地说。

　　“她去当教官，跟我结婚了有什么关系么？”欧老三还是不解。

　　“怎么没有关系？白喜欢了呀！”郑灿把话说完了，终于笑起来。

　　“你这个丫头，还真的取笑我们了？我也喜欢你这个性格的女孩，说话不紧不慢，先像小溪流水，平缓而行，突然从悬崖跌下，形成了悬念，变成了瀑布。”欧老三笑着说。

　　“有意思，这个比喻我喜欢。”王雪柳笑着说。

　　“你的意思是让我跟秦诗丽去你们那里当教官了？你给秦诗丽许诺了，让她踢几脚。你给我许诺什么？”郑晗笑看着欧老三。

　　“我给你许诺什么？你也想踢我？”

　　“我不想踢你，我只想看你跟小蜜蜂打架，我想，小蜜蜂捏着你的耳朵在你的弟兄们面前转圈，肯定很有意思的。”郑灿笑着说。

　　“这个使不得，你真想看她捏着我的耳朵转圈，也只能在我们的房间，让你一个人看。”欧老三说。

　　“哼！我看你们调情？”郑灿说。

　　王雪柳她们又笑了，她们觉得欧老三这个土匪很有意思的。


第368章 她能听出我的敲门声

　　木藤大佐吃过中饭，把井岗宁村、机关长和美岛川子招了来，他让三个人给自己先汇报了情况。

　　“你们三个人对这些顽固的抗日分子有什么看法？”木藤大佐想好了，这次不能大发雷霆了，他知道，自己的对手很不简单，他还需要手下这三位得力的干将办事。

　　三个人不敢轻易发言，他们怕自己说得不好，被痛骂，甚至怕木藤大佐青天白日地拿美岛川子出气，对于这个，井岗宁村已经深有体会，昨天晚上他看到的，给他留下了很大的阴影。

　　井岗宁村不说话，机关长当然不会说，他想，井岗宁村是你木藤大佐对我不放心才请来的，他应该比我强多了，至少你木藤大佐这样认为。

　　“美岛川子，你先说。有什么说什么，我们好找到相应的应对措施。”木藤大佐说。

　　“我认为这些放虎头标志的人不单纯是欧老三那些土匪。当然，也许有他的人，但是，如果这样，他应该跟国军或者共党联手了。如果跟国军联手，那么，我们摧毁了他们的联络站，他们是借助欧老三来保护了。如果是跟共军联手，对我们也很不利。目前，我们最被动的是对他们的情况不了解，如果我们能安插人到这个队伍中去就好了。”美岛川子说。

　　“藤野吉浦机关长，你怎么看这个事？”木藤大佐看着机关长。

　　“大佐，我的看法跟美岛川子是一致的。我认为我最重要的是了解这些人的来历，然后再采取相应的措施。盲目封锁山路也不是办法。如果这些人不是欧老三他们，我们封山，那些土匪势必会想办法，这样，我们的稳定工作更难了。”机关长轻描淡写地说着这次失败，其实，他是在攻击井岗宁村修建炮楼的自作聪明。

　　“井岗宁村，说说你的意见。”木藤大佐的目光转向了井岗宁村。

　　“大佐，我是低估了支那人。我没有想到，愚蠢的支那猪，竟然也如此胆大，如此狡猾，如此心狠手辣！我……”

　　“我不是让你发泄，也不是让你检讨，我是问你解决办法的方法！”大佐打断了井岗宁村的话。

　　“嗨！”井岗宁村赶紧重新敬礼，说：“大佐，敌人过于狡猾，我想，我们还是先把那队守住山口的军队调回来，加强城里的防范。”井岗宁村说着看着木藤大佐。

　　“机关长，美岛川子，你们两人认为，要不要那队人马调回来？”木藤大佐看了看机关长和美岛川子。

　　“调回来好。”机关长知道自己的人手不够，对手如果再扰乱城里的秩序，根本没有办法应对。

　　“我也应为该调回来对城里加强警戒。最好能发现敌人，追歼他们。”美岛川子说。

　　“只要能发现他们，咬住他们就好办了。城里追击他们的时候，他们如果人数多，肯定会往城外逃跑。我们的炮楼还是能起到很大的作用，他们可以帮助我们封锁住三个方向的路，这样，敌人就像是在我们布控的口袋里。他们只有一条出路，追歼起来就容易多了。”井岗宁村说。

　　“好吧。井岗宁村，你把那路人马给我调回来，在城里加强警戒，并对敌人进行搜索！”大佐说。

　　“嗨！”

　　“好了，你们去吧！机关长，美岛川子，你们两人马上开始加强对城里的戒严，防止敌人在我们的人没有回到城里前再干出什么动静来！”木藤大佐看着美岛川子，心里说，“美岛川子，昨天晚上的事对不起了，让你和井岗宁村难为情了。”

　　三人都退了下去。木藤大佐坐在椅子上，手撑着头，他不知道，近来的麻烦事怎么突然多起来了。他原来以为刚进这个城市的时候事多，用不了多久，就可以稳定下来，让中国人温顺地服从自己的统治，他没有想到，会越来越难管理，自己就像脚踩着泥潭，越想抽出来，反而陷得越深。

　　阙东进他们很快得到了日军撤回城里的消息。吃晚饭的时候，阙东进笑着说：“大哥，我们吃过晚饭，趁着天黑回去。这里，让他们清净两天。”

　　“好，东进，你说怎么就怎么吧！”欧老三说着把杯子里的酒一饮而尽，“回去后，你给我派两个人去，我们也好好地增强队伍的战斗力了。”

　　“阙队长，难道就让城里的鬼子睡安慰觉了？”秦诗丽看着阙东进问。

　　“你就是急！我们回去，他们就能睡安稳觉了？我答应他们可以睡安稳觉了么？”阙东进笑着说。

　　“城里没有动静，可以在城外弄出动静来。这样也可以扫清我们进出城的障碍。敌人一方没有了炮楼，其它三个炮楼端起来也容易些。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳说的对，我还真想把小鬼子的炮楼给一锅端掉了。”阙东进说。

　　“我们还是晚上攻打炮楼么？用老法子？”欧老三问。

　　“老法子？我们用老法子夜袭鬼子肯定伤亡不少。鬼子有那么笨么？我想，炮楼里的武器不仅仅是机枪了。他们为了对付夜袭，也许配备了轻型炮。”阙东进说。

　　“阙队长分析得没有错。炮楼的防御重点在晚上了，我们攻打炮楼，可以反其道而行，鬼子认为白天攻打炮楼是不可能的，我们却偏要白天攻打炮楼！”王雪柳笑着说。

　　“白天？送命呀！”欧老三看着王雪柳。

　　“王雪柳，你搞错没？白天里，鬼子不用炮，两挺机枪就够了，我们就是本事再大，也没有用。”秦诗丽说。

　　阙东进笑了笑，说：“具体怎么办，回去再从长计议。大哥，到时候我去找你，请你们继续配合我们。”

　　“没问题。我们会全力配合。”欧老三说。

　　“我们准备出城，今天晚上鬼子可能在城里要搜索，让他们瞎折腾吧！我们半夜里可以回到家里好好睡觉了。”阙东进说。

　　“搜城也没有事，我们这里很安全的。”欧老三说。

　　“我们出城了更安全，准备吧！”阙东进看着欧老三。

　　“好，听你的。”

　　“你也该回去了，小蜜蜂肯定想你了。”秦诗丽笑着说。

　　“她想我干嘛？她们白天训练累了，晚上睡得死，不会想我的。”王老三笑着说。

　　“我说的想可不是你的那个想，我说的是她牵挂你，担心你。”秦诗丽看着欧老三，“你那么宠着她，她肯定也担心你。”

　　“我跟着你们出来的，她很放心。”

　　“好了，秦诗丽，你别逗了。准备好了没有？我们出城了。”阙东进说。

　　“我们出城的时候，要不要顺手牵羊再弄死几个鬼子？”李剑伟问。

　　“好主意，顺手弄死他几个狗娘养的！”欧老三说。

　　“我说过，只有保护好自己，才能更好地多杀鬼子，我们不能盲目地干，如果被鬼子缠上了，会给我们带来伤害。不是万不得已，今天出城的时候，不惊动小鬼子。”阙东进说。

　　“阙队长说的对，我们不能图一时痛快。再说，我们神不知鬼不觉地离开这里，鬼子对我们的情况一点摸不到，更他们提心吊胆。”王雪柳说。

　　“好，我听你们的，保证忍住，不弄出事来。”欧老三说。

　　“那好，出发吧！欧老三，你带路，我们该从哪里出城？”阙东进说。

　　“跟着我吧，保证很难碰到鬼子的巡逻兵。”欧老三说着出门了。

　　阙东进他们顺利地摸出了城，行走在了山路上，大家知道没有危险了，开始说笑起来。

　　“欧老大，你这大半夜回去，敲门，不说话，小蜜蜂会给你开门么？”秦诗丽又逗欧老三了。

　　“肯定会开门的。”

　　“小蜜蜂能随便给人开门？还是大半夜的。”秦诗丽笑起来。

　　“你这个丫头，说什么呀！我还没有说完，我敲门等于说话了，她能听出我的敲门声，有暗号呢！”欧老三笑着说。

　　“这样呀！你把暗号告诉我去敲门试试？”秦诗丽说。

　　“告诉你也没有用的，你敲不出我的节奏，敲门的节奏她也能听出来。”欧老三自豪地说。

　　“真是心有灵犀一点通呀！”汪晗雨感叹说。

　　“你说得对，我们心相通。”

　　“你们的心怎么通的？是不是平时心对着心的次数多了？”秦诗丽问。

　　“我说你这个丫头，怎么竟是想那些事？”欧老三问。

　　“我想什么了？我这不是不懂才问你的么？”

　　“欧老三，秦诗丽为什么老想着那些，你不明白？她在跟张大虎恋爱呢！她想从你这里学些经验。”汪晗雨笑着说。

　　“这样呀！这个我没有经验。真要想学，你去我们那里当教官的时候，你教我们怎么打鬼子，让小蜜蜂教你怎么侍候男人。”欧老三笑起来。

　　“你听汪晗雨胡说什么？还侍候男人，哼！我让男人侍候我！”秦诗丽说。

　　“一样的，一样的。”欧老三大笑起来。

　　“我不明白你说什么。”

　　“秦诗丽，说这些你不能跟欧老三比，他是过来人，明白么？”阙东进说。


第369章 欧老三还在挣扎着

　　秦诗丽顺口答道：“过来人？过来人怎么了？”

　　“过来人懂得多。”汪晗雨说。

　　“你好像很懂呀！难道你也是过来人？”秦诗丽终于逮到了保护的机会。

　　“你才是过来人了！你跟张大虎……”

　　“说我别扯上别人。”秦诗你赶紧打断了汪晗雨说的话。

　　“好了，不跟你们说了，到岔路口了，我们要分手了。”欧老三说。

　　“大哥，你一个人走不好吧，我跟李剑伟送你回去，让王雪柳她们自己回我们的地方。”阙东进说。

　　“东进，这个地段，我还用得着你们送么？一个人怎么了？没事。你们送我回去再转回去，路途有些远了。除非，你们两人到了我们那里，住下。”欧老三说。

　　“王雪柳、秦诗丽、汪晗雨、郑灿，你们四个人回去，我跟李剑伟去大哥他们寨子过夜了。你们四个人路上小心点儿。”阙东进说。

　　“好的。”四个女队员回答说。

　　“东进，你对我还真不放心呀！”欧老三停下了脚步。

　　“我答应过小蜜蜂的，一定把你交到她的身边。怎么，不欢迎我去你们寨子过夜？”阙东进笑着问。

　　“欢迎。好吧，我们回去，来个宵夜，喝几杯。要不，四个美女也一起去？”欧老三征求意见说。

　　“他们不去了，我们那里的人也担心着我们，她们回去，让人放心。”阙东进说。

　　“好吧。你们四个美女走好。东进，我们走。”欧老三说着在前面带路了。

　　王雪柳她们四个女的也朝着自己的岩洞走去。

　　“东进，你太够哥们了，你为了我负伤，还要送我到家。”欧老三说。

　　“这点皮外伤也算伤么？大哥，这次多亏你带着我们出山，要不，我还真不知道该怎么打鬼子了。”阙东进说。

　　“你别谦虚了，你这人，怎么都可以打鬼子。李剑伟，你说东进是不是这样的特殊人才？我还真是服了他。”欧老三见李剑伟不说话，故意问他。

　　“没错。我也特别服他。大哥，晚上回到你们寨子，还真宵夜？”

　　“真宵夜，李剑伟，你不是也饿了么？走这么远的路，宵夜，喝点酒，多爽气，是不是？”欧老三说。

　　“宵夜太麻烦了，回到寨子里，我把你交给小蜜蜂，你给我们一间房子，睡觉。”阙东进说。

　　“东进，客听主排。到了我们的寨子，你得听从我的安排了。反正明天也不会打鬼子吧！”欧老三说。

　　“明天暂时不行动，我得先摸清楚鬼子炮楼的情况，制定切实可行的计划才能动手。盲干，会丢掉自己的性命的。”阙东进说。

　　“我佩服你的勇气和冷静。你看你带着你的人，打死了那么多鬼子，自己的人都好好的。我手下很多人都死在了鬼子的手上，带兵不能跟你比呀！”欧老三说。

　　“你的兵带的也很不错了，毕竟，你的人没有正规训练。”阙东进说。

　　“是呀。端掉鬼子的炮楼后，你的人一定要好好给我的人集训了。”欧老三说。

　　“这个当然，只要大哥不嫌弃，我的人一定会来帮着你训练队伍。对了，你是真心希望秦诗丽来你这里当教官么？”阙东进问。

　　“当然了。”

　　“你也知道，秦诗丽是我们女队员中最难管理的一个，他心直口快，性子比较急躁，你可想好了。”阙东进笑着说。

　　“我想好了，看来你答应了？”欧老三很高兴。

　　“那好吧，她来。我让蒋武奎陪着他来，怎么样？”阙东进说。

　　“你让蒋武奎陪着她来？她不是跟张大虎恋爱么？你让张大虎陪着她来不好么？这样，她和张大虎两人都安心呀！”欧老三说。

　　“张大虎不能陪着她来，他要陪着他的奶奶，张大虎的奶奶在我们那里，年纪大了，张大虎得尽点孝心。蒋武奎来你们这里，你不乐意？不乐意就换上李剑伟也行。总之，秦诗你得让李剑伟和蒋武奎两人中的一个陪着，有男教官和女教官，教出的人才既有男人的阳刚之气，又有女人的心细。”阙东进说。

　　“这个由你们定了。反正，谁来当教官，我们都会欢迎。”欧老三说。

　　阙东进和欧老三说着话快到寨子了，哨兵听见是欧老三他们的声音，跑出来一个，跟他们打着招呼。

　　“你们站岗一定要提高警惕，不管是任何时候，明白么？”欧老三对哨兵说。

　　“明白。”

　　欧老三带着阙东进和李剑伟过了两个哨卡，然后进了他们搭建起的寨子，守寨门的人看见欧老大回来了，说要进去通报一声。欧老三拒绝了。

　　“我带着你们去敲门，你们看看我拿婆娘是不是能听出我的敲门声。”欧老三笑着说。

　　“这个，不太好吧，你自己去敲门，我们在远处等着你。”李剑伟说。

　　“李剑伟，我们是自家兄弟，你怎么还婆婆妈妈的？”欧老三说。

　　李剑伟也是过来人了，他怕小蜜蜂看门后只穿那么丁点儿，当着他们的面搂抱，那多不好意思呀。

　　“好吧，大哥既然想让我们看看他的精彩表演，我们就看看吧！”阙东进心里想，我们不就是看着他们两口子抱着亲嘴么，有什么，李剑伟你以为我就没有亲嘴过？我跟异国风情女子亲嘴的时候，你没有看见那股子激情劲哦！

　　欧老三到了自己的房间门前，他故意放轻了脚步，然后举起手来敲门，敲了会儿，房间里有了动静，一会儿，灯光亮起来，只听见小蜜蜂说：“半夜里的，怎么跑回来了？想我了么？”

　　“想你了。”欧老三笑着说。

　　门开了，小蜜蜂穿着肚兜儿，刚想抱着欧老三，看见了阙东进和李剑伟，她说，“你带着人怎么不说一声，我也好穿衣服呀！”说着她赶紧转身进屋里穿衣服去了。

　　欧老三看着小蜜蜂，笑着说：“你不也没有光着身子么？小蜜蜂，穿好衣服去厨房，我们要煮点面条，喝点酒。我去喊张师傅，你快点来呀！”

　　“知道了。”小蜜蜂说。

　　“张师傅！辛苦你起来给我们做点夜宵，我们三个人走夜路饿了。”去厨房的时候，欧老三敲起张师傅的门。

　　面条煮好的时候，小蜜蜂也穿戴好衣服过来了，欧老三看着穿戴整齐的小蜜蜂说：“你怎么不把二当家的也叫上？非得让我吩咐，你才叫他？”

　　“二当家？他睡了，说不来陪你们了。”小蜜蜂说。

　　“什么话？我去叫他。”欧老三说着站起来。

　　“大当家，你别去叫他了，二当家睡着了，醒不过来了。”张师傅顺口说。

　　“你说什么？二当家醒不过来了？什么意思？二当家究竟怎么了？”欧老三看着张师傅。

　　“张师傅说的没错，二当家睡着永远不会醒过来了。”小蜜蜂说。

　　“二当家怎么死的？怎么会这样？”欧老三看着小蜜蜂。

　　张师傅赶紧退了出去，他怕出事，出去喊人了。

　　“老三，有客人，吃了面条我再慢慢跟你说。”小蜜蜂看着欧老三。

　　“二当家怎么了？你先说吧，要不，大哥这面条怎么吃的进？我们也吃不进。”阙东进看着小蜜蜂。

　　“二当家是被我打死的！”小蜜蜂说。

　　“你说什么？二当家是你打死的？你打死我的亲兄弟？我待他比亲弟兄好亲，你不知道么？”欧老三突然掏出了手枪，对着小蜜蜂的头。

　　“大哥，你冷静点！问明了情况再说！”阙东进赶紧站在了欧老三的面前，挡住了他的枪口。

　　“大当家的，你回来了？二当家的死，你可不能怪三当家啊！”已经有人被张师傅喊了过来。

　　“大当家的，二当家死了，真的不能怪三当家，你知道，二当家待我也像亲弟弟呀！可是，他……”小狼来了，跪在了欧老三面前。

　　“她打死了二当家的，不怪她，我怪谁？小蜜蜂！我是不是平时宠着你，你就可以无法无天了！给我让开，我一枪毙了她，给二当家一个说法！”欧老三说着朝着小蜜蜂冲过去。

　　几个人赶紧拉住了欧老三：“大当家，你总得让人把情况说明吧！”

　　“你们放开他！一个杀人不眨眼的土匪！不问青红皂白就开枪杀人，连自己的婆娘也杀？”小蜜蜂说。

　　“我是杀人不眨眼的土匪！你才是杀人不眨眼的土匪婆子！你竟然连我的拜把子兄弟也杀！”欧老三还是挣扎着要冲过去。

　　“大哥，你听我句劝。先让小蜜蜂说明情况吧！小蜜蜂如果真的做错了，你再处置也不迟呀！是不？你先坐下，让小蜜蜂说。”阙东进把欧老三按在了座位上。

　　“东进，你别拦着我！这个婆娘没有什么可说的了！杀了我的兄弟，我还听她解释什么？她解释了，我的兄弟能活过来么？我想先杀了她，让她给我的兄弟填命再说！”欧老三还在挣扎着。

　　“大哥！你这样不讲理，你的手下的这些弟兄服你么？你难道只有二当家一个弟兄，这些弟兄就不是你的弟兄了？”阙东进说着又把他按下去了。


第370章 老子绝不心慈手软

　　欧老三气呼呼地坐在椅子上，她瞪着小蜜蜂，大声地吼道：“你有什么理由杀了我的拜把子兄弟，你说！你要是说不明白，我绝对不会放过你！”

　　小蜜蜂看了眼欧老三，又扫视了一眼周围，对着大家说：“各位兄弟，你们说说，我小蜜蜂来到寨子里干过什么过分的事没有？”

　　“没有！”大家齐声说。

　　“好，既然大当家信不过我，要杀我，我死不足惜！但是，我要似得明明白白，我说出实情，大当家的认为我还是该死，我没有怨言！”小蜜蜂看着欧老三。

　　“别他娘的那么多废话！给我说，你为什么杀了我的兄弟！你说！”欧老三也瞪着眼。

　　“二当家跟随你多年，你把他当成亲兄弟，这个我知道。但是，他二当家趁着你不在家，想欺负我，还让我跟他一起想造反，你说，二当家把你兄弟了么？二当家见我不从，拿出枪来要杀掉我，我怎么办？”小蜜蜂看着欧老三。

　　“你血口喷人！我的兄弟会这样么？”欧老三问。

　　“这个你可以问小狼，二当家是不是拿着枪想杀我？”

　　“小狼，是不是这样？二当家可是把你当成亲弟弟的，你不要被三当家的收买了！”欧老三看着小狼。

　　“大当家，我的确看见二当家拿着枪。还有，二当家平时也跟我说，他说他喜欢三当家，只是，三当家成了你的婆娘。他说从开始就喜欢三当家。”小狼说。

　　“我小蜜蜂一向很情谊。如果仅仅这样，我也不会杀掉二当家。哪怕他朝着我打了一枪，我也不会开枪。但是，他还说，让我跟他一起带着弟兄们投靠小日本鬼子，那样可以吃香的，喝辣的。大家说，我们能容忍叛徒么？”小蜜蜂看着大家问。

　　“不能！”

　　“欧老三，你回来不问青红皂白，要杀我。你就重情义么？莫说我是你的婆娘，我就是随便一个人，杀了叛徒，杀了汉奸，该死么？我看见你跟二当家情同手足的份上，我受了侮辱还厚葬他，想不到你竟然对我！好！既然这样，你就杀了我！”小蜜蜂说着朝着欧老三走去。

　　阙东进拦住小蜜蜂，说：“事情说清楚了就算了。我想，大哥是重情重义的人，只是性急太急躁了。小蜜蜂，你就原谅他吧！”

　　“我原谅他？他用得着我原谅么？你没听他说么？他还不会放过我！”小蜜蜂说。

　　“大哥，你处事太急了。事情已经很明白了，如果是你知道二当家这样，你不会颠倒黑白保住你的兄弟的命吧！投靠小鬼子，就该千刀万锅，你说是不是？”阙东进看着欧老三。

　　“他娘的！二当家竟然当面一套，背后一套！我对他是白心疼了！从今以后，寨子里的人如果谁想当汉奸，谁想跟小鬼子一起祸害中国人，老子绝不心慈手软！”欧老三看了看大家说。

　　“大哥，你该给小蜜蜂一个说法，给她赔礼道歉，让她消消气呀！”阙东进说。

　　“我男子汉大丈夫错了就该认错！我给小蜜蜂赔礼道歉，请三当家原谅我的鲁莽！”欧老三说着扑通一声跪了下去。

　　“算了。你也是看重情谊的人。只是，以后什么事要问明白了再做决断，不要这样鲁莽了。”小蜜蜂说。

　　阙东进扶起欧老三，说：“好，大家都回去休息吧！我们目前最主要的任务是杀小鬼子，休息好，好有精神杀鬼子。”

　　“大家都去睡觉，明天我领着大家继续操练！”小蜜蜂也说。

　　大家都退了下去。小蜜蜂看着阙东进说：“东进，对不起了，你们的面条都凉了，你们吃吧！”

　　“没事，没事。一场误会。”阙东进笑着说。

　　李剑伟都看得有些傻了，怎么今天晚上的场面这样地惊险，跟看传奇书一样。小蜜蜂跟二当家，还有大当家的，他们三个人的关系真的那么复杂么？

　　“剑伟，还傻着干嘛？吃面条，吃饱了好睡觉。”阙东进说。

　　“来，吃面条，喝酒。”欧老三说。

　　“酒不喝了。吃了这碗面条，睡觉，夜很深了。”阙东进说。

　　“好吧。我随着你们了。”欧老三被刚才的闹剧闹得也没有了喝酒的兴致，他低着头只顾自己吃着。

　　小蜜蜂看三个人都埋头吃面条，她悄悄地离开了他们。

　　阙东进吃完了面条，用手抹了抹嘴角，说：“大哥，一会儿回去跟小蜜蜂好好地认个错，男子汉嘛，错了就错了。别再惹小蜜蜂生气了。我看小蜜蜂可是识大体的女中豪杰。”

　　“东进，你放心。你的大哥不是那么混蛋的人。二当家做了该死的事，死了就死了。谁让他想当小日本鬼子的狗呢？”欧老三说。

　　“好。大家都吃完了，睡觉去吧！”阙东进说。

　　“你们两人要洗澡么？”欧老三问。

　　“洗澡？不洗了。将就着睡吧！”阙东进说。

　　“好，那你们随着我来，我带着你们去睡房。”欧老三把阙东进和李剑伟带到一间睡房，自己也回去了。

　　“东进，这些土匪还真是邪乎，你看那个欧老三，回来听到二当家的死了，婆娘也不认了，就要杀人！”李剑伟说。

　　“你真认为欧老三办事那么鲁莽么？他真那么鲁莽，还能当着这个老大稳稳妥妥的？你呀！不动脑子想想。”阙东进笑着说。

　　“你的意思，他在演戏？难道他早知道小蜜蜂杀了二当家？”李剑伟问。

　　“这个我不敢肯定。不过，他应该早知道二当家的不服气他了。上次，你记得么？二当家的给王雪柳下药，说明二当家的确不是什么好鸟。如果他原来对大当家有些不满，经过那次，他对大当家就更不满了。你说是不是？”阙东进问。

　　“我知道了。大当家知道他杀不了小蜜蜂，因为有人为小蜜蜂说话。他故意装着要杀小蜜蜂为自己的弟兄报仇，让他的人知道，他是一个重情重义的男子汉，让他的人踏踏实实地跟着他。”李剑伟说。

　　“你说的没错。这就是他的匪气。明白么？”阙东进笑了笑，“各人有各人的路数。睡觉吧！”

　　小蜜蜂的房间里。

　　欧老三敲门，小蜜蜂从床上站起来，过来开门。欧老三挤进去，关门。小蜜蜂搂着欧老三的脖子，在他的脸上亲了一口：“你跟着他们去打鬼子，我还真担心，毕竟是你一个人去，我不放心。”

　　“不放心什么？东进的身手你还不知道？有他在我身边能有什么事？我才担心你，我怕你对付不了二当家，还怕你压不住台子。我说明着杀了二当家那个叛徒，你不让。”欧老三说。

　　“明着杀了他？你也知道，他虽然有心造反和叛变，但是，毕竟还没有成为事实。杀了他，他的那些亲信以后对你不服气。我当然知道，他还没有成气候，杀了他，也没有什么大事，但是，你想，他的亲信，心里不服气，以后就是隐患。是不是？”小蜜蜂笑着说。

　　“没错。还是我的小蜜蜂会办事。对了，我没有想到，怎么连小狼也跟你说话了？他可是把二当家当作亲爹一样的呀！”欧老三说。

　　“小狼这个孩子，天真，心地好。二当家待他的确不错。但是，小狼也是通情理的人。他不能容忍叛徒。为了让小狼知道二当家真的有造反的意图，我让二当家打我的时候，也受了点皮外伤。这样，这个孩子就半信半疑了。然后，我给他说了二当家的事，并告诉他，如果不相信我，可以枪毙了我。”小蜜蜂说。

　　“你给他枪了？”欧老三问。

　　“给了。”

　　“抢里没有没有子弹，是不是？”欧老三笑着说。

　　“你错了。如果没有子弹，小狼才不会相信。小狼跟二当家那么走得近，他多少被二当家感染了些多疑的毛病。我把枪给他，他还说，我没有那么傻，这个抢里没有子弹，我扣动扳机，你真好找理由把我也杀了。结果，我当场让他看到了枪里的子弹。”小蜜蜂说。

　　“你怎么可以这样冒险？”欧老三吓了一跳。

　　“为了这个寨子，为了你，为了大家齐心打鬼子，有什么不可以的？再说，我可是先摸准了他们的心思。”小蜜蜂笑着说。

　　“你这个婆娘呀！我真是爱死你了！告诉你一个好消息，东进答应派两个人给我们当教官了。来，我们上床庆祝下！”欧老三说着抱着小蜜蜂朝着床上走去。

　　“老三，你还真有干劲，还庆祝？你不辛苦么？”小蜜蜂笑嘻嘻地看着欧老三。

　　“苦中寻找欢乐！谁让你那么让我想着你呢？”欧老三边走边在小蜜蜂粉嫩的脸蛋上亲了亲。

　　“你呀！就是坏！当初本来是二当家的在路上救下我的，你说是你救下的。让我报答你。二当家死之前跟我说的这话应该是真的吧！”小蜜蜂笑着说。

　　“是真的。但是，我没有夺人之美的意思。当初，他如果说他喜欢你，我不会把你当成压寨夫人的。可是，他说是给我找的压寨夫人，我看见你就爱上你了，他送给我，我还能不要么？”欧老三笑着说。


第371章 她说我都给你下种了

　　王雪柳她们回到岩洞的时候也已经是深夜了，她们刚进岩洞，张大虎就起来了。

　　“你们夜晚回来了？阙东进跟李剑伟怎么没有一起回来，他们两人呢？”张大虎问。

　　“别大声嚷嚷了，吵醒她们呀！”秦诗丽说。

　　“他们两人去欧老三的寨子了，不放心欧老三一个人回去。他们明天再回来了。”王雪柳看着张大虎，“怎么？担心秦诗丽，睡不着，是不是？”

　　“这还用说么？肯定是。”郑灿笑着说。

　　“我不仅仅是担心她，也担心着你们。”张大虎笑着说。

　　“得了吧！担心我们，哼！谁信？你看蒋武奎，他的谢梦绮没有去，睡得跟死猪一样，才不担心呢！”汪晗雨说。

　　“谁说我不担心了？我当然担心你们了。”蒋武奎从他的小岩洞里走了出来。

　　“就是呀！谁不担心呢？我还不是睡不好。你们回来了，这半夜的，走这么远路，饿了吧！我去厨房给你们弄点吃点。”谢梦绮也出来了。

　　“好了，别把老奶奶吵醒了。”王雪柳笑了笑，“给我们弄点吃的倒是可以。”

　　“我老人了，睡眠少。你们都回来了？怎么，东进娃子和剑伟呢？”张大虎的奶奶也出来了。

　　“奶奶，吵醒你了吧。东进他们去了欧老三那个寨子，送欧老三回去了。”王雪柳笑着说。

　　“没事，你们打鬼子都赶路回来，怎么还说吵醒我们这些吃现成饭的了？不待这么说的。”老人笑看着几位刚回来的美女，“你们都好好的，我就放心了。告诉奶奶，你们这次打了多少鬼子？”

　　“鬼子打得可多了。奶奶，我们还炸掉了鬼子的军火库。”汪晗雨笑着说。

　　“你们炸掉了鬼子的军火库？真的么？我真是可惜了，这么好的事没有轮着。”蒋武奎说。

　　“鬼子的军火库是什么？炸掉鬼子的军火库没有直接把鬼子打死好吧！”张大虎的奶奶看着雪柳。

　　几个人都笑起来。

　　“奶奶，鬼子的军火库是专门用来收藏枪支弹药的。炸掉鬼子的军火库可比打死几个鬼子还管用。你想，鬼子没有了枪支弹药，我们打鬼子不是方便多了。”王雪柳解释说。

　　“这样呀！这样敢情好。鬼子没有枪支弹药了，明天你们就可以拿着枪对着鬼子扫射了！就像他们拿着枪打我们老百姓一样了。”老人笑着说。

　　“奶奶，哪有那么容易呀！鬼子军火库丽的枪支弹药是他们备用的，跟我们放在仓里的粮食一样，仓里的粮食不是全部。我们炸掉了鬼子的军火库，他们手上还有枪支弹药呀！以后，他们还会运来枪支弹药。”汪晗雨给老人解释说。

　　“这样呀！唉！还不如打死几个鬼子实在。打死几个鬼子就少了几个鬼子，多实在呀！”老人笑着说。

　　“军火库的鬼子也都被我们炸死了。还有，我们白天又打死了几十个鬼子。这会儿，鬼子都忙着收尸呢！”郑灿说。

　　“好好！又打死了几十个鬼子好呀！这样打下去，我看他们能有多少鬼子来中国送死。”老人说。

　　“蒋武奎，你还在这里听我们说什么？你快去厨房帮着谢梦绮呀！我们真的饿了！”王雪柳对蒋武奎说。

　　“我去，我去！”老人说。

　　“奶奶，怎么你去？你不知道，蒋武奎跟谢梦绮……”汪晗雨笑着说。

　　“这样呀！老人了，迟钝。蒋武奎，你快去厨房。”老人笑着说。

　　“好，我去帮着给她们几个弄吃的。”蒋武奎笑着朝着厨房走去。

　　“奶奶，我们不在这里，武奎跟梦绮两人好得怎么样了？”秦诗丽着问。

　　“好得怎么样了？我不知道，反正他们吃了饭就出去散步。虎子陪着我散步。诗丽，你不在这里，虎子的心也不在这里，别看着他是陪着我，却是老说着你。”老人笑着说。

　　“奶奶，你说什么？”张大虎看着他的奶奶。

　　“你看你！诗丽不在的时候，你念叨她，回来了，还不让说了。”老人笑着说。

　　“奶奶，大虎陪着你很好的。我在城里出了打鬼子也想着您老人家呢！”秦诗丽笑着说。

　　“你想着我干什么？我不要你想，你想着我的虎子就行了。”老人说。

　　王雪柳她们都嘻嘻地笑。

　　“奶奶，你别说了。说得人家不好意思的。”张大虎说。

　　“有啥不好意思？诗丽又不是不喜欢你。诗丽，你喜欢虎子么？不喜欢我就不说了。”老人看着秦诗丽。

　　“奶奶，我去看看谢梦绮他们弄好吃的没有。”秦诗丽没有直接回答老人的话，朝着厨房走去了。

　　“奶奶，你看，说得她不好意思了吧！”张大虎说。

　　“你这个傻子！你不说出来，她能走？你说了，她当然不好意思了。”老人说。

　　“大虎，你真是的。你都说她不好意思，她还能好意思？”王雪柳说。

　　“还是雪柳董事。你虎子就是粗心，还怪我。”老人说。

　　秦诗丽刚要进厨房的时候故意咳嗽了一声。谢梦绮看着秦诗丽，笑着说：“你咳嗽干什么？”

　　“我给你们发信号，别让我撞着你们亲近，我不好意思。”秦诗丽说。

　　“我看你是在外面别说得不好意思才进来的吧！老奶奶急着想抱重孙子了，嘴巴不会停着，是不是？”谢梦绮笑着说。

　　“你好意思说我？老奶奶说了，我们不在的时候，她跟张大虎一起，你们两人单独在一起，你们都干什么了？不会已经造人了吧！”秦诗丽笑着说。

　　“胡说什么呀！你这个嘴等到有奶奶那么年纪大的时候，不知道是不是整天说个不停。”谢梦绮说。

　　“我说得你的心里话了？你不好意思吧，蒋武奎，你老实交代，你下种了没有？”秦诗丽走到蒋武奎面前。

　　“你怎么说话真没有遮挡呀！我真明白，我的大虎怎么看上你了？你说话也太直接了吧！”蒋武奎笑着说。

　　“嘻嘻！武奎都嫌我说话粗了？好，我说得委婉点？你们两人那个，起了物理反应，还是化学反应了？”秦诗丽笑看着蒋武奎。

　　“你说什么？我都听不懂。”蒋武奎说。

　　“你看看，大老粗一个，偏要装。我说得委婉点，幽默点，你却听不懂了。”秦诗丽笑起来。

　　“秦诗丽，你就别逗他了。你不知道蒋武奎实诚么？”谢梦绮说。

　　“怎么？还没当他的小媳妇就帮着他了？还说他实诚？他实诚能把你骗到手么？”秦诗丽笑看着蒋武奎。

　　“谁骗谢梦绮了？我可是真心地喜欢她，爱着她。”蒋武奎说。

　　“还真是实诚，表白了。”秦诗丽又笑起来。

　　“别贫嘴了，你吃的面条，你端着。武奎，给她们端面条去，先给奶奶一碗。”谢梦绮说。

　　“不是说给她们回来的人做的么？怎么给奶奶了？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“你真是猪脑子，这个时候，谁不饿？你也有，快去。”谢梦绮说。

　　“我也有？好，我叫大虎也来端。”蒋武奎一手端着一碗面条出去了。谢梦绮看着他，心里甜甜的。刚才他竟然当着秦诗丽的面说了爱自己。

　　蒋武奎端着面条跟在秦诗丽的后面来到了大厅，他对秦诗丽笑着说：“你的面条别给大虎，让他自己端去。奶奶，我给你端面条来了。”

　　“给她们打鬼子的吃。”老人说。

　　“都有，都有。”蒋武奎说。

　　“她们先吃。”

　　“奶奶，你快接着吧！别让武奎端累了把面汤撒了。”王雪柳笑着说。

　　老人接过了碗，蒋武奎看了看手里的一碗面条又看了看几个美女，他笑着说：“这碗还是给副队长吧！”

　　王雪柳看见将武奎给自己面条，笑着说：“我怎么成了副队长了？”

　　“你原来是组长，现在那个组解散了，我们喊东进队长，你当然是副队长了。”蒋武奎笑着说。

　　秦诗丽把两碗面条分别给了郑灿和汪晗雨，笑看着张大虎说：“大虎，是不是我给你去端面条呀！”

　　“我去，我去，我去给你端面条。”张大虎反应过来。

　　蒋武奎笑着跟张大虎又进了厨房。

　　张大虎端着两碗面条看着蒋武奎想等着他一起出去，谢梦绮说：“你还不端着出去？武奎就在吃了，吃完帮着洗碗。”

　　“这样呀！好，我端着出去，你们两人在这里吃。”张大虎心里骂着自己真是笨，竟然当起了电灯泡。

　　张大虎出去了，蒋武奎看着谢梦绮，笑了笑说：“你吃，吃完后我洗碗。”

　　“谁让你洗碗了？你吃完了就去收碗，把碗拿来，我来洗。”谢梦绮说。

　　“我跟你一起洗，好摸摸你的手。”蒋武奎笑着说。

　　“吃！再说，咽死你！”

　　“好，不说。”蒋武奎看着谢梦绮，“你真好。”

　　“好什么？快吃吧！一会儿她们都吃了，你还不出去，她们以为我们两人又在这里干什么了。”谢梦绮说。

　　“这里能干什么？要干，他们去城里的时候，我们早干了。你不让，可是，我们没有干，她们还不是以为我们干了，你没听秦诗丽说，她说我都给你下种了。”蒋武奎说。

　　“你再说，我生气了！”谢梦绮瞪着蒋武奎。


第372章 打战哪有不死人的？

　　阙东进跟李剑伟吃过早饭后要离开欧老三他们了。

　　小蜜蜂看着阙东进说：“东进，听老三说，你为了救他才受伤的，真是太谢谢你了。”

　　“你怎么把我当成外人了？我们都是为了打鬼子，不用客气了。”阙东进笑着说。

　　“你的伤怎么样？昨天晚上真不好意思，光顾着吵架了，也没有关心你的伤口了。”欧老三也说。

　　“大哥，你看，没事了。昨天不是跟你说了么，一点皮外伤。我们回去后会研究下怎么打掉鬼子的炮楼，到时候有法子了，我还要来找你，让你们帮忙的。”阙东进笑着说。

　　“打鬼子怎么是帮你们的忙？打鬼子是我们的分内事。”小蜜蜂说。

　　“对，小蜜蜂说得好。打鬼子本来也是我们的分内事。东进，以后不要说什么帮忙的话了。对了，我倒是想早点端掉鬼子的炮楼，好等着你们的教官过来。”欧老三说。

　　“放心，打掉鬼子的炮楼，我们就过来两个人。”阙东进说。

　　“我昨天晚上就听欧老三给我说了。有你们的人来当教官真好，到时候，我跟欧老三都是学员。”小蜜蜂说。

　　“好吧。你们转回去了，我们走了。”阙东进告辞了欧老三他们。

　　欧老三看着阙东进他们走远了，才回到寨子里。

　　“小蜜蜂，你去把兄弟们都集合起来，你不是还带着他们集训么？我先说几句话。”欧老三说。

　　“好的。”小蜜蜂应答着去吹起了集合号令。

　　一会儿，大家都聚集在一起了。

　　欧老三站在前面，看了看大家，说：“兄弟们，这次我出去是领着人打鬼子。我出去这两天，出了点事，二当家走了，这个，我也很难过。但是，事情已经过去了，我们不再说这事。我今天想告诉大家的是，人家喊我们土匪，我们的确也是土匪！但是，我们有我们的原则！我们这些土匪不能当卖国贼！我们是打鬼子的土匪！我们是劫富济贫的土匪！说得好听点，我们是义匪！”

　　欧老三说到自己是义匪，扫视了大家一眼：“我这样说，不是自我标榜，而是用行动证明！目前，国难当头，大家说说，我们要想当好义匪，该怎么办？”

　　“打鬼子！打鬼子！”大家喊起来。

　　“对！我们必须要打鬼子！只要我们打鬼子，老百姓就会拥护我们！我们就是有情有义的土匪！我们打的鬼子多了，他们还不把我们当土匪了，会把我们当成是打鬼子的一支军队！我们成了一支打鬼子的军队，就有了未来！说实在的，我不想带着弟兄们当一辈子的土匪！我们虽然是干的义匪，但是，毕竟是土匪！大家想不想让我们的队伍成为一支打鬼子的队伍？”欧老三大声问。

　　“想！我们要成为打鬼子的队伍！”大家兴致很高。

　　“好！我这次跟着阙东进去打鬼子，我算是长了见识了！人家打鬼子，才叫厉害！我们这次只有七个人，却炸掉了敌人的军火库！打死四十多个鬼子！而我们七个人，只有一个人受了点皮外伤！他，就是阙东进！你们想知道他是怎么受伤的么？”欧老三停顿了一下。

　　“大当家，说来听听！”有人说。

　　“好！我说给你们听！我也不怕丢脸了。阙东进的皮外伤是因为我。他是为了救我才受伤的。”欧老三说着又停顿了一下，“你们眼里，我是一个能打的汉子，是不是？”

　　“当然！大哥英明！”

　　“我在阙东进他们面前，是最不能打的一个人！我们炸掉了敌人的军火库，我才发现，阙东进他们才是真正能打的人。第二天，阙东进让我们单独干鬼子，每人干掉三个鬼子。但是，他怕我有闪失，让我跟他一组，两人干掉六个鬼子。我知道，阙东进速度太快了，碰着鬼子，根本没有我的份儿，我不愿意跟他一组。他说碰着鬼子给我留三个……”欧老三说到这里停下来，看着大家，迟迟不再说话。

　　“大当家，说呀！后来怎么了？”

　　“后来，阙东进为了给我留下三个鬼子，他干掉了四个鬼子，不再出手，等着我收拾鬼子，可是，鬼子却向着我刺杀过来了。阙东进见了，挡住鬼子的刺刀，并快速地抓住了刺刀，让我把鬼子杀了。兄弟们，阙东进说得对，零点几秒的时候就是人的命！战场上，速度、力气和技巧缺一不可啊！为此，阙东进打算给我们派来两个教官，教我们怎么杀鬼子！你们说，好不好？”欧老三大声问。

　　“好！”

　　“教官没有来之前，我想，我们也不能偷懒，等待着教官来，小蜜蜂继续带着大家一起操练。我们要向阙东进他们那样，多打死鬼子，自己少流血！好了，大家准备跟着小蜜蜂训练吧！”欧老三说完看着小蜜蜂。

　　“兄弟们，我小蜜蜂没有什么本事，但是，我想跟大家一起练好杀鬼子的本领，教官来后，我会跟大家受训。好了，我们今天开始练习耐力吧！大家跟着我一起野外奔跑训练，好不好？”小蜜蜂看着大家，眼睛炯炯有神。

　　“好！跟着三当家的跑，我们有干劲！”大家说。

　　小蜜蜂不再说话，带着大家朝着山上的树林跑去。欧老三看着大家，笑了笑。他终于放心下来了，二当家那块心病总算除掉了。欧老三是真的不想让二当家死的，他走的时候还叮嘱小蜜蜂，让她探探二当家的口气，如果他没有投靠鬼子的想法，就留着他。谁知道，他真想汉奸！

　　小狼紧跟着小蜜蜂跑着，他年轻，有力气，跑得快。

　　“小狼，你以后就跟着我，像跟着二当家一样，好不？”小蜜蜂边跑边跟小狼说。

　　“好呀！我喊你什么呢？小蜜蜂，还是三当家？”小狼问。

　　“随便你怎么喊。我这个三当家的，很多人喊我小蜜蜂，我觉得很亲切。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，三当家的，其实，我们都很喜欢你，说你比大当家的温和。”小狼说。

　　“大当家对你们不好么？”

　　“大当家对我们好，但是，我们很多人怕他。”小狼说。

　　“不怕我？”

　　“不怕。都想跟你说话呢！”小狼说。

　　“以后我多跟你们说说话，小狼，你跟弟兄们说，其实，大当家比我还关心你们。你们没有看见么？昨天晚上，他为了二当家，差点杀了我。”小蜜蜂说。

　　“大家都知道大当家重感情，但是，大家也都怕他。他发怒了，可不认人。”小狼说。

　　“你说的还真是，他连老婆都不认的。不过，只要是为了弟兄们好，我也不计较他。小狼，你说大当家是不是为了大家好？”

　　“大当家当然是为了我们好！小蜜蜂，你说，来了教官你也跟着学，是真的么？”小狼问。

　　“当然是真的。”

　　“你的枪法那么准，本事不小了，还学？”小狼跟着很紧，其他的人已经离开她们有段距离了。

　　“你没有听大当家的说么？阙东进他们才是真本事。”小蜜蜂说。

　　“听说了，也看到了。那次，她们不是给我们表演过么？”小狼说。

　　“对，表演过。大当家说了，表演的时候还以为只是精彩的表演，到了真杀鬼子了，才知道跟他们的差距大得很！我跟你说，阙东进能在一眨眼间干掉三四个鬼子！”小蜜蜂停下了脚步，看着后面的人。

　　“真的那么厉害？”小狼也停下了脚步，他看着小蜜蜂，“你跑得真快。”

　　“弟兄们，加油！你们不要散漫，不要偷懒！你们这个样子，教官来了，可有你们好果子吃的！教官可不像我这样跟你们说说。到时候，你们完不成训练任务，她们会惩罚你们的。”小蜜蜂说。

　　跑过来的几个人，一个人笑着说：“教官是不是那次表演的女的？很漂亮的那个？她不会惩罚我们吧，他很温柔的。”

　　“陈芝麻，你别想着人家的温柔，那是她没有发怒。告诉你，她发怒了可够你受的！你就是掉在地上的芝麻，她也会把你一粒粒给拾起来装进口袋里！”小蜜蜂说。

　　“装进口袋里暖和。”陈芝麻笑着说。

　　“暖和？她会憋死你！好了，不许贫了，继续跟着我跑！”小蜜蜂瞪了陈芝麻一眼。

　　小蜜蜂带着大家跑回去的时候，大家都歪倒在了草坪上，小蜜蜂看着这些人说：“你们呀！平时不锻炼，只有去抢大户人家的时候才跑断腿。我可告诉你们，打鬼子跟抢大户人家可是两码事！小鬼子可是很凶残的！”

　　“小鬼子怎么了？还不是被我们伏击打败了？”有人说。

　　“我们那时运气！你看阙东进他们打鬼子才厉害，端掉了鬼子的炮楼，炸掉了鬼子的军火库，竟然没有人死亡！我们打伏击还死了那么多的兄弟！这不是我们没有训练好的缘故么？”小蜜蜂说。

　　“打战哪有不死人的？”陈芝麻说。

　　“打战是要死人。但是，平时多流汗，战时就少流血！”小蜜蜂又瞪了陈芝麻一眼。


第373章 阙东进毕竟不是皇上

　　阙东进回到了岩洞，张大虎的奶奶看着他的手受了伤，很是关心，她拿着阙东进的手看了看又看。

　　“奶奶，真的没有事，只是一点皮外伤，你看，我的手还活动自如，好好的是不是？”阙东进说着舞动着手。

　　“好，别乱动了。先好好地养伤，等到伤好了以后再想着打鬼子的事了。”老人说。

　　“我这个不影响打鬼子，我们这几天就想打掉鬼子的炮楼。”阙东进笑着说。

　　“你的伤没好，又要打鬼子了？”老人看着阙东进。

　　“奶奶，这个伤真的不算伤的，我也想着打鬼子，你让阙队长跟我们说说怎么打掉鬼子的炮楼，你就别打岔了，行不？”张大虎看着他的奶奶说。

　　“奶奶，打鬼子的事，阙队长定在这几天有他的道理，你老人家别担心，没事的。”王雪柳也劝着老人。

　　“好，我不管你们打鬼子的事了。你们开会，你们说，我回我的小房间去。”老人说着进了小岩洞。

　　“大家想想，我们怎么打掉敌人的炮楼？我们在城里闹腾了下，守住山路的鬼子已经撤回去了，这给我们打掉鬼子的炮楼提供了有利条件。”阙东进说。

　　“我们上次怎么端掉鬼子炮楼，还是怎么打。”蒋武奎说。

　　“阙队长在我们回来的路上说了，上次打炮楼的方法肯定不行了。鬼子可定有了应对的办法，他们的炮楼里准备了小炮，会用炮了。”王雪柳说。

　　“这就难办了。”蒋武奎说。

　　“你以为每次都可以用相同的办法跟鬼子打仗？动动脑子吧！”谢梦绮对蒋武奎说。

　　“动脑子的事我不行，还是阙队长想办法吧！”蒋武奎说。

　　“阙队长说了，要放在白天打炮楼了。你们说，白天打炮楼怎么接近炮楼呀！”汪晗雨也觉得太难了。

　　“问题的关键就在我们怎么接近炮楼。只要我们接近炮楼了，打他一个措手不及，就能端掉炮楼。”阙东进说。

　　“我们不是有日军的服装么？我们可以穿上他们的服装，假扮他们的巡逻队接近炮楼。”李剑伟说。

　　“这也是一个办法，我看是可以。”郑灿说。

　　“鬼子巡逻队平时出城过么？他们的巡逻队到炮楼来巡逻过么？”阙东进问。

　　“这个办法肯定不行，巡逻队是在城里巡逻，炮楼里的鬼子会那么没有警惕性么？”王雪柳说。

　　“这个炮楼不仅里面有鬼子，炮楼的上面还有鬼子，他们站得高，看得远，白天打，老远就看见了，送死呀！白天大炮楼，做梦娶媳妇吧！”蒋武奎说。

　　“娶媳妇？有意思。”阙东进笑起来。

　　“你怎么想到娶媳妇了？我说是做梦娶媳妇，你还真想娶媳妇了？”蒋武奎看着阙东进。

　　“阙队长娶媳妇的确有意思。敲锣打鼓的，炮楼里的人也想出来看热闹，再说，轿子里可以放着炸掉炮楼的手雷什么的。”王雪柳笑着说。

　　“我明白了，你们说是用娶媳妇接近炮楼？好，真是好办法。但是，我们从山里出去娶媳妇，鬼子本来是想封山呀！”蒋武奎说。

　　“我们为什么非要从山里朝着炮楼走？我们不是可以绕道么？鬼子封山的时候，我们还可以进城呢！”汪晗雨说。

　　“娶媳妇炸炮楼！这个办法只能炸掉一个炮楼。我们还得长远计议，把鬼子的炮楼都给端掉了才好。”阙东进说。

　　“要不，我们娶三个媳妇，同时动手。”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！你真想得美！那样的话，鬼子能不怀疑？”谢梦绮说。

　　“媳妇只能是一个地方娶，不能同时娶媳妇的。”阙东进看了看王雪柳，“我们娶媳妇炸掉炮楼，其它两个炮楼的鬼子会不会来援助这个炮楼？”阙东进问。

　　“鬼子的炮楼本来是互相依靠的，我想，其它炮楼的鬼子肯定会过来援助。只是，他们会不会全部出动？如果留住几个人在炮楼里，要强攻，牺牲太大。”王雪柳说。

　　“没错。强攻炮楼肯定不是办法。这个还真难了。大家再想想，怎么同时端掉三个炮楼？”阙东进说。

　　“我想不出来了。”蒋武奎说。

　　“你能想出来，我也能想出来了。”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“你怎么老是抬杠？我又不是你的仇人，还把我当成了小日本鬼子！”蒋武奎说。

　　“武奎，办法是你想出来的。娶媳妇是你说的，刚才你又说出了端掉另外两个炮楼的办法！你还说你想不出来！”阙东进笑着说。

　　“你说什么？我刚才说出了端掉另外两个炮楼的办法？”蒋武奎疑惑了。

　　“没错。两种方法结合起来，可以端掉鬼子的炮楼了。让炮楼里的人把你当成小日本鬼子！”王雪柳笑起来。

　　阙东进看了看王雪柳，他想，真是心有灵犀一点通。

　　“好！我再想想一些细节，到时候，听从安排，明天干掉鬼子的炮楼。我去睡觉了，昨天没有睡好。谢梦绮，中午弄点好吃的，我吃过中饭，跟王雪柳两人去欧老三那边去有事。给我准备好二十套日本鬼子的服装。”阙东进笑着说。

　　“好的。我知道怎么端掉小鬼子的炮楼了。”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“你们怎么回事？说我想出的办法，可是，我还不明白，你们却明白了。”蒋武奎说。

　　汪晗雨她们都笑起来，郑灿看着蒋武奎的滑稽相，笑着说：“你是只缘身在此山中！”

　　“我看他主要还是只想着娶媳妇，没有想着怎么打鬼子。”张大虎笑着说。

　　“你不想着娶媳妇么？阙队长怎么去睡觉了？他还没说谁娶媳妇呢！”蒋武奎笑着说。

　　“谁娶媳妇也不是真娶！”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　“要演戏就要演得真。我看呀，就要真娶媳妇，鬼子才相信。”蒋武奎看着谢梦绮，笑了笑。

　　“真那样也轮不到你当新郎！”谢梦绮说。

　　“你当新娘的话，我不当新郎，谁当？”蒋武奎笑着。

　　“臭美！”谢梦绮“哼”了一声。

　　“你们美着吧！”秦诗丽看了看张大虎，“这次打鬼子，是不是都要出动？”

　　“当然都要出动了，鬼子有三个炮楼呢！”张大虎说。

　　“我看你是怕自己又没有份吧！”王雪柳笑着说。

　　“轮着打也该轮到我们了。”蒋武奎说。

　　“你说的很有道理，轮也轮到我们了。”张大虎跟着说。

　　“我看你们不是睁着打鬼子，是想睁着当新郎吧！”汪晗雨笑着说。

　　“都别想着新郎新娘什么的了，没事的，还是去好好休息吧！睡不着的，给我打下手，做饭，摘菜。”谢梦绮说。

　　“我去休息了，好有精力打鬼子。”张大虎说着进了小岩洞。

　　“蒋武奎，去帮着打下手吧！晗雨，郑灿，我们也去休息了。”秦诗丽笑着说。

　　“我打下手就打下手，我不怕累。”蒋武奎说。

　　“男女搭配，干活不累。”秦诗丽笑着说。

　　“你们都去休息了，我也打不了下手。我想打下手，人家也不乐意，我出去躺在草地上晒太阳去。”李剑伟笑着说。

　　“这个主意好。躺在草地上晒着，闭着眼睛养神，惬意！我也去。”郑灿说着也朝着洞口走去。

　　谢梦绮看着一前一后的李剑伟和郑灿，笑了笑，她想，难道郑灿看见自己和谢梦绮恋爱了，她也心不安了？

　　李剑伟出了树洞，看了看天空中的太阳，白云，回头对郑灿说：“你真的喜欢在草地上躺着晒太阳？”

　　“不好么？躺在柔软的草地上晒着太阳，不是很舒服么？走吧，过去点那片草地很软和的。”郑灿笑着说。

　　“郑灿，我刚才说出来，你跟着出来，你没有发现她们的表情怪怪的么？”李剑伟问。

　　“怎么了？她们难道以为我追求你了？”郑灿笑着说。

　　“我不知道，反正我感觉到了。你追求我？她们相信，我都不信。”李剑伟笑着说。

　　“你干嘛不信？没有自信？”郑灿笑着到了李剑伟的身边。

　　“我不配。”

　　“李剑伟，你还想着美岛川子的事么？那事，没有人怪你了。”郑灿说。

　　“我也不知道那事怎么会弄成那样。不过，我想，过去了自责也没有用了。我现在唯一能证明自己的，是多打鬼子。郑灿，你说，要不是阙东进看在我们是好兄弟的情分上，我是不是早已完蛋了？”李剑伟看着郑灿。

　　“我不知道。”

　　“你很喜欢阙东进吧！你们女队员都喜欢他，是不是？他的确也值得你们喜欢。”李剑伟的声音不大。

　　“喜欢怎么样？十几个女队员都喜欢，但是，阙东进只有一个！”郑灿说。

　　“这个也是。阙东进毕竟不是皇上，不能把你们都藏在后宫。”李剑伟笑着说。

　　“后宫？你怎么也想这个？我们这些女队员玩笑的时候就说这个，我们说我们女队员是阙东进后宫里的妃子。”郑灿笑着说。

　　“有意思，真有意思。你们自己也说自己是后宫女人。看来，你们女队员还都想得到阙东进的宠爱呀！”李剑伟说。


第374章 你想跑到我们肚子里来寄生

　　“听你的口气，好像是吃醋了？”郑灿说。

　　“我怎么会吃阙东进的醋？我是想，他的确很优秀。要不，你们不会都为他动情。”李剑伟说。

　　“阙东进很优秀是公认的。不过，你也是很不错的男人呀！”郑灿笑着说。

　　“你别寒碜我了，我有自知自明。”李剑伟说着坐在了草地上，看着天上的云。

　　“躺着更舒服。”郑灿在李剑伟的身边坐下，直接躺在了草地上，李剑伟看了她一眼，发现她那样躺着，曲线没有平时优美。

　　李剑伟想起了自己跟美岛川子在树林里的草地上，他想，身边的美女，自己是再也没有权利爱了。

　　“你怎么不躺着？其实，躺着闭着眼睛聊天挺好的。”郑灿说着闭上了眼睛。

　　“郑灿，你不该跟着我出来。”

　　“怎么了？我跟着你出来有什么不妥么？”郑灿并没有睁开眼睛，她心里想，这个李剑伟真是有些奇怪，陪着他出来也那么多顾虑。

　　“她们会笑话你的。”

　　“干嘛笑话我？”

　　“她们会以为你对我有意思。”李剑伟很直接地说。

　　“对你有意思又怎么了？秦诗丽对张大虎有意思，谢梦绮对蒋武奎有意思。我就不能对你有意思么？她们要说，我就说真对你有意思了。”郑灿一改往日少言寡语的习惯。

　　“郑灿，这话你不能随便说的。谁都知道，我在小鬼子的牢房呆过，还跟美岛川子那个了。”李剑伟很实在地说。

　　“李剑伟，你怎么总想着那事呀！我问你，你是对美岛川子还念念不忘，还是觉得当时不该那么做？”郑灿坐起来，看着阙东进。

　　“当然是我做错了。谁还念着那个日本妞？才不。”李剑伟说。

　　“这不就得了么？我以为你是舍不得美岛川子。”郑灿笑着说。

　　“你什么意思？”李剑伟侧头看了郑灿一眼。

　　“你如果还念着美岛川子，我就不打扰你呀！你对她没有那个意思，我跟你一起有什么关系？”郑灿说。

　　李剑伟心里有些糊涂了，他不知道郑灿说这话究竟什么意思。她是不是想跟自己恋爱？他想弄明白，但是，又不好直接说。

　　“郑灿，你觉得我还跟张大虎和蒋武奎他们一样么？”李剑伟从侧面问。

　　“怎么不一样了？他们打鬼子，你也打鬼子。你们是最好的弟兄呀！”

　　“我不是说这个。”

　　“你是说什么？”

　　“我是说，他们没有跟女人那个，我跟美岛川子那个了。你们女人对我，是不是有看法？”李剑伟终于说到了店子上。

　　“这个问题，我不知道。反正我对你，跟对他们是一样的看法。”郑灿说。

　　“郑灿，你今天跟着我出来，只是想在草地上晒太阳么？”李剑伟问。

　　“不是晒太阳，干什么？李剑伟，你出来不是也杀太阳么？难道你还有别的目的？”郑灿看着李剑伟。

　　“我出来是散心。”

　　“我也是出来散心呀！我说了，睡在草地上晒着太阳舒服。”郑灿说着又躺在了草地上。

　　“我的意思是，你是不是因为我出来了，你才出来的。”李剑伟说。

　　“是呀！你出来了，我才想到这个呀！你要是不说，你不出来，我还没有想到呢！”郑灿又闭上了眼睛。

　　“唉！我怎么就说不明白呢？我干脆直说了吧！”李剑伟说着看着草地上的郑灿，发现她的胸脯起伏着。

　　“你想直接说什么？说吧。”

　　“你出来是不是想跟我恋爱？”李剑伟终于说出来了，但是，他紧接着说：“我知道，我已经没有跟你恋爱的资格了。”

　　李剑伟说完，等着郑灿的回答。可是，郑灿没有说话，她在想着该怎么跟李剑伟说。

　　郑灿没有想到跟李剑伟恋爱，她只是想到晒太阳，她没有想到李剑伟会想到恋爱。这时候，郑灿才回味起李剑伟说的话，说什么跟着出来不妥。

　　郑灿又不想直接回答说不跟他恋爱，因为李剑伟说了他没有资格跟自己恋爱，说明他为着美岛川子的事自卑着。

　　“郑灿，你说话呀！你直接说，我能承受。”李剑伟说。

　　“李剑伟，你想什么了？我说了，你跟美岛川子的事已经过去了，我们对你没有别的看法。”郑灿说。

　　“你是出来跟我恋爱的了？”李剑伟看着草地上的郑灿，他的心活络起来了。

　　“我，我还没有心理准备。李剑伟，我们不谈这个好么？”郑灿说着又坐起来了。

　　“我知道了，不谈这个。”李剑伟的心一下暗淡了下去。

　　李剑伟也不明白，自己怎么跟原来大不一样了，他觉得自己比原来脆弱多了。

　　“李剑伟，其实，我一直都这样对你的。我没有认为你跟他们有什么不同。但是，我还没有恋爱的打算。我说不考虑跟你恋爱，跟你与美岛川子的事没有关系。”郑灿觉得自己很难说清楚了。

　　“别说了。我明白了。我回去了。”李剑伟站起来，说着朝着树洞走去。

　　“李剑伟，你听我说！”

　　“别说了，我不想听。”李剑伟低着头。

　　“不！李剑伟，我出来是想跟你恋爱。”郑灿突然站起来跑到了李剑伟的面前，她不知道自己为什么这样说，是看李剑伟太悲观，自己同情他了？

　　“你说什么？你跟我出来真是想跟我恋爱么？”李剑伟双手放在了郑灿的肩膀上，眼睛盯着她。

　　郑灿点了点头。

　　“你真的对我没有看法？”

　　郑灿再点点头。

　　“谢谢你。郑灿，我真的谢谢你。不过，我不能跟你恋爱。我知道，我不配。我配不上你。我已经跟女人那个过了。”李剑伟说着将目光移开了。

　　李剑伟这样说，郑灿反而觉得非要跟他恋爱不可了。她看着李剑伟，说：“恋爱有什么不配的？我不觉得。”

　　“你真傻。”李剑伟放开了郑灿，朝着树洞走去。

　　“我傻么？”郑灿呆在那里，自语着。

　　李剑伟独自回到了岩洞，秦诗丽看着他，问：“你怎么独自回来了？郑灿呢？她不是陪着你出去的么？”

　　“她在外面晒太阳。”

　　“她是不是想跟你恋爱了？”秦诗丽笑着说。

　　“我有资格跟她恋爱么？”

　　“你说的什么话？你怎么没有资格跟她恋爱了？怎么了？她对你说了什么？”秦诗丽以为郑灿刺激他了。

　　“她对我说，说了什么？我忘记了。秦诗丽，以后，这样的玩笑别开了。我不可能跟你们女队员恋爱的。我不配。”李剑伟低着头朝着自己的小岩洞走去。

　　郑灿也进来了。

　　“郑灿，你对李剑伟说了什么？他怎么有些不对头？他是不是向你求爱了，你拒绝他，刺激他了？”秦诗丽说。

　　“我没有刺激他呀！他说他没有资格跟我们这些女队员恋爱，我说他有，我说跟张大虎和蒋武奎一样的，我们对他没有别的看法。”郑灿说。

　　“对呀！我们谁也没有对他有看法呀！他怎么就这样了？”秦诗丽很是不解。

　　“你们是说李剑伟？他自从那事以后，变了个人一样，情绪很不稳定。原来，他可比蒋武奎和张大虎还活跃。这个，你们不知道。告诉你们两人，开始的时候，他最爱说笑了。”谢梦绮从厨房里出来了。

　　“这样呀！我们对他开始的情况不怎么了解。看来，那事在他心里有阴影了。这个得慢慢来。”秦诗丽说。

　　“我们以后在他面前说话得注意点了。”郑灿说。

　　“今天你没有注意？是不是有什么话伤着他的心了？”谢梦绮问。

　　“我没觉得呀！我说话说得很好的。”郑灿想想自己说的话，觉得没有什么地方伤害了李剑伟，最后，自己为了安慰他，还说跟跟恋爱呢！

　　阙东进听见她们说话，走了出来，他看着谢梦绮，笑着问：“饭菜做好了？”

　　“快了。”谢梦绮说。

　　“你们刚才是谈论李剑伟？告诉你们，不要说他的事。他的事，需要他自己解决，越说，他心里的那道坎就越难跨过去，知道么？平时千万不要说到那个事上去。”阙东进说。

　　阙东进这样一说，郑灿明白了。原来，自己不知不觉跟李剑伟说到了那个事上，自己越是想解释，越是想让李剑伟放下，他越是放不下了。

　　“知道了。”郑灿说。

　　“郑灿，我告诉你，你想帮着他走出来，可以多接近他，多跟他说话。但是，不能说到那个话题。知道么？”阙东进笑看着郑灿。

　　“我知道了。”郑灿不好意思再多说。

　　“东进，你怎么对女人和男人都那么了解？”秦诗丽笑看着阙东进。

　　“我不了解你们。”阙东进笑着说。

　　“得了吧！你不了解我们？哼！我们想什么，你都知道。”谢梦绮说。

　　“我是你们肚子里的……”阙东进说到这里赶紧打住了。

　　“呸！你想跑到我们肚子里来寄生？”秦诗丽说着走开了。

　　郑晗雨笑起来，谢梦绮笑着说：“不跟你们胡扯了，我去炒菜了，武奎的菜摘好了。”

　　阙东进看着谢梦绮故意扭着身子朝着厨房走去，他笑着摇了摇头。


第375章 怎么能蹲着和衣睡觉

　　吃过中饭，阙东进对张大虎的奶奶说：“奶奶，我们要去打鬼子，又不能陪着你了，你老人家一个人在这里给我们看家，好不？”

　　“这次你们都要去么？”老人看着阙东进。

　　张大虎他们也很惊奇，怎么今天就要去了，还要都去呢？

　　“是的，我们都要去。我想让张大虎陪着你，但是，他肯定也想打鬼子。”阙东进说。

　　“东进，让大虎去打鬼子，要不，他心里不舒服。”老人笑着说。

　　“好。我们都去，只是，你老人家一个人在这里有些寂寞。不过，明天我们又回来了。”阙东进笑着说。

　　“好，你们多打鬼子，我不寂寞。我想着你们打鬼子，热闹着。”老人笑着说。

　　“东进，我们今天就去？不是说了明天打鬼子么？”王雪柳看着阙东进。

　　“明天打鬼子，今天准备娶媳妇呀！”阙东进看着王雪柳笑起来。

　　“你的意思，我们今天都去欧老三哪里？”

　　“没错。好了，大家准备吧！带上二十套军装，武器。一会儿我们去了欧老三哪里，都给我讲究礼节，他们的人言语有时候粗野点，我们不能计较。我们要知道，他们说话虽然粗鲁点，不过都是性情中人，我们要大度点，明白么？”阙东进扫了大家一眼。

　　“知道了，你放心吧。我们怎么着也不会跟他们的人发生冲突的。”秦诗丽笑着说。

　　“好了，准备出发吧！”阙东进说。

　　阙东进他们一行人走在山路上，大家说笑着，秦诗丽和蒋武奎两人像孩子一样，时不时地奔跳会儿。

　　“东进，谁是新郎？新娘子让谁当？”秦诗丽大声问。

　　“新娘子肯定是你了，你做梦都想当新娘子了吧！干脆顺便给你举行婚礼得了。战场上的婚礼，多有意思呀！”汪晗雨笑着说。

　　“我才不想这个时候当新娘子，枪声当成了鞭炮声。”秦诗丽笑着说。

　　“张大虎，秦诗丽不想当新娘子，你也就当不了新郎官了。”谢梦绮笑着说。

　　“你当新娘子，我当新郎官，我是迫不及待了。我才不管是枪声还是炮声，只要能当新郎官就行。”蒋武奎笑着说。

　　“你臭美吧！小鬼子没有被赶出中国，你别想当新郎官。除非你让别人当你的新娘。”谢梦绮说。

　　“你们别尽想着美事。我看，阙队长根本没有让你们当新娘子的意思。这次的新娘子，怕是原来的旧娘子来当了。”王雪柳笑起来。

　　“你说什么？旧人当新娘？难道会让小蜜蜂当新娘子？”蒋武奎问。

　　“王雪柳说得没有错，你们这些美女谁也别想当新娘子，免得你们争。”阙东进笑着说。

　　“谁争着当新娘子了？”秦诗丽说。

　　“嘴上不争，心里争着。”阙东进说。

　　“得了吧！我才不会争呢！”谢梦绮说。

　　“说得好听，心里早想了吧！”郑晗在谢梦绮身边，她的声音不是很大。

　　“郑晗，难道你也想当新娘子了？”

　　“我没有男朋友，想什么？你跟秦诗丽，已经有了男朋友，当然都想了。”郑晗笑着说。

　　大家正说笑着，突然从树林里钻出来一个人：“东进，真是你们来了！”

　　阙东进笑着说：“我早知道有人在这里了。怎么，还有个人怎么不出来？”

　　“我们只能出来一个人，这是规矩，不能破了。对不起了，不能一起出来迎接你们了。好了，你们去吧，我目送你们。”哨兵说。

　　“好。应该这样。”阙东进说。

　　阙东进他们走了不久，又过了一个哨卡，进入寨子的周围，早有寨子门前的人去向欧老三报告了。

　　欧老三听见阙东进他们都来了，高兴地跟小蜜蜂他们迎了出来。

　　“大哥，我们来了。”阙东进抱拳施礼。

　　“好，来了好！看来东进你有了打炮楼的办法了。”小蜜蜂笑着说。

　　“有了。走，我们去一起商议打鬼子的办法。”阙东进说。

　　欧老三他们把阙东进这些人请进了寨子里，在聚义厅开始商讨打鬼子的办法。其实，不是商讨，而是阙东进再说自己的计划。

　　阙东进指着地图，给大家讲解着。

　　“大哥，你跟小蜜蜂两人扮成新郎和新娘，从这个炮楼经过，你的兄弟们要吹吹打打，办得真实些。你们这个组，由王雪柳指挥。你们打掉敌人的炮楼后，还要装着双方在对战的样子，不要炸掉炮楼，如果另外两个炮楼去支援更好，等到他们近了，你们再给他们狠命地打击。”阙东进说。

　　“明白了。我们不仅要端掉鬼子的这个炮楼，还要尽量地把其它两个炮楼的鬼子引出来。”王雪柳说。

　　“没错。我带着几个人埋伏着这里，你们打起来后，我们扮成是支援的鬼子从这个炮楼经过，端掉这个炮楼。秦诗丽领着人埋伏在这里，跟我们一样，也是假扮成支援的鬼子，端掉这个炮楼。这样，三个炮楼可以都打掉了！”阙东进说着看了看秦诗丽。

　　“好！真是好法子。”欧老三说。

　　“大哥，你给我挑选十六个能打的后生，让我和秦诗丽带着。我们的人手不够，还要几个人分到你们那个组。”阙东进说。

　　“没问题。”欧老三说。

　　“我们那个组人多，你们两个人每组只用十个人，够了么？”小蜜蜂问。

　　“够了。你们打起来，这两个炮楼的鬼子注意力转移到了你们身上，再说，我们是假扮鬼子的，只要接近了炮楼，不被敌人识破，一定能成功。人多了，也没有多大的作用。”阙东进说。

　　“好。我们都听你的安排。”小蜜蜂说。

　　“大哥，现在就开始准备，把迎亲办得热闹些。明天早上我们吃过早饭出发，我们的路线是这样的，要绕着走，不能这样直接从山里出发，这样，鬼子才不会疑心。还有，我都看了日子，明天是一个嫁娶的好日子呢！”阙东进笑着说。

　　“东进，真的谢谢你。说实在的，我嫁给欧老三，没有坐过花轿，这回，真好给补上。”小蜜蜂笑着说。

　　“欧老大，你怎么不办酒席就把小蜜蜂给弄上床了？”蒋武奎看着欧老三说。

　　“武奎，你错怪大哥我了！我酒席可是办得热热闹闹的。只是，当时小蜜蜂就在我们的寨子里，也就没有坐花轿了。”欧老三笑着说。

　　“原来这样呀！好，酒席办过就好。这次，给补上花轿，完美了。”蒋武奎说。

　　“小蜜蜂，我跟你说，这次还有人想坐花轿呢！”汪晗雨笑着跟小蜜蜂说。

　　“谁还想坐花轿？”

　　“谢梦绮和秦诗诗丽，她们两人都想当新娘子呢！当然，新郎不是欧老大了，这个你别吃醋。”汪晗雨笑着说。

　　“这样呀！她们两人急于想嫁人了？”小蜜蜂笑起来。

　　“小蜜蜂，你别听她瞎说。”谢梦绮说。

　　“汪晗雨是自己想坐花轿了。”秦诗丽也说。

　　“好了，别玩笑了。以后你们谁嫁了，我都给你们准备花轿。即使在一起也坐着花轿在门外转一圈再迎回去。”阙东进笑着说。

　　“小蜜蜂，让人给她们准备床铺，今天晚上要睡好。”欧老三说。

　　“大哥，这个不用准备了。今天晚上，我们来的人都蹲着和衣睡觉。”阙东进说。

　　“怎么能蹲着和衣睡觉？我们可以安排的。”欧老三说。

　　“你放心吧！我们训练过这样睡觉。不满你说，我们这样睡几个晚上是常有的事。”阙东进说。

　　“训练归训练。你这是来我们这里做客，不能这样睡觉的。小蜜蜂，派人安排去。”欧老三说。

　　“你真是太可气了。”阙东进不好再坚持自己的观点。

　　小蜜蜂去安排床铺了，欧老三对阙东进说：“东进，走，我们两人让我的弟兄们去准备花轿什么的了。”

　　“好。王雪柳，你们自由活动吧！”阙东进说。

　　“小狼，你领着他们玩会儿，到处转转，熟悉下这里的环境。”欧老三对小狼说。

　　“好。大哥大姐们，我陪着你们玩吧！”小狼笑着说。

　　阙东进和欧老三来到集训地，大家都高兴地围过来。欧老三很快安排了人去准备迎亲的行头。

　　吃晚饭前，一切都准备停当了。阙东进看了看大家准备的物件，很是满意。阙东进巡视后，欧老三邀请他们吃晚饭了。

　　欧老三拿出好酒说：“东进，今天晚上我们好好喝急杯。”

　　“大哥，这酒，留着明天打掉鬼子的炮楼后再喝吧！今天晚上，大家不能喝酒，我们只吃饱饭，怎么样？”阙东进说。

　　“喝酒有什么关系？不喝醉就行。”欧老三说。

　　“大哥，这个你得听我的。喝酒讲究兴致，要喝，明天打了鬼子再喝。”阙东进看着欧老三。

　　“老三，听东进的。我们都准备停当了，虽然还没有出发，也算是战前准备了，什么事都得听总指挥的吧！”小蜜蜂说。

　　“好！听东进的！酒，明天打了鬼子喝个痛快！”欧老三笑着说。

　　“大哥，明天打了鬼子，我陪你好好醉。”阙东进笑着说。


第376章 他们男人更坏

　　小蜜蜂看着阙东进，脸上笑成了一朵花儿：“东进，说话可要算数，明天打完鬼子，你的人都要在我们这里喝酒，我坐花轿的日子，你得让我高兴儿。”

　　“说得好，明天是小蜜蜂是坐花轿的日子，应该陪着她好好高兴。”王雪柳说。

　　“行。算数。明天打完鬼子，我们来，只让大虎回去给他奶奶报个平安。”阙东进想着张大虎的奶奶一个人在山洞里。

　　“这个容易，让我的两个弟兄明天随着大虎去把他的奶奶接过来，一起高兴。”小蜜蜂说。

　　“这个不必了。你们喝酒开心就是，我回去陪着我的奶奶就行了。”张大虎笑着说。

　　“大虎，我说把奶奶接过来也很好的。明天打完鬼子，我陪着你去接奶奶来玩一天吧！”谢梦绮说。

　　“我开始没有想到这个，今天应该把她老人家一起带过来好了。”阙东进说。

　　“不用了。你们的心意，我替奶奶领了。明天还是我陪着我奶奶吧！她老人家年纪大了，喜欢清静。”张大虎说。

　　“老人也是喜欢清静，我们还是随着大虎吧！他回去陪着他的奶奶，老人家比什么都高兴。”阙东进说。

　　“好，好。随你们了。吃菜。”欧老三说。

　　吃过晚饭，欧老三跟阙东进说：“东进，这么早大家也睡不着吧！让他们怎么玩就怎么玩吧！我们这里的夜景很不错的。”

　　“好，你们随意玩。不过，一定要早睡，明天要早起。”阙东进说。

　　“放心吧！我们打鬼子有干劲的。”秦诗丽说。

　　“你跟大虎去散步吧！”王雪柳笑着说。

　　“你笑话我们？我才不跟他去散步，我要跟着你。”秦诗丽说。

　　“你跟着我干嘛？我一会儿就睡觉了。”王雪柳说。

　　“你睡觉我也睡觉，反正我们几个人一个房间。大虎跟武奎他们四个男人一个房间，他们怎么玩是他们的事。”秦诗丽说。

　　“王雪柳，要不，小蜜蜂带着你们几个美女出去走走，听听泉水声音，看看月亮，还真很美的。”欧老三说。

　　“好。走吧，我的美女们。”小蜜蜂说着站起来。

　　“好，我们跟着小蜜蜂采蜜去。”秦诗丽笑着说。

　　几个美女说笑着走了出去。

　　“东进，你的这些美女真可爱。张大虎和蒋武奎都恋爱了，李剑伟也该恋爱了吧！”欧老三看着李剑伟说。

　　“我？没那个想法。”李剑伟说。

　　“李剑伟，你可别要求太高了。”欧老三说。

　　“哪里，我是真的没有心情，我只想着打鬼子呢！”李剑伟说。

　　阙东进不好跟欧老三说李剑伟的事，他又怕欧老三勾起李剑伟的往事，心里不舒服，他笑着说：“大哥，你带着我也出去走走吧！剑伟，你们三个人要不要一起去？”

　　“你们去吧，我不去了。我一会儿就睡觉了。”李剑伟说。

　　“你们去，我也不去了。”蒋武奎说。

　　“好，我们三个人一起玩会儿睡觉。东进，你跟大哥去吧。”张大虎也说。

　　阙东进和欧老三笑了笑，出了门。

　　小蜜蜂带着几个美女走在山间的路上，她笑着说：“美女们，我带着你们去洗澡去？过去会儿，有跳小溪，有个地方洗澡最好了，水儿清清的，下面都是砂石，我常常去那里洗澡的。”

　　“你平时一个人去洗澡么？你们这里都是男人，你不怕他们偷看？”秦诗丽笑着说。

　　“偷看什么呀？欧老三陪着我去洗澡的。”小蜜蜂笑着说。

　　“你们两人一起洗澡？”

　　“怎么了？不可以？两人一起洗澡才亲近。那个地方可比水缸大多了，两人你帮着我搓背，我帮着你搓背，感觉爽呢！”小蜜蜂说。

　　“你帮着他搓背，他帮着你搓胸吧！”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你很坏呀？张大虎以后娶了你，好享受呀！”小蜜蜂笑着说。

　　“你才坏呢！跟男人一起洗澡，欧老三美死了吧！”

　　“美死了！他能不美？我也美死了。美女们，男人也能让我们女人美的。”小蜜蜂笑着说。

　　“我看呀，我们女人在一起，比男人们好不到哪里去！”王雪柳笑着说。

　　“都是人嘛。女人不哪个，男人好不爱你呢！”小蜜蜂说。

　　“过来人给我们传经送宝了。小蜜蜂，给我们说说，怎么勾住男人才让他死心塌地。”秦诗丽笑起来。

　　“这个，没有规定吧！自己摸索吧，男人跟男人不同，方法也不会相同吧！你爱他，你就想办法想让他快乐的。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂给大家上课了。准备当新娘的课认真听了。”王雪柳说。

　　“我们谁不当新娘？迟早的事，都得学着点。”谢梦绮说。

　　“你是急不可待要学了。很快就可以学以致用了。”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨，你得了吧！你都跟李剑伟了，还说我？”谢梦绮说。

　　“这个不能乱说的。李剑伟根本还没有走出来。”汪晗雨说。

　　“李剑伟没有走出什么？”小蜜蜂问。

　　“没有什么？他们说的是李剑伟只想着打鬼子报仇，没有走出来，没有心思恋爱。”王雪柳说。

　　“对对。李剑伟是一根筋，他打鬼子不恋爱。”谢梦绮也说。

　　“快到了没有？我还真想洗澡了。小蜜蜂，我们两人互相搓背哦！”秦诗丽说。

　　“你们互相搓背效果肯定不好。这个搓背也要男女搭配的。”郑灿说。

　　“嘻嘻，郑灿，你还真懂呀！”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你别看郑灿平时不怎么说话，她内心里那个着。俗话怎么说着？不叫的狗咬人。这样说不好听，说好听的，是叫做闷骚。”秦诗丽笑着说。

　　“你们可真逗，比我还野。”小蜜蜂笑着说。

　　“我们可没有你野。你都跟男人在野外的小溪洗澡。”汪晗雨说。

　　“你们还没结婚就这么野了。结婚后，比我野多了。”小蜜蜂笑起来。

　　“我听见水声了。”郑晗说。

　　“嗯。快到了。看，那条白的，就是水了。”小蜜蜂指着前面说。

　　“那里应该是水跌下的浪花儿。”王雪柳说。

　　“没错。那是瀑布，我们就在那个瀑布下面的深潭里洗澡，也不是很深，刚好掩盖我们的胸部。”小蜜蜂说。

　　“今天晚上月光很好，我们脱光了，不会被人看见吧！”秦诗丽说。

　　“不会的！我现在就挂出标志。”小蜜蜂说着把身上的要带解下来，挂在了路边的一棵树上。

　　“这个标志管用？”汪晗雨问。

　　“管用。我跟老三来洗澡的时候，就挂着这个。我们那些弟兄看见这个，就不会往前走了。他们想洗澡，也要等着我们洗澡出来后再去的。”小蜜蜂笑着说。

　　“真有意思。这里看不到瀑布下面么？”郑灿问。

　　“看不到。你们随着我来吧！”小蜜蜂说着带着美女们朝着瀑布方向走去。

　　几个美女来到了瀑布下面，风儿凉凉的，感觉爽极了。

　　“真舒服。”秦诗你深深地吸气。

　　“这里真是洗澡的好地方。小蜜蜂，你可真会享受。这样的地方，一对恋人鸳鸯戏水，有意思。真有意思。”秦诗丽说。

　　“明天你带着大虎来这里洗澡？”王雪柳笑起来。

　　“我才不敢。”秦诗丽说。

　　“还有你不敢的？”谢梦绮说。

　　“我不会那么不害羞的，你带着蒋武奎来吧。”

　　“你说我不害羞了？”小蜜蜂笑着问。

　　“不是。你不同，你已经结婚了。”秦诗丽说着已经解开了衣服，上身光着了。

　　“秦诗丽，你的身子好美！你好丰满哦！大家都脱了，我看看，谁最丰满！”小蜜蜂说着走到了秦诗丽的面前。

　　秦诗丽笑着用手捂着胸前，赶紧朝着水里走去。大家都笑着脱起来。

　　“不许害羞，我们要比比，看谁是第一！秦诗丽，你上来，大家站在一排，好好地比下，谁的最大，以后就叫她大姐。”小蜜蜂说。

　　“不用比，你也是大姐。你结婚了，年纪也比我们大。再说，你的胸也被欧老三抓大了吧！”秦诗丽在水里说。

　　“野丫头，你说什么呢？能抓大么？只是抓得松软了，不那么挺立了。”小蜜蜂笑着说。

　　“我们这些人的谈话要是被男人听了，他们还不知道怎么想我们呢？平时看着，人人都是淑女样的，他们想不到，暗地里，我们是这么坏吧！”王雪柳笑着说。

　　“我们坏么？我听欧老三说过，他们男人更坏，他们在一起尿尿的时候也比大小和长短呢！都是一样的坏！”小蜜蜂笑着说。

　　“真是野死了。”汪晗雨说。

　　“我说的是真的。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，王老大告诉你，他的那个排在第几？是最大最长么？”秦诗丽在水里哈哈大笑起来。

　　“秦诗丽你最野了！他可没有说这个。你呀，我看张大虎以后怎么对付得了你！我看大虎很本分的。”小蜜蜂说。

　　“男人本分就不吃肉了？”郑灿问。

　　“你呀！说的没错，看着不说话，说出话来呀！还真是让人大吃一惊。”小蜜蜂笑着说。

　　“你们还不下来？还真想比呀？不怕人家男人看见？”秦诗丽在水里说。

　　“啊！怎么还真来男人了！”小蜜蜂说着朝着水里跑去。


第377章 新娘坐在花轿里荡漾哦

　　小蜜蜂说着朝着水里跑去，王雪柳和谢梦绮她们也赶紧跑进了水里。

　　“怎么会来男人？不是挂了标志的么？”谢梦绮到了水里，只露出一个头说。

　　“小蜜蜂是逗你们。哪里有什么男人，你们也真是，脱了不下来，还真等着比大小。”秦诗丽笑着说。

　　小蜜蜂笑起来：“你们别骗住了吧！其实，真来男人又怎么了？还不是看不清楚。”

　　“小蜜蜂，你怎么能这样骗我们，吓死我了，我心跳现在都快得不得了。”汪晗雨说。

　　“得了吧！还吓死你了。你是巴不得男人来看你吧！”秦诗丽笑着说。

　　“谁巴不得男人看了？男人看了能得到什么好处呀？”

　　“男人看了就爱上你了呀！”秦诗丽说。

　　“你这样说，找男人还要光着身子了？”汪晗雨也笑起来。

　　“不跟你们贫嘴了。小蜜蜂，来，你先帮着我搓背，一会儿我帮着你搓背。”秦诗丽说着朝着小蜜蜂走过来。

　　“你们两个女人在水里调情吧！”汪晗雨笑着说。

　　“不正经，搓背怎么是调情？女人跟女人调情也没有意思呀！”秦诗丽说着来到了小蜜蜂的面前。

　　“真让我跟你搓背？不怕我咯吱你么？”小蜜蜂笑着说。

　　“别咯吱我，我怕痒的。”秦诗丽说。

　　“听说怕痒的女人特别心疼男人。以后张大虎真是享福了。”小蜜蜂说着开始给秦诗丽搓背了。

　　“真有这个说话。不过，我不相信这个说法。”

　　“你不相信也得相信，我看你就是很爱男人的女人。你这个很丰满，很弹性的。”小蜜蜂说着把手朝着秦诗丽的前面去了。

　　“小蜜蜂！你干什么？你怎么跟男人一样？”秦诗丽赶紧离开了小蜜蜂。

　　小蜜蜂笑起来：“你们听见没有？她是不打自招了！说明她被张大虎抓过了。要不，她不会这样说，是不是？”

　　“肯定是被抓过了。”汪晗雨笑着说。

　　“我才没有被抓过。我只是想，男人才喜欢抓这个的，谁知道小蜜蜂也来抓。”秦诗丽笑着说。

　　“你们这么放肆，以后说出去还真羞死人了。”王雪柳说。

　　“羞什么？结婚了就什么都不怕了。”小蜜蜂说。

　　小蜜蜂的话音刚落，传来了一声布谷的叫声。大家立即安静了下来。

　　“大家快点儿，有人催我们快上去了，他们要来洗澡。”小蜜蜂说。

　　“谁呀？”

　　“欧老三来了！他肯定带着阙东进他们来洗澡了。”小蜜蜂说。

　　“快上了。”王雪柳说着赶紧上岸了。

　　“我们刚才说的那些话被他们听见没有？”秦诗丽边上边问。

　　“不会听见的。这里有水声。你以为听见他的鸟叫声，他们就能听见我们的说话声？欧老三学的布谷鸟叫很远都能听见的。”小蜜蜂说。

　　“我们说的太出色了。听见了会被笑话的。”汪晗雨说。

　　“才知道太出色了？”王雪柳笑着说。

　　“好了。我穿好了，我上去喊他们快了！”谢梦绮笑着说。

　　“你去喊他们来，大家也穿好了，什么都看不见了。”小蜜蜂说完也学着布谷鸟叫了一声。

　　“东进，走吧！她们上来了。”欧老三说。

　　“我们等会儿吧！她们过来了我们再去。”阙东进说。

　　“没事儿了，小蜜蜂已经发出信号了。”欧老三说。

　　“你发信号干嘛？我还没有穿好呢！”郑灿听见小蜜蜂学着布谷鸟叫，赶紧套着裤子。

　　“没事的，你都不是光身子了。”小蜜蜂笑着说。

　　“这个时候来也只能看见衣裤了，你慌张什么呀！”王雪柳笑着说。

　　“他们就是看见我这样穿衣服也不好意思吧！”郑灿说着把外衣披在身上，又蹲下去穿鞋子。

　　郑灿刚穿好，欧老三的声音传过来了：“你们倒是很会享受呀！洗澡都这么长时间了，我不催你们，还不想上来吧！”

　　“这里洗澡是真舒服呢！”王雪柳说。

　　“好了，该轮到我跟大哥舒服了。你们走吧！”阙东进说。

　　“我们不走难道还看着你们洗澡？”秦诗丽笑着说。

　　“瞧你说的，大姑娘随便说话。”阙东进笑着说。

　　“她说的好多话你没有听见，那话才不是大姑娘说的，这话算什么？”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你别瞎说，我们走吧！”秦诗丽拉着小蜜蜂朝着旁边的路上走去。

　　“怎么？怕我把你的话说给东进听？你怕什么，东进不是你的男朋友。”小蜜蜂说。

　　“别瞎说了。我们说的话，男人听了，真不好意思的。”秦诗丽轻声说。

　　“好，闺密话，不能随便说。是不是？”小蜜蜂笑起来。

　　“当然了。有的话，我们女人之间怎么说都没有关系，但是，男人听了，了不得的。”秦诗丽笑起来。

　　“有什么了不得？结婚了，就没有什么了不得。”

　　“你结婚了，我们都没有结婚呀！”秦诗丽说。

　　“你们迟早也结婚的，先准别下，更好。”小蜜蜂说。

　　“你们两人还没说够呀！走吧，别说得太兴奋了，睡不着，明天打鬼子没精神。”王雪柳说。

　　“我才不怕。我兴奋了，有欧老三呢！”小蜜蜂笑起来。

　　“还真兴奋了。”王雪柳笑着说。

　　“秦诗丽，你兴奋了，敢找张大虎么？”小蜜蜂问。

　　“我不会兴奋。”

　　“你不是冷血动物，怎么不会兴奋？”

　　“我没有经历过，怎么兴奋？你经历过，话语会让你想着些画面，你当然会兴奋了。”秦诗丽笑着说。

　　“你倒是很会说呀！这个还真是，没结婚的时候，没有体会，听着说这些，心里有时候还恶心。结婚了，说这个，还真会兴奋。”小蜜蜂说。

　　“你还很坦率的。”汪晗雨笑着说。

　　“我是告诉你们经验，让你们知道，很多事是变化的。”小蜜蜂说。

　　“难怪你还想着坐花轿，体谅下花轿的滋味，以后想象更丰富了，是不是？”王雪柳笑着问。

　　“没错。我没有坐花轿，还真有些遗憾，想不到明天给我补上。”小蜜蜂笑起来。

　　几个美女说笑着回到了房间，小蜜蜂独自进去她自己的房间。

　　欧老三回来的时候，小蜜蜂正在想着明天坐花轿的情景。欧老三看着小蜜蜂的脸蛋有些微红，笑着说：“小蜜蜂，你今天晚上特别漂亮，脸蛋儿微红的，像苹果，我真想咬一口。”

　　“咬吧！我等着你，就是想你咬我。老三，我们洗澡的时候，笑死我了。几个美女说的好坏。”小蜜蜂笑看着欧老三。

　　“说得你想了？”

　　“还真是。她们说我兴奋了。我说我兴奋了有你呢！”小蜜蜂说着把头靠在了欧老三的肩膀上。

　　“今天晚上还真想？明天可要杀鬼子的。”欧老三说。

　　“杀鬼子怎么了？你今天晚上先杀我，你杀得我哇哇大叫，我明天杀鬼子才有干劲。”小蜜蜂说着解开了扣子。

　　“你呀！真是，总喂不饱你！”欧老三说着在小蜜蜂的脸上亲了下。

　　“怎么喂不饱？只是喂饱了会饿的。我现在又饿了嘛！”小蜜蜂说着扭动了身子，让那个故意在欧老三的身上擦过。

　　“好，饿了。我再喂你。”欧老三说着把小蜜蜂推到了。

　　夜，开始静了。

　　小蜜蜂听见欧老三的鼾声，脸上还觉得火辣辣的。她叮嘱自己说，睡觉吧，明天还要坐花轿，打鬼子呢！

　　太阳再次升起来的时候，一个迎亲的队伍从城边朝着一个炮楼这边过来了。只见花轿荡悠悠的，唢呐声声，好不热闹，还有人唱着欢乐的迎亲曲。

　　迎亲曲在空旷的原野上空飘荡着：唔西吧奈呀啊……唔西吧奈呀啊……秀发里咯咯哦唉呀……啊来啊……新娘坐在花轿里荡漾哦伊呀……温咪啦咚呀诶……荡起来，摇起来……温咪啦咚呀诶……

　　花轿在歌声和唢呐声中摇荡着，抬轿人的腰肢扭动着，好不热闹喜庆。天空上的鸟儿也叽叽喳喳地唱着歌儿，像是给新娘在伴奏一样。

　　花轿里坐着的是小蜜蜂，她心里乐着，想着昨天晚上欧老三在她耳边吹着柔柔的风儿，她不由笑出声了。

　　欧老三走在花轿前面，骑着马儿，身披着大红花。他的目光盯着远处的炮楼。他的旁边是女扮男装的王雪柳和汪晗雨。

　　王雪柳看着骑在马上的欧老三，觉得他还真像是一个新郎官儿。

　　“新郎官，一切都要听从我的指挥，你的那些弟兄们不能太心急了。你告诉他们一声儿。”王雪柳还是有些不放心。

　　欧老三掉头对着他的弟兄们说：“大家听好了，一切行动听指挥，不得擅自做主，求功心切！明白吗？”

　　“明白！花轿荡起来唔西吧奈呀啊……”大家应答着唱起来。

　　“汪晗雨，到时候动作要快！我们两人必须在敌人还没有反应过来的时候干掉他们的机枪手，减少伤亡。”王雪柳看着汪晗雨说。

　　“明白。不知道阙东进他们会不会成功，那两个炮楼的鬼子会不会出来增援这里？我倒是很想鬼子都朝着这边跑过来。”汪晗雨说。


第378章 花姑娘的下轿

　　唢呐声，迎亲歌曲欢腾着，离炮楼越来越近了。炮楼里的小鬼子和二鬼子听见欢乐的曲子，看着荡漾着的轿子，心早已飞出了炮楼，他们整天呆在炮楼里，烦闷死了。

　　小蜜蜂在轿子里收回了梦想，她知道，快接近炮楼了，一会儿，战斗就要打响了。

　　欧老三看着炮楼里的鬼子还没出来看热闹，他心里有些着急。王雪柳低声对他说：“别着急，冷静。汪晗雨，注意鬼子的动态。”

　　“明白。”汪晗雨低声应答着。

　　阙东进他们早已做好了准备，只要听到枪声，他们就会钻出来，朝着炮楼跑步前进，秦诗丽做好了准备。

　　秦诗丽穿着小鬼子的服装，显得很是英俊帅气，张大虎看着她，心里喜欢得不知道东西南北了。

　　“张大虎，你别老看着我，一会儿别忘记了打鬼子。”秦诗丽说。

　　“怎么会忘记打鬼子？我看着你好帅气的。诗丽，你女扮男装，不知道要迷死多少女人。”张大虎说。

　　“你怎么没有场合？什么时候了，还开玩笑。”秦诗丽说。

　　“真是的。调情也不看地方。”蒋武奎说。

　　“武奎，我跟秦诗丽调情，你吃哪门子的醋？我又没有逗你的谢梦绮。”张大虎笑着说。

　　“正经点了。”秦诗丽瞪了张大虎一眼，他才不再说话。

　　轿子继续摇摆着，晃荡着，装扮成轿夫的大个子一声大喊：“颠轿哦！”

　　歌声更响亮了，轿子更摇摆得厉害了，唢呐声更响了。炮楼里的鬼子和二鬼子从抢眼里看着轿子晃荡着都笑起来。

　　“出去看看，很有意思！”一个小鬼子说。

　　“我们这个地方娶亲是一道美丽的风景。”一个二鬼子讨好地说。

　　“你的，好好地呆在里面，我们去看看新娘子！花姑娘的，大大的！”小鬼子对二鬼子说。

　　“好，你们去看吧！”二鬼子说。

　　小鬼子嬉笑着出了炮楼，王雪柳用手势暗示下李剑伟，他赶紧拿着喜糖朝着小鬼子走过来笑着说：“皇军大大的好，我们办喜事。你们的，喜糖。”

　　“吆西！米西，米西的，花姑娘的下来，我们看看。”小鬼子嬉笑着说。

　　“花姑娘的，不能下轿。皇军，大大的原谅。”李剑伟说。

　　“八嘎！我们的，要看花姑娘的，大大的花姑娘！”小鬼子说。

　　“皇军的，别急。我跟花姑娘说说。”李剑伟笑着说，眼睛看了看炮楼，他从门里看过去，二鬼子也放松了警惕，并没有把着机枪，他朝着王雪柳做了手语，告诉她可以下令动手了。

　　“落轿！花姑娘的下轿。赏脸！”王雪柳说的“赏脸”就是让大家“动手”的意思。她话音刚落，两只飞镖朝着小鬼子飞过去了。

　　与此同时，汪晗雨的两支飞镖也飞了出去。欧老三听到“赏脸”两个字，朝着炮楼里的二鬼子就是一枪，炮楼里还有两个二鬼子，先是一怔，看着小鬼子被飞镖刺了，哪里还敢去拿枪还击，赶紧跪在地上求饶说：“饶命！我们是中国人！”

　　鬼子已经被干掉了，王雪柳对欧老三说：“继续开枪！”

　　欧老三跟手下人拿着鬼子的枪朝着天空胡乱的放着，跪在地上的二狗子不停地发着抖。

　　“你们也知道自己是中国人？”

　　“我们只是混口饭。我们上有老，下有小。我们……”

　　“你们什么？这套说给谁听？”欧老三的一个手下闯进来两枪枪毙了二鬼子。王雪柳看着那人本想说什么，但是，她忍住了。她想，给鬼子守炮楼的二狗子本来也该死，何必为了二狗子跟欧老三的人闹，让他们不愉快。

　　“密切关注其它两个炮楼的动态！”王雪柳说。

　　“明白！”汪晗雨说着拿着机枪看着外面。

　　阙东进听见枪声，带着手下的人朝着这边奔跑过来，他一边跑，一边关注着自己要拿下的那个炮楼。

　　秦诗丽也带着张大虎和蒋武奎他们朝着这边跑过来，他们也要经过一个炮楼。

　　还没有受到攻击的两个炮楼的二鬼子听见枪声，知道有人在攻打他们的炮楼了，他们不知道该不该出去援助。他们正在犹豫的时候，看见城里有两个小队跑着来援助了。

　　秦诗丽他们经过的炮楼的小队长看着援军朝着自己这边过来的，他对手下说：“出去跟他们一起去援助！一定不要让支那人拿下任何一个炮楼！”

　　阙东进快到炮楼的时候还不见人出来，他的心提着，一旦鬼子发现他们不是援军，他们是完全暴露在鬼子的枪口下的，他正当心着，炮楼里走出一个鬼子来，阙东进跑过去朝着鬼子一巴掌，用日语厉声说道：“混蛋！快去支援！”

　　“嗨！”小鬼子被打晕了，他朝着炮楼里喊起来。

　　炮楼里的鬼子出来了，阙东进担心着秦诗丽那边，他看了看那边，发现鬼子也行炮楼里钻出来了，他才放心。

　　“你的快速前进！”阙东进对被打的小鬼子说。

　　“嗨！”小鬼子带着炮楼里的鬼子和二鬼子朝着王雪柳她们这边跑着。

　　“炮楼里的鬼子出来了。阙东进在他们的后面。”汪晗雨说。

　　“这就好！我们不打他们，阙队长在后面会打死我们的。你先别开枪，要照顾好秦诗丽他们那个小队。”王雪柳说。

　　“明白。”汪晗雨知道，她这里一开枪，鬼子们就会掉头，会给秦诗丽她们造成威胁。

　　秦诗丽看见阙东进他们走在鬼子的后面，她赶紧用手势给张大虎他们信息。她看了看炮楼里还留着两个二鬼子，命令蒋武奎去干掉他们。

　　蒋武奎朝着炮楼走过去：“八嘎！你们的支援不去！”说着，他朝着两个二鬼子开枪了。

　　蒋武奎的枪声一响，秦诗丽一声“打”对着前面的鬼子打起来。

　　阙东进听见了秦诗丽那边的枪声，也命令大家开枪。前面的小鬼子还没有明白怎么回事，就莫名其妙地死了。

　　鬼子都被打死了，按照事先的计划，要快速炸掉炮楼，然后撤退。阙东进让人从炮楼里拿出枪支弹药，炸掉了炮楼。接着，另外两个炮楼也被炸掉了。

　　这里的枪声和爆炸声惊动了城里的鬼子。木藤大佐和井岗宁村他们得到消息的时候，阙东进他们已经开始了撤离。

　　三个小队没有一人受伤，这是一个非常漂亮的偷袭。大家汇聚在一起的时候，小蜜蜂还穿着新娘的衣服，她笑着说：“今天太过瘾了！枪声当做鞭炮声迎接我这个新娘！好，今天回去好好地喝酒。”

　　“大哥，我们回去，你沿途多增加一个岗哨，距离延长两里地。”阙东进说。

　　“知道了。东进，你是怕敌人进山吧！”

　　“没错。鬼子虽然看不到我们，但是，他们气晕了也许又会搜山的。”阙东进说。

　　“没问题。岗哨会注意鬼子的动态的。”欧老三说。

　　“大虎，你前面岔路的地方回去告诉奶奶，让他老人家放心。我们去陪着大哥喝酒了。”阙东进说。

　　“大虎一个人回去不太好，我也回去吧！”秦诗丽说。

　　“你主动要求回去还有什么话说？好，你跟大虎两人回去陪着奶奶，告诉他老人家，我们打了大胜仗。”阙东进说。

　　“你们两人不能喝酒了，真是不好意思。早知道这样，我给你们两人带着酒菜了。”欧老三笑着打趣说。

　　“谢过大哥了。以后，喝酒的机会多着。”张大虎说，他心里乐开花了，有秦诗丽陪着自己，比喝什么酒都好。

　　“秦诗丽，你打仗漂亮，回去后，修理张大虎也给我漂亮点。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，你放心，秦诗丽这次不跟我们喝酒，过几天，机会多了。她答应去给我们当教官的。”欧老三说。

　　“好！秦诗丽过几天就给你们当教官。”阙东进爽快地说。

　　“我也算一个，是不是？”张大虎说。

　　“你就别想了。已经给你机会了，你还想整天跟秦诗丽缠在一起？”阙东进说。

　　“教官应该是一男一女比较好。”张大虎说。

　　“这个我知道。但是，男的不是你，而是蒋武奎。”阙东进说。

　　“为什么？”张大虎不解。

　　“你说为什么？当教官是很辛苦的，要带着大家一起训练，不是恋爱。你以为是恋爱，安排你跟秦诗丽一起？你们真要恋爱，已经给你们很多机会了，今天又给你们机会了，别得寸进尺。”阙东进笑着说。

　　“张大虎，听从阙东进的安排！”秦诗丽说。

　　“遵命！”张大虎笑着说。

　　“你看看张大虎，遵夫人命真快。跟阙队长却见价钱。”小蜜蜂笑着说。

　　“这个没出息的，还真是。”蒋武奎说。

　　“武奎，一会儿谢梦绮给你下命令了，我看你听不听？”张大虎笑着说。

　　“好了，到岔路口了，你们两人朝着那边去吧！大虎，诗丽，你们两人也注意安全。”阙东进说。

　　“放心，鬼子真搜山不会朝着那边去，我们这会儿还留下了明显的痕迹呢！”小蜜蜂说。

　　“鬼子不搜山也要注意安全的。小心点好。”阙东进说。


第379章 没有人敢来偷看洗澡的

　　木藤大佐亲自带着一大队人马来到了炮楼，他看到炮楼被炸掉了，只有自己人的尸体，不见别的尸体，他百思不得其解。

　　木藤大佐手握着指挥刀，有气发不出来。这是谁的失职？怪谁？他再一吃感觉到了对手的强大，在他看来，这是一支从天而降的队伍，来无影去无踪。

　　“大佐，会不会是国军或者共军的大部队过来了，他们躲在山里？”井岗宁村看着地上凌乱的脚印，对大佐说。

　　“大部队？你怎么想的？附近都是我们统治的地方，大部队真的从天而降么？什么大部队？分明就是欧老三的人干的！这些土匪，声东击西，避实击虚！”大佐恼怒地说。

　　“欧老三那些土匪不会有这么厉害！他们刚在城里兴风作浪，怎么一会儿就回到了山里？我认为另有高人。”美岛川子说。

　　“沿着脚印找！”木藤大佐说。

　　“大佐，沿着脚印只能找到山口，他们进了山里不会再留下痕迹的。我们真要想搜山，只有调集大部队围剿。上次，突击队搜山不是……”美岛川子说着停下来，看着井岗宁村。

　　“回去！给我回去！”木藤大佐咆哮着。

　　井岗宁村只好向士兵发出向后转的命令，朝着城里走去。

　　阙东进他们回到欧老三的寨子里，早有人迎接了。

　　“我们打了大胜仗，端掉了鬼子的三个炮楼，我们的人无一受伤，你们知道阙队长的厉害了吧！”欧老三高兴地说。

　　“太能打战了！”跟着去的人说。

　　“鬼子都被消灭了，我们的人都完好无损？”留在寨子里的人惊奇地问。

　　“没错。我们的人完好无损！酒菜准备得怎么样了？”欧老三大声地问。

　　“酒菜准备好了。等着你们回来就下锅呢！”迎接的人说。

　　“这个时候也半下午了！先给我们每人来碗面条，酒，晚上喝！现在喝酒是空肚子，再说，大家都饿了！吃了面条，参战的人都洗澡换干净了，晚上痛痛快快地喝酒！”欧老三说。

　　“东进，你们答应的，晚上喝酒，在这里再住一个晚上。”小蜜蜂笑看着阙东进。

　　“好，听大哥和你的。”阙东进笑着说。

　　“美女们，吃过面条，我们去洗澡，大家都打扮得漂漂亮亮的。我今天太高兴了，打了鬼子，坐了花轿。”小蜜蜂笑着说。

　　“大白天的，还去哪里洗澡么？”王雪柳轻声说。

　　“当然了！有什么关系？那个地方是天然的浴室。”小蜜蜂笑着说。

　　“王雪柳，你们放心好了。你们先去洗澡，然后我们再去。”欧老三说。

　　“怎么让着她们了？按理应该是我们男的先呀！”蒋武奎说。

　　“女士优先嘛！”谢梦绮说。

　　“按什么理？我们这里的理就是小蜜蜂先洗澡的。你不知道，平时我跟她一起去洗澡的，弟兄们能在我们的前面去洗澡？”欧老三笑起来。

　　大家听了都笑。

　　“蒋武奎，你怎么一点不懂？我们女人出的汗叫什么？香汗！你们男人出的汗叫臭汗！有先洗臭汗，臭死我们的么？”小蜜蜂笑看着蒋武奎。

　　“得，得。大哥真是把你宠得不得了，我看呀，你都爬到他身上去了。”蒋武奎说。

　　“武奎！怎么说话的？”阙东进瞪了蒋武奎一眼。

　　“东进，没事。说着开心就好，不要那么拘谨。”欧老三说。

　　“武奎说的没错，我还真爬到老三身上去了。他乐意，他说那是享受。”小蜜蜂笑起来。

　　王雪柳她们美女听得都不好意思了。

　　“小蜜蜂，你能不能含蓄点儿，说得我们都不好意思了。”郑灿轻声说。

　　“有什么不好意思的？你嫁人了就知道我说的是真话了。”小蜜蜂很是兴奋。

　　“婆娘，你别把她们教坏了。怎么什么话都敢说？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“有什么不能说的？昨天晚上我还说了，你喂饱了我就能打大胜仗，我说的没错吧！我是乱说乱发财！”小蜜蜂兴头更浓了。

　　“这个婆娘，东进，你们别听她乱说。她呀，高兴的时候，什么话都说，一点也不知道害羞的。”欧老三说。

　　“姑娘才会害羞，我是嫂子了，害羞什么？”小蜜蜂说。

　　“好了，别说了，去吃面条。”欧老三还真怕小蜜蜂再说出什么来，赶紧招呼大家去吃面条了。

　　吃过面条，小蜜蜂扯着嗓子喊：“美女们，我们走，散步到柳叶潭去洗澡。你们这些男人听好了，我们不回来，你们不许去。老三，你别又催我们。我们要好好地洗会儿。”

　　“去吧，去吧。”欧老三笑看着小蜜蜂。

　　小蜜蜂和王雪柳她们说笑着朝着柳叶潭走去，阙东进看着美女们的背影，心里想，这个小蜜蜂可真是野，我的手下跟着她也会学坏的。

　　“东进，看什么？你的手下还没有看够么？那么多的美女，你也不抓一个，光看有什么用。”欧老三笑着说。

　　“我是看着她们在小蜜蜂的带领下，像是变了样似的。”阙东进笑着说。

　　“你平时要求太严格了吧！把她们可爱的一面都给遮盖了。”欧老三说。

　　陈芝麻看着小蜜蜂带着几个美女走了，他咽了咽口水，朝着一边走去了。

　　“美女们，你们要是常住在这里，我们寨子里的男人们就有活力了。”小蜜蜂边走边说。

　　“男人的活力来自女人，这话我信。”谢梦绮笑着说。

　　“你当然信了，你看蒋武奎跟你在一起的时候活力四射，是不是？”王雪柳笑着说。

　　“我是说事，你怎么说我人了？”

　　“我不是举例说明么？”王雪柳笑着说。

　　“嗨！昨天还没有比出谁是大姐呢！今天白天更好比了。”小蜜蜂笑起来。

　　“今天怎么能比？秦诗丽没有来，你没看见她的又大又挺么？”汪晗雨笑着说。

　　“还真是，秦诗丽没有来，比出大姐来她也不服气呀！我们可以先比出大的来，然后让她跟秦诗丽比呀！”小蜜蜂说。

　　“我看你是着魔了吧！我们都不比了，算你的最大，好不？”王雪柳笑看着小蜜蜂的胸，“你的真不小。”

　　“我这个不挺拔了，跟猪耳朵一样掉着了，这个不大，就是最大也不美了，不能跟你们的比。”小蜜蜂笑着说。

　　“没见你的拉得有多长呀！”谢梦绮笑看着小蜜蜂的胸。

　　“得了吧！我绑住的。要不是绑住，可以把它搭到后背去。”小蜜蜂说。

　　王雪柳她们听了忍不住笑，笑声大大的。

　　这些美女说笑着来到了柳叶潭，小蜜蜂开始脱起来，大家都不动，看着她。

　　“你们这样看着我干嘛？你们不想洗澡？”

　　“我想看看你怎么把那个搭到后面去。是不是再晃荡给我们看看？”谢梦绮笑着说。

　　“我说着好玩的，真有那么长，我成什么了？”小蜜蜂笑着说。

　　“大家静一静。”王雪柳轻声说。

　　“怎么了？”

　　“我觉得有人在偷看我们。小蜜蜂，寨子里的男人还真是按耐不住了。”王雪柳说。

　　“谁敢偷看？你别吓唬人。”小蜜蜂说。

　　“你不信？小蜜蜂，这事不要张扬，也不要抓住他，吓跑他就行了。男人嘛，长时间没有看到女人，这个可以理解。”王雪柳说。

　　“你别故弄玄虚了？没有人敢来偷看洗澡的。”小蜜蜂说。

　　“本来没有人敢来的，不过，我们来的时候，你太张扬了。好了，你看我打草惊蛇。”王雪柳说着弯下腰去拾起一个石头。

　　王雪柳站起来朝着柳叶潭上面一个草丛中喊道：“偷看的人！这次放过你。你赶快走！还有下次，把你的眼珠子给挖出来！”

　　王雪柳说着把石头丢向那边，之间那边的草儿动起来，的确有人跑了。

　　“谁这么大胆！我查出来挖掉他的狗眼！”小蜜蜂恨恨地说。

　　“小蜜蜂，我说了，抓贼不如赶贼。真要抓他，我就不会惊动他了。算了，这事到此为止吧！我想这人以后也不敢来了的。”王雪柳说。

　　“雪柳，你就是太善良了！上次对二当家也一样。结果怎么样？”小蜜蜂说。

　　“二当家他是咎由自取了，谁让他想投靠小鬼子？他要是不想着投靠小鬼子，你也不会杀了他吧！”王雪柳说。

　　“这倒也是。好了，今天有人偷看的事，只有我们知道了，不要让他们男人知道了，要不，会传得满寨风雨的。”小蜜蜂说。

　　“还真是。这样的事不是好事，传着也不好听。他们男人听到了，还以为我们的身子真被偷看了。”谢梦绮说。

　　“对。不能传。要是传了，男人们看我们的眼神都会怪怪的。”郑灿说。

　　“不过，我还是想知道这个人是谁？”小蜜蜂说。

　　“你知道了更不好？你说，你知道了会怎么面对他？你看着他就会来气。你杀了他？”王雪柳问。

　　“好，不管这事了，还是雪柳想得周到。”小蜜蜂说着又开始解衣服了。她边解着衣服边看着王雪柳，“雪柳，你带着她们快解呀！难道还有人偷看？”


第380章 他常常闻你的香味吧！

　　偷看美女们洗澡的是陈芝麻。他听着小蜜蜂叫王雪柳她们去洗澡的时候，心里想着，这些女人个个都是美若天使，她们的沐浴图一定是最美的画面。

　　陈芝麻偷偷地出了小门后朝着柳叶潭摸了过来，他坚信躲在树林的草丛中是不会被人发现的。他被王雪柳惊吓后，才知道这些美女不仅美貌，而且有着不同凡人的能力，竟然能听到凡人听不到的声音。

　　陈芝麻见王雪柳并没有让自己暴露出丑，他觉得这个女人很特别。他想，二当家给她下药的时候，她也给二当家求情。她心里究竟是怎么想的？

　　小蜜蜂说会不会还有人偷看，王雪柳笑着说：“谁还躲着偷看那真是吃了豹子胆了。没有人偷看了，放心吧！”

　　王雪柳脱的时候，大家也跟着脱起来。谢梦绮三下五除二脱光了扎进了水里。小蜜蜂看着她那么快到了水里，笑着说：“谢梦绮，你急什么呀？是不是怕跟人比大小。”

　　“我才不跟你们比什么大小，我的太小了，拿不出手来。”谢梦绮笑着说。

　　“得了吧，骗谁呀！你的衣服都被你撑破了，还小？她是故意说自己的小，我们偏要看看她的究竟有多大，好不好？”汪晗雨笑着说。

　　“好呀！她越是不想暴露她的大小，我们越是要看一个究竟。美女们，我们抓住她，把她拉上岸来，看一个究竟吧！”小蜜蜂说。

　　“好呀，好呀！看个究竟，看看她的被蒋武奎抓得发酵了没有。”郑灿笑着说。

　　“郑灿，你这个人真是的，要么不说话，说起来真的能把人咽死了！”谢梦绮笑着说。

　　“动手吧！抓住她把她拉上来。”小蜜蜂说着下了水。

　　“抓住她，看看，摸摸。”汪晗雨说着也朝着谢梦绮走过去。

　　“对，我们也摸摸她那个，不能让她的那个成为蒋武奎的专利。”郑灿笑着说。

　　“你们！你们别耍流氓！王雪柳，你看她们，像什么话？你快帮我。”谢梦绮边说边退着。

　　“我管不了你们的事，谁让你说你的那个最小。”王雪柳笑看着几个美女追随着。

　　小蜜蜂离谢梦绮越来越近了，谢梦绮朝着小蜜蜂泼着水，小蜜蜂也边朝着她泼水边追随着她，两人的发丝都湿漉漉的。

　　“抓住她，抓住她。”汪晗雨说着也朝着谢梦绮泼水，郑灿也跟了上来。

　　小蜜蜂靠近了谢梦绮，一把拿住了她的手。谢梦绮笑着一把抓住了小蜜蜂的胸，说：“你们想摸我，我先摸摸的再说。哇，大家快来摸小蜜蜂的呀，她的好滑溜儿，又柔软。”

　　“你们别中了她的计，快帮着我抓住她，拉她上去，看看她的是不是真的很小。”小蜜蜂也笑着说。

　　“好！抓住了，抓住了！”汪晗雨过来抓着了谢梦绮的另一只手，同时自己也摸着了谢梦绮那饱满的胸，“哇！快，谢梦绮的好大。把她拉上去看看，肯定很美。”

　　“拉上去，看看发酵没有。蒋武奎那家伙肯定给她发酵片了。”郑灿也过来了，她推着谢梦绮朝着浅水方向走去。

　　小蜜蜂和汪晗雨都放开了谢梦绮的胸，只是拉着她的手。一会儿，谢梦绮被拉倒了浅水区，她的胸刚好露出水面，郑灿笑着说：“你们看看，多美呀！”

　　阳光照在谢梦绮的身子上，绒毛反射着光，她的胸部还有水珠，折射了阳光，的确是美极了。

　　“真的很美！男人看了，还不想死！”王雪柳看着谢梦绮的胸笑着说。

　　“你们这些臭流氓！女流氓！”谢梦绮扭着身子。

　　“我抓了谢梦绮，也抓抓小蜜蜂的，看结婚的女人跟未婚的女人有什么区别。”郑灿说着突然放开了谢梦绮，抓住了小蜜蜂的那个。

　　“郑灿，你这个叛徒！”小蜜蜂赶紧放开了谢梦绮开始自保。

　　“不一样，真不一样，小蜜蜂的跟棉花一样，太柔软了。”郑灿笑着放开了小蜜蜂。

　　“你们也抓抓郑灿的，看没有恋人的她跟这些恋爱的女人有什么不同。”小蜜蜂也开始攻向郑灿了。

　　“你说的还真是，郑灿这个闷骚型的女人会是什么样子，抓抓看。”谢梦绮说着也朝着郑灿追过去。

　　王雪柳赶紧上岸穿起衣服来。

　　大家逗了郑灿又逗汪晗雨，大家互相逗耍了后，小蜜蜂突然说：“王雪柳呢？她的还没有被我们看过。”

　　王雪柳笑着说：“迟了！我都穿好衣裤了。”

　　小蜜蜂看着岸上的王雪柳，笑着说：“你太狡猾了！今天放过你，总有一天，我们也要在水里摸摸你那个的！看你的那个也很饱满的。”

　　“王雪柳太不够意思了，只看我们戏耍，自己的却遮盖得严严的。”郑灿说。

　　“郑灿，你还说，都知道你是最坏的了，你坏在心里，闷骚型。”王雪柳笑着说。

　　“你才闷骚型。我们刚才都骚出面来了。”郑灿笑着说。

　　“我们是不是真的都不害羞呀！”汪晗雨说。

　　“我们都被小蜜蜂带坏了。”谢梦绮看着小蜜蜂，见她的胸已经露出水面，她却毫不在乎。

　　“本质是坏的就是坏的。你们坏了还怪我？我看你们如果结婚了，比我坏得多！”小蜜蜂说。

　　小蜜蜂说完，听见了布谷鸟的声音。

　　“讨厌，又催我们了。快上去穿衣服吧！”小蜜蜂说着赶紧上岸了，郑灿她们知道是欧老三催促了，也赶紧上来了。

　　“你们疯了这么久了，能不催？他们也要洗澡的。”王雪柳说。

　　“快穿呀！我发信号让他们来了。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，你别乱来呀！我们还……”郑灿说着抓起短裤套起来。

　　“我就让他们来看看……”

　　“你让你男人看你就行了，还想让他看……”汪晗雨说着感觉不对，赶紧打住，把衣服披在了肩膀上。

　　“他来看你们我没有意见。”小蜜蜂笑着说。

　　“穿好了，怎么看都行。”郑灿拿着外衣说，“你喊他们来呀！”

　　“你以为就你穿好了，我们也穿好了。”谢梦绮说着也拿起了外衣。

　　“你们都疯狗了吧！走了，他们等着很久了。”王雪柳笑了笑。

　　“疯够了。真有意思。”郑灿说着跟着王雪柳朝着路上走去。

　　美女们看见了欧老三和阙东进他们，大家都笑起来。

　　“你们洗澡也洗太长时间了吧！我们这些大老爷们等很久了。”欧老三看着出水芙蓉的美女们笑着说。

　　“我们还想玩呢！都是你催了，要不，我们还要玩水战。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，你这朵出水芙蓉更好看了。”阙东进看着小蜜蜂说。

　　“你怎么不说你手下这些美女，她们都是含苞待放的花骨朵，从水里出来的花苞儿不更水灵？”小蜜蜂说着从阙东进的身边过去了。

　　“走，我们洗澡去。”欧老三说。

　　“我们洗澡去哦！”欧老三手下几个弟兄大声说。

　　“我看谁跑的最快。谁最快就能闻着美女们的体香。”欧老三笑着说。

　　“这个欧老三，说的什么话！”小蜜蜂嘀咕着。

　　“你的男人说的什么话，你能不知道？他常常闻你的香味吧！”郑灿笑着说。

　　“闻。当然闻了。女人的体香是最能迷住男人的。”小蜜蜂说。

　　“你的身体难怪那么香，你是小蜜蜂嘛，经常采花的。”汪晗雨看着小蜜蜂，“欧老大是不是经常用鲜花给你洗澡？”

　　“汪晗雨，你很懂呀！我看你怎么像是过来人？”小蜜蜂笑着说。

　　“你怎么说的？我是过来人？我恋爱都没有开始，怎么过来？飞过来？”汪晗雨说。

　　“飞过来的感觉你都知道？看来你真是过来人了。飞起来的感觉好极了，是不是？”小蜜蜂笑起来。

　　“小蜜蜂，你说什么飞起来？”郑灿问。

　　“你装？你也是体会过了的吧！怎么飞？男人让你飞呀！”小蜜蜂笑得很甜。

　　“你们别跟小蜜蜂说了，她真会教坏你们的。”王雪柳笑着说。

　　“教坏她们才好，那样，男人才更爱她们。”小蜜蜂说。

　　“难怪欧老大那么爱你，宠你，原来你是最坏的女人。”郑灿笑着说。

　　“自己的男人还真希望你最坏，当然，只能对他一个人坏。”小蜜蜂笑得更得意了。

　　“不跟你说了，你是过来人，说的我们也不懂。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你的意思是不是想让我说的细致点？”小蜜蜂看着汪晗雨说。

　　“别，别，会羞死人的。”

　　“装吧！我记得有人说过，说看见男人跟女人亲近的时候，赶紧用手捂住眼睛，不过，指缝却大大的。”小蜜蜂笑着说。

　　“你可真有意思，这个办法也知道。”郑灿笑着说。

　　“以后你们遇到这样的事，该知道怎么办了吧！看过瘾了，又装了淑女。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你还说。今天就你装了淑女！你的那个没有让我们摸过。”小蜜蜂说。

　　“还说，那些男人们真知道你们这样，会怎么想？他们会想办法摸你们的！”王雪柳盯着小蜜蜂的胸，“你的真的跟棉花样了？”


第381章 我舍命陪这位巾帼英雄了

　　小蜜蜂停住了脚步，看着王雪柳，笑了笑，说：“你想摸摸不？我们两人交换着摸摸？”

　　“我才不摸。好了，不说了。我们真的有些坏了。这样下去我们都成什么了？”王雪柳说着朝着前面走去。

　　“我们成什么了？王雪柳，你说说，这样下去，我们会成为什么了？”郑灿又想逗乐子了。

　　“我告诉你？再这样下去呀，你可以去接客了。”王雪柳笑着说。

　　“接客？谁是客？我们好像没有客人呀！对了，你说的是高薇岚和李乐萱她们么？你不说还好，你说了，我还真想她们了。什么时候真把她们接过来就好了。”郑灿说。

　　“你们说的什么？郑灿，你真的接过客？你可别吓唬我。”小蜜蜂说。

　　王雪柳笑起来，郑灿也笑。

　　“小蜜蜂，郑灿说的接客，不是你想的接客。郑灿是故意偷换概念的。”汪晗雨说。

　　“你们真是，竟然拿我开心，逗我。王雪柳，你说接客的女人都跟我们这样么？我可不这样认为，我们这是什么？活泼可爱。接客的女人是什么？那是卖笑，我们可是内心的笑，不是卖笑。”小蜜蜂说。

　　“我知道，我说着玩呢。”王雪柳说。

　　几个美女说笑着到了寨子。小蜜蜂看见小狼过来了，她问：“小狼，你怎么不去洗澡？”

　　“你们没有让我去打鬼子，我洗澡干什么？”小狼看着小蜜蜂。

　　“怎么要打了鬼子才洗澡？”

　　“鬼子一身太脏了，跟鬼子接触了，当然要洗澡了。”小狼说。

　　“小狼，你说的这话可真有意思。”王雪柳看着小狼，她想，小蜜蜂这个女人还是很有手段的，小狼是二当家的人，她杀了二当家，还让小狼死心塌地跟着她，成了她的心腹了。

　　“小狼，不让你去打鬼子是怕你有危险。这次打鬼子的炮楼，其实很危险的，你别看我们的人没有受伤，那是阙队长的计策好。如果鬼子发现我们是假扮的，我们不知道要死多少人呢！”小蜜蜂说。

　　“我知道三当家是为了我好，但是，我真的想打鬼子。”小狼说。

　　“好。下次打鬼子带上你。小狼，过几天，阙队长的人要来当我们的教官，你好好地学本事，多打鬼子，好不？”小蜜蜂笑看着小狼。

　　“好。我学着这些姐姐的本事，就不怕鬼子了。”小狼说。

　　“姐姐们的本事可大了，你也看到了，是不是？”

　　“看到了。这个王姐姐的本事了不得，我跟着她学。”

　　“这个王姐姐的本事了不得，这些姐姐的本事都了不得。你没看见她们怎么打鬼子的，她们呀。眨眼间就能打死几个鬼子。”小蜜蜂说。

　　“姐姐们都很厉害，我跟着这些姐姐学本事。我一定要多杀鬼子。”小狼说。

　　“好，走。一会儿大当家他们回来就喝酒了。小狼，姐姐今天坐花轿可高兴了，一会儿，你可要帮着我陪这些姐姐喝酒。这些姐姐和阙队长让我坐了花轿。”小蜜蜂高兴地说。

　　“知道了。”

　　小蜜蜂和王雪柳跟小狼说着到了寨子里的餐厅，她们闻着了香气。

　　“三当家，你回来了。饭菜做得差不多了，一会儿大当家回来就可以开餐了。”一个小伙子过来跟小蜜蜂说。

　　“旺财，辛苦你了。这次虽然没有让你去打鬼子，你在寨子里安排得井井有条，一会儿喝酒的时候，大当家会对你宣布一个好消息的。”小蜜蜂说。

　　“什么好消息？”财旺笑看着小蜜蜂。

　　“大当家说了，暂时保密，给你一个惊喜。大当家和我对你都很器重的，你干的真不错。”小蜜蜂笑了笑。

　　王雪柳看了看小蜜蜂，又看了看财旺，她心里想，小蜜蜂说的好消息是针对旺财一个人的，难道欧老三要选财旺为三当家，小蜜蜂升为二当家了？

　　旺财听小蜜蜂夸自己，笑着说：“我的进步，都是大当家和三当家的功劳，我会永远追随着大当家和三当家。”

　　“好了，财旺，你就别客气了，去忙你的吧！”小蜜蜂看着财旺，脸上带着微笑。

　　“这个财旺很机灵的。”王雪柳看着离去的财旺说。

　　“他真的很机灵的。他读过书，有谋略，只是太年轻了点。”小蜜蜂说。

　　“他是怎么跟你们一起的？”王雪柳问。

　　“他家原来是一个土豪，在闹红军的时候，他的父亲不配合土改什么的，被红军拿着开刀了。他当时正在读书吧，他听到这个消息后，离开了学校，投奔了我们。”小蜜蜂说。

　　“哦。原来这样。”王雪柳看着财旺的背影，没有再说什么。

　　“红军其实也被当时国军称作匪吧！但是，他们只跟土豪和富贵人家过不去，他们开始发展很快，后来被国军重视了，对他们进行了清剿，我们这带就再也没有红军了。别的地方的红军怎么样了，我不知道。过去这么多年了，小日本鬼子打进来了，也没有再听到说什么红匪了，倒是听说又出了什么共党。我还听人说，共党其实跟红匪有很大的关系，原来的红匪，或者说红军，其实就是共党的队伍。我也是听说的，不知道是不是真这样。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你还知道很多的。你听说过红军原来是一支什么样的队伍么？”王雪柳看着小蜜蜂问。

　　“红军是穷人的队伍，是为穷人打天下的队伍。说明白了，其实跟我们一样，劫富济贫吧！”小蜜蜂笑着说。

　　“旺财的家人都是被红军给整治的，你们的队伍跟红军一样，他为什么还投奔你们呢？”王雪柳问。

　　“我说是一样，不等于我们的队伍是红军呀！”小蜜蜂说。

　　“这倒也是。好了，不说旺财了。他能跟你们一条心打鬼子就好。”王雪柳说。

　　“小日本鬼子进入中国，只要是中国人，谁不想打鬼子？”小蜜蜂看着王雪柳，“你们打鬼子，我们打鬼子，我们都打鬼子，我们也不管你们是什么人。”

　　“你说的没有错，我们共同的目标都是打鬼子。”王雪柳笑着说。

　　“阙东进他们回来了，我们准备喝酒了。”小蜜蜂听见了欧老三说话的声音。

　　“饭菜都做好了吧！你们只吃了一碗面条，在水里玩了那么长时间，面条早给洗掉了吧！”欧老三走过来看着王雪柳她们笑着说。

　　“太阳也快下山了，也是吃晚饭的时间了。”小蜜蜂说。

　　“好。走，大家都去喝酒吧！”欧老三说。

　　晚宴开始了，大家都很高兴，等着欧老三发号司令呢！

　　“弟兄们！今天，我们在阙队长的带领下，打了一个大胜仗！这是一个大的胜利！为了庆祝这个胜利，我们要痛痛快快地喝酒！在喝酒之前，我还有个事要跟大家说说。我们寨子，二当家的位置空闲有些时日了！今天，我要推选一个二当家的！在喝酒之前，拜了天地，让他正式登上二当家的宝座！”欧老三说着看了看大家。

　　“好！好！”大家喊起来。

　　“大家都知道，我们这些兄弟，财旺是读过书的，他的身手也很不错！我跟三当家商量过了，打算让他坐二当家这个位置！大家说说，可以不？”欧老三说着又停下来，看着大家。

　　“听大当家的！听大当家的！”大家喊着。

　　“好！大家都同意了，开始上香！旺财！来！点香拜祭！”欧老三大声说。

　　仪式很简单，拜祭后，欧老三让旺财坐上了原来二当家坐的位置。

　　“好了！为了旺财升为二当家，为了今天的胜利，大家开始尽情地喝酒吧！”欧老三大声说。

　　欧老三的话音刚落，大家开始热闹起来。小蜜蜂和欧老三也开始敬酒，他们跟阙东进这些客人一个大桌子，其他那些弟兄们一时敬不了大当家的酒，都各自喝起酒来。

　　小蜜蜂和欧老三的酒量都很好，喝酒也很豪气，他们两人跟阙东进他们喝得很是尽心。新任二当家旺财表现也很突出。

　　谢梦绮她们几个女的开始推辞了，但是，小蜜蜂不肯放手：“王雪柳，说好了的，今天晚上要喝得痛快，不醉不休，你们这几个美女可不能扫兴。”

　　“对！美酒美人，缺一不可，你们可不能扫了我们大当家和三当家的兴哦！”旺财笑看着王雪柳说。

　　“二当家，你今天是刚上任，我单独陪你喝，怎么样？”王雪柳看着旺财，心里想，你读过书，说话也很得体，我先放倒你再说，看他们还能怎么喝？

　　“豪气！真是女中豪杰！二当家，王雪柳是巾帼英雄！你是我们新上任的二当家，你们两人就喝个痛快！一对一！”欧老三说着挽起了衣袖。

　　“好！我舍命陪这位巾帼英雄了！”旺财看着王雪柳，笑着，他没有想到，这个女的竟然敢跟自己单独叫板，“你说吧，怎么喝？”

　　“你说怎么喝就怎么喝。”王雪柳笑着说。

　　“啰嗦什么？给碗里满上，一人一碗。谁不要了，就是认输了！”欧老三大声说。


第382章 她压根儿没有醉

　　“对！看谁先认输！”欧老三手下的弟兄们叫嚷起来。

　　“行！我先喝了！先干为敬！我敬二当家！”王雪柳说着端起碗一饮而尽。

　　“豪气！不愧是巾帼英雄！”欧老三大笑起来。

　　“王雪柳，我们这个新的二当家可是好酒量，你别硬撑着坏了身子。”小蜜蜂对王雪柳说。

　　“没事。我得给大当家助兴，响应他说的喝个痛快！我们喝，你们也喝。”王雪柳说。

　　“少说话，多喝酒，满上，满上！”欧老三大声督促着。

　　“好，来！满上！”王雪柳表现出了少有的豪气。

　　王雪柳跟旺财两人连着喝了三碗，小蜜蜂看见王雪柳依旧谈笑自如，她心里暗自惊奇，她怎么这么能喝？看来自己的人还真不是她的对手了。

　　又是三碗后，旺财的舌头有些不灵验了，他看着王雪柳，说：“美女！你的酒量，厉害！不过，我不怕，不怕你！”

　　“喝干了！”王雪柳看了看旺财，心里说，你就要倒下了，还说不怕我，她又一口把酒喝干了。

　　“我不怕你，我还喝酒，我还能喝……”旺财端着碗，说着话，头一歪，倒在了酒桌上。

　　“真没有出息！”欧老三看着旺财，“来人，把二当家扶下去休息。”

　　“大哥，尽兴了吧！酒无禁止，尽兴了就可以了。改日再喝吧！”阙东进对欧老三说。

　　“东进！不行，还得继续喝！我们打仗没有你们能打，喝酒总不能也这么一败涂地吧！你得给我这个大哥一个面子，还得继续喝！王雪柳好样的，撂倒了我们的二当家，她可以不喝了。谁来跟我的小蜜蜂喝？放心，喝醉了就跟二当家那样去睡觉，不会搅场子的。”欧老三笑着说。

　　“小蜜蜂，我看还是别喝了。酒这个东西，喝醉了也是伤身体的，你刚才还让我别喝了，你劝下大哥吧！”王雪柳对小蜜蜂说。

　　“不行！你赢了，你可以不喝了。我们不会车轮战的，另外派人来跟我喝！”小蜜蜂豪爽地说。

　　“干嘛非要比个高低呢？”汪晗雨笑着说。

　　“什么比高低？就是高兴，好兴！汪晗雨，你别来，看你斯斯文文的样子，你也不是大碗喝酒的女人。你们可以派出男人来跟我喝。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，你都这样说了，我还真要舍命陪你这个好姐姐了。”汪晗雨笑看着小蜜蜂。

　　“什么？你真跟我单独喝？我不相信了，你还能喝过我？除非你们喝酒也经过特训的。汪晗雨，告诉你，你真喝过我了，我打心眼里服你！以后，我听你的。”小蜜蜂说着凑近汪晗雨的耳朵，悄悄地说，“晗雨，不管你那个胸是不是比我的大，你喝过了我，以后我叫你大姐。”

　　“小蜜蜂，你说什么呢？这是什么场合，还说那个？”汪晗雨的脸上一片红晕。

　　“好，不说那个就喝酒。看你脸都红了，还能喝过我？倒酒！”小蜜蜂大声说。

　　“喝就喝！我才不怕你小蜜蜂。”汪晗雨笑看着小蜜蜂。

　　“你们还都是巾帼英雄呀！小蜜蜂，给我争气点儿，拿下她来。”欧老三笑看着汪晗雨。

　　“我先干为敬！”汪晗雨端着碗一饮而尽。

　　两人豪气一上来，几碗酒就下去了。小蜜蜂觉得眼睛有些迷糊了，她看着汪晗雨，说：“汪晗雨，你真是不给姐姐面子呀！你怎么还能喝呢？”

　　“三当家，你别喝了，我来吧！”小狼走到三当家的身边说。

　　“屁话！有这么喝酒的么？我醉了也不能这样喝酒呀！小狼，你走开，别让她们笑话。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你真不能给我争气就认输吧！别一会儿跟二当家一样，要人扶着你去休息，我的手下可没有女的扶住你。”欧老三笑着说。

　　“小蜜蜂，我们姐妹算平手了怎么样？”汪晗雨说。

　　“什么话？你这不是打我的脸么？醉了就醉了！我喝醉了不是还有谢梦绮她们扶着我么？干嘛要你们这些臭男人扶着我？”小蜜蜂说。

　　王雪柳她们都笑起来。

　　“小蜜蜂，你的豪气已经占了上风。算你赢了。”汪晗雨说。

　　“你就这样让着我？不行！我不会买你的账的。来，继续喝，我们喝到一个人倒下就算数了！”小蜜蜂说。

　　“真要分出高低来？”汪晗雨看着小蜜蜂。

　　“别废话！倒酒，倒酒！”欧老三大声说。

　　酒倒满了，汪晗雨端起来一口喝干，把碗倒了过来。小蜜蜂端着碗看着里面的酒，说：“这个碗谁给我换过了？怎么变大了？我看着有点怕了。不过，我不怕酒吗，我喝了……”

　　大家都笑起来。小蜜蜂端着碗送到嘴边，嘴巴一歪，坐在了凳子上，扑在了桌子上。

　　“这个婆娘，逞什么能？谢梦绮，辛苦你把她扶到房间去休息。”欧老三说。

　　“梦绮，我们两人扶着她去休息吧！”汪晗雨说。

　　“好。”谢梦绮说着扶着了小蜜蜂，三个人朝着小蜜蜂的房间慢慢地走去。

　　走到半路，汪晗雨笑着说：“小蜜蜂，别装了，站好了。”

　　“你怎么知道我是装的了？”小蜜蜂站直了身子，看着汪晗雨。

　　“你说话清楚，怎么会那么快扑倒在桌子上？不过，你肯定是喝不过我，你知道反正喝不过我了，不如装醉，免得醉了难受吧！”汪晗雨笑着说。

　　“我的心思还被你看穿了，你们呀，真的厉害，我服你了，大姐。”小蜜蜂笑着说。

　　“不许这样叫我，你想把我喊成老大姐？你永远是我的大姐。”汪晗雨笑着说。

　　“永远是你的大姐？我的比你的大么？即使现在比你的大，过些时日，我老了，瘪了，就没有你的大了。”小蜜蜂笑着说。

　　“你呀！还说着那个！真是不害臊。”汪晗雨说。

　　“你这样装着醉了，丢下欧老三不管了，你不担心他？”谢梦绮说。

　　“我不走，他会更逞能。我走了，他还会收敛点。男人，你们不懂。”小蜜蜂说。

　　“男人会在自己喜欢的女人面前逞能，是不？”汪晗雨说。

　　“你呀！真是小精灵，什么都懂！我看你比谢梦绮会拴住男人呀！”小蜜蜂笑着说。

　　三个人说笑着到了小蜜蜂的房间。

　　阙东进看着小蜜蜂走了，笑着说：“大哥，我们不能再那样拼酒了，来，我敬你的酒，表示下心意，谢谢你们的热情款待。”

　　“说什么话？我们都是一家人了，还说谢？来，干了。我们不拼酒了。开始大家都是好兴致，不能总是那样。”欧老三说。

　　“说得对。来，干了。”阙东进看着欧老三，心里想，欧老三你还能进退呀！小蜜蜂走了，你也硬着逞能了。

　　“来，弟兄们，大家开心，高高兴兴地喝！”欧老三跟阙东进的碗碰了下，举着碗对着他的弟兄们说。

　　大家又说笑着喝了些酒，阙东进推说酒力不胜，不再喝酒了。欧老三知道阙东进的酒量肯定比自己好，他也不再强求，说：“好，劝客不如顺客。我也不能喝了，让弟兄们喝吧。”

　　“大哥，你去看看小蜜蜂喝得怎么样了吧！”阙东进说。

　　“好，我还真是有些担心她。她呀，逞能惯了。”欧老三说着下了席，阙东进也退出了酒席。

　　欧老三回到自己的房间，在门前听到小蜜蜂和汪晗雨她们说笑着，他在心里骂道：“这个婆娘，装着醉了也别让她们知道呀！”

　　“小蜜蜂，你醉成什么样儿了？吐了没？”欧老三推开门问。

　　“大当家，你的婆娘你还不知道她的酒量？她压根儿没有醉。”谢梦绮笑着说。

　　“没有醉？她没有醉怎么不给我争气了？汪晗雨，她没有醉骗你醉了，你不生气？”欧老三看着汪晗雨。

　　“我生气？她是让着我，我感谢她还来不及，怎么会生气？”汪晗雨笑着说。

　　“老三，你就别这样装模作样了。汪晗雨早知道我是装的，也知道我喝起来是喝不过她的。我们姐妹的事，你插什么手？你怎么不陪着阙东进他们喝了？”小蜜蜂问。

　　“你喝不过她们，我能喝过东进么？我醉了让你看笑话么？你以为我真傻呀！”欧老三笑着说。

　　“我就知道，我在那里的话，你还得硬着头皮醉。”小蜜蜂笑着说。

　　“知夫莫如妻。你在那里，我怎么着也顶着门面不让你笑看呀！”欧老三笑着说。

　　“谢梦绮，我们两人该走了。你看人家两口子都在调情了，我们在这里算什么呀？”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨，你这个小精灵，以后真是了不得。”小蜜蜂说着站起来送她们了。

　　“好了，别送了。姐姐，喝了那么酒，虽然没有醉，但是，也要多喝点开水冲淡下。”汪晗雨说着出门了。

　　“知道，谢谢你的关心。再说，还有你的大哥关照我呢，你们放心好了。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，我没有遇到这些女人的时候，以为你是最厉害的，没想到，她们更厉害。”欧老三说。


第383章 他们肯定喜欢女的当教官

　　“你才知道呀！她们个个都是厉害角色，你欧老三没有见着东进的时候，不也是傲气十足么？”小蜜蜂笑看着欧老三。

　　“是是是。我也以为自己是一个人物。可是，在阙东进面前，什么都不是。”欧老三说。

　　“怎么什么都不是？你是我的老公呀！”小蜜蜂说。

　　“你就会哄着我开心。”

　　“你开心我才会开心。”小蜜蜂看着欧老三，媚笑着。

　　“今天晚上可不行了，你别再想哦！”

　　“瞧你说的，我有那么想么？”

　　“昨天晚上你还……”

　　“昨天晚上我是给你战前磨刀擦枪！”小蜜蜂笑看着欧老三，“要不，怎么有今天的大胜仗？”

　　“你呀，阙东进说了，他手下那些女人会让你带坏的。我看呀，你还真会把她们带坏了。”欧老三点了下小蜜蜂的鼻子。

　　“我是让你带坏的。”小蜜蜂笑看着欧老三。

　　“我带坏你的？得了吧，我只是一个大粗人，不懂得怎么坏女人，都是你调教的。你别真带坏了那些美女哦！”欧老三说。

　　“你太高看我了。老三，实话跟你说，她们可都是能坏的角儿，不用我带，她们自己会坏，而且真结了婚，不知道要比我坏多少。”小蜜蜂笑着说。

　　“真的假的？”

　　“当然真的了。她们洗澡的时候说的那些话，做的那些事，真是坏呢！”小蜜蜂看着欧老三。

　　“怎么坏了？”

　　“她们竟然要比胸脯的大小，嗨，比了还不算，还要互相摸呢！”小蜜蜂的眼睛盯着欧老三。

　　“真的么？谁的最大？”欧老三聚精会神地听着。

　　“你的头最大！好你个欧老三，你以为她们真有那么坏么？我是试探你，谁知道你的口水都流出来了！欧老三，我告诉你，你要是敢打她们的主意，我把你的命根子剁下来熬汤给你吃了！”小蜜蜂说。

　　“你说什么呀！我不是跟你说话么？你说了我还能不听？瞧你的醋劲，还剁下我的命根子熬汤给我吃，我看是你想吃吧！你想吃就说呀！”欧老三说着把小蜜蜂推到了。

　　“别碰我！欧老三，我说着她们，你来兴致了，是不是？哼！你不能碰我，你给我好好地熬着！”小蜜蜂说着推开了欧老三。

　　“你倒是很能逗我呀！你故意给我下套是不是？小蜜蜂，你的心思我知道，你不就是想把我撩起来，然后逗你么？我还真不上当。”欧老三一本正经地说。

　　“自作多情！我昨天晚上吃饱了，你以为我是饥饿型女人么？”小蜜蜂笑着说。

　　“你们女人，真是难以理解。”欧老三说。

　　“女人心软，这个你知道，哄哄就好了。我不是常常被你哄着，听你的话么？”小蜜蜂看着欧老三。

　　“想我哄你？我才不，你的诡计太多了。谁知道你想着什么？”

　　“我想着什么不重要。我说了那些女人很坏，你以为是真的，你想着什么，我倒是很想知道了。”小蜜蜂说。

　　“别胡扯了。她们怎么坏，我也不会想着她们的。你知道我对你专情，再说，东进手下的女人，我敢惹么？她们都是什么角色？弄不好，脑袋都给她们给扭转了。”欧老三说。

　　“你知道就好。”

　　“我当然知道了。只有原来的二当家不知道天高地厚。”欧老三说。

　　“他怎么不知道天高地厚了？他不是没有来硬的，给下药了，差点到手了么？”小蜜蜂说。

　　“哼！差点到手了，命都没了。小蜜蜂，二当家真的跟你说过，要跟你一起去投奔小鬼子么？”

　　“怎么？你还不相信？”

　　“相信。我相信才说他不知天高地厚呀！”欧老三说。

　　“你让我去掉他的，我以为你又后悔了。”

　　“我后悔什么？他是我的拜把子弟兄。但是，他欺负你，又想投奔小鬼子，别说是我的拜把子，就是亲兄弟干出这样的事来，我也会枪毙了他！”欧老三说。

　　“好了，别说这个了。老三，你说旺财真的很忠心我们么？他可是很有心计的人。”小蜜蜂说起了新任的二当家。

　　“有心计怎么了？心计用在打鬼子身上不是更好么？当家的没有心计，怎么带着这个家？他的忠心你也不用怀疑，你看他不是很听话么？”欧老三说。

　　“但愿吧！老三，有的事，你也要多个心眼才好。”

　　“你这话是什么意思？你听谁说什么了？”欧老三看着小蜜蜂，觉出她说话跟往日有些不同。

　　“没听到什么。只是，王雪柳问了旺财的家世。我告诉她了。她问我，旺财的家庭是被红军给土改掉的，红军是匪，我们也是匪，他为什么还投奔我们？你说，她问这话什么意思？”小蜜蜂看着欧老三，想起王雪柳当时的神态有些不对劲。

　　“随便问的吧，能有什么意思？我们是土匪不假，但是，我们不是红军呀！”欧老三说。

　　“我也这样说呀！”

　　“他的家被土改，跟我们有屁的关系？好了，你别想多了。我出去看看那些弟兄们怎么样了，别喝得没有了规矩。”欧老三站起来说。

　　“去吧。给那些弟兄们打个招呼，不要靠近女眷住的房间。”小蜜蜂说。

　　“他们敢！他们真那样没有出息，被那些女孩总豪杰扭断了脖子，我看都不看。”欧老三说。

　　“那些女人真会扭断了他们的脖子的，让弟兄们别酒后丢人现眼。”小蜜蜂继续叮嘱说。

　　“好了，知道了。”欧老三说着朝着餐厅走去了。

　　欧老三来到餐厅，看着一些弟兄们七歪八倒地样子，他笑着说：“都喝醉了吧！怎么在这里就躺着了？”

　　“醉了，还真醉了。”有人含糊着说。

　　“你们喝醉了可得注意了，别走错了方向。千万别走到女眷的房间那边去。你们也知道，那些女的都是巾帼英雄，眨眼间就能杀死几个鬼子。到时候，你们被她们当作鬼子给扭断了脖子我可不管的。”欧老三说。

　　“大当家的，你放心，我们怎么喝醉也不会给你丢人现眼的。”有人说。

　　陈芝麻听了大当家的话，心里直打鼓，他想，自己去偷看她们洗澡，差点就丢人现眼了。谁要是今天晚上想去得便宜，那还真是死定了。

　　“好了，你们喝好了，最好还是回到自己的房间去睡觉吧！我去看看新的二当家醉成什么样子了。”欧老三说着朝着旺财的房间走去。

　　欧老三来到旺财的门前敲了敲门，里面的旺财迷糊着问：“谁呀？”

　　“我，二当家，你没事吧！”

　　“大当家，你来了。我没什么事。吐了，就没有事了。”旺财开门，欧老三闻着一股气味。

　　“好，没事就好。喝点开水，好好休息。”欧老三没有进去了。

　　“谢谢大当家的关心。”旺财说着关门又躺到了床上。

　　欧老三又来到了阙东进和李剑伟他们的房间，阙东进还没有睡，看见欧老三来看他们了，他笑着说：“大哥，你该好好休息了，还来看我？”

　　“东进，我不过来看看不放心。你在这里睡过一个晚上了，睡得还习惯不？”欧老三坐在了床上。

　　“习惯，习惯。”

　　“东进，你打算什么时候派人来给我们当教官？”欧老三看着阙东进。

　　“大哥还真急了？这事我答应了会很快的。这样吧，明天我们回去商量，后天也许就给你们派人来了。”阙东进说。

　　“好。我们盼着呢！我手下这些弟兄，不训练还真成不了气候。”欧老三说。

　　“你的这些弟兄个个都是好汉。训练过后，战斗力肯定会更强。”阙东进说。

　　“秦诗丽一定要来，她答应我了的。”欧老三说。

　　“你怎么特别看重秦诗丽？”阙东进看着欧老三，他还真不明白欧老三为什么要点秦诗丽，王雪柳不是更优秀么？

　　“东进，我实话跟你说，我手下这些弟兄，他们肯定喜欢女的当教官，但是，他们又是很难管理的。我看汪晗雨，郑灿，还有王雪柳，她们都太斯文了，太温柔了，我怕她们管不住我手下的人。秦诗丽敢说敢做，人大胆些。再说，打仗的时候，你让她当组长带着一队人马假扮鬼子，独当一面，我就知道，你也很欣赏她。”欧老三笑着说。

　　“没错。秦诗丽的性格有点跟男人样，而且，她的动作很快，告诉你，你虽然是在山里跑习惯了，但是，你可能都跑不过她。”阙东进笑着说。

　　“我的眼力还真不错了？不过，在山里我还跑不过她，我还有些不服气。她来当教官的时候，我跟她比比。”欧老三笑着说。

　　“你不用提出跟她比，都会有比的时候，越野射击训练什么的，肯定有。到时候，你是她的学员，你跟她较劲下就知道了。”阙东进说。

　　“好。说定了。东进，剑伟，武奎，你们休息，我也去休息了。”欧老三说着告辞了。

　　“欧老大想着训练的事都睡不着了。”蒋武奎见欧老三走了，笑着说。

　　“他还真是一个办大事的人儿。”李剑伟说。

　　“没错。我也欣赏他的这股子劲儿。”阙东进说着倒在了床上，双手枕着头，闭着眼睛睡起来。


第384章 她突然翻脸了

　　阙东进他们在欧老三这边喝酒，秦诗丽和张大虎陪着老人说着打鬼子的事，老人听着很开心。

　　“大虎，你说东进这娃，他的脑瓜子怎么那么灵光，这样的好主意也让他想出来了，娶媳妇炸炮楼，假扮鬼子去援救，后面开枪打死狗。真是高！”张大虎的奶奶笑着说。

　　“奶奶，你还真会说，这事儿，让你这样编成故事，让说书的人一说，肯定让听的人都着迷。”秦诗丽笑着说。

　　“怎么是让我编了？这不是你们做过的事么？我也就是这样说说。其实，你们是真的做得好。”老人说。

　　“这会儿东进他们肯定跟欧老大他们高兴地喝酒吧！小蜜蜂今天也特别高兴，她坐着了花轿。”张大虎笑着说。

　　“奶奶对不起你们两人了，要不，你们两人也在喝着庆功酒，热闹着。”

　　“奶奶，我们陪着你很好的。”秦诗丽说。

　　“是呀，奶奶，陪着你比喝酒好。”

　　“你们两人很孝顺，逗着奶奶开心，我知道。但是，奶奶也想你们开心呀！奶奶老了，都是大半截身子入土的人了，以后，你们两人别老想着奶奶，该干什么，就干什么。好了，奶奶，想休息了。你们两人聊吧。”老人说着站起来。

　　“奶奶，今天晚上怎么这么早就休息了？”张大虎看着老人问。

　　“你说呢？你这个娃儿呀，奶奶不是说了么？累了。”老人笑着说。

　　秦诗丽笑着不说话，她知道，老人是想让她的孙子单独跟自己呆着，看来老人想让自己早点成为她的孙媳妇呀！

　　张大虎也明白了奶奶的意思，他不再劝老人，只笑看着奶奶进了她的小岩洞。

　　“诗丽，奶奶想我跟你单独在一起。”

　　“我不傻，知道。”

　　“诗丽，我们两人怎么办？”

　　“什么怎么办？一会儿我们也休息呀！今天不是很累了么？睡下就睡着了。”秦诗丽说。

　　“我肯定睡不着。”

　　“你为什么睡不着？”秦诗丽看着张大虎。

　　“我想你。”

　　“看着我的，想什么？你以为我们不在一起？”

　　“一会儿睡觉的时候就不在一起了。如果，睡觉的时候也在一起，我肯定不想你了。”张大虎深情地看着秦诗丽。

　　“大虎，你不要胡思乱想哦！”

　　“我说的是真的。要不，我真的睡不觉的。诗丽，我们两人在一起睡，我保证不碰你，行不？”张大虎说。

　　“你保证？你拿什么保证？别美了，我不可能答应你的。你不要脸，我还怕羞呢！没有结婚，睡在一起，成什么了？”秦诗丽笑着说。

　　“成夫妻呀！我们两人迟早是夫妻呀！”

　　“迟早成夫妻，但是，现在不是夫妻。张大虎，你别老想着这些事。告诉你，如果想在结婚前打我的歪主意，你想错了。”秦诗丽说着站起来。

　　“你干嘛？”

　　“我去我的房间。”

　　“哦，去你的房间聊会儿我再回去。”张大虎站起来跟着秦诗丽。

　　“随便你。反正你别想着那些事就是。”

　　“想是思维。一个人是管不着别人的思维的。”张大虎笑着说。

　　“管不住思维，可以管着行动吧！”秦诗丽说着进了自己的小岩洞。

　　“秦诗丽，你真的不想让我在这里过夜么？你这个床睡两个人还很宽敞呢，我保证不动你，行不？”张大虎说着坐在了床上。

　　“绝对不可以！再说睡在这里，现在赶你出去。”秦诗丽说着也坐在了床上，看着张大虎。

　　“好，我不说跟你睡了。这样坐着陪着你说话，总行吧！”

　　“行。”

　　“诗丽，你知道一个男人爱上一个女人，总想着她，心里是什么滋味么？”张大虎看着秦诗丽丰满的胸。

　　“什么滋味？”

　　“有时候感觉甜蜜蜜的；有时候，又觉得空落落的；有时候，觉得像是有什么在抓着自己的心，揉着，难受……”

　　“得了吧！你大男人怎么跟女人样？”

　　“你的意思，你也是这样的感受，是不是？”张大虎说着握住了秦诗丽的手。

　　秦诗丽没有抽出手，她看着张大虎，笑着说：“我虽然是女人，但是，没有你这样的感觉。你说的感觉太复杂了。”

　　“你不会有这样的感觉？你是不是还不爱我？”张大虎盯着秦诗丽的眼睛。

　　“我要空落落的，或者自己的心被人抓着，揉着，痛苦着，才算爱你？那样的话，我还是不要爱你的好。”秦诗丽笑着说。

　　“诗丽，你怎么这样说？我说的是真的。想你的时候，真的很难熬的。我，我真的好想你。”张大虎说着凑近了秦诗丽的嘴唇。

　　秦诗丽没有动，她也没有说话，她只是看着张大虎。

　　张大虎见秦诗丽没有拒绝自己的意思，他凑上去，亲着秦诗丽。

　　秦诗丽闭着眼睛，她不拒绝，也不回应。张大虎开始是轻轻地，慢慢地感受着秦诗丽圆润的嘴唇的滋润，亲了会儿，他的胆子大起来了，他的舌头也灵巧起来了。

　　秦诗丽被张大虎这样一挑逗，心跳加快了，她也有了冲动，她开始回应着张大虎，她眨了眨睫毛，让睫毛在张大虎的眼睛周围扫动着。

　　张大虎见秦诗丽再回应着自己了，胆子更大了，他搂着秦诗丽肩膀的手滑下去，沿着秦诗丽的脊骨，一直到了她的臀部。

　　秦诗丽扭了扭身子，但是，她并没有用力挣扎。张大虎被她扭动的身子碰了下，感觉有些柔软和弹性，他的一只手撩开了秦诗丽的衣襟，想往上拱，秦诗丽的一只手按住了这只不本分的手。

　　秦诗丽按住张大虎的手并没有用很大的力，张大虎等到秦诗丽的手停顿的那会儿，他的手突然朝着上面跑去，按在了她的胸前。他的手虽然是按在胸前的兜兜上，但是，分明能感觉到里面的弹性。

　　张大虎的手按在秦诗丽胸前的时候，见秦诗丽并没有太大的动作，只是轻微地扭着身子，他的胆子更大了，按在她臀部的手开始退秦诗丽的裤带了。

　　秦诗丽突然一把推开张大虎，瞪着他：“张大虎！你想干什么？你怎么可以这样？你，给我出去！”

　　“我，你。诗丽，我真的想……”

　　“你给我滚出去！听见没有？”秦诗丽瞪着张大虎。

　　“我不出去，我就不出去。我要你，我就在这里，跟你……”张大虎被推到在床上，并不起来。

　　秦诗丽弯下腰，一把抓住张大虎的衣领把他拉起来，看着他：“你想耍死狗么？告诉你，我才不吃你这套！你给我滚出来！”

　　“我不滚！”张大虎想站稳了脚跟，可是，秦诗丽却用了推了一把。

　　张大虎被推到在地上，他看着秦诗丽，心里想，这个女人怎么这样？刚才还好好的，说变就变了。

　　“出去！听见没有？要不，我把你踢出去！”秦诗丽抬起了脚，对着了张大虎。

　　“你！这样狠心？”张大虎撑着地站起来。

　　“谁让你这么无赖？出去！”秦诗丽说。

　　“我怎么无赖了？刚才，你不是让我亲了么？”

　　“让你亲了已经是放宽政策了，你却还得寸进尺！你说，你是不是找打？”秦诗丽说。

　　“你这不是把我逗起来了么？你点燃火，却突然浇水，我怎么受得了？”张大虎还是不想离开。

　　“谁点燃你了？你自己跟我那个的，我是照顾你的情绪才闭着眼睛的。谁知道你竟然还不满足。好了，我不想跟你那么多废话了。出去吧！”秦诗丽说。

　　“我不出去。”

　　“你出去，听见没有？”

　　“我就出去！”

　　“我看你不出去！”秦诗丽说着又出手要推张大虎。

　　张大虎赶紧退出了门，张大虎刚退着出去，碰着了他的奶奶，好在没有碰倒，他已看是自己的奶奶，红着脸说：“奶奶，你怎么出来了？”

　　“我出来喝水，听见你们两人像是吵架了……”

　　“快走，别让诗丽听见。”张大虎拉着他的奶奶轻轻地离开了秦诗丽的小岩洞。

　　“奶奶，你怎么能偷听我们的话？”

　　“奶奶出来喝水，听见你们像吵架，怎么是偷听？大虎，你们两人怎么了？她怎么把你赶出来了？”老人看着张大虎。

　　“奶奶！你别问这个了。”

　　“小子，你是不是太猴急了？告诉你，这个不能急的。女孩子，讲面子，你猴子，事情就给办坏了。告诉奶奶，你是不是动手动脚了，才被她赶出来的？”老人看着张大虎。

　　“什么动手动脚被赶出来的？她都让我亲了，可是，不知道怎么了，她突然翻脸了。”张大虎说。

　　老人笑了。

　　“奶奶，你笑什么？”张大虎不解地看着老人。

　　“我笑你傻。你们都亲了，还被赶出来，没出息。你肯定是猴急了，手脚太快了。告诉你，你都亲她了，就让她牵引你走，你不能太主动了。你急了，她的心也就急了。她心急了，动作就控制不住。以后注意点。”老人说完，笑着走了。

　　“您老人家好像还很在行呀！”张大虎看着他奶奶的背影说。


第385章 我倒是很想她收拾我

　　第二天，阙东进和王雪柳她们吃过早饭告别了欧老三他们，要回岩洞了。

　　“东进，尽快给我们派来教官，早训练，早打鬼子。”欧老三说。

　　“老三，你怎么这样，东进答应了会当回事的。你这样老是说，像是不相信东进。”小蜜蜂笑着说。

　　“我怎么是不相信东进呢？我是急着让兄弟们学到打鬼子的本领。”欧老三说。

　　“大哥，你这么急，我现在就答应你，明天就派人来，你放心了吧！”阙东进笑着说。

　　“放心了。不过，你还得记住，秦诗丽一定要来。”欧老三说。

　　“大哥，你这样说，小蜜蜂会以为你对秦诗丽有意思，她会吃醋的。”蒋武奎笑着说。

　　“我怎么会吃醋？你大哥跟我说了，他喜欢秦诗丽的性格，他认为秦诗丽的脾气很对他的那些弟兄们的胃口。”小蜜蜂笑着说。

　　“好，大哥，我依了你。秦诗丽必定来。”阙东进说。

　　“好，我们等着。”欧老三笑着说。

　　“告辞！”阙东进打着拱手。

　　“慢走。”欧老三回礼。

　　欧老三看着阙东进他们走远了，笑着说：“小蜜蜂，秦诗丽来了，你不会真吃醋吧？”

　　“你说什么呢？我知道秦诗丽不会看上你的。我放心得很。”小蜜蜂笑着说。

　　阙东进他们边走边说着昨天晚上喝酒的事。

　　“东进，你怎么从来没有邀请过欧老三他们去我们的洞里玩会儿？我以为你今天会邀请他们的。他们也不问我们具体住在什么地方。你说，他们如果有急事想找我们，怎么找？”王雪柳问。

　　“这个你就不懂了。我不带他们去我们那里，当然是我们那里还得保密。但是，他们真有急事要找我们了，他们有办法的。这个规矩，你不懂。江湖规矩有很多忌讳的，欧老三知道。”阙东进说。

　　“你还是不能完全相信他们？”蒋武奎问。

　　“我没有不相信欧老三和小蜜蜂。但是，他们的队伍鱼龙混杂，你们明白我的意思么？”阙东进说。

　　“你太谨慎了。”汪晗雨说。

　　“我们人手不多，平时都不用岗哨的。你说，我们具体的位置能让人知道么？能人不知不觉地摸进我们的卧室么？”阙东进问。

　　“知道了。你的意思是他们在这个山里很熟悉，但是，不知道有这么一个岩洞。我们大概的位置他们知道，如果有急事，他们会在附近付出信号。谁接近了我们的地盘，我们也知道，还采取应急措施？”王雪柳说。

　　“你真聪明。你说的没错。他们如果有急事，会找到我们的大概位置，发出信号的。你没见他们也不问我们是属于什么队伍的么？这就是默契。”阙东进笑着说。

　　“江湖规矩你也懂得很多。”郑灿说。

　　“我说过，我曾经是小土匪。”阙东进笑着说。

　　“你跟欧老大如果换了帖子，是不是就什么都不瞒着他了？”蒋武奎问。

　　“什么是换帖子？”郑灿看着蒋武奎。

　　“换帖子就是拜把子，结义兄弟。我们真的结拜了，我当然不能瞒着他了。”阙东进说。

　　“真有意思，江湖上的事很有趣的。”郑灿笑着说。

　　“江湖上的事有趣的多了。”王雪柳说。

　　“你知道？”汪晗雨问。

　　“我不知道那么多。我只知道江湖上是靠义气立身的。拜了把子就更讲究义气，会替兄弟挡子弹，像我们这些战友一样，共生死了。”王雪柳说。

　　“没错。欧老三跟原来的二当家拜了把子。二当家有了反心，大当家都不好处决他，没有确凿的证据。这个时候，只有让小蜜蜂出面了，欧老三回避。”阙东进笑着说。

　　“这样呀！我说呢！怎么欧老三跟我们出去，小蜜蜂就干掉了二当家。欧老三还大发脾气，要给二当家报仇，说杀了小蜜蜂。原来是他们夫妻唱戏给他们手下看的，目的是让他的那些弟兄们知道他欧老三是讲义气的。”汪晗雨说。

　　“你终于明白了？”阙东进笑着说。

　　“江湖险恶呀！”郑灿说。

　　“身在江湖身不由己。”阙东进说。

　　“对。身在江湖身不由己，欧老三也只能这么做。要不，他的手下怎么服他。”王雪柳说。

　　“江湖老大有自己的手段的。你们看吧，我们派去的教官，欧老三会有手段让教官竖起威信的。要不，他的那些人不听使唤。”阙东进说。

　　“教官管不住他的弟兄们，训练就会白搭。”王雪柳说。

　　“难怪欧老三要点秦诗丽的名，他是不是看秦诗丽做事果断？”郑灿问。

　　“没错。他正是看着秦诗丽胆子大，有什么事不含糊。”阙东进说。

　　“这个欧老三还真是一个人物。”将武奎说。

　　“我觉得小蜜蜂更是人物。”李剑伟说。

　　“他们夫妻都是人物，要不，手下那些人能那么服帖？”郑灿说。

　　“都是人物。你们也都是人物。”阙东进笑着说。

　　“东进，除了秦诗丽，你还打算让谁去？”王雪柳问。

　　“你说到这事，我们就这样便走边讨论定下来了。我想让蒋武奎去！”阙东进说。

　　“阙队长，你打算让我去的，何必让我还会来？让我多走路？”

　　“程序问题。你回来再去，显得慎重。我跟欧老三说了，我们要讨论的。再说，明天总不能让秦诗丽一个人去吧！”阙东进说。

　　“东进说得对。”王雪柳说。

　　“我不明白，怎么不让张大虎跟秦诗丽一起去。他们两人正在恋爱。”李剑伟说。

　　“正因为他们两人恋爱，才不能让他们两人去。”

　　“你是怕他们两人只顾着恋爱，忘了训练的正事么？”李剑伟问。

　　“这个不是重要的。我相信他们两人回知道什么事是大事，恋爱不会耽误正事的。”阙东进说。

　　“你担心什么？”郑灿看了阙东进一眼。

　　“你们想想，欧老三手下那些弟兄们，纪律性不是很强吧！二当家给王雪柳下药，其他的男人看见了漂亮的妹子，难免会逗着玩，是不是？如果男人看见自己的女朋友和别的男人逗了，会怎么样？醋坛子打翻了，不是闹出事来么？”阙东进说。

　　“东进考虑得真是周到。到时候，因为是恋爱期间，男人很难冷静地处理问题，会把小事闹大了。”王雪柳说。

　　“真是细心。阙队长，你可真行，人的心里都让你猜测到了。”郑灿说。

　　“蒋武奎，我告诉你，你们在训练的时候，如果遇到特殊的情况，一定要冷静，不能冲动。很多事，应该是欧老大他们出面帮着你们调摆。明白么？”阙东进停下了脚步，看着蒋武奎。

　　“我知道了。特别是我们刚去的时候，一定要谨慎，不要跟他们发生冲突。你说的是这个意思么？”蒋武奎笑看着阙东进。

　　“没错。你长进了。”

　　“我早长进了，你以为还是跟着你一起在王雪柳手上的时候呀！我们跟鬼子打交道的时候，你在为国外训练，那时候，我就成熟了。”蒋武奎说。

　　“吹吧！”谢梦绮说。

　　“我没有吹，不过很多都是从你身上学到的。”蒋武奎说。

　　“拍吧！”谢梦绮又说了两个字。

　　大家都笑起来。谢梦绮也笑了：“蒋武奎，说实在的，那时候，你是很冲动的。”

　　“这个还真是。不过，我总算成长了。”蒋武奎说。

　　“你什么时候成长成阙队长那样了就算是成熟了。”谢梦绮说。

　　“你这话我不爱听。阙队长只有一个，要不，他就不是阙队长了。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎这话说得对，阙东进也就是一个，都成他那样了，他阙东进成什么了？这人，都有自己的个性的。”王雪柳说。

　　“王雪柳也帮着将武奎说话了，真是没有想到呀！”谢梦绮笑着说。

　　“我是帮理不帮人。”王雪柳笑着说。

　　“我拥护王雪柳，不愧是我的好教官。”蒋武奎说。

　　“你也别臭美，你拥护我，你就等着谢梦绮收拾你吧！”王雪柳说。

　　“我倒是很想她收拾我，舒服。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你还来兴致了？我们都听你一个人说话了？”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　“好，我不说。我怕你真收拾我，行了吧。”蒋武奎说。

　　“我没有空闲。”谢梦绮说。

　　“说正事了。武奎，你跟秦诗丽给他们训练的时候要有计划，时间很紧，不能想到什么就训练什么，必须有系统的安排。”阙东进说。

　　“这个我跟秦诗丽商量后拿出具体的方案来。”蒋武奎说。

　　“我给你们提一个建议，你可以根据我对你们的训练，然后结合阙队长对秦诗丽的训练，拿出方案来。只是，你们给他们训练的时间没有那么长，要求也没有那么高，不可能达到那么好的效果。但是，对于寨子里的那些人来说，是一个很大的提高。”王雪柳说。

　　“王雪柳的意见你们可以考虑下。训练的时候，不要花架子，要使用的。打鬼子讲究使用，不是操练检阅。”阙东进说。

　　“明白了。”蒋武奎心里开始盘算着怎么带好那些弟兄们了。


第386章 他昨天还说风凉话呢

　　阙东进他们回到山洞后告诉了秦诗丽，让她跟蒋武奎明天就去欧老三的寨子当教官，教会他们打小鬼子的本领。

　　“阙队长，秦诗丽去当教官，怎么不让我也去？蒋武奎能教，我也能教呀！”张大虎没有想到阙东进会真的让蒋武奎陪着自己的恋人去。

　　“张大虎，你怎么了？我给你们单独在一起的机会还不够么？你不想陪着你的奶奶？人家说，了媳妇忘了娘。你还没有娶媳妇就忘了奶奶了？”阙东进笑看着张大虎。

　　张大虎看见旁边没有人，他凑近阙东进说：“东进，实话跟你说吧，我还没有搞定秦诗丽呢！你得给我创造机会呀！”

　　“你真没出息，我给你跟她的机会还少么？你跟她单独一起还搞不定，去当教官，那么多的人，又是在别人的地盘上，你怎么下手？好了，这个你就别想了。让蒋武奎多在秦诗丽的身边给你吹吹风吧！”阙东进说。

　　“吹什么风？别把秦诗丽对我原来的那点好感都给吹跑了。”张大虎说。

　　阙东进在张大虎的肩膀上给了一拳头：“你怎么就没有自信？放心吧，秦诗丽是你的，跑不掉了。”

　　“东进，你知道我可没有你那么讨女孩子的欢心，我需要时间去磨呀！”张大虎说。

　　“适当地你别会让她更想你。你别想着跟她一起去了，这个事没得改，我们在路上讨论好了的。秦诗丽让蒋武奎陪着去，最适合了。”阙东进说。

　　“我怎么没有看出最合适来？我去才是最合适的。”

　　“你死不开窍。好了，自己想，你去为什么不合适。”阙东进说着走了。

　　张大虎看着阙东进离去，他真的想不明白，自己去为什么不合适，他到了秦诗丽的房间，秦诗丽正在做着准备工作。

　　“张大虎，你来了。有什么话要跟我说么？我明天就去欧老三那里了，有什么话就说吧。”秦诗丽一边收拾着，一边说。

　　“秦诗丽，我想不明白，阙东进为什么真不让我陪着你去？我刚才又跟他说了，他还是不让。”张大虎看着秦诗你弯着的背。

　　“你干嘛非要陪着我去？你对我不放心么？蒋武奎是你的好弟兄，你有什么不放心的？”秦诗丽转身看着张大虎。

　　“我不是不放心他，我想跟你在一起。”

　　“想跟我在一起？我又不是不回来了。你呀，男子汉还真是婆婆妈妈的了。听阙东进的，别闹了。”秦诗丽说。

　　“你跟阙东进说说，让他同意我去。”

　　“你真是好笑，我去说？我告诉大家，我很想你，让大家知道，我没有你不行。是不是？”秦诗丽盯着张大虎。

　　“我不是这个意思。”

　　“我不管你什么意思，反正我不会去说。再说，你的奶奶在这里，我这样去说，人家怎么看我？你也不该说，你说了，人家会说你对奶奶不孝顺的。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你也知道，奶奶也希望我去陪着你吧。”

　　“我不管你那么多，你真不顾及你的脸面，你去求情吧！不过，你真求情让你去了，我也不会理你的。我丢不起那个人。”秦诗丽的言语有些冷淡了。

　　“秦诗丽，你这是什么意思？你难道不想跟我在一起么？”

　　“你爱怎么想就怎么想，真是小心眼。张大虎，你这个样子，我还真有些看不起你了。”秦诗你丽说着又自顾收拾了。

　　“秦诗丽，你不会是真的想离开我吧！你难道对别人有意思了？”张大虎有些不满了。

　　“张大虎！你真是混账！你给我出去！我不想听你说话。”秦诗丽站起来把张大虎推了出去。

　　“大虎，你怎么了？被秦诗丽赶出来了？”过路的汪晗雨看着张大虎笑着问。

　　“你！幸灾乐祸了？”

　　“怎么了？还真被我说中了？对不起，我可不是故意的。”汪晗雨说着赶紧离开了。

　　张大虎叹息一声，回到了自己的小房间。

　　这个晚上，张大虎也没有约会秦诗丽出去散步，秦诗丽也没有跟张大虎说话，她的个性很强，她还在生气呢！

　　第二天吃过早饭，秦诗丽和张大虎两人上路了。

　　张大虎本来想跟秦诗丽说几句贴心的话儿，他看见秦诗丽看自己的时候，没有笑脸，他也没有开口了。

　　“秦诗丽，你跟大虎怎么了？我发现他今天不高兴。”出了树洞，蒋武奎问秦诗丽。

　　“没有什么，他想去。”

　　“我们昨天在路上的时候，阙东进说了，怕他去了不合适。”蒋武奎说。

　　“不合适？怎么不合适了，我没觉得呀！不是怕我们恋爱忘了给大家集训吧！”秦诗丽一时还真的想不出有什么不合适的。

　　“东进说，我们这次去集训，欧老三手下的人良莠不齐，他怕有的人发难，或者玩笑。张大虎是你的恋人，怕他控制不住自己，闹出矛盾来。”蒋武奎说。

　　“这个我还没有想到。阙东进考虑得很周到，张大虎还真会这样。”

　　“你怎么说张大虎会这样？”

　　“恋爱的人心眼小，爱吃醋。”秦诗丽笑着说。

　　“真会这样么？”

　　“你想想，如果让你跟谢梦绮去给那些人培训，那些人拿谢梦绮开玩笑的时候，你心里会不会别扭？玩笑如果有点过头，你会怎么样？”秦诗丽说。

　　“这个……”

　　“我说的没错吧！阙东进呀阙东进，真是一个人精！”秦诗丽笑着说。

　　“呵呵，人精！真是的。”

　　“蒋武奎，你知道欧老三为什么点我的名，非让我去么？”秦诗丽问。

　　“阙东进说了，欧老三看重你的性格，说你能制住他们那些兄弟，其她的女的，太文静了。”蒋武奎说。

　　“什么意思？我很野蛮么？哼！这个欧老三，我还真要野蛮给他看看，他说了的，我去了，他让我踢他的！我还真要踢他了！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你不会真的要踢他吧！他可是老大，再说，你踢他，小蜜蜂怎么看？”蒋武奎停下来，看着秦诗丽。

　　“你干嘛停下来，吓住了？没出息，我踢他怎么了？我找个正当的理由踢了他能怎么样？”秦诗丽故意吓唬蒋武奎，她知道，怎么能踢大当家，欧老三也不过是说说而已。

　　“我是停下来看你像不像是真的。你这么美丽，不会真做出那么冲动的事来吧。”蒋武奎笑着说。

　　“我踢他了，如果他不听，跟我对着来，你帮着谁？”

　　“真踢？”

　　“真踢！”

　　“我不帮你，我帮你会更坏事。我们在他们的地盘上，我帮着你，矛盾更激化，我们两人就是老虎，惹恼了他们，也会被他们吃掉。”蒋武奎说。

　　“好！武奎，你可成熟了！”秦诗丽在武奎的肩膀上拍了一巴掌，“走吧！你放心，我有分寸的。”

　　“秦诗丽，你也说我成熟了？昨天阙东进也说我成熟了。”蒋武奎笑着说。

　　“没错，你真的成熟了，可以吃了。”

　　“你拿我开心呀！我是能吃的东西么？”

　　“你是能吃的水果。不，不，你不是东西。你真不是东西。”秦诗丽笑着说。

　　“你真耍我呀！你平时是不是也这样耍张大虎？”

　　“你想得美。你能跟张大虎一样么？在你心中，我能跟谢梦绮一样么？”秦诗丽笑着说。

　　“我不是这个意思，我只是说，你是不是很爱耍人。”

　　“我才不爱耍人，我只喜欢耍猴。”秦诗丽笑起来。

　　“你呀！真是的，能说会道的，难怪欧老三要点你。你简直就是一个老江湖油子，他的那些手下，你肯定能治住。”蒋武奎说。

　　“他们可不是那么好治的。你要知道，他们只听大当家和小蜜蜂的。要想治住他们，必须让大当家和小蜜蜂全心全力支持我们。”秦诗丽说。

　　“你跟阙东进的想法一样。难怪阙东进相信你，不相信我。”

　　“阙东进怎么不相信你了？”

　　“他跟我是叮嘱了又叮嘱，对你，好像很放心。”蒋武奎说。

　　“他没有找我单独谈话，你就认为他对我放心了？他已经跟你说过了，对我再说，才是不放心你。”秦诗丽说。

　　“你这样说好像也有道理。”

　　“什么也有道理，本来就是这样。蒋武奎，我们两个人，有时候必须配合好，你应该知道怎么配合吧！”秦诗丽笑着问。

　　“知道的，夫唱妇随，或者妇唱夫随。”蒋武奎笑着说。

　　“你找死！这话要是被张大虎听见，非剥了你的皮。”秦诗丽笑着说。

　　“不会吧！大虎会那么小气？”

　　“这个难说。他昨天还说风凉话呢！”

　　“还说什么了？不会扯上我吧！”

　　“没有直接说，他问我，是不是喜欢别的男人了。”

　　“还真是小心眼了。你怎么说？”

　　“我能怎么说？我说，你爱怎么想就怎么想吧！”秦诗丽说着笑起来。

　　“我说呢，看见大虎今天不高兴，也不跟你说几句话。”

　　“让他去。他冷静以后就没事的。”秦诗丽说。

　　“我怕他是冷静不了，越想越不舒服。秦诗丽，你不该跟他斗气的。你这次出来的时间有点长，两人斗气，他心里可不好受呀！”蒋武奎看了秦诗丽一眼。


第387章 美女蛇放出毒液

　　“他想过我好过么？我出来了，他不跟我说几句亲热话，反倒说我那些话，你说，他有男子汉的气概么？”秦诗丽自顾走着。

　　蒋武奎快走两步，说：“张大虎是心里在乎你，才这样的吧，你要从这个角度想，也就不难受了，还能感受到他对你真心的爱。”

　　“如果这是真心的爱，像是套在人身上的枷锁，我宁愿不要爱。蒋武奎，爱是什么？爱应该是相互理解，相互信任。没有理解和信任，爱也就失去了基石，很不牢固。武奎，你也一样，我劝你对谢梦绮要理解和信任。”秦诗丽反过来说起蒋武奎了。

　　“秦诗丽，我才发现，你对爱情很有见解呀！张大虎真是好福气，你肯定能理解他对你爱的表达了。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你别给我灌蜜糖儿，我知道我的性格太直爽，有些人不适应，张大虎也有些不适应。但是，既然是爱人，就要适应对方。我也想努力适应他，但是，他的坏毛病我是不能容忍的。你说，如果男人都那么小心眼，还怎么跟人相处，是不是？”秦诗丽停下了脚步，“有些累了，歇会儿。”

　　“累了？我们走这么点路就有些累了？你是心情不好，还是没有休息好？”蒋武奎看着坐在石头上的秦诗丽。

　　“都有。昨天张大虎让我生气了，没睡好。”秦诗丽说。

　　“我看不是吧！你是想，离开他十几天，他没有跟你说话，你心里不舒服，有气。张大虎也真是，男人也那么计较。”

　　“蒋武奎，如果谢梦绮生气的时候，你会怎么样？”

　　“我逗她呀！她生气的时候，我不逗她，她可是几天不理我的。”蒋武奎笑着说。

　　“谢梦绮会几天不理你么？我不信。”秦诗丽看着蒋武奎。

　　“你不信？我也不信你们的事。秦诗丽，你跟张大虎昨天究竟怎么了？今天分别的时候也不说话？”蒋武奎看着秦诗丽秀美的脸蛋，好奇地问。

　　“干什么？告诉你会让你笑话的。”

　　“我才不笑话，你说。”

　　“我问你，你跟谢梦绮那个没有？”

　　“那个。”

　　“那个呀！”

　　“你说的是那个，你说明白呀！”蒋武奎的目光落在了秦诗丽丰满的胸上，他想，是不是张大虎想摸她的胸，被拒绝了。

　　“我说的是两人一起睡了没有！”秦诗丽忍不住直接说了出来。

　　“怎么可能睡了？我们最多也就是亲嘴了。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！张大虎那小子真是混账！”

　　“怎么了？”

　　“不说了。”

　　“说给我听听，我不说出去的。你说了，免得在心里憋得慌。”蒋武奎笑着说。

　　“那小子竟然想睡了我。你说，他把我当成什么了？我有那么随便么？真是混账！我不给他睡，他反倒生气了！”秦诗丽说。

　　蒋武奎捂着嘴笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑张大虎太急了。他把你当成什么了？把你当成他的婆娘了。谢梦绮，这个就别生气了。其实，男人爱上一个女人，还真想睡了她。我也想睡了谢梦绮呢！只是，我知道她还不让我睡。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！你们男人，真没有一个好东西！”秦诗丽说着站起来，走着。

　　“你说这话就对了。我们男人真的没有一个好东西，你要么不嫁人，要不，就要接纳不是好东西。张大虎只是其中的一个，我也不是好东西。”蒋武奎跟在后面笑着说。

　　“原来你们男人真不是东西呀！”秦诗丽笑起来。

　　“对。不是东西，是人。秦诗丽，你是东西么？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你讨打嘛！”秦诗丽转身看着蒋武奎。

　　“你可不能打我。要打，你打张大虎，打是爱嘛。”

　　“好了，我让你逗得没气了。蒋武奎，你可比张大虎会讨女人的欢心。难怪谢梦绮爱上了你。”秦诗丽说。

　　“她爱上我，就说明我很讨女人欢心么？”

　　“当然了。我们都知道，谢梦绮开始一心喜欢阙东进的。你想，阙东进是什么人？他是多么让女人喜欢的男人，是不是？你却能让谢梦绮从中转过来爱上你。你说你是不是很讨女人欢心？”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你说阙东进那么讨女人喜欢，你喜欢他么？不，我说的喜欢不是单纯的喜欢，而是爱。”

　　“蒋武奎，实话跟你说，我们女队员没有人不喜欢阙东进的，或者说，没有人不想得到他的爱的。但是，我知道，阙东进只有一个，分不开呀！我有自知自明，当然也就不凑热闹了。我够坦率吧！”秦诗丽说。

　　“还真够坦率的。”

　　“你不觉得阙东进有很多地方的确让女人喜欢么？”

　　“的确让女人喜欢，也让男人敬佩。好了，不说阙东进了，要不，我都吃醋了。”蒋武奎笑着说。

　　“你吃醋？蒋武奎，说实在的，我还挺佩服你的。你的心胸比张大虎开阔多了。”

　　“你怎么这样说？”

　　“谢梦绮失恋的时候，你一直陪着她，你知道她那时候心里只有阙东进，你却甘愿默默付出。谢梦绮有你，该知足了。”秦诗丽感叹说。

　　“秦诗丽，平时看你大大咧咧的，今天怎么多愁善感了？好了，不说感情的事了。说说我们怎么训练他们吧！”蒋武奎说。

　　“训练他们还不是小菜一碟？只要让欧老大和小蜜蜂支持我们两人，一切都好办。”秦诗丽说。

　　“他们会全心全意地支持我们么？”

　　“你说呢？”

　　“我没有把握。”

　　“你傻了吧！我们是给他们训练人，他们能不全心全意支持我们么？放心吧，这个事，我来办。你只负责带着他们的人训练，要求严格点就行。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，看看，说到工作，你的男子汉气概就来了。”

　　“工作就是要风风火火的，不能像恋爱那样缠绵吧！”秦诗丽笑着说。

　　“我喜欢你这个样子，不喜欢你刚才那样多愁善感。”蒋武奎在秦诗丽的后面，看着她丰满圆润的臀扭动着。

　　“你喜欢我现在这个样子？你不会跟我一起培训的时候爱上我吧！”秦诗丽笑着说。

　　“这个不敢。”

　　“为什么？”

　　“我怕鸡飞蛋打。我爱上你了，你跟谢梦绮两人都会认为我爱情不专一，结果，我一个都得不到，岂不鸡飞蛋打了？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你可真能呀！这个事你也想到了。但是，如果我先爱上你呢？”谢梦绮笑着说。

　　“我也不敢。”

　　“怎么还不敢？”

　　“谁知道你是不是谢梦绮派出的探子？我可不冒险。”蒋武奎笑着说。

　　“你只是不敢，还是想？”

　　“谁不想？男人都希望有几个人女人同时爱上自己，要不，皇帝那么多人争着当。”蒋武奎笑着说。

　　“争着当皇帝就是为了女人么？”

　　“不为了女人还能为什么？后宫佳丽谁不想？丢了江山的皇帝不都是女人给害的么？”蒋武奎笑着说。

　　“你也想有自己的后宫了？”

　　“想呀！不过，你说的，我也有自知自明，也只是想想而已，当不得真的。”蒋武奎笑着说。

　　“男人没有一个好东西！”

　　“对！这话我认同。”

　　“阙东进有那么多女人爱着他，他怎么不都接纳了？”秦诗丽问。

　　“这就是阙东进聪明之处。秦诗丽，你想，阙东进不是皇帝，他还不能有后宫，如果他干了皇帝的事，会怎么样？”蒋武奎笑着问。

　　“你说会怎么样？”

　　“问我？你们女人才知道呀！阙东进如果接纳了一个女人，再接纳第二个，你们女人就会把他看成是滥情的种子了，这时候，他阙东进还是原来的阙东进么？原来心里爱着他的女人还会那样爱着他么？阙东进高在让爱着自己的女人得不到，心里永远有一个念想。”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！我看像一个爱情专家一样。女人真爱上男人，才不管那么多。要不，怎么会几个女人为了一个男人而争风吃醋呢？我看你是没有阙东进那样的福气，醋意酸的吧！”秦诗丽笑着说。

　　“也算是吧！”蒋武奎笑着说。

　　“你们四个男人，阙东进按兵不动，稳坐钓鱼台。你跟张大虎两人是蠢蠢欲动，李剑伟呢？先动了，现在是养精蓄内，是不是？”秦诗丽突然想到了李剑伟，把四个男人都说了。

　　“李剑伟是一朝被蛇咬，十年怕草绳了。”蒋武奎笑起来。

　　“你说得真好听，还被蛇咬了，美女蛇？”

　　“没错，美女蛇。”

　　“他被美女蛇咬住的时候，可是美得很吧！”

　　“这话我信。美女蛇放出毒液，麻痹这他，让他失去了意志，他根本没有自己的独立思维了，以为是美事。”蒋武奎笑着说。

　　“这个说的有意思。其实，男人都会在女人的怀抱里失去意志，除非不投入女人的怀抱。”秦诗丽说。

　　“你这样说，太夸张了吧！”

　　“不是我这样说，我们的教官给我上美人计这课的时候就这样说的。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，听说有的男教官给女学员上使用美人计这课的时候，会亲自实践，教会女学员怎么做？”蒋武奎笑着问。


第388章 秦诗丽在大家面前踢你

　　“狗屁话！怎么会有这样的事？如果真的有，这样的教官也是败类，假借培训之名，干着畜生的勾当。”秦诗丽说。

　　“我说的当然也不是全部了。你这样说，还是承认有这事了。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你说这个什么意思？”

　　“我没有什么意思呀！我没有说你们。”蒋武奎说。

　　“你难道不相信谢梦绮也是处女之身么？你会不会以为干我们女特工这行的，都是身子不干净的了？”秦诗丽停住脚步，瞪着蒋武奎。

　　“我的姑奶奶，你可别这样想，我绝对没有这个意思。我要是这样想，你们女队员还不把我给活剥了？”蒋武奎说。

　　“你知道就好！以后再有这样的论调，我让我的姐妹们活剥了你！”秦诗丽说。

　　“不敢了，不敢了。”蒋武奎说。

　　“我原来以为你很可爱的，想不到你的心里也是这么龌蹉！”秦诗丽说着自顾朝着前面走去。

　　“秦诗丽，你这话说得有些过分了吧！我这不是跟你说着玩儿么？你怎么就说我品质有问题了？”蒋武奎不服气地说。

　　“你自己心里想的，你自己知道。”

　　“我是真的跟你开玩笑，你这个人还真难捉摸，有时候看着大大咧咧的，说什么都没关系，有时候，随便一句话，你就生气了。”

　　“你说的是随便一句话么？你这是侮辱我们干特工的！”秦诗丽说。

　　“好了，我错了，算我错了，行不？”蒋武奎紧跟上去说。

　　“算你错了？你还没有认识到你的错误？你本来就是错了！”

　　“好，我本来错了。”

　　“蒋武奎，不是我计较。你想想你说的话，照你的话说，阙东进不是跟她的女学员都那个了？也包括了谢梦绮？”秦诗丽停下脚步，又回头瞪着了蒋武奎。

　　“姑奶奶，你怎么能这样理解我说的话呢？难怪你会生气。好了，我表达不好，我说错了，以后，我不会再说这样的话。我的话真的是没有这个意思，我说的也是极个别的现象，走吧，姑奶奶，我们再这样下去，到了时候，人家都吃过中饭了。”蒋武奎说。

　　“饿死你都活该！”秦诗丽说着继续朝着前面走着。

　　蒋武奎跟秦诗丽两人是不紧不慢地走着，说着，欧老三还真是有些急了。

　　“小蜜蜂，阙东进说今天派人来的，按理应该到了呀！我们这都准备好接待他们了，怎么还不见人影？”欧老当看着小蜜蜂说。

　　“你是迫不及待想见着秦诗丽了？”

　　“你说的什么话？”

　　“玩笑话呀！”小蜜蜂笑起来。

　　“她来了这样的玩笑可开不得，人家跟张大虎正恋爱。”

　　“张大虎又没有来。”

　　“你怎么知道张大虎不会陪着她来？”

　　“我当然知道了。阙东进怎么会让张大虎来？他们两人来了，事情会变得复杂得多。”小蜜蜂笑着说。

　　“为什么？”

　　“我们手下的人都是些光棍儿呀！”

　　“这跟张大虎来又有什么关系，谁来不是给我们的人培训？”欧老三有些不明白。

　　“你等着看吧！以后你就明白了。”小蜜蜂笑着说。

　　“报告！”小狼跑了进来。

　　“说，什么事？”欧老三问。

　　“教官来了。”

　　“来了？好，小蜜蜂，我们亲自出去迎接。”欧老三笑着站起来。

　　欧老三和小蜜蜂笑着朝着寨子大门走去。

　　“你们总算来了。欢迎，欢迎。”小蜜蜂和欧老三两人打着拱手。

　　“等急了？”秦诗丽和蒋武奎也打着拱手。

　　“大当家等急了，他说好想看你这个美女了。”小蜜蜂笑着说。

　　“大姐笑话我了，有你这个美女在大当家身边，其她的女人他是不会正眼看了。”秦诗丽笑着说。

　　“你说的还真是。对于其她的美女，他都是斜着眼睛，偷偷的看。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，别总是开玩笑。他们可是来办正事的。两位教官，我们都准备好了酒菜，你们还不来，真有些急了。走，喝酒去。”欧老三说。

　　“走吧！今天喝酒，明天才开始集训。”小蜜蜂说。

　　“好，听你们的。”秦诗丽说。

　　“从明天开始，我和小蜜蜂都听你们的了。”欧老三笑着说。

　　“是么？”秦诗丽看着欧老三。

　　“这还有假？我答应过你的。”

　　“你还记得答应过我的事？”秦诗丽看着欧老三笑。

　　“记得，你放心。先喝酒，到时候我会兑现我的承诺的。”欧老三笑着说。

　　“你承诺了什么？”小蜜蜂看着欧老三。

　　“我以后告诉你。”

　　“小蜜蜂，他的承诺还没有告诉你么？”秦诗丽看着小蜜蜂问。

　　“没有跟我说。不过，不管他对你承诺什么，我都不会阻止的，这个你放心吧！”小蜜蜂说。

　　“我能不放心？小蜜蜂是我的好姐姐，肯定会支持了。”秦诗丽说。

　　“好了，不要谈论工作的事了。先喝好酒，别的事以后再说。武奎，今天要不要好好地比比酒量了？”欧老三看着蒋武奎笑。

　　“不能了。阙队长跟我们说了，训练期间，不许我们两人喝酒的，秦诗丽，是不是？”蒋武奎看着秦诗丽。

　　“是呀！不过，今天中午可以喝几杯小酒。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽说的是，今天不算正式上班。明天开始，不喝酒。”小蜜蜂说。

　　四个人说着到了小餐厅。当然，小餐厅是平时里欧老三跟几个头目吃饭的地方。

　　二当家旺财早等着他们了，旺财看见蒋武奎他们来了，忙着请他们入座。小狼也被小蜜蜂邀请入席，他还负责给大家倒酒。

　　“欧老大，你们也太可气了。我们在这里不是一天两天，以后随便点儿，弟兄们吃什么，我们也吃什么。”秦诗丽笑着说。

　　“好，好。不过今天是欢迎仪式，当然要些酒肉了。以后，不会这样，我的家底还没有这样厚实，能餐餐大酒大肉的。小日本来了，我们的经济也没有那么活络了，都被小鬼子给掠夺去了。”欧老三说。

　　“小鬼子还得我们差点连饭都吃不上了。”旺财说。

　　“是呀！不赶走小鬼子，谁都没有好日子过。”小蜜蜂说。

　　“小鬼子迟早会被赶出中国的。”秦诗丽看着财旺，觉得这个二当家很年轻，也很英俊。

　　“来，为了迎接我们的教官，为了早日赶走小鬼子，干杯！”欧老桑端起碗说。

　　“干！”秦诗丽豪气地把碗跟大家碰了碰，一饮而尽了。

　　“好！我就喜欢你的这股子豪气！来，吃肉！”欧老三高兴地说。

　　大家说笑着喝了酒，吃过饭，欧老三说：“秦诗丽，我想单独跟你说说培训的事，你跟着我来。”

　　秦诗丽看了看小蜜蜂，她觉得似乎有些不妥。

　　“你去吧！大当家有话跟你说，也许是关于承诺的事吧！”小蜜蜂笑着说。

　　蒋武奎看着秦诗你点点头。

　　欧老三把秦诗丽带着了聚义厅，他让秦诗丽坐下，笑着说：“秦诗丽，我知道我手下的弟兄们是什么样的人。明天集训的时候，我必须要竖立起你们的威信，我说过，只要你来当我们的教官，我让你踢。”

　　“还真踢？小蜜蜂会跟我拼命的，你不是没有跟小蜜蜂提起过这事么？”秦诗丽看着欧老三笑着说，她没有想到，欧老三找自己单独谈的竟然是这个事。

　　“你放心，小蜜蜂肯定会支持的。”

　　“我怎么踢你？我踢了你，你的手下对我会怎么样？”秦诗丽笑着说。

　　“你当然不能无缘无故踢我了！明天集训的时候，你们先宣布集训的纪律，然后我强调下，必须听从你们的，包括我和小蜜蜂在内。再然后，开始集训的时候，我装着犯规，你拿我开刀，恨恨地踢我。”欧老三笑着说。

　　“没有这个必要吧！你不犯规，不更好？”秦诗丽说。

　　“我不犯规，以后我的弟兄们也会有人犯规的。到时候，他们犯规了，你反而不好处理。我先犯规给他们看，让他们知道，我犯规了都难免处罚，他们也就害怕了。”欧老三笑着说。

　　“人家是杀鸡儆猴，你让我杀猴儆鸡了？”秦诗丽笑起来。

　　“没错！你要让那些鸡们知道，猴子都敢杀，他们要是敢捣乱不听从指挥，会落得鸡毛遍地。”欧老三笑着说。

　　“感谢大当家支持我们的工作！”秦诗丽抱着拳说。

　　“怎么是你感谢我？你是来给我们做事的，为了我们，当然是我感谢你们了！”欧老三笑着说。

　　“我们都是为了打鬼子，都别客气了。”秦诗丽说。

　　“说得对，都是为了打鬼子，都别客气了。明天就这么办吧！好了，你和蒋武奎今天下午好好休息，也可以到处转转，熟悉下环境。”欧老三说。

　　“好。”秦诗丽说着站起来出去了。

　　秦诗丽和蒋武奎分别先午休了会儿，然后一起转了转，吃了晚饭跟大家说笑了会儿，各自回到了自己的卧室。

　　欧老三跟小蜜蜂回到卧室的时候，欧老三跟小蜜蜂说了承诺的事，小蜜蜂看着欧老三：“你说什么？秦诗丽在大家面前踢你？”


第389章 我们愿意跟着你受罚

　　欧老三看见小蜜蜂惊奇的样子，他不说话，只是对着小蜜蜂笑，他想看看小蜜蜂对这事究竟是什么态度。

　　“你是不是真的疯了？你想过没有，你是大当家，你被一个女子在兄弟们面前给踢了，你以后怎么号令他们？你还有什么威信？”小蜜蜂看着欧老三，觉得他真的有些不可思议。

　　“有那么严重么？那些弟兄们如果不听从教官的，懒懒散散，才是要命的。秦诗丽踢我，目的是让大家都明白，不管是谁，不严格要求自己，不好好地训练都是不可轻饶的。小蜜蜂，你说，我的脸面重要，还是我们的队伍重要？弟兄们如果不好好训练，跟小日本干起来，就会轻而易举地把命丢掉。”欧老三说。

　　“不管怎么说，也不该让一个女人踢你。我们可以其它的办法，比如你一再强调，训练的时候要绝对服从教官的，多强调下不就可以了没？”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你真的以为说说就可以了么？真有那么简单么？好了，你不要说了，我心意已决，明天训练的时候，我会故意犯规，然后让秦诗丽踢我。”欧老三说。

　　“你实在要作践你自己，我也没有办法，你就让一个女人踢你吧！”小蜜蜂说着不再理欧老三了。

　　第二天集训的时候，欧老三先说了话，他重点强调了，从今天开始，他们都是接受培训的队员，他跟小蜜蜂也是队员，都必须听从教官的教导，谁不服从教官，都会受到严惩，当然，也包括自己在内。

　　欧老三开场白后，秦诗丽代表教官宣读了学员守则，并告诫大家，学员守则是纪律，谁违反了纪律，都会受到处罚。如果有不服者，后果自负。

　　秦诗丽在宣读守则，强调纪律的时候，下面有几个人在叽叽喳喳地说话，秦诗丽说王纪律后，不温不火地说：“刚才我在宣读学员守则，强调纪律的时候，下面有人说话。现在我宣布，这是第一次有人不守纪律，为了警告大家，我不惩罚每个人，而是让大家都在心里记住，铁的纪律，才是打胜仗的保证！这次，大家要跟着违纪的人受罚！现在开始，大家给我立正一个小时！注意了，站直了！不许乱动！欧老大，小蜜蜂，你们两人也是受训的队员，你们两人请入列，不能跟我们教官站在一起！”

　　“是！”欧老三说着站到了前排，小蜜蜂没有说话，她跟在欧老三的后面也站到了队员的前排。小蜜蜂知道，好戏也许还在后面，她看了看身边二当家，心想，秦诗丽踢欧老三，这些人真会无动于衷么？

　　欧老三和小蜜蜂站进了队伍，一时间安静了下来，几乎一根针掉到地上都能听见。同时，这个气氛也让人感到紧张和窒息，胆小的人几乎连大气都不敢出。

　　秦诗丽和蒋武奎也站着一动不动，他们两人盯着大家。所有的人都像直挺的树木一样，场面很是严肃正规。

　　十分钟过去了，大家还是立着不动，二十分钟过去了，大家依旧站着。欧老三几次想故意歪歪身子，摇摇头，但是，他还是忍住了。他想，如果大家这样不动地站一个小时，说明都很守纪律，自己也没有必要在兄弟们出丑呀！

　　秦诗丽看着大家，心里想，欧老三你到底想不想让我踢？你不想让我踢，一会儿时间长了，意志薄弱的人就会动身子，到时候，我该怎么办？杀鸡儆猴？欧老三，你都想到了，杀鸡儆猴没有杀猴儆鸡的效果好，你这只猴子怎么还不跳出来？

　　欧老三此时也在思想斗争，他想，大家会这样坚持住么？如果坚持不住，有人捣乱了，秦诗丽没有准备，该怎么收场？第一次整治不了这些野牛，以后想让他们听话就难了，不行，训练是大事，我不能为了面子耽误了大事。

　　欧老三想到这里，闭着眼睛把头摇了两圈，同时，还扭了扭身子，动作很是滑稽。他的手下人看着他的动作都忍不住笑起来。

　　秦诗丽和蒋武奎的身子还是一动不动，但是，秦诗丽开口了：“欧老三！你想干什么？你现在是我的学员，不是大当家！你忘记了你现在的身份么？给我出来！”

　　“怎么了？秦教官，我只是头有些麻木了，身子也感觉很不舒适！我没有为难你吧！”欧老三说。

　　小蜜蜂的心提起来了，她虽然知道欧老三跟秦诗丽是在演戏，但是，她的心还是很紧张。

　　“欧老三，我们如果埋伏着，等待着小鬼子的出现，你的身体不舒服了，也要动着身子暴露目标，是不是？”秦诗丽看着欧老三，“我让你出来，你没有听见？你出来！”

　　“我是学员，应该跟他们站在一起呀！你让我出去干什么？”欧老三不紧不慢地说。

　　“干什么？俯卧撑一百个！”秦诗丽严厉地说。

　　“我不能特殊吧！我还是跟大家一起站着吧！”欧老三笑着说。

　　其他的人也笑起来。

　　“你还敢嬉皮笑脸的！看我怎么收拾你！”秦诗丽说着朝着欧老三走过去，一把抓住了他的衣领，把他拖出来，抬腿就要踢他。

　　欧老三和秦诗丽两人按照原来编排好的“剧本”演戏，很快进入高潮了，谁知道，出现了意外。

　　二当家旺财和小狼突出跑过来，两人同时抱着了秦诗丽的脚，二当家抱着了秦诗丽刚抬起的脚，小狼抱住了秦诗丽的另一只脚。

　　“你不能这样对待大当家？你是什么？不过是我们请来的！”二当家旺财说。

　　“放开我！”秦诗丽大声吼道。

　　“不放！”二当家和小狼同声说。

　　欧老三一时傻了，对于这样的突发事件，他不知道该怎么处理了。他怕这次真是弄巧成拙，坏了培训的大事。

　　“二当家！小狼！你们两人给我放开教官！大当家在培训期间不是什么大当家，他跟所有人一样，是学员！必须听从教官的！”小蜜蜂走了出来。

　　二当家和小狼看着小蜜蜂，还是不肯松手。小蜜蜂瞪着他们：“我数三声，你们两人再不放开教官，不仅要受到教官的严厉处罚，还要受到大当家的责罚！”

　　“对，对对！你们两人赶紧放开教官！我已经违反纪律了，你们两人不能跟着我违纪，你们再不放开，我会被教官罚得更厉害的！”欧老三说。

　　“大当家的！我们愿意跟着你受罚！”二当家说。

　　“我也愿意跟着受罚！”小狼说。

　　“我们愿意跟着受罚！”其他的人说。

　　“一、二、三！放开！”小蜜蜂说着朝着二当家一脚踢去，二当家赶紧放开了秦诗丽，躲过了小蜜蜂的一脚，小狼也放开了秦诗丽。

　　秦诗丽知道，此时自己是不敢踢欧老三了，自己如果踢了欧老三，很可能大家都会围上来，自己会被他们活活压死。她也明白了，欧老三和小蜜蜂在这些人的心中的确是地位至高无限的。

　　“你们两人入队！我要按照纪律给你们惩罚！前面站的不算数，现在开始，继续站一个小时！欧老三，你愿意接受处罚么？”秦诗丽看着欧老三。

　　“愿意。教官，你怎么处罚我都行。只是，我的这些弟兄们不能跟我一起受罚呀！”欧老三说。

　　秦诗丽瞪了欧老三一眼，说：“欧老三，你真的很讲哥们情义呀！我服了你，但是，你这是害了他们，你知道么？”

　　戏没有感召编排的演下去，刚才欧老三说的是真心话。秦诗丽这样一说，他意识到了，这个时候怎么还能讲哥们情义竖自己威信？这不是把秦诗丽往死里逼么？

　　欧老三意识到这个后，他赶紧说：“我不敢，听凭教官处置！弟兄们！你们听着，训练场上，我和小蜜蜂，还有二当家，都得听教官的！明白没有？”

　　“明白了！”大家说。

　　“好！我原来跟蒋教官是陪着你们站的。现在，我改变了主意！我和蒋教官不陪着你们站了，我们只负责监督你们！谁不坚持好好地站着，我会再次严惩，甚至关禁闭！什么是关禁闭？就是你们说的坐牢！关在一个小屋子里，不得跟任何人接触！听明白没有？”秦诗丽大声问。

　　“听明白了！”欧老三和小蜜蜂两人说。

　　“听明白了。”大家跟着说。

　　“欧老三，出列！”秦诗丽看着欧老三。

　　“是！”欧老三走了出来。

　　“你站着前面给他们示范！注意了，他们可都看着你！”秦诗丽说。

　　“明白，我一定站着纹丝不动！”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，出列！”秦诗丽看着小蜜蜂。

　　“是！”小蜜蜂也走了出来。

　　“小蜜蜂，你负责监管欧老三，他如果站不直，或者再动，你给我抽他！知道了么？”秦诗丽把教官的执教鞭给了小蜜蜂。

　　“知道了，教官。我要不要也跟着站直了？”小蜜蜂笑看着秦诗丽。

　　“你不用站直了，你只负责看管他！我和蒋教官巡视其他的人！大家听好了，欧老三站在前面，你们都能看得清清楚楚，他站不好，会挨鞭子！你们站不好，会挨我的腿！好，我开始计时！”秦诗丽说着看了看时间。


第390章 你给我投降吧

　　秦诗丽说完看了看欧老三和小蜜蜂，然后瞪了二当家旺财一眼，开始绕着他们转起来，小蜜蜂看着欧老三，心里想，你还好，没有挨着秦诗丽的踢，要不，还真被手下人笑话了。

　　时间一分一秒的过去，大家站着都很规矩，谁也没有敢再动。欧老三也是一动不动地立在那里，小蜜蜂站在他的前面，拿着教鞭，但是，她也没有动一下，她虽然享受自由移动的权力，她为了支持秦诗丽他们，以身作则地起了带头作用。

　　欧老三突然感觉到了身上真的有些痒痒了，他很想伸手挠痒，但是，他还是咬紧牙关忍住了。他原来以为站一个小时不动是很容易的事，现在才知道，这是很难办到的，是考验人的意志。

　　欧老三想起秦诗丽说的话，如果埋伏，动了暴露了目标，那就是丢命。没错，的确是这样。欧老三还听秦诗丽说了，阙东进他们接受特训的时候，更是常人难以忍受的，为了更好地打鬼子，他必须做出榜样，让手下人严守纪律。

　　一小时终于到了，秦诗丽说：“好了！稍息！弟兄们，这次我还比较满意！告诉你们，以后的训练不知道要比这个艰辛多少！你们已经领教了训练的厉害，知道要吃多少苦了！怕苦的，可以退出，只要你们大当家的答应！不退出的，必须服从我的领导。”

　　秦诗丽说着看见第三排有一个人高高的举起手，她指着那个说：“你有什么意见么？”

　　“我没有什么意见，我只是想给你汇报一个情况。”那人说。

　　“什么情况？”

　　“我身边的小五子为了挺住，他尿在裤子上，你看他的裤子湿了。”那人说。

　　大家一听笑起来。

　　秦诗丽扫视了大家一眼，手一压，说：“好样的！别说是尿在裤子上了，就是屎落在裤裆里也应该坚持！兄弟们，我开始说的埋伏，是大队人马作战，你忍不住暴露了目标，后果不堪设想。你们听说过狙击手么？狙击手有时候为了猎杀敌人，在深山老林里蛰伏着，几个小时纹丝不动是经常的事，身上爬满了昆虫，痒痒的，都要忍住！意志，也是决定胜败的一个关键！好了，训练的重要性我不再多说，现在开始，跟着我正步跑！”

　　秦诗丽说到这里，看见又有人举手。

　　“你想说什么？”

　　“教官，你应该教会我们怎么杀鬼子。你这样让我们又是站的，又是跑的，却没有实在的东西，我们学了管用么？”

　　“对呀！教官，我们要学杀鬼子的本领。”

　　秦诗丽双手一压，说：“站和跑也是杀鬼子的本领！你们没有听明白么？刚才的站我说得很清楚，锻炼你们的意志，跑同样是锻炼人的意志。还有，几个鬼子追击你的时候，你边跑边还击，你跑不快不被鬼子活捉了？有人不服气是不是？我比你们杀鬼子厉害，跑也比你们厉害。我们的训练是有计划的，从基本功开始，到技术的运用！不服气，你们里面有谁能跑过我的，我把训练给你们都减掉，直接进入下面一个训练项目！有人敢比试么？”

　　“比一比看！我们有草上飞！还怕比不过你！”有几个人不服气。

　　“草上飞？好霸气的名字！欧老三，谁是草上飞？让他出来跟我比跑步！”秦诗丽看着欧老三。

　　“是！草上飞！出列！”欧老三说。

　　“是！”一声回答，从第三排出来一个年轻人。秦诗丽看到这个年轻人眼睛小小的，像是被刀片划过的一条缝子，不过，他的腿去是长长的，她知道，这个人是欧老三队伍里最能跑的了。

　　秦诗丽笑了笑，说：“我看你的腿知道你跑得快，你有信心赢过我么？”

　　“有！”

　　“那好，你说我们怎么比？你说怎么比就怎么比！”秦诗丽说。

　　“这个好办！两人相距一百米，你抓住我，算你赢！抓不住，算我赢，时间是半小时！随我怎么跑！”草上飞说。

　　“草上飞？哼！我知道你不仅跑得快，还有民间说的所为的轻功吧！是不是？其实，我不相信什么轻功，阙东进也不相信。但是，我相信经过特别训练的人能跨越常人难以跨越的障碍，或者攀登别人不能攀登的障碍！好吧！我今天就让大家看看经过特训和没有经过特训的人的差别！兄弟们，如果我抓住了草上飞，你们还服不服？”秦诗丽看着下面大片的人。

　　“服！抓住他了，我们都听你的！”大家说。

　　“好！我抓住了，以后的训练你们不能再问为什么！而是绝对服从我，你们能做到么？”秦诗丽的声音很大。

　　“能做到！”大家说。

　　“草上飞，开始吧！随着朝着那边跑，你先跑出去一百米！欧老三、小蜜蜂，你们两人计时当裁判。”秦诗丽说。

　　“好的。”欧老三和小蜜蜂应答着。

　　“去吧！”

　　草上飞朝着前面直接跑过去，前面都是布满沟壑原野，人的视觉很宽阔。草上飞选择这方天地的目的，是想让秦诗丽出丑，他熟悉这方土地，哪里有沟壑他一清二楚，他可以跑到视野的尽头后过桥再跑回来，他估计自己跑回来的时候，秦诗丽会跟着后面连气都出不了。

　　草上飞离开秦诗丽大约一百米的地方停下来，说：“秦教官，可以开始了，你让大当家发号司令吧！”

　　“欧老三，你喊开始计时！”

　　“预备！开始！”欧老三的手一挥，草上飞像箭一样射了出去。秦诗丽朝着草上飞快步走着，她判断出了草上的速度，估计在二十分钟内可以活捉了草上飞。

　　大家看见秦诗丽并没有争分夺秒地冲刺着，都笑起来。秦诗丽走了几秒钟后开始迈开步子跑起来。

　　草上飞一个劲地按照预定地路线狂奔着，秦诗丽看着他的后背追着，三分钟后，两人的距离反而跟远了，起码相距两百多米了。

　　欧老三和小蜜蜂互相看了看，心里叫苦不迭，欧老三看着小蜜蜂说：“秦诗丽怎么回事？跑不过就别硬撑着，这个训练又不是只比跑步，她输了，以后怎么让大家服她？”

　　“秦诗丽不是很能跑的么？听说是除了阙东进就她能跑了，怎么离开草上飞越来越远了？”小蜜蜂也担心地说。

　　“草上飞的跑功你又不是不知道，他从小就开始训练的，听说跑步的时候腿上是绑了沙袋的。这个秦诗丽对他不熟悉，也不用眼神征求我的意见，自作主张要跟他比赛，这下麻烦了。”欧老三说。

　　“老三，你看！秦诗丽提速了！她开始是故意的！”小蜜蜂看着飞跑着的秦诗丽高兴地说。

　　“我的天，速度好快！”欧老三也惊奇了。

　　“加油！草上飞！加油，草上飞！”大家看见秦诗丽离草上飞越来越近了，心也紧张了。

　　草上飞听见大家的呐喊助威声，回头一看，发现秦诗丽紧紧地咬住了自己，他赶快加快了脚步。他想，你在平地上跑到快，我不相信你奔跳的功夫也比我强，我带着你跳沟壑，你跳不过去要绕到儿，我看你怎么追上我。

　　草上飞这样想着的时候，朝着一个有沟壑的方向跑去，秦诗丽紧紧地跟在他的后面，草上飞跑了会儿，前面是一条小河流，水面宽足有五米多，他腾空跳了过去，跑了几十米停下来，回头想看看秦诗丽呆在河边的情景。

　　草上飞回头的当儿，正好看见秦诗丽腾空而起，他看见秦诗丽的衣带飘舞，动作优美，他没有心思欣赏，赶紧掉头继续狂奔起来，他跑到了视线的尽头，过了桥，回头一看，不由出了一生冷汗，秦诗丽离开自己只有四五十米的距离，他估计，自己跑了不过十分钟左右。

　　“草上飞！把你的本事都给我拿出来！”秦诗丽边跑边喊道。

　　草上飞哪里还有心情回答，他只顾埋头跑着。

　　欧老三见草上飞往回跑了，他看了看时间，对小蜜蜂说：“跑了十分钟了，看来秦诗丽二十分钟就能追上草上飞了！”

　　“我看用不了二十分钟，秦诗丽开始没有卯足劲，是估算草上飞的速度，我想，再过六七分钟，草上飞就会被秦诗丽抓住。”小蜜蜂说。

　　“草上飞加油！草上飞加油！加油跑过来飞墙走壁！”很多人看着草上飞大声呐喊着。

　　草上飞咬着牙使劲往前冲，他还有了想冲过来在寨子里的屋顶上跟秦诗丽较劲地想法。

　　“草上飞！你给我投降吧！免得我踢到你！”秦诗丽在后面大声说。

　　“你喊吧！我才不会上你的当，我回答你，或者回头看你都会耽误我，让我的速度减下来，你难道不懂这个道理？还喊什么？”草上飞这样想着，埋头跑得更快了。

　　近了，更近了，呐喊声也更激烈了。欧老三和小蜜蜂的心中的那块石头终于落地了，他们两人都知道，用不了三分钟，草上飞就会被秦诗丽抓住了。


第391章 还怕被女人踢屁股？

　　呐喊声越来越大，秦诗丽离草上飞越来越近了，草上飞再也不敢回头看秦诗丽，只顾埋头拼命地朝着前面飞奔着。

　　秦诗丽看见离开草上飞不过两三米的距离了，她鼓起劲来，狂奔了几步然后腾空而起，双脚朝着草上飞踢去的同时，大声喊道：“担心！踢了！”

　　草上飞听见叫喊声似乎就在耳边响起，吓得回头一看，见秦诗丽的脚真的踢过来了，他赶紧侧身避开。他的这一侧身，速度慢了，秦诗丽踢出的脚刚过他的身子的时候，她顺手一抓，落了地，抓着草上飞的衣服笑着说：“怎么样？应该不到半小时吧！”

　　看的人被这个精彩的场面吸引了，不由都欢呼起来。草上飞心里服气了，他说：“佩服！我服了！”

　　秦诗丽朝着欧老三和小蜜蜂走过去，笑着说：“继续让他们练习跑步吧！还是跟着我和蒋武奎跑！我带队跑，蒋教官在后面压阵。”

　　“好！”欧老三应答一声后，对着他的手下人说：“刚才大家看到了！现在你们服不服？”

　　“服了！我们听从教官的！”大家说。

　　“还有让你们更服的！秦教官刚才跑了那么远，她还坚持带着你们跑，你们还能不服么？”欧老三说。

　　“服！我们跟着她跑！”那些汉子们大声说。

　　“好了，你来吧！”欧老三对秦诗丽说。

　　“好！欧老三和小蜜蜂入队！我带着大家跑！蒋教官在后面押队！大家一定要坚持住！”秦诗丽看了看大家，“第一组的跟紧了我，其他的人一个跟着一个，跑一段距离后，快的可以超过慢的跟上我跑，我看谁跟得我近。”

　　秦诗丽说着开始跑起来，大家跟着她都跑起来了。

　　秦诗丽开始的速度只是中等，她因为追草上飞的时候消耗了一些体力，她想先恢复下体力，跟着的人也还比较轻松。

　　后面有些人跑得比较快，开始超过前面的人，秦诗丽看着跟着自己的人近了，她就加快一点儿。

　　草上飞开始一直在中间，他也在恢复着体力，跑了半小时后，拉开了差距，草上飞已经跑在了那些人的前面，欧老三和小蜜蜂两人看见秦诗丽还那么跑得快，也咬着牙关拼命地追着。

　　蒋武奎跟着后面，不停地催促着想偷懒的人。一个小时后，秦诗丽慢慢地停下来，等着后面的人：“放慢点，不要突然停下来坐着休息。”

　　秦诗丽慢慢地跑着，告诫着大家，等到大家都聚拢的时候，她开始整队，说了几句话，然后让大家解散。

　　解散以后，大家开始说笑了。

　　“草上飞，不看到教官跟你比试，我真不敢相信，她能跑过你！这个女教官真的太厉害了。”一个人对草上飞说。

　　“她的确厉害，我以为她不是我的对手的。”草上飞笑着说。

　　“她跟你比赛后还带着我们跑，我以为能追上她，跟着她。我平时跑步也不算慢，又有美女在前面跑着，我想，看着翘臀总会有干劲的。谁知道，跟了会儿跟不上了。”一个人笑着说。

　　秦诗丽装着没有听见。

　　“我也这样想的，你们说，美女前面跑，我们后面追，应该是干劲冲天吧！谁不想看着美女的翘臀一扭一扭的呀！可是，速度跟不上，还真没有眼福。”有人笑着说。

　　“你们都在说什么呢？”小蜜蜂听着大家说什么美女、翘臀，她扫了大家一眼，“训练的时候不要东想西想儿！”

　　“三当家，我们说跑步呢！”有人笑着说。

　　“你们说话注意点儿，别惹恼了秦教官，免得被她踢！”小蜜蜂说。

　　“踢？美女踢一脚也不痛吧！”有人嬉皮笑脸地说。

　　这些人还真的有些流里流气的，难怪阙东进不让张大虎跟着我来，今天才开始训练，他们就说这个了，以后，还不知道会说些什么。如果张大虎跟着我，还真听不过去。

　　秦诗丽知道，以后很多训练，不仅是自己的翘臀扭动了，还有自己的胸脯都会抛动起来！那时候，这些人的眼睛还不直了？他们看着眼睛发直，嘴巴还能闲的住？如果是张大虎在这里听着，肯定会计较。

　　“你们有人说美女踢着不痛？一会儿谁给美女踢一脚试试？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋教官，你们开始接受培训的时候有没有女教官？”有人笑着问。

　　“当然有了，王雪柳曾经就是我的教官。我们那时候接受培训，三个女教官，一个男教官。”蒋武奎笑着说。

　　“女教官踢你没有？”

　　“我没敢让她们踢，我知道，她们踢一脚可不是好玩的。我很小心，没有你们这么顽皮！我告诉你们，别太顽皮了！别以为美女都是温柔的，踢起来人来回脚下留情。真被女教官踢了，你算是倒霉了！”蒋武奎笑着说。

　　“这么说，宁可被你踢，不能给秦教官踢了？”草上飞笑着问。

　　“秦教官今天追上你的时候，只是吓唬你，要是她真踢你，哈哈，你今天还能跟着再跑么？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋教官说的是，对于秦教官，我服气了。我不会说她，我跟她说过了，我服她了！她让我怎么训练，我都听她的。”草上飞说。

　　“草上飞，你说的什么话？难道我们不听从她的么？我们也服她，也会按照她说的去训练，我们只是说她很美，跑起来也很美，很吸引人的。”那个说想跟着跑，看秦诗丽翘臀的人说。

　　“好，你们说她美，说她什么我不管。反正我不说。”草上飞说。

　　“你当然不说了，你跟着她最紧，你还说什么？你只顾看了！看着她的两个翘臀扭动了，还能说出话来？”那人笑着说。

　　秦诗丽听见那个人还说着自己的屁股，突然扭转头看着大家，说：“谁那么想看我的屁股？”

　　大家赶紧安静了下来，都不说话，嘴角上却露着笑。

　　“谁想看说一声，我扭着屁股让你看个够！不过，看了以后，我们有个比赛，十分钟内，我让你先跑两百米，然后我追你，追上了，在十分钟内任我踢你的屁股！谁同意，我真的扭动给你们看！怎么扭？有一种走路叫做竞走，那是扭动屁股最好的办法。”秦诗丽笑看着大家。

　　“你不是总说么？你告诉秦教官，你想看。十分钟先跑二百米，还怕追上踢呀！”草上飞对那个爱说话的人说。

　　“我看还真想看，不过，我也怕踢呀！”那人笑着说。

　　“石鼓！你先看就试试呀！别老是背后嘀咕着美女、翘臀的！”小蜜蜂说。

　　“看就看！我们看了被她踢下也值得。”石鼓突然来了勇气。

　　“好！你名叫石鼓是不是？我扭着给你看，不过，到时候我踢得你跟石鼓一样滚着走，你别耍赖哭哦！”秦诗丽脸上还是带着笑。

　　“行！不过，十分钟后追上了可不许踢我了。”石鼓说。

　　“当然了，比赛有比赛的规则！我说了十分钟内踢你！这个时间内追不上你，也就不会踢你了。你还想看不？”秦诗丽心里想，男人越是这样，自己越是不能遮掩，要不，他们兴致会更浓，老是说着这个。

　　“看！”石鼓说。

　　“好！石鼓万岁！”大家起哄了。其实，大家都想开，都又怕踢。

　　“好吧！看好了！我这个是竞走！以后你们也可以学着这样走！”秦诗丽说着开始竞走了，她运用腰肢的扭动，臀部起伏有致，的确让人看了着迷。

　　“好！好！美！真是太美了！”

　　“哇！好美！好性感！太开眼了！”

　　“真的美呀！开眼！”

　　大家都很兴奋，秦诗丽走了一拳，笑着说：“我给你们展示了身体的美，下面，开始比赛了！石鼓，让欧老三和小蜜蜂当裁判，可好？”

　　“行！我跑的时候开始计时，跑出两百米后他们再让你跑，行不？”石鼓笑看着秦诗丽。

　　“不是这样的计时的，石鼓，你别给我耍心眼！照你这样说，我跑得再快也踢不着你了！”秦诗丽说。

　　“你说怎么着？”石鼓看着秦诗丽。

　　“我的意思很明白，你离开我二百米的距离，欧老三看时间喊开始！”秦诗丽说。

　　“这个跟我说的差不多吧！”石鼓笑着说。

　　“差远了！你别在我面前耍心眼！喊开始你才离开我跑，让你跑两百米我才追，你想原地踏步跑？等到开始跑了九分钟才离开我两百米。你是不是想这样？”秦诗丽看着石鼓，“这样的空子你想钻？”

　　“我，秦教官，我们开始没有说清楚吧！我还真这样理解的。”石鼓笑着说。

　　“石鼓，你还是男人不？十分钟让你两百米了！想看女人扭屁股，还怕被女人踢屁股？”秦诗丽说。

　　“对！想了就别怕踢！”

　　“石鼓，不能反悔！”

　　“对，不能反悔！”

　　想看热闹的人可多了，他们巴不得石鼓被踢着，好看热闹了。

　　“石鼓，大家都说了，你不能反悔的！”欧老三说。

　　“好！我才不相信，十分钟，两百米，我还能被踢着！好，我先走到两百米远的地方，大当家再喊开始！”石鼓说着朝着前面走去。


第392章 大家都看好了

　　秦诗丽看着石鼓走着，心里想，你不是想看我的美臀翘臀么？你可知道，你处心不良地看了是要付出代价的，我要让你们知道，想调戏美女该受到什么样的惩罚！

　　石鼓离开有两百米的时候，欧老三让他停下来，大喊到：“预备！开始！”同时，他开始看着时间。

　　欧老三的“开始”一出口，秦诗丽便像箭一样飞了出去，她再没有像追草上飞那样耽误半秒钟，石鼓也是埋头朝着前面奔跑着。

　　围观者又开始了呐喊，不过，这次很多人并不是呐喊，他们都想看热闹，只有秦诗丽追上了石鼓，才有好戏看。

　　“秦教官！加油！”

　　“秦教官！踢他！”

　　“石鼓！快跑！”

　　“石鼓，快逃！”

　　呐喊声也不是很一致，不过，大多人还是为秦诗丽呐喊助威，他们真想看着美女踢男人的臀部。

　　欧老三和小蜜蜂交换了下眼神，他们两人的心情有些复杂，他们为自己的手下的行为感到有些难过，这个可以看出来，他们的手下的确需要正规的训练。

　　“老三，你看看这些人的德行，还真要下大力气整顿呀！为了看热闹，自己的兄弟也不管了，还巴不得被人给踢了。”小蜜蜂说。

　　“是呀！是该好好地整顿了！阙东进给我们派教官来真是及时雨！小蜜蜂，知道我为什么非要秦诗丽来了吧！王雪柳稳重沉着，她能整出这些动作来？我们手下这些人，你不整出点动作来，他们能服你管么？”欧老三笑着说。

　　“明白了！秦诗丽的确跟王雪柳她们不一样。这些人还真要秦诗丽这样的人来整治！你看，很快就追上了，石鼓呀石鼓，有你受的了。老三，几分钟了？”小蜜蜂问。

　　“六分钟！石鼓被踢定了！”欧老三说。

　　“石鼓！快逃！”

　　“秦教官，踢他！”

　　喊叫声一浪高过一浪了！

　　秦诗丽看见离开石鼓只有两三米了，她腾空而起，大喊一声：“石鼓！你哪里逃！”

　　秦诗丽话音刚落，腾空踢着了石鼓的臀部，石鼓朝着前面扑倒在地上，秦诗丽也稳稳地落地了，她走到石鼓面前，笑着说：“石鼓，快起来！你给我站起来！要不，我就这样踢皮球了！”

　　围观者看见石鼓被秦诗丽踢到了，大喊着：“秦教官，真棒！”

　　石鼓忍住痛，爬起来，刚想掉头看秦诗丽，又被踢了一脚倒在了地上：“你别想掉头看我！踢倒了你就爬起来朝着前面跑，要不起来，我就踢皮球一样，让你跟难受！”

　　“秦教官，你能不踢了么？我彻底服气了，以后再也不敢说你了，好不？”石鼓不想起来，想耍赖了。

　　“不行！你给我坚持住，大约还有二三分钟！快起来！我数三下，你不起来，我就踢皮球！一！二……”秦诗丽的“三”字还没有出来，石鼓赶紧站起来，朝着前面跑着。

　　这次，秦诗丽没有在他站起来的时候踢他，而是在后面说：“快跑！我踢了！”

　　石鼓听见后面说要踢他了，没命地朝着前面跑着。

　　“跑快些！我追上会用力踢你了！”秦诗丽大声喊完后，转身朝着欧老三和小蜜蜂这边走过来，她是跟石鼓相反方向走了。

　　石鼓哪里知道秦诗丽这次是故意逗自己的？他只是不要命的跑着，围观者都大笑起来，秦诗丽也笑着。

　　“时间到！”欧老三大声地喊到。

　　石鼓听见“时间到”停下来，心里想，这下秦诗丽怎么没追上自己了？他掉头一看，发现秦诗丽离开自己已经很远了，她竟然是朝着相反的方向走了。他才知道，不是秦诗丽踢不着自己了，而是她放了自己一马。

　　石鼓心里有些感动，同时，他对秦诗丽也打心眼里佩服了。

　　秦诗丽让蒋武奎重新集合队伍，蒋武奎很快整队，大家也很安静了。

　　秦诗丽看了看大家：“今天的训练带有游戏的性质，我之所以这样，是因为跟大家还不太了解，不想把气氛搞得那么紧张！不过，真正的训练是非常紧张的！也是非常辛苦的！我们为什么要自讨苦吃接受训练？为了把小日本鬼子赶出中国去！兄弟们，你们有没有信心跟我一起训练？”

　　“有！打鬼子！勤训练！”石鼓带头喊起来！

　　“好！大家有决心，我们就一定能训练好！从今以后，我们要团结一心，加强苦练！练好本领杀鬼子！”秦诗丽大声说。

　　“练好本领杀鬼子！”大家都连着喊了三声。

　　“好！今天上午的训练到此结束！下午一点开始集训！所有集训人员必须绝对听从我和蒋教官的命令，大家能不能做到？”秦诗丽问。

　　“能！”大家异口同声地说。

　　欧老三和小蜜蜂也大声地应答着。

　　“解散！”秦诗丽宣布了解散，几个人围过来笑着说：“秦教官，你太厉害了！我们要跟着你们好好地学习杀敌的本领。”

　　“好呀！只要你们肯吃苦，我保证你们杀敌的本领一天一个样，天天有长进！”秦诗丽说。

　　“你们谁还想刁难秦教官不？”蒋武奎笑着问。

　　“不敢了！我们大当家和小蜜蜂都绝对服从了，我们哪里还敢？再说，你们的本领的确高，我们只有跟着学了。”草上飞笑着说。

　　“草上飞，石鼓，今天对不住你们两人了，我踢了你们两人。”秦诗丽笑着说。

　　“没事，该踢，该踢！”石鼓笑着说。

　　“秦教官，我们的基本训练大概几天？”二当家旺财看着秦诗丽问。

　　“二当家，我看你很着急呀！这个你放心，我会根据你们接受训练的程度安排教程的。如果大家刻苦的话，几天以后就会开始技能训练，比如搏杀，射击等等。”秦诗丽笑着说。

　　“秦教官，对不起，我还真想早点学些杀鬼子的本领。”旺财笑着说。

　　“二当家，你是年轻血气方刚，秦教官能理解你的心情。但是，学习杀敌本领要循序渐进，这个教官自由安排，以后，不要管这个了，你只要跟着教官好好地训练就行了。”欧老三笑着说。

　　“大当家，我知道了。”旺财说。

　　“秦教官，我今天也对不起了，不该对你那样。”小狼挤到秦诗丽身边笑着说。

　　“小狼，没事，我不会计较了。其实，你们那样做，我也很感动的，说明你们对大当家有感情嘛。”秦诗丽笑着说。

　　大家都笑起来。

　　集训的第六天，秦诗丽集合队伍，看了看大家说：“我知道大家都很想学习搏击，射击，拆弹等训练了！好，今天开始这些训练！”

　　秦诗丽说着停顿了下，大家立即叫好！

　　秦诗丽用手压了压，说：“不过，我告诉你们，你们的基本功还没有达到要求，但是，因为时间关系，我们也只有往前赶了。我告诉你们，基本功的训练，以后就靠大家在其它的时候自觉练习了！听见没有？”

　　“听见了！我们会自觉地练习的！”大家说。

　　“我们今天学习对打训练，我们知道，很多时候，我们会跟鬼子面对面地肉搏。特别是在执行特别的任务的时候，我们必须要短时间内将敌人无声地消灭！比方说，我们为了营救自己的人，去偷袭，必须无声无息地干掉哨兵等，这些都要我们出手快捷，一招致命！明白么？”秦诗丽问。

　　“明白！”

　　“快告诉我们怎么把鬼子一招致命吧！”有人说。

　　“怎么一招致命，不是我告诉你们就可以了！这个除了力度，准确度，还要速度！因此，请大家先跟着我学习一些基本地擒拿和武打动作！”秦诗丽说。

　　“怎么还是基本的擒拿动作和武打动作呀？你应该交给我们特殊的动作，也就是说绝招。”二当家旺财又忍不住了。

　　“二当家，什么是绝招？我想请你出来表演下你的武功，我知道你武打也不错的。”秦诗丽笑着说。

　　“秦教官，你这是什么意思？我是跟你学的，我学的那些动作管用的话，我还跟你学什么？”旺财说的也是真心话。

　　“你出来表演下，一会儿你就知道我为什么让你表演了！”秦诗丽温和地说。

　　二当家走出来，说：“我就献丑了！”

　　“大家都看好了！”秦诗丽说。

　　大家看着二当家表演了一套拳术。二当家表演完后，说：“我的这些动作，我的这些兄弟们大多会。”

　　“好！刚才大家也看见了二当家的表演。我现在告诉大家，我就用他刚才表演中的动作来跟你们比试！你们当中选出两个人来，我不会用别的招数，只用二当家的招数来应对，怎么样？二当家的出来，你对你的动作很熟练了，你算一个，再出来一个人，两人同时向我进攻！”秦诗丽说。

　　“草上飞，你来！我们两人联手，我不相信，她只用我刚才的招数能打败我们两人！”二当家说。

　　“好，试试吧！”草上飞说着出来了。

　　“欧老三，你当裁判！大家都看好了，我如果用了新招，算我输！”秦诗丽说。

　　“好！”大家大喊着。

　　“开始吧！你们两人同时进攻！”秦诗丽说着盯着二当家和草上飞。


第393章 有男人夜晚来敲你的门

　　草上飞和二当家旺财听秦诗丽让他们两人同时进攻，她还只用二当家的招式来应对，心里都比较踏实，两人交换了眼神，准备从秦诗丽的两侧进攻。

　　“来吧！大家给我看好了，我绝对不会用别的招式！”秦诗丽看着草上飞说。

　　“草上飞，上！”二当家说着朝着秦诗丽扑过去，只见秦诗丽移动脚步，用二当家的侧身踹腿踢向了草上飞，但是，她只踢出脚便收住了，接着来了一个扫堂腿，这边的草上飞也攻了上来。

　　秦诗丽虚虚实实，左攻右打，三个人搅成了一团儿，但是，秦诗丽却在两个男人的中间穿插着，只见她身随步移，手随身转，一会儿，她大喊一声：“着招！”

　　草上飞再迟疑的瞬间，被秦诗丽劈倒了。秦诗丽劈倒草上飞的同时，一脚踢向二当家。

　　一会儿，草上飞和二当家被制服了。

　　秦诗丽看着大家笑着说：“你们都看好了没有？我用了别的招式么？”

　　“没有！”

　　“二当家，你知道我为什么能把你们两人都打到了么？同样是你的招式呀！”秦诗丽笑看着二当家。

　　“秦教官明示，我还是不明白。”二当家说。

　　“我的基本功好，能够灵活地运用招式，速度快，力道大，明白了么？你明白了这个道理，就不会嚷着让我教什么绝招了。绝招其实一个人最熟练，最快速，最拿手的一个动作，他运用自如，身心合一，也就是他的绝招了。”秦诗丽笑着说。

　　“我明白了！好，我们跟着你先练习基本的武术动作。”二当家说。

　　“大家都明白了没有？”秦诗丽问。

　　“明白了！”

　　“以后的训练项目都是一样的！要先学会基本功！比如，有的人问，我们为什么在攻击敌人的时候配合得那么默契？一个手势，一个眼神都能准确地传达信息？其实，这个也是我们平时训练地结果。我们平时训练的时候有手语，也借助眼神，这个以后我也会教会大家的。好了，开始跟着我练习散打的基本功了！”秦诗丽说。

　　蒋武奎心里也佩服着秦诗丽，他没有想到，这个秦诗丽比王雪柳和高薇岚她们给自己上课还要生动。

　　一切培训都顺利地进行着，欧老三和小蜜蜂也认真地参加了培训，大家都很认真。

　　秦诗丽和蒋武奎在晚上的时候也会抽些时间散步聊天儿。

　　这天晚上，秦诗丽跟蒋武奎闲着没事，两人走在寨子外面的树林里说笑着。

　　“小蜜蜂不跟你散步了，才找我的吧！”蒋武奎笑着说。

　　“我今天特别不邀请小蜜蜂的，我想，她该陪着欧老三。”秦诗丽笑着说。

　　“你的意思让我陪着你了？要是张大虎来这里，你们两人还不天天散步？”蒋武奎笑着说。

　　“你不愿意陪着我？”

　　“怎么会不愿意？陪美女散步聊天是难得的福气。”

　　“想谢梦绮了吧！”秦诗丽说着停下了脚步。

　　“还真有点想她了。不过，想她也没有用，总不能现在跑回去吧！”蒋武奎笑着说。

　　“她在岩洞里也肯定想你了。蒋武奎，你说，我们在这里给这些人培训还是很充实的，这么充实的生活，你还想着谢梦绮，你说张大虎会不会想我想得很难受？”秦诗丽看着蒋武奎。

　　“我不知道，也许吧！你跟他亲热到什么程度了？”

　　“你问这个干什么？”

　　“你们亲热的程度跟他有多想你是有关的。你想，你们如果亲嘴了，他会常常想着你们亲嘴的亲近，你们如果那个了，他肯定会更想了。”蒋武奎笑着说。

　　“那个了？蒋武奎，你说那个了？你跟谢梦绮亲密到什么程度了？”秦诗丽看着蒋武奎，想着出来的时候跟张大虎闹的小别扭。

　　“我跟谢梦绮？关系很一般，最多是亲嘴了，我还没有进一步地动作。”

　　“你骗谁呀？”

　　“真的。”

　　“你比我们先恋爱，张大虎总认为你们两人都睡觉了。”秦诗丽笑着说。

　　“张大虎是不是想跟你睡觉？你答应她了？”蒋武奎笑起来。

　　“我们俩人怎么说这个了？不许再说这个了。”

　　“说了你会更想张大虎，是不是？”

　　“我才不想他，我出来的时候，他还跟我生气，我干嘛想着他？蒋武奎，你说，欧老三手下的那些人对我怎么样？”秦诗丽转移了话题。

　　“他们呀！我实话说吧！他们心里都爱死了你，但是，都不敢放肆，这个，我还真佩服你。”蒋武奎说。

　　“男人嘛，都是这样的。他们都是很少见过女人的，有这个想法可以理解。只是，我在培训他们的时候，有时候还真不自然。”秦诗丽笑着说。

　　“怎么不自然了？”

　　“你明知故问。”

　　“你说的是他们的眼睛有时候盯着你的翘臀或者胸脯么？这个有什么，你的美臀和胸脯本来就很性感，比说他们，我经常看到的还看了还想看呢！爱美之心嘛！”蒋武奎笑着说。

　　“去你的！你有谢梦绮了，还看我的？她的不也很美，很性感么？”

　　“风景不一样。”蒋武奎笑着说。

　　“你这个人呀！吃着碗里的，还想看着锅里的？我回去告诉谢梦绮，看她怎么收拾你！”秦诗丽笑着说。

　　“我看看你，她还收拾我？我对你又没有非分之想。”蒋武奎笑着说。

　　“你对我真的没有非分之想？我没有魅力？”

　　“不是没有魅力，我知道你是张大虎的，他是我的兄弟，我有这个想法对得起他么？不能想的，你再美，再性感，我也只能远远地欣赏。”蒋武奎说。

　　“这话还算是人话。”

　　“你以为我很坏么？”

　　“男人有不坏的么？我认为男人没有不坏的，除非这个男人不正常。”秦诗丽笑着说。

　　“阙东进是不是不正常了？”蒋武奎问。

　　“阙东进？他还真不是正常的男人。阙东进跟一般男人相同么？他很特殊，他的心里想的跟别的男人不同，要不，他早被我们那帮姐妹给缠上了。”秦诗丽想着谢梦绮死缠阙东进的事。

　　“你说的美错，我的谢梦绮曾经就死缠着他，秦诗丽，你缠过阙东进没有？”蒋武奎问。

　　秦诗丽想起自己曾经跟阙东进单独在一起的事，但是，那时候，阙东进只是逗自己，而自己并没有缠着他。

　　“我说我没有缠阙东进，你相信么？”秦诗丽说。

　　“我相信。”

　　“真相信？”

　　“真的相信，你的性格跟谢梦绮不一样。你比她要强，你不会低声下气地缠着他的。”蒋武奎说。

　　“你这是什么意思？你说谢梦绮低三下四地缠着阙东进了？这话也能说？以后注意点。要不，谢梦绮知道了会生气的，她不会理你的。”秦诗丽说。

　　“她生气？不会吧，我说的是事实。她真生气了，我也没有办法。”

　　“你这样说，她以为你在乎她的过去，心里也不会舒服。好了，我是女人，懂女人的心思，我跟你这样说，是对你好，你以后注意了。走吧，我们回去了。”秦诗丽说。

　　“知道了，以后我注意点就是。秦诗丽，我发现你比谢梦绮可爱多了。”蒋武奎笑着说。

　　“你开始怎么不追求我？”秦诗丽笑起来。

　　“我那时候都不认识你。你如果跟谢梦绮一起出现在我的面前，我肯定追求你了。”蒋武奎笑着说。

　　“你说这话不怕对不起张大虎了？”

　　“我说这话又没有真的追求你，再说，我说的是我如果早认识你。也就是那时候你没有跟张大虎恋爱的时候。”蒋武奎说。

　　“好了，越说越没正行了。一会儿我们回去迟了，那些男人们看见我们，以为我们出来怎么了，孤男寡女的。”秦诗丽笑着说。

　　“身正不怕影子斜，我们怕什么？”蒋武奎说。

　　“说是这样说，不过，有时候舌头底下打死人。”秦诗丽说。

　　“也是，我们回去吧！秦诗丽，你来了这么些天了，这里都是男人，晚上有没有人去敲你的门？”蒋武奎笑着问。

　　“你说什么呀？谁敢去敲我的门？他们不怕我敲破他们的头么？”秦诗丽说。

　　“这个难说，有的人明知道头被敲破也会去冒险的。爱的力量是无穷的，人家心里对你上心了，日思夜想的，睡不着了，去敲门也不一定。”蒋武奎说。

　　“得了吧！你跟谢梦绮在一的时候，都住在一个房间里，你敲过她几次门呀？”秦诗丽笑着问。

　　“我不敢敲呀！”

　　“这不就得了。”秦诗丽说。

　　两人说笑着回到了寨子里，蒋武奎看到要跟秦诗丽分手了，笑着说：“秦诗丽，回去好好休息，祝你好运。”

　　“你什么意思？你是不是想有人敲我的门？”秦诗丽看着蒋武奎的笑有些怪里怪气的，知道他又是再说笑。

　　“我没有这个意思，看来是你有这个意思。秦诗丽，你是不是还真的希望有男人夜晚来敲你的门？”蒋武奎凑近秦诗丽的耳朵说。

　　“去你的，没正经！回去休息吧！明天还要好好地训练呢！”秦诗丽说。


第394章 你不该晚上来敲门

　　蒋武奎听见秦诗丽说自己没正经，心里说，我还真没正经了，不过，你是张大虎的未婚妻了，我可不敢对你怎么样，只能跟你说笑而已，虽然在我心里你比谢梦绮还可爱，我也不敢对你说什么爱了。

　　“你还看着我干嘛？你回去呀！没有人来敲门，不会你来敲吧！”秦诗丽倒是跟往常一样，大大咧咧的，不在乎小节，她还是想到什么说什么。

　　“我倒是想敲门，但是，我怕张大虎跟我拼命。”蒋武奎笑着说。

　　“怕他拼命就给我老实点，别来惹我，你知道我是不甘寂寞的女人。”秦诗丽逗着蒋武奎。

　　“你不甘寂寞？真这样么？真的这样，今天晚上肯定有人来敲门了。你这么吸引男人，有人知道你不甘寂寞了，能不来？”蒋武奎笑起来。

　　“来吧，不怕死的就给我来。好了，不跟你说些没用的话了。不走，我进去了，站在这里人家看见了，还以为是我在门外拉客呢！”秦诗丽说着开门进去了。

　　“这个秦诗丽，什么都敢说，亏得我的张大虎怎么治住你。”蒋武奎笑了笑也朝着自己的房间走去了。

　　秦诗丽回到房间，不再想别的事，她倒在床上准备睡觉，她才不会回味跟蒋武奎说的那些话，她说了也就过去了，她对这些是无心的人。

　　蒋武奎有心没胆。再说，秦诗丽是张大虎的女人，他有胆也不会做出对不起兄弟的事来，他只能想着自己的女人，想着谢梦绮。他想起谢梦绮，不由把她跟秦诗丽比较了。

　　秦诗丽看似比谢梦绮开放些，跟这样的女人恋爱，心情肯定会更轻松，也更容易上手吧！张大虎是不是真的到手了？蒋武奎当然不知道，秦诗丽说话，做事看似大大咧咧，对于爱情却是很顽固的。张大虎想跟她上床，被拒绝的事，他蒋武奎当然不知道。

　　蒋武奎要是知道秦诗丽也拒绝张大虎，他对秦诗丽肯定是另外的看法了。蒋武奎想着自己跟谢梦绮恋爱的时间比秦诗丽跟张大虎的时间长多了，自己还是没有什么实际性的进展，未免有些难过。

　　但是，难过又能怎么样？自己不是企图推进么？结果怎么样？不仅不能前进，反而后退了。其实，他不知道，张大虎也一样，也想快速推进，结果呢？两人发生了争执。

　　秦诗丽躺在床上朦胧着睡着了，她的梦中出现了张大虎。

　　张大虎看着秦诗丽，朝着她的耳朵轻轻地吹了口风儿，秦诗丽感觉到痒痒的，发丝儿在自己的脸颊上移动着，她感觉很舒服，张大虎又地下头，亲了亲她的眉毛，她感觉到一身都酥软了。

　　秦诗丽不想赶走这个美好的感受，她闭着眼睛，细细地体会着。这时候，她听见响起了敲门声，她朦胧着睁开眼睛，方知道，张大虎不在自己的身边，刚才是自己在做梦。

　　“怎么有敲门声？难道是张大虎来了？这个该死的张大虎，我走的时候不送我，这大半夜的，竟然来了？”秦诗丽这样想着，对着外面说：“谁在敲门？”

　　没有人回答，但是，一会儿，敲门声又响起来了。

　　艺高人胆大。秦诗丽不能确定是张大虎敲门，他想，也许是张大虎，也许是蒋武奎吧！她想到是蒋武奎敲门，不由惊了一跳。

　　蒋武奎难道真的把自己的话当真了？自己说不甘寂寞，难道他真认为自己想让他来敲门么？如果真这样，我得好好地敲打他了！他这样做，不仅对不起张大虎，也对不起谢梦绮呀！

　　秦诗丽下床走到门边，开门了。

　　门开了，挤进来一个人，说：“秦教官，是我。我，我来跟你说，你别生气……”

　　“二当家，你这时候敲门干什么？你怎么挤进来……”秦诗丽怎么也没有想到是旺财来敲门。

　　二当家把门顺手带上，笑着说：“秦教官，你别生气，我知道我不是你的对手，我跟你说，你千万别动手。”

　　“大半夜的，你跑来究竟有什么事，你说。这个时候，孤男寡女的，让人家怎么看？快说，说完了走人。”秦诗丽心里倒是并不慌张，只是，她看了看自己穿着薄薄的睡衣，胸脯高高地耸立，倒是有些不好意思了。

　　二当家也注意到了秦诗丽的穿着，他看着秦诗丽的胸，咽了咽口水，但是他知道，自己不能强制来的，要不，自己会被秦诗丽给整死。他想，如果秦诗丽不是武功了得，自己能制服她，不管她愿意不愿意，自己今天晚上都会霸王硬上弓了。

　　“你看着我干什么？有什么屁快放。”秦诗丽看着二当家的眼神有些反感了。

　　“秦教官，不，诗丽，你能让我叫你么？我，我跟你说，我太喜欢你了。不，应该说爱你，我太爱你。我脑海里都是你，我睡不着，来了，我想……”

　　“你给我住口！二当家，你说的什么话？我告诉你，我可是有男朋友的女人了！你这样说，是在侮辱我，你是把我当成坏女人，你知道么？我也不想把事闹大，让你下不了台，你走吧，以后不要说这些。”秦诗丽看着二当家。

　　“秦诗丽，我没有把你当成坏女人，我是真心地爱上你了。我，我……”

　　“你还我什么？你爱上我了，我就会爱上你么？你以为你年轻英俊，我就会喜欢上你么？告诉你，二当家，要不是看在大当家和小蜜蜂的面子上，我现在就会废了你，还大喊抓流氓，你相信么？”秦诗丽冷笑着。

　　“秦诗丽，你怎么这样？我爱你的心是真的，你怎么对我这样说话？我，我对你一片痴心，你不感动？”

　　“感动？男人看见女人都爱上，女人就感动报答么？好了，别啰嗦了。你现在走人，这事我当没有发生过。要不，我翻脸不认人了，你知道是什么下场吧！走吧！”秦诗丽说着开门把二当家推了出去。

　　旺财被推出了门，他看着关上的门，心里想，这个秦诗丽，对自己真的没有好感么？她要是对自己有好感的话，不会这样的。她难道不感到寂寞么？旺财这样想着的时候，心里很不是滋味。

　　旺财来的时候想过，自己年轻英俊，秦诗丽寂寞难当，应该可以说说话，别说跟她睡什么的，至少可以聊天，或者亲亲，他没有想到，直接被秦诗丽拒绝了。

　　秦诗丽想着刚才二当家进来说的那些话，她在心里骂道，真是活见鬼了！蒋武奎那个乌鸦嘴，说晚上有人来敲门，还真来敲门了！张大虎也真是的，怎么在这个时候托梦了？他难道是托梦来提醒我，不要做出对不起他的事么？

　　张大虎，你也太不了解姑奶奶了，我是那样的人么？我在这里白天那么辛苦地带着他们训练，晚上倒在床上就能睡着，你以为我很空虚，很寂寞么？姑奶奶充实的很！

　　旺财回到了自己房间，他心也静下来了。此时，他想着秦诗丽说的话，竟然有些害怕了。自己在秦诗丽面前的时候，看着她俊美的脸蛋，高耸丰满的胸，胆子还真大，说的那些话也不怕。

　　旺财想，秦诗丽真把这事说出去，或者像她说的那样，当时就跟自己过不去，一边喊叫，一边对自己大打出手，自己还不死定了？自己刚当上二当家，就做出这样的事来，下场还不跟原来的二当家一样？

　　旺财想到这里，心虚了。他还真怕秦诗丽天亮后说出来，那时候，自己就死定了。怎么办？

　　旺财想着后怕，他赶紧又出门了，他朝着秦诗丽的房间走来，他要求秦诗丽放他一马。

　　旺财到了秦诗丽的门前，敲着门说：“秦教官，我有话跟你说，不是那个事，你过来，我跟你说……”

　　秦诗丽刚躺倒床上又听见二当家来了，她生气了，这个家伙，真是不见棺材不落泪！她气冲冲地开门，抓住二当家拖进来，摔倒在地上，一脚踏在他身上：“旺财！你这个人真是给你脸不要脸？”

　　“秦教官，你别误会，我不是来缠着你的。我是来求你，别把我今天晚上来这里的事说出去。秦教官，我知道我错了。我是来求你原谅我的！”二当家地求说。

　　秦诗丽放开了二当家，拉他起来说：“我跟你说过了，这事当没有发生过，你不相信我，又跑来干什么？”

　　“我怕你说出去。你真不会计较这事？”二当家看着秦诗丽，此时的他，再也没有心思欣赏她的胸了。

　　“这个事不算事！你一厢情愿的，我跟你说清楚了就可以了。你走吧！我不会说出去。只是，你以后对我不要再有这样的想法！”秦诗丽说。

　　“是是是，我不敢了。秦教官，谢谢你对我的宽容。”二当家说着出去了。

　　“宽容？宽容什么？你又没有对我怎么样？你说你爱我，你爱我是你的权力，只是，你不该晚上来敲门。”秦诗丽想到这里，嘴角露出了微笑。


第395章 我们不是跟鬼子拼命

　　秦诗丽醒来的时候，天已经大亮了，她洗漱完毕，赶到了训练场地，这时候，参加早训的人都已经到齐了。她发现二当家的好像有些不好意思，他低着头不敢看自己。

　　整队完毕，秦诗丽开始带着大家跑步，蒋武奎在后面押队。经过了一段时间的训练，队伍已经变得整齐，大家跑步的速度和耐力都增加了。

　　一圈跑下来，起码跑了近十里山地，回到训练场后，秦诗丽让大家开始对练，训练场上顿时热火朝天。秦诗丽看着大家操练都很认真，她心里很高兴。再过几天，训练要结束了，阙东进说了，训练结束后，让这些人开始实战，狠狠地敲打下城里的鬼子。

　　欧老三和小蜜蜂对秦诗丽和蒋武奎很满意，他们看到自己手下的人战斗力越来越强，自然高兴。而且，他们两人跟着训练后，也觉得是大有长进。

　　几天后，训练结束了。

　　训练结束的这天，阙东进和王雪柳来到了这个山寨。欧老三和小蜜蜂，还有二当家旺财都热情地迎接了阙东进他们。

　　“大哥，秦诗丽和蒋武奎的表现你们还满意吧！”阙东进看着欧老三笑着问。

　　“满意，满意，太满意了。我们的人都大大改观了，战斗力增强了。我跟小蜜蜂也跟着学到了不少的本领。”欧老三笑着说。

　　“阙队长，秦诗丽和蒋武奎真是给我们太大的支持了，谢谢你派他们两人来指导我们。”小蜜蜂说。

　　“别客气，都是为了打小鬼子。王雪柳，你不是想看看训练的效果么？让秦诗丽集合他们，操练给我们看看，怎么样？”阙东进看着王雪柳说。

　　“好呀！训练结束了，应该检阅一下。”王雪柳笑着说。

　　“好！这就集中队伍。”欧老三说。

　　一会儿，队员们都集中了。

　　“兄弟们，今天我们的训练已经结束了。阙队长想检验下我们学得怎么样了？我们操练给阙队长他们看看，怎么样？”秦诗丽对队员说。

　　“好！”

　　“我们先请却队长给我们说几句吧！”秦诗丽说完拍着巴掌。

　　大家都拍着巴掌，欢迎阙东进讲话。

　　“弟兄们！大家好！我们的训练结束了，大家的战斗力肯定提高了！一会儿，在秦教官的指挥下，大家开始操练，让我看看大家的进步。大家知道，我们训练的目的是为了更好地打鬼子！操练完毕后，我跟你们大当家的商量打鬼子的事。你们训练期间，我们一直没有对鬼子进行骚扰，他们也舒服了一些日子。现在，大家都训练好了，我们不能让鬼子再舒服了！我们要让他们知道，他们跑到我们国家来，是要付出代价的！我们不能让他们舒舒服服地过日子！大家说，好不好？”阙东进的声音很洪亮。

　　“好！打鬼子！”大家大声地说。

　　“开始操练吧！”阙东进说着，看着秦诗丽。

　　秦诗丽开始整队，正步走，然后让大家开始对练散打。阙东进边走边看，他发现这些人还真的进步很快，脸上不由露出了笑容。

　　散打后，秦诗丽又让阙东进随机抽出几个人来比试了枪法和攀越等项目，他看后连连点头。

　　检阅完毕，欧老三笑看着阙东进，问：“东进，你看这些弟兄们可以打小鬼子了不？”

　　“他们原来就可以打小鬼子了，现在肯定能更好地打击敌人了。很好！大哥，明天我们来个大点的动作怎么样？”阙东进笑着说。

　　“怎么个大动作，说来听听？”欧老三笑看着阙东进。

　　“走，我们去议事厅说吧。”阙东进说。

　　“好。”

　　“二当家，小蜜蜂，你们跟我们一起来，秦诗丽和蒋武奎也来。”阙东进笑着说。

　　一行七个人来到了议事厅。

　　阙东进看了看大家，笑着说：“小鬼子在城里消停了二十多天了，我们去城里弄出大点的动静了，让他们吃不好，睡不好，让他们知道，短暂的安宁，会给他们带来更大的剧痛！”

　　“好！阙队长，你直接说怎么打鬼子吧！”二当家年轻，有些急躁。

　　欧老三看了二当家一眼，二当家赶紧不再说话，他知道，自己不该抢先说话。

　　“我是这样设想的，这次行动，我们分成四个小队，分别在城里的四个城门周围杀鬼子，并将四个城门墙上的鬼子也都干掉，然后出城。这样，给鬼子的压力就会很大，让他们感觉到四面楚歌。你们看怎么样？”阙东进说着停顿了下来，征求大家的意见，以便安排下面的工作。

　　“好！这样，鬼子的确会感到四面楚歌了。你说说，具体怎么安排。”欧老三说。

　　“秦诗丽和蒋武奎是教官，她们两人每人带一对人马。我想，你把你手下的弟兄们分成四个小队，他们两人带着两队人马，然后，我们再派出几个队员协助他们两人带着小分队。我跟小蜜蜂带一个小分队，大哥跟王雪柳带一个分队。我们潜入到城里，约定同一时间动手，半小时内，都要撤出城里，这样，既打击了敌人，又保证了我们的安全。当然，在打击鬼子的时候，我们的人一定要注意安全，争取把损失减到最少。”阙东进说。

　　“好，我同意你的方案。”欧老三说。

　　“二当家，你想跟着那个小组？”阙东进看着二当家。

　　“我跟着大当家吧！”二当家说。

　　“好。大哥，在打鬼子的时候，你跟王雪柳要紧密配合，王雪柳在城里跟鬼子交手很有经验。”阙东进看着欧老三说。

　　欧老三当然明白阙东进的意思，这次打鬼子，四个小队，其实都是听从阙东进的人的指挥，他笑着说：“东进，你放心，我跟着你进城打过鬼子，知道你们的确比我们厉害。我会听从王雪柳的指挥。”

　　“大哥，你打鬼子也很厉害的。特别是山林里，木藤大佐都被你打怕了。”阙东进笑着说。

　　“东进，你就别跟我客气了。说吧，具体怎么打？”欧老三说。

　　“你把你的弟兄们分成四组，他们跟秦诗丽和蒋武奎已经很熟悉了，由他们两个教官带着我放心。剩下的两个小队，有你和小蜜蜂压阵，我也放心。打鬼子的时候，我们要果断，时间不能超过半小时！我们约定在中午十二点动手，十点半之前都要撤出城市！当然，每个小队我们的人数不能太多了，所以，你的弟兄们不能全部参加，每个小队九个人吧！你看怎么样？”阙东进看着欧老三。

　　“九个人？这么说，一个小队最多也就十二人了？”欧老三问。

　　“没错。我想，先由秦诗丽和蒋武奎选出十八人，然后，你和小蜜蜂再选出十八人。”

　　“阙队长是照顾我们了。”秦诗丽笑着说。

　　“说是照顾，其实还是认为我们两人的战斗力没有他们的战斗力强吧！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，我们没有阙队长和王雪柳他们战斗力强，你不服气？我是很服气的，再说，他们还有三个当家的呢！”秦诗丽笑着说。

　　“好了，别耍贫嘴了！我们有三个当家的，带的人差那么一点儿没有关系，你们两人尽量挑选你们最中意的人吧！”阙东进说。

　　“好吧！谢谢对我们的关心。”蒋武奎说。

　　“明天各自带着自己的人从不同的门混进城里，先开始摸情况，如果遇着大队的敌人，还是要尽量回避。我们不是跟鬼子拼命，而是要暗地里干掉他们。明白我的意思么？”阙东进扫视了大家了一眼。

　　“明白了！”大家说。

　　“吃过中饭后，大家开始挑选人手。我们那边的其他人手下午会赶过来。我们现在分工下，谁选东门？”阙东进问。

　　“我要东门吧！”秦诗丽说。

　　“南门？”

　　“我来。”蒋武奎说。

　　“王雪柳，你要西门还是北门？”阙东进问。

　　“我要西门吧！”

　　“好。我跟小蜜蜂两人带着小分队从北门进了。秦诗丽，我们那边的人，你选两个。”阙东进说。

　　“我可以选两个？”秦诗丽高兴地问。

　　“当然了，给你两个人。”

　　“好吧！我要李剑伟和汪晗雨。”秦诗丽高兴地说。

　　“你怎么不选张大虎？”蒋武奎笑着问。

　　“我才不选他，我不想照顾他。”秦诗丽笑着说。

　　大家都笑起来。

　　“蒋武奎，我们那边的人也给两个给你！”阙东进说。

　　“我也选两个人？你们……”

　　“别废话！”阙东进瞪了一眼蒋武奎。

　　“行。我要郑灿和张大虎。”蒋武奎。

　　“你怎么也不选谢梦绮？”秦诗丽看着蒋武奎。

　　“我不想让她照顾我。”蒋武奎笑着说。

　　“你比我可谦虚多了呀！”秦诗丽笑着说。

　　“好，这个定下了。谢梦绮跟着王雪柳。大哥，今天我们又在你的寨子里过夜了。”阙东进笑着说。

　　“我是请你们都难请到。你们要是喜欢，天天在这里我都欢迎。小蜜蜂，你说是不是？”欧老三笑着问。

　　“你知道我一向是拥护你的。”小蜜蜂笑着说。

　　“你们听听，我夫人多会说话，其实，她才是我的领导，我拥护她。她反过来说是拥护我了。”欧老三笑着说。


第396章 你朝着我的耳朵吹风

　　二当家旺财看着欧老三跟小蜜蜂在打情骂俏的，他一句话不说。他开始说了句话被大当家的瞪眼后，便知道自己虽然是被喊来开会的，但是，还轮不到他说话的份儿。

　　具体任务定下来了，大家说笑着，只等着吃中饭了。

　　秦诗丽和蒋武奎这次要亲自带队，心里有惊喜，也有着紧张，他们两人各自都想着怎么顺利地完成任务，不要让自己带去的人有危险。两人有些担心，带去的人都是欧老三手下的人，如果有个三长两短的，可不好交差。

　　秦诗丽和蒋武奎都想到了这个，但是，两人又不好说什么。秦诗丽想了想，觉得还是让一个当家的去自己的队里比较稳妥些，这样的话，真有什么事，责任也会少点儿，免得被欧老三他们怨恨。

　　秦诗丽想到这里，她笑着说：“大当家，你跟王雪柳一个组了，你们二当家的，是不是该协助我了？”

　　二当家旺财听秦诗丽这样说，简直有些不相信自己的耳朵，他想，自己夜间去敲秦诗丽的门，以为她对自己有成见，想不到，她还真不当回事，还想让自己跟着她。

　　但是，二当家这个想法也只是瞬间的事，他很快想到了其它的可能。他想，秦诗丽也许想借这次机会惩罚自己。但是，她会怎么惩罚呢？他总不会故意让我落在日本人手里吧！对了，她是不是怕事情出错担责任，故意拉上我？

　　阙东进早看出了秦诗丽的心思，他笑着说：“秦诗丽，你别为难大当家和二当家了！我说过了，你是他们的教官，这次是用实战检验你们。你是不是没有十足的把握？你怕带去的人不能完整地回来，怕大当家他们怪你，是不是？我告诉你，我们这不是游戏，而是面对面的战争！特殊情况随时都会发生，谁也不敢百分之百的肯定自己能回来，只是尽量减少伤亡。真有什么特殊情况，我想大哥他们也不会责怪你和蒋武奎的。我们都要在实战中成长。大哥，你说是不是？”

　　“东进说得对。打仗哪有不死人的？但是，我们要尽量减少伤亡。上次我跟着东进杀鬼子，我相信你们。秦诗丽，蒋武奎，你们两人不要有顾虑。你们一心一意地杀鬼子就行了。”欧老三说。

　　“大当家，阙队长说没错。我说实话吧，我真怕你的弟兄们出什么事，那样，我会非常难过的。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，要竖立信心。你注意点就可以了。你们跟鬼子交战的时候，注意让大家保护好自己，不要跟鬼子蛮干。要让大家知道，自己的命，比鬼子的命金贵得多！当然，我这样说不是贪生怕死，而是让大家明白，活着，是为了杀更多的鬼子。这次一个人三个鬼子，自己没命了，还不如一个人杀一个鬼子，留着命下次再杀鬼子。明白我的意思了么？”阙东进看着秦诗丽和蒋武奎说。

　　“明白了。”

　　“明白了就好，不要再说丧气的话了，好好杀鬼子，带着弟兄们给我好好地回来！”阙东进说。

　　“是！”蒋武奎应答着。

　　“好了，我相信秦诗丽跟蒋武奎一定会干得很漂亮。他们两人培训的时候，我的那些弟兄们对他们就已经很佩服了。”欧老三说。

　　“这就对了！我正是考虑到大家都对他们两人佩服了，才让他们两人独立带队的。再说，不是还给你们两人派了两个人么？”阙东进说。

　　“好了，我知道了。”秦诗丽说。

　　“我们这就去选人吧！”蒋武奎说。

　　“有那么着急么？我们不跟你们两人争人的，要明天才出发呢！吃过中饭，张大虎他们都来了后，再选人，然后以小队为单位，你们说些注意事项，重点告诉大家在城里打小鬼子的时候怎么配合。”阙东进说。

　　“还真是，看你们急的。吃过饭等到你们那边的人也来了再说吧！”小蜜蜂笑着说。

　　大家说了会儿，到了吃中饭的时间。

　　吃过中饭没多久，汪晗雨和张大虎他们都来了。

　　张大虎看着秦诗丽笑了笑，他想跟她说话，却没有说出来，秦诗丽见他那样，装着没有看见。

　　谢梦绮跟蒋武奎见面的时候，蒋武奎跑到她的面前笑着说：“梦绮，我可想你了，你想我了没有？”

　　“我想你干嘛？你训练队员整天想着我，怎么把他们训练好？”谢梦绮说。

　　“你怎么……谢梦绮，你不会真的没有想我吧！”

　　“我真的没有想你。我只想着小鬼子，想着怎么打小鬼子！”谢梦绮笑着说。

　　“哼！我知道你没有想我，幸好我没有选你在我这个小组。”蒋武奎说。

　　“我才不想跟你在一个小组，那样我的心会总是提起来。”谢梦绮说。

　　“这个我们还真想到一块了。”蒋武奎笑着说。

　　“谁跟你想到一块了？你现在是小队长了，还说这些干嘛？还不去准备？什么时候了，还儿女情长的！”谢梦绮说。

　　“好，我还真有事去了。”蒋武奎说着去挑选人去了，他边走边想，这个谢梦绮，还真的没有秦诗丽有情调。你看秦诗丽没有跟我谈恋爱，聊得多浪漫儿。

　　下午，四个小队都以小队为单位集中了。小队长都给队员训了话，秦诗丽和蒋武奎生怕队员在实战的时候不好好地配合，说的特别详细，他们两人甚至把平时教他们的手语都又讲解了一遍。

　　晚上的时候，大家吃过饭，阙东进让大家都早点休息，以便天亮后有精神跟鬼子干架了。

　　张大虎吃过晚饭后却约秦诗丽出去散步了。秦诗丽本来想拒绝他的，但是，想了想，她还是答应了。她不想让张大虎带着情绪进城跟鬼子较量。

　　秦诗丽跟着张大虎后面不说话，她想听张大虎说话，还想知道他想说什么。张大虎因为秦诗丽出发的时候还跟她生气，他也显得有些不好意思说亲热的话语，他只能先以平淡的口气引入话题。

　　“秦诗丽，训练很辛苦吧。”

　　“还可以吧！辛苦有点，但是，很充实。”秦诗丽说。

　　“他们都很听话么？”

　　“当然，比你听话多了。我让他们干什么就干什么，不像你，还生闷气。”秦诗丽说。

　　“诗丽，对不起，那天送你，我应该跟你好好说说话的，你走后，我很后悔。”

　　“你后悔什么？后悔没有死皮赖脸么？”秦诗丽看着张大虎。

　　“是的，后悔没有死皮赖脸地跟你解释，让你带着怨气来到了这里。我真的不该那样对你。”

　　“我可没有带着怨气来到这里。我来这里的时候很开心，我想，终于可以离开癞皮狗了，省了很多心。”秦诗丽笑着说。

　　“你骂我癞皮狗也行，只要你不生气。说实在的，你走后，我感到我的确是不能没有你。我几次想偷偷地跑过来，但是，我怕你生气，不敢来。”张大虎说。

　　“你是怕阙东进生气，处罚你吧！对了，我还梦见你了。”秦诗丽笑着说。

　　“梦见我干什么了？”

　　“我梦见你偷偷跑来了，你朝着我的耳朵吹风！”秦诗丽笑着说。

　　“我朝着你的耳朵吹风？只是吹风，没有别的了？”

　　“你还想怎么样？吹风了还不够么？真是，你怎么总是贪得无厌呢？好了，告诉你吧，你吹风后，我竟然盼着你亲我。”秦诗丽停下了脚步，看着张大虎。

　　“真的么？我现在就亲你。诗丽，我真的太爱你了，我……”张大虎说着双手抱住了秦诗丽。

　　秦诗丽想着明天去城里杀鬼子了，她没有挣扎，她想，让这个虎子亲亲吧，给他杀鬼子的力量。

　　张大虎看见秦诗丽并不挣扎，他把嘴唇凑了上去，但是，她只是轻轻地碰了碰秦诗丽的嘴唇，然后看着她的眼睛说：“诗丽，明天是小队长，要带好你的队伍，好好地杀鬼子，你一定要注意安全。”

　　“我知道，你也是。大虎，怎么只是轻轻地碰碰我？”秦诗丽笑着问。

　　“我怕你说我得寸进尺，贪得无厌，更怕你生气。我可不想你出去杀鬼子的时候心情不好。”张大虎说。

　　“这就对了。你这样才像是男子汉，才是我喜欢的男人。”秦诗丽说着主动堵住了张大虎的嘴，尽情地吻起来。

　　张大虎感受到了秦诗丽的热情奔放，他的心跳加快了。秦诗丽好好地亲了张大虎后，放开了他，说：“大虎，明天任务艰巨，早点休息，我们回去吧！”

　　“我刚被你……”

　　“不许乱说。走，回去休息。”秦诗丽用手堵住了张大虎的嘴唇，笑着说。

　　“好吧，我听你的。”张大虎说着跟着秦诗丽走向了寨子的房间。

　　“大虎，谢梦绮在岩洞里跟你说起了蒋武奎没有？她是不是很想蒋武奎？”秦诗丽边走边问。

　　“谢梦绮没有跟我跟我提到蒋武奎，我也没有跟她说起你。”

　　“这样呀！你们两人可真是配合得很默契。两人都怕对方有想法吧！”秦诗丽笑着说。

　　“你这话是什么意思？”张大虎问。


第397章 我喝的是女人酒

　　张大虎以为秦诗丽说自己和谢梦绮都心眼小，他问完后看着秦诗丽。

　　“没什么意思。我跟蒋武奎在一起，怕你们有想法，没有就好。好了，到了，好好休息。”秦诗丽说完跟张大虎分手回到了房间。

　　张大虎看见秦诗丽进了房间，他笑着摇了摇头，也朝着阙东进他们的房间走去，他也要去休息了。

　　这个时候，欧老三和小蜜蜂已经上了床，欧老三看着小蜜蜂，笑了笑，他的笑暗藏着一个信息。

　　“老三，上次你跟阙东进他们进城杀鬼子的时候，你晚上骑马射杀了，保住了大家的安全，没有一个人牺牲，这是战前我的圣水对你的保佑，我们还是如法炮制吧！”小蜜蜂娇媚地看着欧老三。

　　“你呀！还真是，上次我骑了你，我差点送了命，要不是阙东进救我，再也不能沾上你的圣水了。可是，却害得阙东进受伤了。难道你还想出征前让我骑着你？不了，这次你也要去杀鬼子的，保持好体力吧！”欧老三说。

　　“你说的什么话？上次要不是我的圣水保佑你们，能那么顺利？阙东进为了救你虽然受了伤，但是，你们杀了那么多的鬼子，却都回来了，阙东进也只是受了点皮外伤，难道还满意？来吧，你虽然我的圣水保佑，我也需要你的泉水滋润。”小蜜蜂说着把胸贴着了欧老三，轻轻地动了动身子。

　　“小蜜蜂，大家看到你白天也跟淑女一样的，谁能想到晚上到了床上，你却是这样的风情？你呀，要不是我体力好，早给你榨干了。”欧老三说着把手放在了小蜜蜂的胸前。

　　“瞧你说的，怎么能榨干呢？你们那个跟泉水一样，源源不断，取之不尽。如果不取，水儿反而成了死水，没有活力。欧老三，我知道，你其实很想的，却故意让我逗你，是不是？好，我依了你，我逗你。你躺着别动，我骑你，让你慢慢地享受。”小蜜蜂说着爬了上去，附身在欧老三身上，慢慢地动作着。

　　这个晚上的月光朦胧，风儿微微，山寨的夜寂静中透出几声虫鸟的叫声，也许虫鸟在细语，在彼此说着情话吧！

　　小蜜蜂和欧老三均匀地发出鼾声的时候，夜，真正地静了。

　　天亮的时候，小蜜蜂先醒过来了，她看了看躺在身边的欧老三，笑着在他的脸蛋上亲了下。她心情很愉悦，昨天晚上，太睡得太香甜了。其实，小蜜蜂每次跟欧老三亲近后都是心满意足地睡得香香甜甜的，她也不知道是欧老三太能了，还是自己太容易满足了。

　　欧老三的脸蛋被亲了下后，他睁开了眼睛，看着小蜜蜂细嫩的肤色，他的手忍不住又动作了下，小蜜蜂笑着说：“别让我又想，不许摸了，起床吧！”

　　“出征前再来个骑马射击怎么样？”欧老三故意逗着小蜜蜂。

　　“这个时候可不行了。晚上运动后睡一觉就恢复了体力。现在还干，到时候杀鬼子就真没有力气了。”小蜜蜂笑着说。

　　“我以为你是真喂不饱的饿狼呢！也有饱的时候呀！”欧老三说着用力抓了下。

　　“我可没有饱，杀了鬼子回来你给我补上，我是饿鬼投胎的呢！今生来到这个世界上，就是来让你喂我的。”小蜜蜂笑着说。

　　“好了，穿上衣服吧，别再让我看着想了。小蜜蜂，你跟着阙东进要听他的，他的作战经验丰富，手段又高，有他在你身边，我放心。”欧老三笑着说。

　　“我会照顾好自己的，你要注意安全，别老想着要多杀鬼子，忘了保护自己。王雪柳虽然在你身边，自己也要学会照顾自己。”小蜜蜂说。

　　“你放心吧！王雪柳的手段你也见过，她跟阙东进相差不了多少。再说，我已经出现上次那样的事了，我会注意的，你放心。”欧老三说。

　　“好，我们两人都要注意安全。我们彼此都要好好的，你需要我圣水保佑，我也需要你的泉水滋润，谁也不能丢下谁，我们两人要好好地享受彼此的爱。”小蜜蜂说。

　　“我的小蜜蜂真是可爱，我想着你，怎么也会好好的。”欧老三说着在小蜜蜂的脸蛋上亲了亲，开始穿起衣服来。

　　吃过早饭，四个小队出发了。

　　小蜜蜂跟阙东进走在一起，她的兴致很高，阙东进笑着说：“小蜜蜂，我看你今天特别高兴，脸儿也红扑扑的，是不是早上喝了小酒助兴儿。”

　　“我呀，喝了很好的小酒儿。”小蜜蜂笑着说，她知道，阙东进没有结婚，还不知道女人的心思，她也顺着阙东进的话说。

　　“你怎么只顾自个儿喝，也不邀请我呢？”阙东进笑着说。

　　“我喝的是女人酒，男人不能喝的。”小蜜蜂的脸蛋突然感觉有些发热了，她心里说，我说的酒不是酒，但是，比酒更管用，跟暖心。

　　“还有这样的酒？只能女人喝，男人不能喝？”阙东进好奇地看了小蜜蜂一眼。

　　“真有这样的酒呢！这个酒是男人的酿的，但是男人不能喝的。”小蜜蜂开始不过是玩笑一句，想不到阙东进较真了，她还真不知道该怎么回答了，只能含糊着。

　　“我还真没有听说过。你喝的酒谁给你酿的。”

　　“当然是欧老三了，别的男人酿的我可不喝。”小蜜蜂笑着说。

　　“别的男人酿的不好喝么？我以后让欧老三教会我，我也给你酿这样的酒。”阙东进笑着说。

　　“你说什么呢？你怎么可以呢？”小蜜蜂的脸蛋儿瞬间发起烧来。

　　“我怎么不可以了？我能学会的。”阙东进看着小蜜蜂，发现她的脸蛋儿更红了，他意识到了小蜜蜂说的酒可能不是酒，他感觉到的时候，也有些不好意思了。

　　“你不可以。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你跟我打哑谜，是不是？你说的酒不是真的酒，你说的是不是你跟欧老三的私事？”阙东进索性直白地问了。

　　“知道还问。”

　　“哈哈哈，小蜜蜂，你太有意思了。你给我说你们那个。小蜜蜂，你们可真行呀！知道今天要打小鬼子，还操练？”阙东进大笑起来。

　　“阙队长，注意影响，别嚷嚷。”小蜜蜂说。

　　“谁知道我们是说那个？”

　　“你以为只有你知道？这些男人可猴精了。”小蜜蜂小声说。

　　“小蜜蜂，你的欧老三可真行呀！他让你现在还兴奋，看来，你们真是情深意切呀！”阙东进说。

　　“你也该找个女人情深意切了。”小蜜蜂说。

　　“男人跟女人的事真的那么有魅力么？”阙东进又开始有些放荡不羁了。

　　“你说的什么事呀？我让你别乱说。他们这些人听见了，以为我怎么了。”小蜜蜂说。

　　“你跟欧老大平时在他们面前不是也显得很亲近的么？这有什么？”阙东进笑着说。

　　“我们亲近没有说床上的事。”小蜜蜂说。

　　“好，不说。其实，我也没有说你们床上的事呀！”阙东进笑看着小蜜蜂，他发现，女人在男人的滋润后显得比原来要可爱多了。

　　“我不跟你说这个了。说说打鬼子的事吧！我们这次能打死多少鬼子。”小蜜蜂赶紧转移了话题。

　　“这个我可不知道，要看鬼子的运气了。我们碰上的鬼子多，打得多。小蜜蜂，打鬼子的时候，你可注意了，别跟欧老大那样，只顾着打鬼子，不顾自己的安危。保护自己才是最重要的。”阙东进说。

　　“这个我知道，我今天还特别叮嘱了欧老三，让他别只顾着逞能，一定要注意安全呢！”小蜜蜂说。

　　“欧老大没事的，我特别跟王雪柳说了，让他不要离开欧老大。小蜜蜂，你放心好了，王雪柳会把欧老大完整地交给你的。”阙东进说。

　　“我放心。欧老大上次跟着你已经吸取了教训，他应该长记性了。东进，我有个问题很想问你，一直没有问。”小蜜蜂说着看了看阙东进。

　　“什么问题，你问吧，没事的。”

　　“你们的人都派出来了么？你们难道只有这么几个人？”小蜜蜂终于把心中的疑团抖出来了。

　　“我们的人都出来了呀！只有张大虎的奶奶没有来了。怎么了？你不相信我们只有这么几个人？还是认为我们人少打不了多少鬼子？”阙东进笑着问。

　　“不是的。我是觉得太神奇了，你们的人都是高手，几个人让鬼子就头痛了。我是佩服。”小蜜蜂说。

　　“人少有人少的优势，活动起来灵活，是不是？”阙东进说。

　　“也是。特别是你们的人个个都是顶尖级的人物。听老三说了，你眨眼间就能杀掉几个鬼子。”小蜜蜂说。

　　“动作快点就能多杀几个鬼子，你们也可以的。这次秦诗丽跟蒋武奎给你们的人训练过了，今天试试你们就知道，他们同样是好样的。”阙东进说。

　　“是呀，我们的人比原来战斗力肯强多了。”小蜜蜂说。

　　“应该吧！好了，快进城了。大家注意了，开始散开进城，进城后按照我原来说的，开始蹲点熟悉情况。”阙东进对队员们说。


第398章 这里已经没有了枪声

　　秦诗丽也带着人进了城里，她进城前把欧老三手下的人又分成了三个小组，自己带着一个小组，让李剑伟和汪晗雨分别带着一个小组。

　　秦诗丽交代了李剑伟和汪晗雨，务必要保证了欧老三手下人的安全，三个小组要注意打配合。

　　秦诗丽这个小队的三个小组进了城里，开始在附近摸着情况，他们发现附近的鬼子不多，而且一些小鬼子都很松散，这些小鬼子有的人把枪扛在背上，有的人把枪挎着。

　　秦诗丽想，二十多天没有进城来杀鬼子了，看来这些小鬼子是放松了警惕，以为没有什么危险了。

　　小鬼子们，你们的死期很快就要到了。你们死了，剩下的鬼子以后出门又会地心吊胆了吧！

　　王雪柳和欧老三进城后，欧老三的心情有些激动，他想，今天是检验自己的队伍的能力了，看看自己的弟兄们能不能很好地完成任务，能不能在完成任务后全身而退。

　　“王雪柳，你说这次行动，我们的人会有多大的损失？”欧老三没有打算都能全身而退，在他的记忆中，跟鬼子打战是要付出很大的代价的。没错，那次自己先设了埋伏，不也丢掉了很多弟兄的性命么？上次跟着阙东进，自己的性命还差点丢掉了呢！

　　“你怎么先想到这个了？这个谁也不敢保证的，到时候就看大家是不是很机灵了。我对你们的人还不太熟悉，对于他们，我还真有些担心。”王雪柳不想宽慰欧老三，他如实说。

　　“我明白，打战就会死人。”欧老三说。

　　“好了，先别想着这些晦气的事。欧老大，你可注意了，不要硬拼，一定要注意安全，你要是出了事，我可交不了差，阙东进会拿我问罪的。”王雪柳说。

　　“你放心吧，我不会像上次那样鲁莽了。我也想明白了，谁杀鬼子都一样，他们反正是死。一会儿杀鬼子的时候，你动作有多快就多快，不要给我留着。”欧老三笑着说。

　　“我当然不会留着给你增加危险。欧老三，你们的人也经过了二十天的训练，我相信他们对付这些平常的鬼子应该没有什么危险了。如果是对付小鬼子经过特训的小分队，那就难说了。”王雪柳说。

　　“鬼子的特别行动队不是给消灭了么？”欧老三轻声问。

　　“谁知道他们又组建了特别行动队没有？再说，鬼子的特别行动队消灭了，但是，他们的头领，还有梅机关的人也是很厉害的。”王雪柳说。

　　“你说的也是，要是碰上他们梅机关的人怎么办？”欧老三心里有些发虚。

　　“还能怎么办？照样是打。不过，碰着厉害的对手，我们千万不能恋战。到时候，你可要听从我的指挥，你不听我的指挥，你的兄弟们都跟着你硬拼就危险了。”王雪柳不担心自己，倒是担心欧老三手下的人到时候打红了眼，不听命令，那的确是很危险的。

　　“王雪柳，你放心，我听你的。我可不想跟小鬼子拼命，我的命还得留着多杀鬼子。”欧老三笑着说。

　　“你这样想就对了。我怕你们的人都想逞英雄，以为多杀几个鬼子就是英雄了，不顾自己的死活。我虽然是强调了，一旦打起来，头脑发热，那就难说了。所以，到时候，你听我的，让大家撤的时候，你必须让你的人快速撤退。”王雪柳说。

　　“知道了，你放心吧！让他们撤退了，谁敢不听，老子先一枪崩了他！”欧老三说。

　　王雪柳听了笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“你一枪崩了他，还不如让他多打几个鬼子。”王雪柳说。

　　“你说的也是呀！我还真不能崩了他！”欧老三笑着说。

　　蒋武奎的小队当然也进城了，他跟秦诗丽一样，也把小队的人分成三个组，让张大虎和谢梦绮每人负责着一个小组，他跟秦诗丽这样做，其实是分工保护好欧老三手下的人。

　　蒋武奎和秦诗丽心里都想在打鬼子的同时，让欧老三的手下都能全身而退。他们两人是教官，对这些人也有了很深的感情，不仅仅是为了交差。

　　四个小队在城里的四个大门周围散开，像是一张网的四角，落进网里的鬼子大约有百来个。也就是说，他们每个小队都发现了二十多个鬼子，这些鬼子出了守门和城墙上的外，有的是巡逻的，有的散个的，也有的三五成群瞎逛的。

　　时间慢慢地过去，各小队的人对鬼子的情况也都熟悉了。四个小队的人都准备动手了，已经定好了的是对付守门的鬼子和城门墙上的鬼子。其他的人都是机动地，机动人员负责将视线内在城里的鬼子干掉。

　　阙东进带着小蜜蜂已经接近了守门的小鬼子，他让小蜜蜂跟自己同事开枪，小蜜蜂对付守门的鬼子，他打掉城墙上的鬼子。

　　阙东进在出发的时候跟秦诗丽和蒋武奎说了，必须要等到十二点才能开枪，不得提前行动。他这样说的时候，自己早已有了打算。他带着的队伍要先开枪。他这样的目的是先开枪的地方先暴露了目标，危险系数大一点，但是，可以减少其他小队的危险。

　　阙东进看了看时间，还有两分钟就十二点了，他朝着小蜜蜂打了一个手语，朝着城墙上的鬼子开枪了。

　　这次打鬼子跟往日是不同的。以往阙东进是尽量做到不用枪，偷偷地干掉小鬼子。这次确实要大造声势，让鬼子知道，城里到处都是杀鬼子的人，让他们知道杀鬼子的人不仅仅是几个人。

　　阙东进跟小蜜蜂两人很快把守门的鬼子和城墙上的鬼子干掉了，其他的人也很快打掉了视线内的鬼子。

　　小蜜蜂没有想到这么顺利，她笑着对阙东进说：“这些小鬼子这么不经打，我们都把他们干掉了，是不是该撤退了？”

　　“拿着鬼子的枪，朝着天开枪！”阙东进说。

　　“怎么朝着天天开枪？”小蜜蜂不解地问。

　　“为了其他三个小队的安全，朝天开枪，把附近的鬼子引过来！”阙东进说。

　　“高！阙东进，你真是太高了！”小蜜蜂打心眼里佩服着阙东进。

　　“注意隐蔽！出现一个鬼子干掉一个！守好城门！小蜜蜂，一会儿鬼子即使来了，到了时间，我们也不能恋战，知道么？”阙东进说。

　　“明白了。”小蜜蜂说着朝着天空又开了一枪。

　　阙东进说的没错，一会儿，几个鬼子朝着这边过来了。

　　“让他们过来！”阙东进故意用枪顶着一个鬼子的钢盔露出来，小蜜蜂看着阙东进的举动，笑了。小蜜蜂蹲着朝着天空再开一枪，过来的鬼子以为还是自己的人守着城门，狂奔过来想援助。

　　“给我打！”阙东进说着，一枪把前面那个鬼子给撂倒了。

　　这个时候，秦诗丽和蒋武奎还有王雪柳的小队也开始跟鬼子叫上火了。

　　井岗宁村刚接到北门被人偷袭的消息，正想召集手下火速赶往北门支持，谁知道你，他人还没有出门，又有人急急撞进来报告，说是南门被人袭击了。接着，他又听到东门和西门也被人袭击了。

　　井岗宁村被气得哇哇大叫，他不知道究竟有多少人在攻打城里，他一时间也不知道该前往那个方向了。他只好拿起电话向木藤大佐请示。谁知道，电话占线。原来，此时的木藤大佐正对着话筒在咆哮着。

　　木藤大佐听了机关长的汇报，咆哮着让他火速前往出事地点，可是，机关长说，东西南北门都被袭击了，自己究竟该去那个门？

　　机关中的话让木藤大佐恼怒的同时也失去了主张，最后，他大喊着：“笨蛋！你离什么地方最近，就往什么地方，这个还用请示我么？”

　　木藤大佐放下电话，他不明白了，这个城市，已经方圆百里都是日占区，不会大队地国军或者共军，哪里来的这么多人同时攻打自己呢？

　　秦诗丽和蒋武奎的两个小队很快干掉了视线内的敌人，并打扫了战场，缴获了敌人的枪支。

　　阙东进为了他们两个小队的安全，出发前命令他们两个小队干掉敌人迅速撤退，最迟不能超过十二点半！

　　秦诗丽和蒋武奎两个小队，用了不到十分钟就把视线内的敌人干掉了，他们开始撤退了。

　　机关长带着人朝着秦诗丽这边赶过来，可是，还不到半路，这边却没有了枪声，他听见北门那边枪声依旧，他赶紧让人掉头去北门了。

　　机关长想，你木藤大佐让我朝着最近的方向赶，可是，这里已经没有了枪声，说明我们的人要么是把攻击的人击毙了，要么是我们的人都被他们打光了。他想到自己的人被打光了的时候，脊骨都发凉了，真是这样，这些人还不把城里翻天了。

　　机关长想到这里的时候，他想，这些人同时进攻，会不会威胁到木藤大佐的安全？保护大佐！他这样想着的时候，赶紧带着手下人朝着木藤大佐办公的地方赶去了。


第399章 他干掉的鬼子最多

　　机关长带着人朝着木藤大佐的办公楼跑去的时候，木藤大佐正在对着电话给井岗宁村下达命令，他同样咆哮着骂他混蛋，让他赶到枪声近的那个城门。

　　木藤大佐刚放下电话，机关长慌里慌张地跑进来：“报告大佐，我带着人来保护你了！”

　　“混蛋，谁让你来保护我的？我让你去枪声最近的城门，你跑这里来干什么？”木藤大佐瞪着机关长。

　　“报告大佐，我带着人跑到半路的时候，那边已经没有了枪声！”机关长回答说。

　　“没有了枪声？我们的人把敌人消灭了？”

　　“不知道！”

　　“混蛋！不知道为什么不去？敌人进来了给我阻击，敌人跑了给我追！这个都不知道？”木藤大佐恼怒地按住了腰中的刀柄。

　　“大佐，敌人情况不明，我怕您有危险。四个城门都有枪声，我怕他们朝着这里……”

　　“混蛋！这里是我们占领的地区，有那么多的敌人么？还不快去！”大佐把刀抽出一半，又狠狠地插了进去。

　　“嗨！”机关长赶紧转身离开了木藤大佐的办公室。

　　王雪柳也干掉了视线内的敌人，但是，阙东进暗地里跟她说了，要照顾好秦诗丽和蒋武奎的两个小队，看见他们发出信号弹后，才能开始撤退。

　　王雪柳命令自己的队员继续坚守着，不停地朝着天空放枪，同时注意着前面，如果有敌人出现，立即击毙。

　　井岗宁村正带着人朝着王雪柳这边赶过来。他听见枪声密集，以为双方正在开始激战。

　　“快！快！赶去支援！”井岗宁村边跑边大喊着。

　　王雪柳看见了天空中的信号弹，两个信号弹都出现了，她赶紧命令手下的队员快速撤离。

　　狂奔中的井岗宁村突然听见前面没有了枪声，他停住了脚步，心里很是奇怪，刚才还枪声大作，怎么一会儿就没有声音了？

　　井岗宁村犹豫了瞬间，还是带着人朝着前面跑去，他要去弄个明白，究竟是谁把谁都给击毙了。

　　王雪柳他们除了城，朝着北门那边打出了一个信号弹，然后带着手下人朝着城外的树林奔跑而去。

　　阙东进看见空中出现了三个信号弹，他大声喊道：“快撤！小蜜蜂，带着人先撤！出城朝着预定地方向跑！”

　　“阙东进，你呢？”小蜜蜂问。

　　“我跑得快，你们快撤！万一还有小鬼子出现，我狙击一会儿。”阙东进说。

　　“要撤一起撤！”小蜜蜂说。

　　“服从命令！你耽误一分钟，我们会多一分危险！快带着你的人给撤出去！快！他们三个小队都撤出去了，敌人会集中兵力往我们这个方向涌过来！快！”阙东进瞪着小蜜蜂。

　　小蜜蜂从来没有见过阙东进这样瞪眼过，她知道事态的发展很危险，手一挥，对她手下的人说：“快撤！”

　　阙东进看着小蜜蜂带着人已经出了城门，城里并没有出现鬼子，他赶紧也开始出城门了。出门的时候，他双手拿着城门关闭了，并在城门上安放了手雷。

　　阙东进开始朝着小蜜蜂他们追去，小蜜蜂回头看见阙东进朝着自己奔跑而来，她大声地督促着手下人：“快跑！拿出训练跑步的干劲来！阙队长在追赶着我们！”

　　小蜜蜂带着人刚进树林的时候，阙东进依旧追了上来。他们进了树林，阙东进说：“好了，不用拼命跑了，没事了。”

　　阙东进话音刚落，听见城里传来了爆炸声。小蜜蜂看着透过树林看着城里的方向，笑着说：“阙东进，真有你的，你是不是在城门放了手雷？”

　　阙东进笑着说：“没错，鬼子到了城门，但是，他们又多死了几个人，还是没有看见我们的影子。走吧，回去跟他们汇合。”

　　“我们的人一个没有受伤，不知道他们三个小队的情况怎么样？”小蜜蜂说。

　　“他们都应该没什么事，他们都撤退了我们才撤的。”阙东进说。

　　“阙东进，你留了一手？你故意先两分钟开枪，又要让他们撤退了才退，是想把鬼子的注意力吸引到我们这边来？你是不是对他们还是有点不放心？”小蜜蜂看着阙东进，心里佩服着他。

　　“我不是不放心他们。秦诗丽和蒋武奎两人毕竟第一次带队，王雪柳那里有大哥，我怕大哥他们恋战。如果鬼子的大队人马咬住了，要撤退就比较困难了。城门外毕竟有一段路程没有任何掩体。”阙东进说。

　　“你不怕鬼子都涌向我们缠住我们？”小蜜蜂问。

　　“怕呀！怎么不怕？万一小鬼子的大队人马缠住我们，我会留下一半人狙击，让你带着几个弟兄撤退。”阙东进说。

　　“阙队长，你只想着我们的安危，怎么不想想你自己的安危？”走在阙东进旁边的一个人看着他问。

　　“自己的安危也要注意，我更要想到你们的安危，你们没有我跑得快！”阙东进笑着说。

　　“你们看到了吧！这次打鬼子多痛快呀！阙队长他们才是打鬼子的好手！你们说说，都打死了几个鬼子！”小蜜蜂笑着问。

　　“我打死了三个！”

　　“我打死了四个！”

　　“我只打死了两个，我动作太慢了！”一个人笑着说。

　　“不管你打死了几个鬼子，自己能全身而退就算成功了！打死一个鬼子全身而退了，自己的实力保住了，鬼子却少了一个！你们要知道，不管你打死了多少个鬼子，一个人是不可能把鬼子赶出中国的！所以，我们要留住自己的命，不停地打鬼子，把他们打拍了，让他们吓得自己滚回去。”阙东进说。

　　“阙队长的话你们听明白了么？打鬼子的同时，要保护好自己。”小蜜蜂笑着说。

　　“明白了，三当家的！”大家说。

　　王雪柳她们跑进了树林，朝着寨子走着，欧老三跟在王雪柳的后面，看着她扭动的翘臀，心里想，这么美女的女人打起鬼子来却是毫不含糊，她打的鬼子比起自己来，多了好几个，而且指挥起来沉着冷静。

　　“王雪柳，我们打完了鬼子却不急于撤退，为什么？阙东进不是在会上说了，打光眼前的鬼子就撤退么？”欧老三问。

　　“我们要照顾秦诗丽和蒋武奎两个小队，保证你的弟兄们安全撤离。如果我们撤在前面，鬼子听见只有她们那边的枪声，会集中过去，给她们造成威胁。其实，最迟撤退的应该是阙东进他们那个队。他肯定看到我的信号弹后才撤退的。他特别跟说了，要等到秦诗丽和蒋武奎的两个小队发出信号弹后，再撤退。”王雪柳笑着说。

　　“你们留了一手？怎么不跟我说？”欧老三问。

　　“秦诗丽和蒋武奎也不知道这个，他们两人是初次带队，而且，还是带着你的人。阙东进说了，要尽量减少人员的伤亡。”王雪柳说。

　　“好个阙东进，真有他的！”欧老三笑着说。

　　“大当家，阙队长他们打鬼子跟我们的打法怎么完全不同？”二当家旺财说。

　　“当然不同了！我们打伏击还死那么多人，你看，王雪柳带着我们打死了多少鬼子？少说也有二十个吧！我们才多少人？十一个人，而且一个人没有受伤，能一样么？要不，他们随便一个人都可以当我们的教官？你开始还不服气，现在服了吧！”欧老三笑着说。

　　“我早服了！秦诗丽当我们的教官几天我就服了。不过，我还没有想到，他们打鬼子更厉害。”二当家说。

　　“没有想到他们打鬼子更厉害？那次鬼子的小分队偷袭我们的时候，他们打鬼子不厉害么？”欧老三问。

　　“是是，厉害。他们从背后把鬼子的突击队一下给消灭了。”二当家说。

　　“你们两人别夸我们了。这次都是大家配合的好。欧老大，你也看到了，你的手下打起鬼子来一点也不含糊呀！”王雪柳笑着说。

　　“这都是秦诗丽和蒋武奎两个教官教导有方。”欧老三笑起来。

　　“好了，别把功劳都按在我们身上了，要不是你们的人，我们九个人怎么也弄不出这么大的动静来。这下，城里的鬼子肯定哭爹喊娘地乱成一团，他们都不知道我们有多少人攻打了他们。”王雪柳笑着说。

　　“没错，小鬼子连我们的影子都没有看到，他怎么知道我们这个小队只有十来个人？”二当家笑着说。

　　秦诗丽带着队员跑进树林后，她的心终于放下了。总算把欧老三的人一个不少地带回来了，自己还担心万一谁回不了，不好交差呢！没有想到，这么顺利，受伤的都没有一个。

　　“秦诗丽，你这次可是立了大功，带着欧老大的这些弟兄们打得真漂亮。”李剑伟看着秦诗丽笑着说。

　　“什么立了大功？真要立了大功，你也是头功，弟兄们，你们看见李剑伟打鬼子的狠劲了么？他干掉的鬼子最多，是不是？”秦诗丽笑着问。

　　“没错，他打的鬼子最多。”几个人异口同声地说。


第400章 木藤大佐走到美岛川子的身边

　　“你们瞎嚷嚷什么？我打的鬼子最多是因为我一心一意地打鬼子。秦诗丽要负责指挥，还要观察周围的情况，作出判断。她要是跟我一样，只是想当个人英雄，她出手打鬼子可比我快。知道么？”李剑伟说。

　　“对！这个我们信。”欧老三手下的人说。

　　“李剑伟，你还学会谦虚了？你可真行呀，自己立了功大家都认了，你反倒还客气了。”秦诗丽笑着说。

　　“秦教官，李剑伟这么能打，又这么帅气，他的女朋友肯定很漂亮了，是不是？”一个人问。

　　“李剑伟一心一意打鬼子，他还没有谈女朋友呢！”秦诗丽笑着说。

　　“你们别听你们的教官说，我倒是想找个女朋友，可是，没有女人喜欢我。”李剑伟说。

　　“李剑伟这么优秀，你们会相信没有女孩子喜欢他么？”秦诗丽故意大声问。

　　“不相信。”

　　“秦教官，你喜欢他不？”有人笑着问。

　　“我喜欢他没有用，我有男朋友了。”秦诗丽大大方方地说。

　　“秦教官，你给李剑伟介绍一个吧！”

　　“我给他介绍一个？我才不呢！谁知道他喜欢什么样的女孩子呀！”秦诗丽看了看汪晗雨笑着说。

　　“秦教官，其实还真不用你介绍，我们这里不就是有一个美女么？我看她跟李剑伟很相配的。”一个人看见秦诗丽看汪晗雨了，他领会了她的意思。

　　“你想当介绍了？”秦诗丽笑着说。

　　“你们说谁呢？这里除了你们的秦教官只有我一个是女的了，你们可不许乱说话呀！”汪晗雨说。

　　“汪小姐，你看不上李剑伟么？”那人还在笑着说。

　　“你还敢乱说？你信不信我揍你？”汪晗雨看着那个男人说。

　　“我怎么是乱说了？你跟李剑伟本来很般配的，你打鬼子也很厉害。”

　　“还说？”汪晗雨朝着那个人走过去。

　　“我说的是实话，你还真会打我？我才不怕。”那人梗着脖子说。

　　“你以为秦教官教过你，可以欺负女人了？你忘记了你的教官也是女人，要不，我们比武试试？如果你能打过我，随你怎么说。”汪晗雨看着那人，想给点厉害给他尝尝。

　　“比武就比武，谁怕谁？只是，我赢了，不是我可以随便说，你要答应我，你跟李剑伟谈恋爱。”那人笑着说。

　　“我看你还真想当介绍人呀！你是不是以为当介绍人可以得到猪头？”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你们那里也送给介绍人猪头呀！我还真你们给我送猪头呢！”那人笑起来。

　　“好！我成全你。比试吧！你赢了，我就当李剑伟的女朋友，要是我赢了，你给我闭嘴。”汪晗雨说。

　　“小炉子，你别找打。”秦诗丽笑着说。

　　“你叫小炉子呀？哼，小炉子，我打得你生不了火，你信不？”汪晗雨笑着说。

　　“我才不怕，为了让李剑伟兄弟能跟你恋爱，我就跟你比试了！”小炉子英雄肝胆地说。

　　“好吧！大家停下来看着我跟小炉子比武了！”汪晗雨对大家说。

　　“小炉子，你别自找苦吃了！我都打不过她的。”李剑伟笑着说。

　　“李剑伟，你别吓唬我。”

　　“我吓唬你干嘛？告诉你，她可是在阙队长手下经过特训的。”李剑伟笑着说。

　　“我也在秦教官手下经过训练的。”

　　“小炉子，你可知道，我跟汪晗雨一起在阙队长手下经过训练的，她跟我是师姐师妹，你还敢跟她比武么？”秦诗丽笑着说。

　　“秦教官，是真的么？”

　　“我还能骗你？你还敢么？”秦诗丽笑看着小炉子。

　　“这个，我还真不敢了。”小炉子笑着说。

　　“不敢就给我闭嘴，不能再说到我了。”汪晗雨说。

　　“好，我不说。真是太可惜了，猪头没了。”小炉子笑着说。

　　大家都笑起来。

　　“好了，别逗了，快点儿。阙队长他们回去了，看见我们还没有用回去会着急的。”秦诗丽说着加快了步子。

　　秦诗丽是有名的“跑得快”，她加快步子后，大家要想跟上她，还真得费点力气了，一会儿，秦诗丽就单独走在前面，离开大家有好几十米了。

　　“你们还不快点儿，看你们的教官都遥遥领先了。”李剑伟说着朝着前面快步走着，他想脱离这些叽里咕噜说话的人。

　　汪晗雨当然知道李剑伟的心思，大家说自己跟他的事儿，自己否认了，他肯定有些不好意思，汪晗雨也加快了步子。

　　汪晗雨很快紧跟着李剑伟，他们两人在秦诗丽和那些人的中间，说话方便，她笑着小声说：“李剑伟，刚才他们说笑我们，我那样说，你不会在意吧。”

　　“我在意什么？你说的是事实。我知道我不可能跟你的，我怎么敢想你？”李剑伟笑着说。

　　“我说的不是那个意思，你别多想。”

　　“我没有多想，我有自知自明，我那方面都配不上你。汪晗雨，你不用解释，我没事。”李剑伟说。

　　“你们两人追上了，也不催促他们？你们是不是想说悄悄话？”秦诗丽停下来看着李剑伟和汪晗雨说。

　　“秦诗丽，你说什么呀？你说得我们都不好意思了。”汪晗雨说。

　　“有什么不要意思的？我看你们两人真的很般配的。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你能不笑话我了么？”李剑伟看着秦诗丽，“你跟张大虎般配是你们两人的事，我真的不想你笑话我。”

　　“好，我不说你们了。后面的，快点了！”秦诗丽对着后面的几个人喊道。

　　“我们走得很快了。”小炉子说。

　　“你们走得慢，好吃的都给他们先回去的吃了！”秦诗丽笑着说。

　　“秦教官，今天打了胜仗，我们回去有吃的，不用抢的。”有人说。

　　“先来的吃块肉，后来的啃骨头。这话怎么说的？我们回去迟了，他们把肉都吃完了。”秦诗丽大喊着。

　　“好，弟兄们，加油呀！回去喝酒！”小炉子说。

　　几个人说笑着加快了步子。

　　大家回到了寨子里，一会儿，都赶回来了。阙东进和欧老三听着各个小队的汇报，知道大家都完整地回来了，高兴得不得了。

　　“好！这次打鬼子痛快！我们喝酒也要痛快！”欧老三笑着说。

　　“大哥，我们要加强警戒，鬼子吃了大亏，我怕他们疯狂地反扑。”阙东进说。

　　“没事！我们的岗哨放远点。”欧老三说。

　　“阙东进说的没错，鬼子吃了这么大的亏，他们会发疯的。”小蜜蜂说。

　　“东进，你说，怎么加强警戒？”欧老三看着阙东进。

　　“增派一个岗哨，把这个岗哨延长到原来的岗哨外面两里处，小心点好。”阙东进说。

　　阙东进说得没错，这时候，木藤大佐已经大发脾气，他发完了脾气，恨恨地说：“这些土匪，真是太嚣张了！我们不给他们点颜色看看，他们还真以为我们软弱可欺了！井岗宁村、机关长，你们说怎么教训这些王八羔子！”

　　木藤大佐是一个中国通，说起中国话来非常流利，这个时候，他用中国话问机关长和井岗宁村。

　　“大佐，我们剿灭这些狂妄自大的匪徒，派出重兵对山里进行地毯式的搜索！”井岗宁村说。

　　“对，我们搜山！”机关长说。

　　“我们的兵力，如果搜山，对山里实行地毯式的搜索，恐怕还不够。我请求布朗市出兵支援我们！”大佐的眼睛露出了凶光。

　　“大佐，这样的话，我们只要发现土匪的蛛丝马迹，把整座山都给围起来，让他们一个人也跑不了！”井岗宁村说。

　　“好！井岗宁村，机关长，你们两人把你们的人马都集中起来，下去就出发寻找土匪的蛛丝马迹！我马上请求布朗市给我派出一个中队的人来支援我们！还有，我手下的宪兵队也都加入到清剿之中，我要让山里的苍蝇都逃不出我的手掌！”木藤大佐的手掌一抓，一拳打在了办公桌上。

　　“嗨！我这就去安排！”井岗宁村立正后大声说。

　　“嗨！遵命！”机关长也立正领命而去。

　　“土匪！我让你们死无葬身之地！”大佐冷笑着。

　　美岛川子一直没有说话，自从那次她跟井岗宁村暧昧的时候被木藤大佐撞见，她一直很低调，她也没有受到大佐的亲密。她看见机关长领命而去，她也悄悄地跟着准备离开。

　　“美岛川子，你留下。”木藤大佐低沉着声音说。

　　美岛川子停住了脚步，回头看着木藤大佐，脸无表情。

　　“美岛川子，怎么了？脸色不太好，近来有什么不开心的事么？”木藤大佐走到美岛川子的身边，看着她依旧丰满高耸的胸笑着问。

　　“没什么。”

　　“没什么在我们面前没有一点笑脸？是不是还记着那次的事？我那次不是对你怎么样，而是生井岗宁村的气，你明白么？”木藤大佐说着把手放在了美岛川子的肩膀上。

　　“明白。”美岛川子赶紧调整了心态，媚笑着看着木藤大佐，她不想木藤大佐再生气。


第401章 我祸害你一个就够了

　　“明白就好，其实，后来我也一直想着你的。只是，事务繁忙，也就没有招呼你过来陪我了。今天到了这里，好好地陪陪我，好么？”木藤大佐的眼里已经有了邪恶的光。

　　“好。”

　　“你乐意不？”

　　“乐意。”

　　“走吧，我们去沐浴。”木藤大佐说着牵住了美岛川子的手。

　　美岛川子明白，自己又要侍候木藤大佐这个野兽了。她知道，自己开始的时候总是心里像是有道坎过不去，因为木藤大佐年龄比自己大，人也没有李剑伟长得帅气。但是，木藤大佐攻击后，自己又会全身地投入，并感受到快乐。

　　木藤大佐这次没有让美岛川子先精心地侍候自己，到了浴缸的时候，他自己三下五除二地把自己脱光了，还帮着美岛川子脱掉了内衣，猴急地抓着美岛川子的胸笑着说：“很久没有跟你亲近了，我还真想你了！来，跟我一起进来。”

　　木藤大佐和美岛川子在浴缸里鸳鸯戏水的时候，欧老三和阙东进他们正在庆祝着打鬼子的胜利。

　　阙东进和欧老三他们喝得很尽心，他们没有想到，危险已经接近他们了。

　　“美岛川子，你认为这次清剿土匪怎么样？”木藤大佐让美岛川子坐在自己的前面，他的手放在她的前面轻轻地捏着。

　　“大佐高明，这次剿匪可以消去我们的后顾之忧。”美岛川子说着故意扭了扭身子。

　　“没错，我就是想一举歼灭土匪，让他们不能再起风浪。美岛川子，为了我们的胜利，我今天要好好地享受你，同时，也让你尽兴。”木藤大佐笑着说。

　　“大佐手段高明，每次我都很尽兴。”美岛川子的声音开始娇滴滴的。

　　“你跟井岗宁村和机关长也很尽心么？”木藤大佐的手用了点力。

　　美岛川子感觉到了一点疼痛：“大佐，他们不能跟你相比，自从跟你后，我才是真正地知道了什么是男人。”

　　“你很会说话。不过，那次我是真的很生气。美岛川子，我碰了你，你就是我的了。你知道，我的妻子在国内，我在中国，需要你。”

　　“我知道，大佐，我也喜欢你。”美岛川子转过身子，看着木藤大佐。

　　“你的功夫真的很好，比我的妻子强多了。”木藤大佐看着美岛川子细白的肌肤说。

　　“谢谢。用中国的话说，我们是两情相悦才感到快乐。”美岛川子笑着说。

　　“你这个小妖精，真是会说话。中国人说的小妖精就是很会迷惑男人的女人。你不仅迷惑我，还迷惑别的男人。”木藤大佐说着，手又用了力。美岛川子感觉到了痛并快乐着。

　　“大佐，我们出去吧，我想了。”美岛川子娇滴滴的声音很有磁性。

　　“不！这里面我们同样可以做。”木藤大佐说着动作起来。

　　浴缸里的水波涌起来。

　　阙东进和王雪柳她们吃过饭后告别欧老三要离开了，小蜜蜂和欧老三，二当家几个人送着阙东进他们。

　　“大哥，这几天一定要注意警戒，鬼子不会善摆甘休的。”分别的时候，阙东进再次叮嘱了欧老三。

　　“知道了，东进，你们也要小心。”欧老三看着阙东进，心里感到暖暖的，他认定了阙东进这个朋友，不管是他那个党派，哪个组织的。

　　“好，我们都要小心。”阙东进说。

　　欧老三和小蜜蜂他们送走了阙东进，回到了自己的房间。

　　“老三，哨兵加强警戒的事，我已经安排好了。你说，小鬼子真的会报复我们么？”小蜜蜂心里没有底。

　　“我们谁也不知道呀！东进说了，小心点。我们警觉点就行了。小蜜蜂，我说的没错吧！”欧老三多少有了些醉意。

　　“什么说的没错？”小蜜蜂看着欧老三。

　　“我说骑了你，我们就能打胜仗呀！”欧老三看着小蜜蜂傻傻地笑。

　　“你怎么总是没有正经？这个可是大白天，你难道又想骑马了？”小蜜蜂点了点欧老三的额头。

　　“谁让我这么爱你呢？我这么爱你，你又这么风情，我还能不想要你么？我还真想大白天骑你了。”欧老三说着抱住了小蜜蜂。

　　“老三，别顽皮。大白天的，他们来叫你了，怎么办？总不能刚骑上马儿奔跑就下马吧！到时候我可不依你。”小蜜蜂笑着说。

　　“今天刚打了鬼子回来，大家都开开心心地玩耍，没有事，谁来找我们？小蜜蜂，我们两人结婚这么些年了，还没有儿子，也许是白天工作的原因吧！”欧老三说着伸手解小蜜蜂的扣子。

　　“你说什么呢？你白天没有骑过我么？你赖账呀！”小蜜蜂说着拿着欧老三的手。

　　“骑过，骑过。不过，骑的次数不多吧！小蜜蜂，听说白天光线好，造出的儿子白白胖胖的呢！”欧老三笑着说。

　　“瞎说什么呀？人家那些长大白净的娃儿都是白天造出来的么？那些黑不溜秋的娃儿，是不是黑灯瞎火的时候给造的？”小蜜蜂笑着咯吱了下欧老三。

　　“你说的没错，不信你去调查下，那些黑不溜秋的娃儿的娘们都是很害羞的，她们跟自己的男人那个的时候，肯定不让男人点灯的。”欧老三说着又把手伸向了小蜜蜂。

　　“你净瞎说。你骑我的时候不也没有点灯么？”

　　“我们很多时候也是点着灯的，我喜欢看着你，你漂亮，特别是那个的时候，我喜欢看着你的眼睛转圈儿。”欧老三说着已经解开了小蜜蜂的一个扣子。

　　“你的眼睛才跟小偷眼睛一样转圈呢！”小蜜蜂拍开了欧老三的手。

　　“你高潮的时候自己感觉不到，你的眼睛真的转圈呢！嘴里还不知道嘀咕着什么，有时候，嘴角都抽筋。”欧老三大笑起来。

　　“你别不正经了，越说越离谱，却越说越带劲了！我不让你碰了，大白天的，你看着我更不好意思，别把我说得那么丑。”

　　“怎么是丑了？是美妙。”

　　“还美妙？嘴角都抽筋了，那不跟傻子一样？”小蜜蜂笑起来。

　　“真跟傻子一样呀！那个时候，你还清醒？傻了，我也傻了，只知道机械动作了。”欧老三笑起来。

　　“欧老三！你怎么这么坏？你说，要不是我管着你，不知道你要祸害多少良家妇女！”小蜜蜂又点了欧老三的额头。

　　“我祸害你一个就够了！来吧！我要祸害你了！”欧老三说着把小蜜蜂推到了。

　　小蜜蜂被欧老三压住的时候，美岛川子的头脑已经一片空白，她也被木藤大佐从浴缸带到了床上，只会屋里哇啦地乱叫了。

　　美岛川子喊叫什么，她自己都不知道，木藤大佐也不知道。但是，这个声音却极大地刺激着木藤大佐，让他发疯。

　　木藤大佐像泄气的皮球一样躺在美岛川子身边的时候，美岛川子的脸蛋儿却烧得厉害，她的手在木藤大佐的胸前扫着说：“大佐，援兵什么时候到？”

　　“我还没有求援呢！先躺会儿，待我缓过气来，我就给他们打电话。”木藤大佐出着粗气。

　　阙东进他们回到了岩洞里，张大虎的奶奶忙着问这问那。秦诗丽和汪晗雨，还有王雪柳不停地给老人说着打鬼子的事，老人不时地发出笑声。

　　“你们的人一个人都没受伤，就打死了那么对鬼子，你们可真能！诗丽，这次你带队的，你真了不起。”老人看着秦诗丽笑着说。

　　“奶奶，这不是我的功劳，是阙东进和大家的功劳。阙东进的作战方案好，欧老三手下那些弟兄打鬼子也恨。”秦诗丽笑着说。

　　“诗丽，你太谦虚了。欧老三那些弟兄还不是你跟蒋武奎两人训练出来的？我知道你比张大虎还厉害。好呀，我能有你这样的孙媳妇，奶奶高兴。”来人看着秦诗丽。

　　“奶奶，你说什么，人家可还没有答应做你的孙媳妇。”张大虎说。

　　“去去去！我们女人说话，你男人插什么嘴？你走开。”老人推着张大虎。

　　“奶奶今天真高兴，奶奶，你把张大虎推开了，秦诗丽说起话来就没有那么神采飞扬了。”王雪柳笑着说。

　　“奶奶，别听她们笑话我。走，我陪着你出去走走吧！”秦诗丽拉着老人的手。

　　“不走，不走，你打鬼子辛苦了，又走了这么远的路，奶奶不让你陪着走了。我们就这样说些话。”老人说。

　　“王雪柳，你过来，我有事跟你商量。”阙东进在另一边喊着。

　　“刚打完鬼子，有什么事呀？”王雪柳说着朝着阙东进走过去。

　　“我心里总有些不踏实，虽然我们这里很隐蔽，我总预感到要出事，我们是不是也派出哨兵去？”阙东进说。

　　“你有预感？你觉得鬼子这次要有大动作？”王雪柳看着阙东进。

　　“是。王雪柳，我们几次干扰鬼子，这次，我们闹得很凶，我怕鬼子进山来围剿。如果他们真出动大队进行地毯式搜索了，我们这个地方不是绝对地安全，其它的出口还是能被人发现的。再说，鬼子进山了，欧老三那边我也放心不下。”阙东进说。

　　“要不，我们转移？”王雪柳说。


第402章 一定要找到那些土匪

　　“转移？目前怎么转移？我们不知道鬼子对那些山头进行围剿。我们攻击鬼子的时候，四个城门都攻击了，鬼子对周围的山都有怀疑，你说是不是？”阙东进说。

　　“这个还真是。我们只有等到鬼子进山的时候才能阙东进怎么转移，是不是？”王雪柳问。

　　“那样的话，转移才有针对性。我们如果从这个山头转到东边的大山里，鬼子却刚好搜索那边的山，我们不是正好落到他们的网兜里么？我认为还是以静制动，站好岗哨。”阙东进说。

　　“好吧。我们派出几个岗哨？”王雪柳问。

　　“一次派出两个岗哨，主要是注意城门的动态，也就是说，我们的岗哨要站得远！”阙东进说。

　　“行。现在开始？”

　　“吃过晚饭就派出岗哨，两个人站在一个地方，可以轮换着休息，鬼子大部队出发，应该能看到。”阙东进说。

　　“好吧，打鬼子很辛苦了，晚上的岗哨我去一个吧！”王雪柳说。

　　“好的，你带上谁去？”

　　“我带着郑灿去吧。”

　　“郑灿？她恐怕很累了，还是跟秦诗丽去吧！秦诗丽跑得快，晚上的路黑灯瞎火的，万一鬼子晚上出动，她好先回来报信。”阙东进说。

　　“好。我跟秦诗丽去。”

　　“王雪柳，辛苦你们了。你们两人晚上多带件衣服，别着凉。”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进笑了笑，她想，这个大男人还真细心。

　　吃过晚饭后，王雪柳和秦诗丽出去了。

　　“东进，今天打鬼子本来很辛苦了，你怎么还派两个女的去站岗，应该我们男的去呀！”张大虎说。

　　“怎么？心疼你的秦诗丽了？”阙东进笑着说。

　　“我不仅心疼她，也心疼王雪柳。”张大虎笑着说。

　　“得了吧！早知道这样，让你跟秦诗丽两人去站岗，你就乐意了，是不是？”阙东进说。

　　“你也笑话我们？我是真觉得她们女的不适合。”

　　“有什么不适合？她们两人可比你跟蒋武奎他们耐力好，这个我知道。”阙东进说。

　　“说得好！总看不起我们女的，是不是？秦诗丽明显就比你强，王雪柳更不用说了。你逞能干嘛？”谢梦绮笑看着张大虎。

　　“我不是逞能，我……”

　　“知道你是心疼人了。得了吧，这话你对秦诗丽说，让她感动去。”谢梦绮说着走开了。

　　“蒋武奎，你管管你的谢梦绮吧，你看她说的话。”张大虎对蒋武奎说。

　　“我管不着她，你也管不着秦诗丽，你别五十步笑百步。”蒋武奎说。

　　“唉，有了女朋友，哥们也是假的了。”张大虎感叹说。

　　“你才知道？见色忘友不也是你的本性么？”蒋武奎笑着说。

　　“我才没有，是你自己。”

　　“我可没有，我在欧老三那里的时候，都想着你，想着在秦诗丽面前给你说好话。你可别没有良心哦！”蒋武奎说。

　　“得了吧！你不别后说我坏话我就烧高香了。”

　　“你不信？你等秦诗丽回来问问她。”蒋武奎说。

　　“我问过了。她说，你们在训练的时候，你一个劲地说我的坏话呢！”

　　“你可别血口喷人呀！我说你什么坏话了？你也没有做什么坏事，我说你干嘛？除非你是做贼心虚了。”蒋武奎说。

　　“两个男人跟女人样了！”汪晗雨笑着说。

　　“男人就不能抬杠了？男人才爱抬杠。”蒋武奎笑着说。

　　“大家注意了！这两天晚上要高度警惕！大家和衣而睡，武器装备什么的都给我检查好，准备好！”阙东进走过来说。

　　“高度备战了？”郑灿看着阙东进问。

　　“没错。小鬼子不会吃这么大的哑巴亏没有动静的。我们必须做好准备。”阙东进说。

　　“有备无患。”汪晗雨说。

　　“城里的鬼子都出动来搜山，我们也能跑出去。”李剑伟说。

　　“不仅仅是我们，还要保证欧老三的人也安全撤退出去。”阙东进说。

　　“阙队长对他们那些土匪还上心了？”谢梦绮走过来笑着说。

　　“梦绮，你说什么？他们可是打鬼子的队伍。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎说的没有错，我们不能口口声声地说他们是土匪，蒋武奎跟他们呆的时间长了，就知道，那些弟兄是有血性的中国人，是值得我们尊敬的硬汉。他们原来虽然是土匪，但是，他们没有干过伤天害理的事，而且，他们已经跟我们并肩战斗过，是我们的战友了。”阙东进说。

　　“好，我说错了。我不过随便说说，你们两人都给做思想工作了。”谢梦绮说。

　　“我只是提醒大家，要好好地跟他们相处，不要小看了他们。”阙东进说。

　　“明白了。”郑灿说。

　　“晚上大家早点休息，不要聊得太晚了。”阙东进说完进了他的小岩洞。

　　“大虎，你今天晚上恐怕又睡不好吧！”汪晗雨笑看着张大虎。

　　“我怎么睡不好了？我倒在床上就能呼呼大睡。”张大虎说。

　　“这话你说的，我告诉秦诗丽。她在外面站岗，你心里一点也不牵挂，你说她会不会生气？”汪晗雨笑着说。

　　“这是什么跟什么呀？你这不是故意整我么？我的姑奶奶，这样的话你千万不能说，她真会生我的气的。”张大虎说。

　　“好，我不说，你都喊我姑奶奶了，我还能说？记住了，以后对姑奶奶要好点。”汪晗雨笑起来。

　　“你还真想当姑奶奶？不怕张大虎把你喊老了？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你别得意，我同样可以在谢梦绮面前说你的坏话的。”汪晗雨说。

　　“你说吧，我才不怕。大不了她几天不理我，我也好图个清闲。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你说什么呀？”谢梦绮走了过来。

　　“梦绮，你来了。我说，你想清闲的时候不理我，我也不敢生你的气。”蒋武奎笑着说。

　　汪晗雨捂着嘴笑起来。

　　“这还真的跟一个笑话说的一样了。”郑灿笑看着蒋武奎。

　　“什么笑话，说来听听。”谢梦绮看着郑灿。

　　“一个男人结婚后很怕他的老婆，一天，他做错了点事儿，他的老婆拿着扫把追打他，他吓得躲到了床底下，他的老婆对着他说，你给我出来！这个男人说，我不出，男子汉大丈夫，说了不出就不出。”郑灿看着蒋武奎说。

　　“郑灿，你也太损人了吧！有这样的男子汉么？”张大虎问。

　　“怎么没有？我面前就有呀！”

　　“你说什么呢？我有那个拿扫把的女人那么厉害么？”谢梦绮笑着说。

　　“我没说你呀，你怎么承认我说的是你了？我说的女人可是结婚了的。”郑灿笑着说。

　　“谢梦绮自己中招了吧！”汪晗雨笑着说。

　　“你们呀！不跟你们说了，我还是听阙队长的话，早早休息去。你们也该休息了，别跟夜不休一样了！蒋武奎，你不好好睡觉，到时候鬼子来扫荡了，你跑都跑不快。”谢梦绮说。

　　“蒋武奎，听话，快去休息了！”汪晗雨说。

　　“听话是好事。听自己爱人的话是最正确的，我还真的去休息了。”蒋武奎说着朝着自己的小岩洞去了。

　　此时，井岗宁村和机关长，还有美岛川子正在木藤大佐的办公室。井岗宁村汇报着今天下午带着人去城外侦察的情况。

　　“大佐，根据我们的侦察，发现四个城门的脚印都是朝着北边的大山去的。由此可见，那些土匪的老巢应该是在北边的那些大山里。”井岗宁村说。

　　“机关长，你怎么看？”木藤大佐看着藤野吉浦机关长问。

　　“大佐，井岗宁村分析得对，我们也发现了这个现象，北门那边的脚印直接进了大山里，西门、南门、东门的人先出了城门钻进了山里，但是，到了山里后，有向北门那边的大山走去的痕迹。”机关长说。

　　“我们重点围住北边的大山，地毯式搜索，一定要找到那些土匪，把他们全歼了！”木藤大佐说。

　　“大佐，援兵还没有到，我们是不是要等到援兵到了一起合围？”美岛川子看着木藤大佐。

　　“我已经让援兵火速赶过来，我们准备半夜进山！你们看，北边这边的山连着山！我们晚上行动，先切断土匪的退路，让他们不能从两边突围出去，逃到别的大山里去！然后，我们慢慢地搜索，把这个口袋收拢！这样，就可以为全歼了这些土匪！”木藤大佐指着地图说。

　　“大佐高明！”井岗宁村说。

　　“一会儿，你们集中所有的队伍，只等援兵到了就出发。井岗宁村，你带着人从这里插进去，切断土匪从这里逃出去的路线；机关长，你带着人从左边插进去，切断他们往左边逃跑的路线。我跟美岛川子配合援军从正面开始地毯式地搜索！我要让一只苍蝇都飞不出去！”木藤大佐说。

　　“土匪地形熟悉，但是，我们以几十倍的兵力搜索他们，他们就是钻进地里我们也能挖出来！”井岗宁村说。

　　“我们也不能大意！土匪就是一些亡命之徒！我们不能轻敌，明白么？”木藤大佐看着井岗宁村。


第403章 我要等着奶奶下葬

　　井岗宁村看着木藤大佐，他知道大佐这个时候心情很好，他想起自己跟机关长走后，美岛川子没有跟着出来，他的心里暗自发笑，好你个木藤大佐，白天也跟美岛川子亲近，是美岛川子让你美的，才有这样的好心情吧！

　　井岗宁村想到自己跟美岛川子销魂的时候，他想，这个美岛川子还真是一个尤物，男人总会被她弄得舒舒服服的，只可惜，自己怕是再也没有机会了。

　　“井岗宁村，你再想什么？我说得不对么？还记得上次你的小分队被他们消灭的事么？不仅是小分队被他们消灭，我们还被他们伏击过，损失惨重！”木藤大佐说。

　　“我们对这支土匪队伍还真不能掉以轻心！他们不仅散兵游勇来城里暗杀我们大日本士兵，还跟我们两次硬碰硬，让我们都吃了亏，上了当。”机关长说。

　　“我们一定要重视这次围剿！不要以为我们人多就可以取胜了！”木藤大佐听见机关长说着利害关系，先前的傲气少了一半。

　　“大佐，我们不管在战术上还是在实战中都不能轻视这些匪徒。”美岛川子说。

　　“美岛川子说的对，好了，你们去准备吧！集中好队伍，等待命令。美岛川子随着我带队。”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长和井岗宁村应答后走出了木藤大佐的办公室。

　　“大佐，你要带着我？不让我跟随机关长去包抄土匪？”美岛川子媚态万千地看着机关长。

　　“美岛川子，你已经是我的宝贝儿了，你跟着他，我不放心。”木藤大佐笑着说。

　　“谢谢大佐的厚爱。”

　　“美岛川子，以后都跟在我的身边了，没事的时候，陪着我说说话，有任务的时候，我带着你。”木藤大佐想着白天的疯狂，心里又有些痒痒的了。但是，他知道，自己必须要克制了。

　　山里的夜跟白天温差大。王雪柳感觉到了山风的阵阵凉意，他想起阙东进让她和秦诗丽多穿件衣服，心里却感觉暖暖的，她看了看已经睡着的秦诗丽后，又看着城里的方向。

　　城里那边似乎出现了情况，虽然没有火光，但是，她感觉到了那边有些噪音传过来。

　　王雪柳竖着耳朵听了听，又附在地上用耳朵贴着泥土听了会儿，她一惊，赶紧推醒了秦诗丽。

　　“怎么了？”秦诗丽警觉地问。

　　“有情况，鬼子真的出来了，而且有很多人，还有马队儿！”王雪柳说。

　　秦诗丽赶紧也像王雪柳那样贴着地面听了听，站起来说：“不好！鬼子真的出动了！赶快去报信！”

　　“鬼子来势凶猛，秦诗丽，你回岩洞报信，我去给欧老三他们报信！你告诉阙东进这里的情况，让他拿主意！如果他要跟阙老三的队伍汇合突围，你们赶往欧老三的寨子就给我发信号！”王雪柳说。

　　“知道了！我去了！”秦诗丽说着朝着岩洞的方向跑去，一会儿在王雪柳的视野里消失了。

　　王雪柳也朝着欧老三他们的寨子跑去。

　　秦诗丽拿出了最快的速度开始奔跑着，她想，时间就是生命，这次鬼子出动了大部队，阙东进猜测得一点不错。她想，要不是阙东进警觉，这次，自己的人和欧老三的人可就遭殃了！

　　王雪柳也狂奔着，她到了欧老三他们的地盘时，才放慢点速度，她知道，这个路段应该有欧老三的暗哨了。

　　王雪柳正这样想着的时候，突然传出了一个声音：“谁！”

　　“我！王雪柳！快出来，鬼子进山了！”王雪柳说。

　　“王雪柳？真是你呀！鬼子进山了？你怎么知道？我们并没有发现有什么动静呀！”哨兵说。

　　“我们监视着城门，鬼子一出城门，我就朝着这边跑过来了！”王雪柳说。

　　“你们把哨放到城门去了？还是阙东进警觉呀！好，你去报告我们大当家的，我们还得在这里放哨。”哨兵说。

　　“还放哨？鬼子的大部队都进山了，肯定要对这座大山进行地毯式地搜索！走吧，你们的寨子要放弃了！一起转移。”王雪柳说。

　　“我们的寨子又不要了？”哨兵惊奇地问。

　　“留得青山在不愁没柴烧！还啰嗦什么？把那个暗哨一起喊出来！快！”王雪柳着急地说。

　　哨兵学了声鸟叫，暗哨出来了。

　　“快！我们把另外两处的哨兵都叫上，回到寨子，让大当家带着大家赶快转移！”王雪柳说。

　　“你们的人呢？”出来的暗哨问。

　　“我跟秦诗丽两人站岗的，发现鬼子，他回去报告阙东进了！一会儿，他们会发信号给我，我看到信号就知道他们会往那个方向转移，也许，他们会来跟我们汇合！”王雪柳说。

　　“好，走吧。”两个哨兵说着朝着前面快步走着。

　　“快，加快速度！”王雪柳催促着。

　　秦诗丽爬上树，从洞里溜下去站起来边跑边喊：“快起来！快起来！鬼子搜山了！”

　　深夜的岩洞，回音更大，阙东进他们听见喊声，都很快站起来走出了小岩洞，他们都是和衣而睡的。

　　一会儿，大家汇集在了岩洞中间。

　　“秦诗丽，王雪柳呢？”阙东进问。

　　“出动大队鬼子，还有马队，看来鬼子是真的要地毯式搜索了。王雪柳怕时间来不及，她跟我分头报信了，她去了欧老大他们寨子里。”秦诗丽说。

　　“好！她说怎么联系？”阙东进问。

　　“她说如果我们的人跟欧老大的人会合就发出绿色信号弹，如果我们的人跟他们朝着相反的方向转移就发射黄色信号弹。”秦诗丽说。

　　阙东进想了想，说：“带上武器，轻装出发！张大虎！快带上你的奶奶出岩洞！李剑伟，出洞发射绿色信号弹！我们抓紧时间跟欧老三的人汇合！秦诗丽，王雪柳跟你说了，她们看到我们的绿色信号弹先转移了么？她们不能等着我们！”

　　“这个王雪柳早想到了！她会沿路给我们留下暗号的！她说了，我们的人行军速度快，她会跟欧老三他们先撤的。”秦诗丽说。

　　“这个王雪柳，还真是鬼精灵！好，准备出发！”阙东进说着进了岩洞带上了武器。

　　王雪柳跟哨兵刚到寨子，她看到了信号弹。她很简单地跟欧老三和小蜜蜂说明了情况，并告诉他们，阙东进他们很快会跟上来，自己跟他们先转移，在路段适当的位置留下标志就行了。

　　“他们会跟上来么？”小蜜蜂担心地问。

　　“你放心吧，他们行军速度快。”王雪柳说。

　　“他奶奶的小鬼子，又要老子放弃好不容易经营起来的山寨，老子真想再打个伏击！”欧老三说。

　　“这次鬼子多，打伏击虽然可以打死很多鬼子，但是，我们被缠上后也跑不了！快让你的弟兄们转移吧！鬼子肯定会把山围起来！如果包围圈小了，鬼子就集中了，我们突围就更难了！”王雪柳说。

　　“好！我不信小鬼子能把我们困死！老子大不了暂时换个山头！大家快拿上武器撤退！轻装出发！”欧老三说。

　　王雪柳不停地催促着，欧老三和小蜜蜂也催促着手下人快步行走，一会儿，欧老三的人都离开了山寨。

　　阙东进和王雪柳带着大家快速地行走着，张大虎的奶奶突然“哎呀”叫了一声。

　　“怎么回事？”阙东进掉头问。

　　“我奶奶摔着了！”张大虎蹲下去，要扶起他的奶奶。

　　“虎子，你们不要管我了，我不能拖累你们。”老人的声音很轻。

　　“奶奶，你说的什么话？我们背着你也要把你带着。”阙东进说。

　　“东进，谢谢你了。”老人说完突然朝着旁边的石头碰去。

　　“奶奶！”

　　“奶奶！”

　　老人再也没有回答张大虎和阙东进他们。

　　“奶奶，你怎么这样？”张大虎哭起来。

　　“大虎，不是哭的时候！武奎，剑伟！快，看看附近有没有好地方，把奶奶给快速安葬了！大虎，你跟着秦诗丽他们先走！”阙东进说。

　　“我不，我不，我要陪着奶奶。我要等着奶奶下葬，奶奶对我最好了，我还没有好好地孝敬她老人家呀！我不走！”张大虎哭着。

　　“服从命令！我们会安葬好老人的！”阙东进厉声说。

　　“我不走！我要等着奶奶下葬！”

　　“秦诗丽！汪晗雨！你们两人架着张大虎快撤！张大虎，服从命令！”阙东进大声说。

　　秦诗丽和汪晗雨架着张大虎朝着欧老三的寨子走去。

　　李剑伟和蒋武奎很快发现一个凹地，他们两人把老人放在凹地里，阙东进看着周围说：“动作要快，附近的石头，泥土掩盖了她老人家。奶奶，对不起了，以后打跑了鬼子，我们会来看你的！”

　　一会儿，阙东进命令李剑伟和将武奎跟着自己去追张大虎他们了。

　　阙东进他们追上张大虎的时候，张大虎已经止住了哭，秦诗丽跟他说了，哭没有用，只有自己活着，多打鬼子，才能对得起奶奶，让她老人家在九泉之下安息。

　　“你们的速度怎么这么慢？加快速度！”阙东进冷冰冰地说。

　　“大虎，快点。”秦诗丽拉了下张大虎的衣袖，扯着他快速朝着前面跑着。


第404章 你们两人去前面侦察敌情

　　阙东进他们赶到寨子附近的时候，发现了路标，秦诗丽指着左边的路说：“快，不要进寨子了，他们朝着这边去了！”

　　鬼子已经到了山脚，木藤大佐让机关长和井岗宁村带着人从山脚的两边插进去，他和美岛川子指挥着自己的士兵和援兵开始朝着山上搜索前进。

　　“散开了搜索！发现线索立即报告！”木藤大佐说。

　　援兵的指挥官看了看木藤大佐，没有说话，他对手下的几个小队长说了几句，又看着美岛川子，他发现这个女人不仅漂亮，穿着军装还英姿飒爽。

　　美岛川子对着这个指挥官笑了笑，然后掉头看着木藤大佐说：“月光很好，我们接近目标的时候肯定能被发现。”

　　“他们发现我们了弄出点动静更好，这样，我们的兵力就可以围过来，集中歼灭他们了。”木藤大佐说。

　　美岛川子其实没话找话，她是想用这种方式告诫援军的指挥官，自己已经说属于木藤大佐的了，让他别想打自己的主意，她从指挥官的眼神中看出了他对自己美貌的垂涎和贪婪。

　　指挥官看见美岛川子跟木藤大佐的关系，知道自己是不可能得到眼前这个美女的，他开始指挥着手下朝着山上搜寻着。

　　阙东进催促着大家，行军的速度很快，他们很快就追上了欧老三。

　　“东进，你们的速度真快。”欧老三见阙东进他们跟上来了，有些惊奇。

　　“加快速度，走出这座大山，走得越快越好。”阙东进说。

　　“鬼子应该追不上来吧。”小蜜蜂说。

　　“跟着我们后面的鬼子可能很难追上我们，但是，鬼子肯定是从侧面包抄的，我们必须赶在鬼子包抄之前走出这座大山。”阙东进说。

　　“这么说来，鬼子的兵力还真雄厚！他们要包围整座大山么？”欧老三边走边问。

　　“应该是这样，木藤大佐不是傻瓜，他不这样，只顾单方向地搜山根本没有用，大哥，快催促你的人走快点。”阙东进说。

　　“大家加快速度！快！”欧老三大喊着。

　　“大哥，我带着我的小分队在前面，我们的速度快，走在前面，可以侦察，还有，我们可以先穿过去，敌人如果包围了你们的对于，我们可以在外围接应，打开一个缺口。”阙东进说。

　　“好！我们的人夜行军速度跟你们的人比起来的确要慢很多。”欧老三说。

　　“秦诗丽，快带着她们朝着前面急行军，越快越好！我在后面跟着你们。王雪柳，你继续跟大哥他们一起，督促他们尽量快点。”阙东进说。

　　“知道了。”王雪柳说。

　　“大家跟好我！”秦诗丽说着加快了脚步，很快穿过了欧老三的人朝着前面走去了。

　　“真是训练有素！王雪柳，你们这十来人可都是经过特训的？”欧老三跟在王雪柳的后面问。

　　“我们这些人的确都经过特训，有的人还经过了两次特训。”王雪柳说。

　　“难怪。”小蜜蜂在王雪柳的前面回答说。

　　“欧老大，你听说过这一带有游击队么？”王雪柳突然问。

　　“游击队？共产党的游击队么？听说开始有，被鬼子扫荡给打跑了。”欧老三说。

　　“打跑了？听说还有散兵游击队时时地打下游击战呀！”

　　“你说的是剩下的游击队员？可能有些散兵吧，但是，他们已经成不了气候了，不敢进城去骚扰鬼子了，他们可能只在山村对小股鬼子搞些偷袭什么的吧！”欧老三说。

　　“你对他们怎么看？”王雪柳问。

　　“我跟游击队没有什么接触，不过，他们既然是打鬼子的，如果碰着了，也算是朋友吧！只是，他们会不会认为我们是土匪，对我们另眼相看。我想，他们不会像你们这样对我们有感情吧！”欧老三说。

　　“王雪柳，你们不会就是游击队吧！”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂不要打听他们属于哪个部队的，我们只是一起打鬼子。”欧老三说。

　　“没事的，你们没有问我们属于哪个部队，我们也就没有说。其实，告诉你们没有关系的，我们已经一起战斗过了。我们原来是属于国军军统的。但是，阙东进带着我们脱离了这个组织，目前，我们算是自由的抗日队伍。”王雪柳笑着说。

　　“你们已经脱离了国军？你们现在不属于任何组织了？”欧老三问。

　　“对，我们跟你们一样，不属于任何组织了。但是，我们都是抗日的队伍。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你说得对，我们是属于抗日的队伍，我们也不是土匪了，是不是？”欧老三笑着说。

　　“没错。你们已经不是土匪，其实，你们一直不是土匪，你们没有干过伤害穷苦人的事。”王雪柳说。

　　“我们还是属于土匪的，虽然没有抢过穷苦人，但是，我们抢过富贵人家。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂真是豪爽。好了，不说这个了，现在我们共同的仇人是小鬼子，你们已经是抗日的队伍了。”王雪柳说。

　　“你能这样看待我们这个队伍，我真高兴。王雪柳，你说，我们赶跑了鬼子，不管哪个党派，军队掌握了这个国家的政权，都不应该把我们当做土匪来剿匪了吧！”欧老三说。

　　“我想应该不会了。你们打鬼子的功劳摆着。”王雪柳说。

　　“欧老三的意思是不能让他的弟兄们一辈子当土匪，得给他们一个正当的行当。”小蜜蜂说。

　　“很好呀！我们经常在山里，有机会碰上游击队，可以跟他们交朋友，跟他们一起打鬼子，这样，我们都可以名正言顺了。我们这个小队反正也脱离了国军。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你的看法跟阙东进不同。我听阙东进的口气，他倒是喜欢独来独往地打鬼子，跟我一样，不想谁管着呀！”欧老三说。

　　“阙东进有些傲气吧！不过，他打鬼子不含糊，他也说过，在哪里都是打鬼子，管他什么党派，懒得理他们。不过，随着抗战的进展，他也许会改变看法的。”王雪柳说。

　　“你的意思，阙东进也会靠着组织？可是，你们是从国军出来的，不会再回到国军中去吧！难道你们会向着共军靠拢？”欧老三心里有些迷糊，国军可比共军富有，武器装备也要精良得多呀！

　　“这都是以后的事，我们暂时也没有考虑。好了，加快速度，让你们的人再快点！”王雪柳督促着说。

　　“大家走起点！加快速度！”欧老三催促着他的人。

　　阙东进他们已经离开欧老三他们有些距离了，张大虎也不再想着奶奶的事了，他意识到这次突围的重要性，他隐隐觉得，要跟欧老三他们一起突围出去，还是件很难的事。

　　秦诗丽走在前面，她想起站岗的时候感觉到大队的鬼子出城来，她觉得欧老三他们的后面有一大队鬼子紧紧地跟着，她还感觉到，自己的前面也许会突然出现一队鬼子。

　　“快！跟紧了！”秦诗丽掉头对后面的人说。

　　“我还真有些赶不上了。”谢梦绮说。

　　“跟不上也要跟上，梦绮，加把劲。”蒋武奎说。

　　“她们经过阙队长的特训，到底比我们厉害。”谢梦绮说。

　　“这个当然了，她们吃的苦比我们多。李剑伟，你说是不是？”蒋武奎问后面的李剑伟。

　　“没错，她们经过跟更残酷的训练。”李剑伟说。

　　“你们还知道我们吃过的苦多呀！快点走吧！”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你别逞能，要是我们跟着阙东进特训过的话，绝对不会输给你。”蒋武奎说。

　　“那是如果，遗憾地是你们没有机会。”汪晗雨说。

　　“阙队长可是我们的师兄弟，你还喊我们师叔师伯呢！”李剑伟说。

　　“得了吧！照你这样说，阙东进是王雪柳的学员，我跟王雪柳是同期学员，你们也该喊我师姑姑吧！”汪晗雨笑着说。

　　“你们还有心情玩笑呀！加快速度！”阙东进在后面催促着。

　　“真正的师傅说话了，还不快走！”郑灿说。

　　“停！”走在前面的秦诗丽突然停下脚步，轻声说。

　　“怎么了？有情况？”蒋武奎轻声问。

　　秦诗丽赶紧用手语告诉后面的人，安静。她侧着耳朵听了听，又扑在地上贴着地面听了会儿，然后蹲着朝着后面用手语告诉后面的人，有敌人了！后面的人用手语传递到了最后的阙东进。

　　阙东进朝着秦诗丽这边轻轻地走过来，用手语跟秦诗丽交谈了会儿，然后他也扑在地上，贴着地面听了听。

　　“大家原地休息会儿，我们看看敌人的情况。”阙东进用手语告诉大家，然后对秦诗丽和汪晗雨说：“你们两人去前面侦察敌情，然后回来汇报。”

　　秦诗丽和汪晗雨两人领命而去。秦诗丽走在前面，汪晗雨跟在她的后面，两人的脚步轻轻地，耳朵竖着，警惕地侦察着周围的情况，她们两人知道，敌人已经包抄过来了，要想走出这座大山，必须要枪战突围了。


第405章 你们都是着了魔

　　秦诗丽和汪晗雨朝着前面走了会儿，已经能清晰地听见响动了，秦诗丽赶紧用手语制止了汪晗雨，两人蹲在树木的后面，开始仔细地观察着。

　　秦诗丽看见了小鬼子，他们继续朝着大山的深处走着，看来，他们还在把包围圈扩大，可是，欧老三他们还没有过来，这时候，小分队也穿插不过去了，怎么办？阙东进有什么办法么？

　　秦诗丽看清了敌情，招呼汪晗雨悄悄地退回去。

　　阙东进听了秦诗丽的汇报，他也为难了，这个时候自己如果带着小分队突围，即使突围出去了，敌人肯定会判断出突围的是先遣小分队，主力部队被困住了，那样，欧老三他们就跟危险了。

　　阙东进看了看后面，他只有等着欧老三他们了。

　　欧老三和小蜜蜂不停地催促着手下人加快速度，王雪柳也不停地催促着，可是，欧老三手下的人的确也是尽了最大的努力了，他们都觉得有些累了。

　　阙东进怕欧老三的人跟上来后弄出声响，他又派郑灿和谢梦绮去接应他们。郑灿和谢梦绮回头走了一里地左右，碰上了王雪柳他们，郑灿把前面的情况跟王雪柳说。

　　“欧老大，前面的阙东进他们已经发现了敌人，我们都已经在敌人的包围圈内了！他们在等着我们，让你的弟兄们走路时注意点，不要弄出太大的声响来！快，我们去跟阙东进汇合。”王雪柳说。

　　“他奶奶的小鬼子，动作还真快！大家给我注意了，前面已经发现了鬼子，跟着王雪柳快速前进，不许说话，不许弄出动静来了！”欧老三跟他的手下打着招呼。

　　“注意不要摔倒了！摔倒了会弄出声音来惊动鬼子的。”小蜜蜂补充了一句。

　　王雪柳和谢梦绮在前面带着路，大家紧紧地跟着他们。

　　阙东进终于等来了欧老三他们，他对欧老三说：“大哥，我们已经落到了敌人的包围圈里，我们现在必须突围！大家注意了，我们不能惊动鬼子，悄悄地摸过去，一旦被鬼子发现，拼命突围！枪声一响，我们的目标就暴露了，鬼子会朝着我们涌过来！大哥，小蜜蜂，二当家，王雪柳，你们围过来，我来说说我们怎么突围。”

　　阙东进这里安排怎么突围的时候，高薇岚和李乐萱带着几个女子超级行动队的人已经朝着这边赶过来了。

　　原来，阙东进发现城里的鬼子出动的时候，李乐萱也得到了鬼子对阙东进他们围剿的消息，她知道，鬼子是阙东进他们数十倍，甚至上百倍的人对他们进行扫荡了，她赶紧到了李梦蔓处长的办公室。

　　“李处长，阙东进他们躲在山里，鬼子要对他们进行围剿，我们去不去救他们？”你乐萱问。

　　李梦蔓看了看李乐萱：“你怎么能确定是围剿阙东进他们？我们不是没有他们的消息么？”

　　“李处长，葛腊市内的动静肯定是阙东进他们弄出来的，鬼子是顺着这条线索去围剿的，应该是阙东进他们。”李乐萱看着李处长说。

　　“阙东进本事大着，他们可以突围的。”李处长淡淡地说。

　　“李处长，这次鬼子不仅动用了葛腊市的所有鬼子，还在我们这个市里请求了援兵，鬼子会把他们围得水泄不通！阙东进他们长了翅膀也很难飞出来呀！”李乐萱说。

　　“我们怎么救他？既然鬼子那么多，我们的人手才多少？你们女子突击队才多少人？你们女子突击队能救出他们么？别把自己也搭进去了！”李处长冷冷地说。

　　“李处长，我想，阙东进他们肯定会朝着薄弱环节突围，我们人虽然不多，但是，我们只要跟他们汇合，给他们打通一道缺口，他们就能突围出来！”李乐萱说。

　　“你的意思是阙东进跟鬼子交火突围的时候，你们在外围朝着里面打，给敌人的背后来个突然袭击，给打出一条通道来？”李梦蔓处长抬眼看了看李乐萱。

　　“我正是这样想的。”

　　“唉！阙东进呀，阙东进！你脱离我们躲到山里去干什么？好吧！你把高薇岚和李勇军叫来！”李梦蔓说。

　　“李处长，你答应去救阙东进他们了？”李乐萱高兴地问。

　　“你还很在乎阙东进的嘛！他们是我们集训营出去的优秀人才，我难道眼睁睁地看到他们送死么？快去！”李处长说。

　　“是。”李乐萱应答一声赶紧去喊高薇岚和李勇军了。

　　高薇岚和李勇军跟着李乐萱来到了李梦蔓的办公室，这个时候，李处长也亲自去把纪俊材副处长叫来了。

　　“好了，你们都到了。根据我们得到的消息，阙东进目前正在被鬼子围剿。我们要想办法把他营救出来，并把他们给我带回来。高薇岚，李勇军，你们两人听明白了么？”李梦蔓看着高薇岚和李勇军。

　　“听明白了！”

　　“知道了！”

　　“救出阙东进后，你们两人应该知道怎么做！李乐萱，你跟女子突击队的其她人员要好好地配合他们两人的行动，知道么？”李处长又看着李乐萱。

　　“知道！”

　　“老纪，让女子突击队的人带上最好的武器！你就别去了。”李梦梦蔓看着纪副处长。

　　“好！武器库的武器任她们挑选。李处长，如果救出了阙东进，他还是不肯跟着高薇岚她们回来，怎么办？”纪副处长问。

　　“你刚才没有听到我说的话么？我不是交代了高薇岚和李勇军么？怎么，你怕阙东进跟女子突击队对抗么？阙东进是女子突击队救出来的，又是从这里成长起来走出去的，他会跟女子突击队的人对抗么？好了，高薇岚和李勇军他们会把事情办好的，你只负责给他们提供精良的武器就可以了！”李处长说。

　　“知道了！高薇岚，你们带着人去武器库领取武器吧！”老纪说。

　　“好！李处长，我们走了，多耽误一秒，阙东进他们就多一份危险。”高薇岚对李处长说。

　　“去吧，召集人立即出发，不用来我这里汇报领取武器的情况了，老纪登记好就是了。”李处长说。

　　高薇岚她们赶紧出门去召集人了。

　　李梦蔓看见高薇岚她们出去了，她靠在椅子上闭上了眼睛，她的脑海里出现了阙东进的画面，她在心里感叹道，阙东进呀阙东进！你怎么这样？你让我又爱又恨，你知道么？

　　高薇岚和李勇军他们领取武器后直奔葛腊市而来，他们只能确定阙东进他们的大概位置，也就是知道鬼子围剿的山头，但是，他们不知道阙东进他们会朝着那个方向突围。

　　高薇岚和李勇军接近山头的时候，只有放慢脚步，一是不敢惊动外围的鬼子，二是他们要确定阙东进他们突围的方向后才能接应。

　　“高薇岚，我们真能救出阙东进他们么？”李勇军担心地问。

　　“你问我，我怎么知道？我们只能尽力而为。那么多鬼子，阙东进是被他们包了饺子了！看阙东进自己的造化吧！”高薇岚说。

　　“我们应该可以救出阙东进他们的。阙东进不是一般的人，他善于作战，善于寻找时机。”李乐萱说。

　　“阙东进是神！”高薇岚说。

　　“阙东进还真是神！我就把他当神看的，他的确太厉害了！他们几个人，搞得整个葛腊市的鬼子都不得安宁，竟然还搬了援兵，不是神是什么？”小狐仙笑着说。

　　“没错，阙东进的确是神了！我打心眼里佩服着他。”艾莲也说。

　　“得了！你们别把人神话了！人就是人！子弹照样会打进他的身体！快走吧！但愿你们心中的神不要倒下！我也不想他阙东进死！”高薇岚说。

　　“高薇岚，阙东进虽然擅自离开了组织，但是，他们也在打鬼子，你怎么对他这么反感？我看还是救出他再说他吧！”李勇军说。

　　“我说了我也不想他倒下！但是，我们必须认清目前的形式，要救出阙东进他们，比登天都难！弄不好，我们都给搭进去！你考虑到了这个么？”高薇岚看着李勇军，心里想，李处长对你可是掏了心的，我们真救出了阙东进，你带不动他，我看你对李处长怎么交代！

　　“我也考虑了这个，也知道救出阙东进他们的确很难，但是，我们不能还没有救他们就没有信心呀！”李勇军说。

　　“对呀！还没有救他们，我们就没有了信心，还怎么救？”小狐仙说。

　　“小狐仙，你以为这事又了信心就能办到？阙东进他们也只有几个人，我们也是几个人！鬼子可是上千人！”高薇岚说。

　　“人小有人小的好处，灵活嘛。”李乐萱说。

　　“不跟你们说了，你们都是着了魔，盲目地乐观。”高薇岚想起阙东进拒绝自己的爱，心里的确有些恼怒，但是，她内心里还是想救出阙东进他们来。

　　“我们这样争论没有用，只有行动了才能看到结果。我们还是不要争论这个了，争取时间吧！我们还没有到达敌人的外围呢！如果这个时候阙东进跟鬼子发生枪战突围了，我们什么都帮不上。”李乐萱说。


第406章 去吸引敌人的火力

　　李乐萱牵挂着阙东进的安危，自从阙东进离开后，她才知道，自己是多么地在乎着阙东进，她想，这次如果跟阙东进相遇了，一定要表露出自己的心声，他是不是爱自己，那是他的事。自己不说出来，错过了机会，会后悔的。

　　高薇岚看李乐萱比谁都急的样子，她笑着说：“李乐萱，你是不是爱上了阙东进？”

　　“你说什么？难道救他要爱上他么？阙东进是我们的学员，后来又是我们的教官，我不该救他么？”李乐萱看了高薇岚一眼，对她刚才的态度明显是有些反感。

　　“我们也很想赶出救出阙东进他们来，这不是爱不爱的问题。阙东进不仅是我们的教官，还是抗日英雄吧！”艾莲说。

　　“艾莲说得对，阙东进是我们心中的神，是我们的偶像，我们能不救他么？如果说爱，阙东进的确值得女人爱，我们谁不爱他呀？只是，他爱不爱我们，难说了，也不知道他爱上谁没有？”小狐仙说。

　　“我可没说不救他哦！你们别乱给我扣帽子！小狐仙倒是很直白，敢说出来。只是，有的人把爱藏在心里，想着阙东进却不敢说。”高薇岚看了看李乐萱说。

　　“爱一个人，不说出来，放在心里也没有错吧！”小狐仙说。

　　“对，没错。只是，你怎么爱他，不说出来，他可不知道。”高薇岚说。

　　“高薇岚，你老实说，你爱不爱阙东进？你跟他说了没有？”艾莲问。

　　“这是我的隐私，我才不告诉你。”

　　“你知道是你的隐私，还说别人？你知道别人只是放在心里，没有说？”艾莲也向高薇岚发难了。

　　“得了，说些废话干什么？救出阙东进，你们谁爱表白谁表白去！”李乐萱说。

　　“我们要是救出阙东进了，一起表白，说爱他，看他怎么办？”小狐仙笑着说。

　　“你们爱表白就表白吧！我才没有那个闲心。他阙东进是值得女人爱，但是，总不至于我们公开抢他吧！”高薇岚心里想，我都表白几次了，你们想碰钉子就去碰吧！

　　“好了，不要大声嚷嚷了，我们很快接近敌人的外围了，别被鬼子发现了！”李乐萱说。

　　“唉！阙东进呀，我好羡慕你呀！”李勇军轻轻叹息一声说。

　　“李勇军，你知足吧！不要以为我们不知道你？你虽然没有阙东进吃香，喜欢你的女人恐怕不止一个吧！”高薇岚的声音也小了。

　　“我怎么不知道谁喜欢我？也没有人向我表白呀！”李勇军说。

　　“懒得跟你说，装傻！”高薇岚说。

　　李乐萱和艾莲她们不再搭理高薇岚他们，自顾朝着前面走着，还一边警惕着周围的动静。

　　阙东进跟欧老三他们商量着突围的事还没有结果，欧老三不同意阙东进的方案。

　　“阙队长！你的方案我不同意，你们小分队这样太危险了！”欧老三说。

　　“大哥，我们小分队的人跑得快，我们吸引鬼子后，你带着你的人集中突围，这样才有希望，如果不用小分队先吸引敌人，恐怕都突围不出去。”阙东进说。

　　“不行！我欧老三不能只顾着自己的人，要突围，一起突出去。你们如果先跟敌人交火，鬼子会把你们团团围住，你们就是长了翅膀，恐怕也飞不出去。我欧老三已经欠你们很多了，不能再让你们替我们卖命了！”欧老三说。

　　“大哥，你说怎么办？你说的一起突围肯定不行，我们的人不能集中在一起跟鬼子硬拼的！小蜜蜂，你带着你的人在这里准备突围，我带着我的小队去那边吸引鬼子！”阙东进有些急了。

　　“我也不同意！东进，我看这样行不行？你们的人一半，加上我们十来个人去吸引鬼子，另一半跟我们一起突围。”小蜜蜂说。

　　“对。阙东进，你带几个人跟我们一起突围，你们选三个人带着我们十个人去吸引鬼子的火力，这样不是一样么？”欧老三说。

　　“阙队长，你带着人跟欧老大他们突围吧！我带着他们的人去喜欢敌人的火力，我们的小分队不能没有你！”秦诗丽说。

　　“我带着人去吸引敌人的火力。”张大虎说。

　　“大虎你逞能干嘛？你有我跑得快么？”秦诗丽说。

　　“跑得快也跑不出鬼子的包围圈！”张大虎不想秦诗丽去送死。

　　“谁说跑不出鬼子的包围圈？我们说不定冲出了鬼子包围圈，又把鬼子给引过去了呢？”秦诗丽说。

　　“你那是侥幸！”张大虎说。

　　“我去，你们两人别争了！我知道，你们两人谁也离不开谁！”李剑伟说。

　　“我跟李剑伟去吧！”王雪柳说。

　　“王雪柳，你不能去！你是小分队里的女主心骨！”阙东进说。

　　“我去！”汪晗雨说。

　　“你们都别争了！我去。”阙东进说。

　　“你去，我们都去！”王雪柳说。

　　“阙队长，小分队吸引敌人的火力怕是送命了，我实话实说吧！你们的人不用去多了，我看就去一个人，我在我们的人选出十个得力的人就行了。”欧老三说。

　　“东进，欧老三说的对，小分队吸引敌人的目的是什么？是为了掩护我们突围，你们的战斗力强，如果多人去了小分队，我们这些人突围不出去，小分队的努力也是徒劳了！”小蜜蜂说。

　　“我不这么看，我的意思是小分队牵引住敌人的同时也要想方设法让自己脱逃。”阙东进说。

　　“这个只是你一厢情愿的想法，大家想想，十几个人，在千多个鬼子的包围之中，还能活命么？”欧老三说。

　　“你们想过没有？小分队牵住鬼子，我们突围的时候也许能被鬼子发现，一旦发现了我们，交上火后，鬼子就会知道我们这支队伍是主力，他们就会重点围攻我们，如果小分队的人善于作战，还是突围出去的。”阙东进说。

　　“即使这样，鬼子已经围上了小分队，要想突围，难！”小蜜蜂说。

　　“好吧！你们都坚持这样，那就听你们的，我们这里去两个人，你的手下选出十个人来组成小分队，去吸引敌人的火力！”阙东进说。

　　“好！小蜜蜂，你看我们的十个人谁带队？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“大当家，我带队！”二当家旺财说。

　　“好！二当家，你选十个人，你们必须做好献身的准备，不能活着落到日本鬼子的手里，明白么？”欧老三说。

　　“明白！我们一定死死地拖住鬼子，最后给自己留一颗子弹！”二当家说。

　　“二当家，你们开枪后，边打边跑，在拖住鬼子的同时要想方设法甩掉鬼子，这个山这么大，我们一旦跟鬼子交上火，他们知道我们是主力后，也许不会为了几个人再费那么大的周折，你们能逃一定要逃出去，明白么？”阙东进说。

　　“明白了。”二当家说。

　　“李剑伟，你跟二当家一起去，还有谁去？”阙东进问。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“我去！”大家都争着要去。

　　“秦诗丽，你去吧！你是他们的教官，带着他们，要活着见我！”阙东进说。

　　“我也去！”张大虎说。

　　“我也是他们的教官，我去！”蒋武奎说。

　　“不要争了！李剑伟，秦诗丽，准备出发！”阙东进低沉着声音说。

　　“是！”

　　“二当家，抓紧时间叫上十个人。你们十三个人任务艰巨，一定要听从秦诗丽的指挥，她是你们的教官！”欧老三说。

　　“是！”二当家应答一声，开始点人了。

　　秦诗丽、李剑伟和二当家带着十个人朝着左边去了。他们约定，半小时后突围，小分队突围打响枪声后，阙东进他们这边就朝着外围摸过去，争取跳出敌人的包围圈。

　　木藤大佐带着大队人马正朝着山里搜索着，鬼子密密麻麻地，刺刀不时朝着草丛刺着。

　　“有情况！”一个鬼子发现了痕迹，还看见了一个石头和泥土堆成的新土堆儿。

　　“报告大佐，前面发现了新的土堆！”通信兵报告给大佐消息。

　　“新土堆？快！”木藤大佐急忙朝着前面走着，他很快赶到了新土堆的旁边，他看了看新土堆，指挥刀朝着土堆一指：“给我挖开看看！”

　　几个鬼子兵手忙脚乱地挖起来，他们看到了一个老妇人的尸体。

　　“八嘎！怎么是一个老妇人！”木藤大佐的剑在张大虎的奶奶身上划了一下。

　　“大佐！这是刚堆砌的土包，说明这个老人刚死不久，尸体也能开出来。”美岛川子说。

　　“你的意思？”木藤大佐看着美岛川子。

　　“敌人刚从这里路过，老人也许急于逃命，摔倒了，你看她的头部受伤。掩埋她的人，一定是土匪！这个老妇人肯定是匪首的亲人！”美岛川子说。

　　“你分析得很对！加紧搜索！一定要找到土匪！看来他们是发现我们搜山了，正在逃窜！”木藤大佐说。

　　“没错！他们已经发现我们搜山了，正在朝着每个方向逃窜，大家只要仔细搜查，一定能找出他们逃跑的路线！”美岛川子说。


第407章 鬼子很快又会掉过头来

　　木藤大佐看了看美岛川子，目光中带着赞许，美岛川子在月光下感受到了木藤大佐对自己的赞赏，她朝着他妩媚地笑了笑。

　　切断阙东进他们出路的这股鬼子是机关长藤野吉浦带的队，他们有两百多个鬼子，机关长没有发现情况，指挥着他们继续朝着前面拉长防线，他相信，即使对手发现搜山，也不会这么快就跳出了包围圈。

　　高薇岚和李勇军带着人已经到了山脚，她们发现了敌人的外围，但是，他们不知道阙东进会带着人从哪个方向突围。

　　“李了萱，我问你，阙东进他们突围的地方如果离我们很远，我们该怎么办？”高薇岚不再说那些酸溜溜的话儿了，她征求着李乐萱的意见，她知道，李处长让她和李勇军带队，是相信他们两人忠于她，会把阙东进带回去，至于打战，她知道自己还不如李乐萱。

　　“我们听见枪声就朝着对战的地方赶去，边打边靠拢他们，争取能给他们杀出一条通道来。”李乐萱说。

　　“听见枪声响起，我们要不要打鬼子，惊动他们？”高薇岚继续问。

　　“我们最好不要先惊动鬼子，我们的人手太少，我们打鬼子，很快被鬼子切断我们的路线，甚至被鬼子包围，我们离阙东进越近越好，最好能在跟阙东进对阵的鬼子背后开枪，这样，更容易杀出一条通道来。”李乐萱说。

　　“好，我们就按照你的设想去做。我们是不是判断下阙东进会朝着哪个方向突围？”高薇岚说。

　　“我认为阙东进会朝着我们这个方向突围，因为这边的山多，还有，阙东进对这边的地形比较熟悉些，还有，我想阙东进心里也会想，这边离我们的集训营近，我们如果知道情况，肯定不会置之不理，他也希望敌人的外围有人助他们一臂之力。”李乐萱说。

　　“阙东进那么目中无人，会想到让我们帮助他么？”高薇岚问。

　　“他是很要强，很自负。但是，这并不代表他对形势的分析是盲目的。”李乐萱说。

　　“李乐萱，你倒是很了解他呀！但愿你说的没有错吧！”高薇岚说。

　　李乐萱分析的的确没有错，但是，开始选择突围路线的不是阙东进，而是王雪柳，她带着欧老三的人选择的突围路线就是朝着集训营这边的，她知道这边的山多，离开李处长她们近，她还想到了，李处长她们一定知道鬼子围剿，并猜测出他们就在山里。

　　秦诗丽带着二当家他们悄悄行走了近二十分钟，她对二当家旺财说：“二当家，阙东进说的没错，我们要有信心突围。我们突围的时候跟敌人交上火后，大当家他们也开始突围，敌人不会都围住我们，还有，很多时候会有起死回生的转机，让大家要有信心。”

　　“知道了，即使我们突围不出去，坚持的时间越久，对大当家他们突围就越有利。”二当家说。

　　“突围的时候，我们要散开点儿，不能十三个人都集中在一起。”秦诗丽说。

　　“为什么？”

　　“集中在一起很容易被敌人扫射，我们如果散开了，一个人就是一支小分队，这样能牵住更多的敌人，分开了，能突围出去一个是一个。”秦诗丽说。

　　“一个人没有照应，我因为两人一组比较好。”二当家说。

　　“好吧！你们的人都两人一组，我一个人一组。但是，我们虽然是散开了，并不是不能照应，散开是相对，只是没人相隔几百米，明白我的意思么？”秦诗丽说。

　　“明白了。”二当家心想，我想跟你一组才这样说，你却说你一个人一组。

　　“好了，开始散开，准备突围。大家注意了，只要一个人跟鬼子交上火，其他的人都要主动打击敌人，奋力突围，这有这样，才能迷惑远处的敌人，让他们朝着我们这个方向奔跑过来，为大当家和阙东进他们突围创造条件。”秦诗丽说。

　　“弟兄们听得好没有？听好了开始散开吧！大家记住，十分钟后开始突围，一旦听见枪声，大家奋力突围，边突围边打鬼子！”二当家说。

　　“知道了！”大家说着开始分散开来。

　　阙东进看了看时间，对欧老三说：“准备突围了！让大家悄悄地靠近敌人的防锁线，秦诗丽他们那边突围的枪声打响后，我们不要急于开枪突围，敌人肯定会沿着枪声的方向赶过去，这时候，我们最好能悄悄地穿过他们的防锁线，跳出了他们的包围圈，再恨恨地打击他们，边打边退，可以把敌人的主力部队吸引到我们这个方向，有利于秦诗丽她们死里求生！”

　　“东进，我听你的。你怎么说，我们就跟着你怎么打鬼子。”欧老三说。

　　“没错，我们都听你的。阙东进，你的战术我们都相信。”小蜜蜂说。

　　“好了。我们开始悄悄摸过去，现在开始，我们启用手语联系了，不能惊动敌人。”阙东进轻声说。

　　“大家都给听明白了！”小蜜蜂朝着她的人说。

　　阙东进看了看王雪柳，给她打了一个手势，让让她带着汪晗雨先摸到前面去。王雪柳点了点头，带着汪晗雨和谢梦绮、郑灿悄悄地朝着前面摸过去，她们摸过去一段距离，看看还安全，朝着后面打个手语，阙东进和欧老三又带着人悄悄地前进。

　　秦诗丽发现离开鬼子越来越近了，鬼子像一道墙一样挡住了她的去路，她知道，李剑伟和二当家他们面前也跟自己一样，只是，鬼子组成的墙有“厚”有“薄”，有的几米相距就有个鬼子，有的是十几米远才一个鬼子，有的是单个的，有的是三五个人一起，他们都慢慢地朝着山里搜索了，想把包围圈缩小。

　　王雪柳也发现了鬼子朝着山里搜索了，她赶紧用手语告诉阙东进他们，不要再朝前了，等待着时机，同时，她和汪晗雨她们也不敢向前了，而是好好地隐蔽着。

　　秦诗丽想，最好不要惊动鬼子，自己一个人如果能悄悄地摸出鬼子的包围圈，再开始打枪，那样效果会更好，因为自己跑得快，让鬼子追着自己，吸引别处的鬼子过来，是最好的。

　　秦诗丽这样想着的时候，她朝着稀疏的鬼子摸过去，并且选了单个的鬼子方向，她很快跟一个鬼子接近了，她并不急于干掉鬼子，而是隐蔽着自己，等待着鬼子靠近。

　　鬼子端着枪，胡乱地刺着草堆儿走来了。秦诗丽突然甩出了飞刀，鬼子无声地倒下了。秦诗丽跑过去，取出飞刀，继续朝着前面悄悄地摸过去。但是，鬼子不是单一的防线。她发现左边一个鬼子又朝着自己走过来了。

　　二当家看见两个鬼子朝着自己搜过来了，他赶紧停止了动作，在草堆里用枪对准了鬼子。

　　李剑伟的前面也出现了鬼子，李剑伟准备用枪打掉两个鬼子突围，但是，他还是忍住了，而是拿出了飞刀。他知道，打死两个鬼子容易，但是，枪声一响，自己就会被鬼子包饺子。

　　两个鬼子并没有意思到自己的死期到了，他们两人继续前行着，搜索着。

　　李剑伟突然站起，两把飞刀同时飞了出去，两个鬼子被刺中了，倒在了地上。此时，二当家的两个手下看着自己的面前有三个鬼子搜过来，他们两人急了，两人用手语交流了会儿，同时开枪了，三个鬼子还没有明白过来就被打死了。

　　枪声一响，附近的鬼子朝着这边奔跑过来，李剑伟和秦诗丽，还有二当家，他们听见枪声，只好朝着自己附近的鬼子开枪射击，一时间，枪声大作，附近的鬼子纷纷倒下。

　　木藤大佐和美岛川子刚刚发现欧老三他们居住的寨子，听见了枪声，木藤大佐顾不上到寨子里面去了，他知道，寨子里面肯定空了，发出枪声的地方是对方突围的地方，他拿着指挥刀朝着发出枪声的方向大叫着：“快！给我追！土匪朝着那边跑了！”

　　高薇岚她们也听见了枪声，李乐萱听到枪声离开自己并不是很远，她想，阙东进他们果然是朝着自己这边突围的。

　　秦诗丽开始刺杀了鬼子，又快速地击毙了附近的鬼子，她已经接近了鬼子的包围圈，她便朝着外围跑着边开枪打着鬼子，一时间，鬼子们看不见人，只听见枪声，他们只能朝着枪声靠拢，刚靠近枪声的鬼子又被击毙了。

　　王雪柳看见朝着自己搜索过来的鬼子掉转了方向，她隐蔽着一动不动。鬼子朝着枪声的方向赶去，但是，鬼子的防线太长了，过去了一队，里面又一队人过来了，像是蚂蚁搬家一样。她知道，这个时候突围，鬼子很快又会掉过头来。

　　阙东进看见王雪柳没有对自己发出信号，他明白，前面还有很多鬼子，突围的时机还没有成熟，他用手语告诉欧老三和小蜜蜂他们，让他们继续隐蔽，不要弄出声响来。


第408章 集中火力突围出去

　　鬼子快速地朝着枪声的方向集结着，秦诗丽、李剑伟和二当家他们便打边左冲右突，他们已经跟敌人近距离枪击了，大家也有些打红眼了，二当家带着的人已经有三个死在了鬼子的乱枪之下，他们分散着打着鬼子突围，鬼子的枪声犹如雨点一般，木藤大佐听见枪声，催促着手下的鬼子跑步前行，他真以为跟欧老三的大队人马遭遇了。

　　王雪柳当然知道，她们多等一分钟突围，秦诗丽和李剑伟还有二当家他们就多一分危险，但是，她更明白，自己如果向阙东进发出手语，这边的主力在敌人的包围圈里突围，跟鬼子交上火，秦诗丽她们吸引敌人的计策也就失去了作用，她只能再耐心地等待着。

　　秦诗丽奔跑速度快，她不仅枪法准，还及时变换着地点，每打死一个鬼子，她都要变换地点，朝着外围突击，李剑伟也是边打边变换着位置，他们两人的这种打法让鬼子错以为有很多人在突围，鬼子又看不见人影儿，只能朝着草丛胡乱开枪。而刚看见风吹草动的鬼子，还没有来得及做出反应，脑袋又开花了。

　　高薇岚和李勇军他们也朝着枪声赶过去，她们不知道这是阙东进他们的小分队在突围，她们只想快速赶到，能在敌人的后面打出一个通道来，把阙东进救出来。

　　王雪柳终于看见了转移的鬼子队伍的尽头，她想，再过两分钟，自己的人可以悄悄地穿过去了！

　　“怎么还不开始突围？那边的枪声依旧很猛烈了，二当家他们肯定跟敌人正面开战了！”欧老三有些着急地对阙东进说，但是，他虽然焦急，声音还是很低。

　　“大哥，别急，我们再等会儿，前面的王雪柳还没有发出信号，说明前面的鬼子正在转移朝着那边赶去，但是，鬼子太多，一时还没有转移完。”阙东进说。

　　“难到真让秦诗丽和二当家他们被敌人包了饺子？”欧老三看着阙东进。

　　“他们的任务就是牵住敌人，要不，我们都得完蛋！他们能不能有人活着出去，只能看造化了。”阙东进说。

　　“真他奶奶的小鬼子！我真想冲出去跟他们拼了！”

　　“老三，不要冲动！我们不是跟鬼子拼命，而是为了以后更好地打鬼子，打更多的鬼子。”小蜜蜂轻声地劝着欧老三。

　　“大哥，我们不能蛮干！我也不忍心秦诗丽他们被敌人包了饺子。但是，我们更不能让我们所有的弟兄姐妹都被敌人包了饺子吧！你克制住自己的感情，我知道你舍不下任何一个弟兄，我也一样。”阙东进说。

　　“鬼子这次真是花了大代价了！竟然出动了这么多的鬼子兵！”小蜜蜂说。

　　“好了！王雪柳发出信号了，让大家悄悄地往前！注意隐蔽！”阙东进看见王雪柳用手语告诉自己，鬼子已经转移过去了。

　　“传话下去，快速通过鬼子的封锁线，但是注意隐蔽！”阙东进对欧老三和小蜜蜂还有身后的人轻声说。

　　阙东进说完，朝着王雪柳那边摸过去。王雪柳警惕地注视着前面还在移动着的鬼子。

　　阙东进刚到王雪柳的身边，王雪柳又起身朝着前面悄悄摸过去，阙东进赶紧负责着警戒，他的枪口对着正在转移的鬼子。他知道，转移鬼子的后队里的鬼子孩子自己的射程之内，他们也还有可能发现王雪柳她们。

　　阙东进和王雪柳就这样交替着朝着前面推进着，她们的后面跟着欧老三和小蜜蜂他们。

　　“小蜜蜂，阙东进他们真会打战！要是我们，肯定不会突破敌人的包围，被鬼子给全端了。”欧老三轻声对身边的小蜜蜂说。

　　“别说话，我们还没有突围出去呢！”小蜜蜂说。

　　“阙东进肯定能带着我们突围出去的。只是二当家他们可能都要牺牲了。”

　　“话多！”小蜜蜂吐出了两个字。

　　秦诗丽不知道二当家带着的那些弟兄牺牲了几个人，但是，她刚发现李剑伟依旧活着，他就在自己几十米远的地方，跟自己紧密地配合着。她还知道，二当家带着的人还没有全部牺牲，枪声说明，至少还有四五个同样在跟鬼子交战着。

　　秦诗丽判断没错，二当家没有牺牲，他手下也还有四个弟兄依旧活着。只是，敌人越来越多了，二当家和他的四个弟兄向外推动的速度也越来越慢了，甚至还被逼得往后退，二当家知道，一向说自己命大的他这次是死定了。

　　高薇岚和李乐萱两人跑在前面，李乐萱边跑边对高薇岚说：“阙东进他们还能坚持多久？能等到我们打开缺口么？”

　　“阙东进他们并不知道我们会在外围援救他们，能坚持多久看他们的造化了！李乐萱，你实话跟我说，你是不是真的在心里一直爱着阙东进！”高薇岚问。

　　“时间就是生命！少说这个！”李乐萱说完，看着后面的人，“你们给我快点儿！”

　　王雪柳和阙东进穿过敌人包围圈的时候，伏在草地上，看着朝他们悄悄摸过来的欧老三和小蜜蜂说：“快带着你的弟兄们朝着外面跑！”

　　“我们跳出鬼子的包围圈了么？”欧老三问。

　　“我也不知道！目前是跳出了他们的一个包围圈，不知道再往外他们还有没有更大的包围圈了！”阙东进说。

　　“你们让我带着人往外跑，你们留下来干什么？想朝着鬼子开枪，减少二当家那边的压力，给他们创造突围的机会么？”欧老三问。

　　“我们断后！你们快撤出去！我们的人跑得快！”王雪柳说。

　　“为什么你们总是把危险留给自己？小蜜蜂，你带着弟兄们快撤退，我留下来跟阙东进他们一起断后！”欧老三说。

　　“不行！要吸引敌人，我们一起打，边打边退！”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，这样的话，我们等于没有跳出鬼子的包围圈！他们还是会死死地咬住我们的！二当家和秦诗丽他们就白费力了！快带着你们的人撤！”王雪柳说。

　　“快撤！不要耽误时间！”阙东进掉头瞪着小蜜蜂。

　　“弟兄们，快跟我撤！”小蜜蜂说着朝着前面奔跑而去。

　　阙东进看着小蜜蜂带着人奔跑而去，再看看身边王雪柳和欧老三，说：“一会儿，我们朝着后面的鬼子的开枪，等到敌人掉头过来，我们不要恋战，边打边撤，明白么？”

　　“知道了！我们是既要突围出去，又要让鬼子跟过来。”欧老三说。

　　李乐萱突然停止了脚步，蹲下去，她看见高薇岚也蹲在了自己的身边：“看见前面的鬼子了么？李勇军他们过来的时候，我们再一起朝着前面攻击，阙东进他们听见枪声肯定会朝着我们这边靠拢过来。”

　　“明白。”高薇岚说着掉头看了看李勇军他们，李勇军和艾莲她们很快来到了高薇岚她们的身边。

　　“大家散开了，朝着前面把打边冲过去，争取跟阙东进他们接上，注意了！我们的人要拉开一些距离，不要我们进去了，又被鬼子把口袋锁紧了！那样的话，我们都等于装进了鬼子的口袋里！”高薇岚说。

　　“高薇岚，我们分成三组，每组前后离开两百米，开始一起朝着里面打，到了目前敌人的位置后留下一组负责清理两边的鬼子，保持住通道的畅通。”李乐萱说。

　　“好！李勇军，你在最外面这组接应我们，李乐萱在中间一组。”高薇岚说。

　　“高薇岚，你带几个人在中间一组，你冲进去太危险了。”李乐萱说。

　　“听从我的命令！出发的时候，李处长交代我负责的！我们那组不危险？快！开始，打！”高薇岚说着站起来朝着敌人开枪了，她们边开枪边朝着里面冲着。

　　秦诗丽很快听出了枪声的不对劲儿！她想，难道阙东进他们突围出去绕到敌人的后面来接应自己了？不会呀，怎么有这么快？对，这边靠近我们的集训营，难道是女子超级行动队的姐妹们来接应我们了？

　　李剑伟也听出了外围的枪声，他也判断出这个枪声是打击鬼子的，他没有想到，外面竟然有人接应自己，他赶紧改变了作战战术，开始朝着自己人靠近，准备集中火力突围了。

　　秦诗丽也觉得应该跟几个还活着的人靠近了，大家不能在分散，而是集中火力突围，这样，才能跟外面的人很好地配合起了。

　　李剑伟边打边朝着后面退了几十米，他发现了二当家的，他大声地喊道：“二当家！你们还有多少弟兄活着！让他们跟我们靠近，集中火力突围！外面有人接应来了！”

　　“我也不知道还有几个弟兄！弟兄们，快靠近秦教官他们，集中火力突围出去！”二当家说。

　　阙东进和王雪柳他们当然不知道秦诗丽这边外面已经有女子特别行动队的人接应了，他看了看小蜜蜂他们，没有见着她们的人影了，他对王雪柳说：“走！追上敌人的队伍，在他们的后面干掉几个鬼子我们再回头跑！”

　　“是！”王雪柳应答一声，跟着阙东进朝着转移的鬼子追去了。


第409章 我没有丢脸

　　阙东进、王雪柳、欧老三、张大虎等留下的几个人追着转移的鬼子，他们要把鬼子又给吸引过来。

　　“大家注意了，千万不能恋战，听从我的指挥！”阙东进说。

　　“知道了！”大当家说。

　　“注意保护好自己！如果一人受伤，就会拖住大家！”阙东进边跑边说。

　　“东进是不放心我？放心，我绝对不会犯傻了。”欧老三跟在王雪柳的后面，他的后面是蒋武奎。

　　“我还真有些不放心你，王雪柳和蒋武奎，你们两人注意保护大当家的！”阙东进说。

　　“我是来打鬼子的，反倒成了累赘了么？你们两人别管我，只管放心打鬼子就是，我怎么说也是寨子里的头牌呀！再说，跟着秦诗丽和蒋武奎也训练了那么长的时间，还学会了打战的技巧，别担心我了。”欧老三说。

　　“注意了！一会儿打鬼子的时候，我们一起开枪，快！跟上！”阙东进说。

　　转移的鬼子当然没有发现后面有人追过来，他们只顾朝着秦诗丽和李剑伟他们那边跑着。

　　木藤大佐和美岛川子带着的人还没有赶到秦诗丽她们这边，秦诗丽和李剑伟，还有二当家他们已经边打边靠近了，二当家手下的人大多牺牲了，秦诗丽发现，他们只剩下五个人了。

　　“我们集中火力冲过封锁线，只要跟外面接应的人汇合了，就可以冲出去！大家跟我来！”秦诗丽发出了突围的命令。

　　一时间，秦诗丽和李剑伟他们边打边冲着。

　　“注意隐蔽！”秦诗丽说着撂倒一个鬼子，一下跳过了一个荆棘又躲在了一个石头下面朝着鬼子连开了两枪，打死了两个鬼子。

　　“快！里面的人在朝着我们靠拢过来了！给我恨恨地打！”李乐萱一改往日的文静，声音很有鼓动性。

　　“快！加快速度！冲上去消灭土匪！”木藤大佐也在大声地命令着他的士兵。

　　“给我打！”阙东进他们已经在另一方天开打了。

　　鬼子纷纷倒下，机关长没有想到，自己的人刚刚掉转头朝着发出枪声的地方冲着，后面却有人打冷枪了，他不明白，土匪怎么分成了几路突围。

　　井岗宁村也命令着手下人朝着枪声赶着，他哇哇地督促着小鬼子们。

　　机关长明白过来，让人掉头开始朝着阙东进他们反扑的时候，阙东进也命令几个人撤退了。他们当然可以很快甩掉敌人，但是，为了把敌人吸引过来，他撤退百来米远又让大家停下来狙击敌人一会儿，然后再撤。

　　处在秦诗丽和阙东进他们中间的小鬼子一时竟然不知道该朝着那个方向支援了，他们显然有些乱了阵脚。

　　“快！冲过去！”秦诗丽再次鼓舞着大家。

　　高薇岚带着的人已经打过来了，秦诗丽已经看见高薇岚她们的身影了！她心里终于又了希望：“李剑伟，二当家，快！冲过去跟我们的人汇合！”

　　秦诗丽说着连发几枪搁到了前面的接鬼子，朝着前面冲着，可是，两侧的鬼子又围过来了，她跟李剑伟朝着两边也不停地开枪。

　　“二当家，快跟上！”秦诗丽发现二当家只带着另一个人了！

　　“打！”二当家朝着左边的鬼子开了一枪，可是，右边的鬼子打中他的脚！他蹲了下去：“小狼！快跟上秦教官冲出去！我掩护你！”

　　“不！二当家，我们一起冲出去！”小狼飞跑到了二当家的身边。

　　“小狼！快！服从命令！我腿不行了！你再不冲出去，跟着我来的人就全完蛋了！你给我留个种子！”二当家瞪着小狼。

　　“二当家，怎么了？”秦诗丽见二当家他们没有跟上来，急着又往回跑。

　　“不要过来了！你们带着小狼快突围！我的腿不行了，我掩护你们！”二当家说。

　　二当家的话音刚落，秦诗丽已经到了他的身边，她的速度很快，李剑伟继续打着鬼子，保持着刚打出来的通道畅通着。

　　“二当家，我背着你走！”秦诗丽蹲下来。

　　“不！你们快走！秦教官……快走……我是真的喜欢你……我那次……我是真的喜欢……”二当家想着那次晚上去秦诗丽的房间，他想最后给她解释。

　　“别说了！什么时候了！快跟着我们走，我背着你！”秦诗丽想把二当家背在背上，这时，又一颗子弹打在了二当家的背上。

　　“我不行了，后背又中弹了，秦诗丽，你们快走，我……我……我爱你……”二当家的声音细小了。

　　秦诗丽掉头的瞬间，看见有个鬼子又举着枪朝着这边，她一枪把鬼子打死了：“二当家，我知道，我知道你不是轻浮的男人，我没有责怪你。”

　　“诗丽，你真好。答应我，快突围！我还能……挡住几个鬼子……”二当家手中的枪还紧紧地握着。

　　“小狼！跟着我和李剑伟冲出去！留着命给二当家和弟兄们报仇！”秦诗丽一把拉起小狼。

　　“小狼，快！跟着冲出去……给我多打……鬼子……”二当家说着，头一歪，倒下了。

　　“二当家！”小狼想再次蹲下去。

　　“小狼！快走！”秦诗丽一把拉着小狼，朝着一个鬼子又是一枪。

　　“她们怎么搞的？看到出来了，怎么又回去了！”高薇岚边打边朝着里面开枪打着鬼子。

　　“看，她们过来了！秦诗丽！还有两个男人！”小狐仙大喊着。

　　“快，接应他们！”高薇岚说着朝着秦诗丽她们靠近着，打着两边的鬼子。

　　秦诗丽和高薇岚她们终于汇合了。

　　“秦诗丽，阙东进他们呢？怎么只有你们三人了？”高薇岚问。

　　“阙东进他们肯定从那边突围出去了，我们是负责喜欢小鬼子的。”秦诗丽看着高薇岚，“快撤！要不，鬼子一会儿又会围住我们了！”

　　“小狼！”李剑伟喊着小狼快步冲过去，鬼子的子弹正好打在李剑伟的胸前。

　　秦诗丽掉头击毙了那个朝着小狼开枪的鬼子。

　　“李剑伟！剑伟！”秦诗丽一把抱住了倒下的李剑伟。

　　“李大哥！”小狼大喊着。

　　“秦诗丽，我没有丢脸，我不是叛徒，是不是？告诉东进，我没有给他……丢脸……”李剑伟看着秦诗丽。

　　“剑伟，你是好样的。东进一直相信着你，你是好样的……”秦诗丽的泪水滴在了李剑伟的脸上。

　　“李大哥，你为什么这样？为什么？你让我死，多好，李大哥……”

　　“快撤！秦诗丽！”高薇岚一枪又打死了一个鬼子。

　　“小狼！撤！”秦诗丽看了李剑伟一眼，拉起了小狼。

　　阙东进和王雪柳看着鬼子近了，两人大喊一声，子弹朝着鬼子射去，跑在前面的几个鬼子又倒下了。

　　“快撤！”阙东进大声喊。

　　阙东进和王雪柳他们很快又钻进了树林。

　　“那边没有什么枪声了。秦诗丽她们是不是突围出去了？”阙东进跑了会儿，听见秦诗丽那边的枪声渐渐地稀疏了。他心里想，千万别全部壮烈牺牲了，给我留下几个人我就知足了！

　　“她们是不是突围了我们都必须撤退了！”王雪柳知道，枪声停住了，要么是突围出去几人跑远了，要么是都牺牲了。

　　没错，高薇岚和李乐萱她们接应出了秦诗丽和小狼，其他的人都牺牲了。秦诗丽没有想到，李剑伟已经突围出来，却又死在了一个鬼子的冷枪上。

　　“秦诗丽，我们怎么找到阙东进他们？”高薇岚也没有听到枪声了，阙东进他们钻进树林后，后面的鬼子再也见不到阙东进他们几个人的影子了。

　　“我们约定好了，如果能突围出去，我们去鬼谷愁找他们。”秦诗丽说。

　　“鬼谷愁？走，带着我们去找到他。”高薇岚说。

　　“秦诗丽，你说阙东进他们真的突围出去了么？”李乐萱看着秦诗丽，心里有些不踏实。

　　“他们肯定能突围出去！我们过来这边吸引鬼子的时候，鬼子的包围圈正在拉开，还没有开始搜集，我们的枪声一响，那边的鬼子肯定会赶过来。”秦诗丽说。

　　“我觉得奇怪了！从我们那边调来了鬼子，围攻你们的鬼子不是很多呀！”高薇岚说。

　　“估计还有一大队鬼子是顺着中间那条山路直接奔着山上去的，他们也许没有想到我们的哨兵在他们出城时候就发现了他们，早离开了寨子。”秦诗丽说。

　　“寨子？你跟阙东进他们在山里扎了寨子？”高薇岚惊奇地问。

　　“那个寨子是欧老三他们扎下的，他们人多，有百多号人呢！”秦诗丽看了看小狼，“他就是欧老三的人。”

　　“欧老三？是不是上次埋伏打鬼子的土匪？”高薇岚问。

　　“我们不是土匪了！我们也是抗日的队伍！”小狼说。

　　“小狼说的对，他们是抗日的队伍！”秦诗丽说。

　　“好了，不跟你们争，你们说是抗日的队伍就是吧！反正你们也跟鬼子打过。”高薇岚说。

　　“我们本来就是抗日的队伍了！阙东进还说了！而且，我们的人还跟阙东进并肩打过很多鬼子！”小狼说。

　　“好了，好了，小子，我不是承认你们是打鬼子的队伍了么？”高薇岚看着年纪轻轻的小狼说。


第410章 我是不是要给你作揖呀

　　阙东进和王雪柳他们追上了小蜜蜂，欧老三跑到小蜜蜂的身边，笑着说：“小蜜蜂，阙东进真是太能了！竟然带着我们顺利突围了！而且没有人员伤亡，他真是好战术呀！”

　　“老三，阙东进是出色的军事人才。但是，你说的无人员伤亡说的太早了，只是我们伤亡的人减少到了极限。”小蜜蜂说。

　　“你的意思是当心二当家他们？”

　　“他们恐怕是凶多吉少了！你想，他们只有十来人，开枪把数百鬼子吸引过去，他们就是神仙再世也难逃出来了。”小蜜蜂说。

　　“阙东进还说要自己带着人去，我想，他带着人去被包了饺子，以后谁带着我们打鬼子？”欧老三心疼自己的十来个弟兄，但是，他知道，那的确是没有办法的办法了。

　　“阙东进和王雪柳他们的小分队就是全部去了，也逃脱不了包围圈。不仅如此，我们一起突围的话，也许会全军覆没。”小蜜蜂说。

　　“秦诗丽会怎么样？她要是能逃出来就好了？”

　　“你的心中秦诗丽比二当家重要？”小蜜蜂瞪着欧老三。

　　“你想什么了？我们不能没有良心是不？秦诗丽和蒋武奎帮助我们训练了队伍，阙东进为了掩护我们才让秦诗丽和李剑伟去的。我能不担心他们么？再说，如果阙东进他们发现鬼子扫荡，只顾自己逃命的话，他们的人一个也不会受到伤害。”欧老三说。

　　“你看看你，怎么跟女人一样？我随便说一句，又没有责怪你的意思，你这样是干嘛？我也希望秦诗丽能活着，更希望二当家和小狼他们也活着，但是，这个只怕是我们一厢情愿了。他们的处境真的是绝境！”小蜜蜂说。

　　“还没有到最后不要乱说，说不定今天他们就找过来了！”

　　“但愿吧！”小蜜蜂叹息一声。

　　“大哥，你们两人说什么？”阙东进走过来笑着问。

　　“他牵挂着秦诗丽和李剑伟他们。”小蜜蜂说。

　　“大哥，你别牵挂着他们，形势太严峻了。他们如果英雄牺牲了，我们也只能化悲痛为力量，以后多打鬼子。”阙东进平静地说。

　　欧老三看着阙东进像不认识一样，他没有想到阙东进会说出这样的话来，他难道对自己的手下是这样的态度？

　　“东进，我佩服你带兵，也佩服你的高强本领。但是，我不明白，秦诗丽和李剑伟真的牺牲了，你不难过么？”欧老三说。

　　“老三！你说的什么话？难过一定要表现出来么？”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，别说大哥，我理解大哥的心情。”

　　“真是的，你挂在嘴上，表现出来，他们就变得好好的了？阙东进能不难过么？他是头儿，把悲痛表现出来，感染大家？让大家都哭？”小蜜蜂等着欧老三。

　　“东进，对不起，我说话太随意了。”欧老三向阙东进道歉了。

　　“大哥，我说了没事。其实，他们出发的那刻，我心里就很清楚，我们也许永远不能跟他们一起打鬼子了。但是，我还是存着幻想。当我听见没有枪声的时候，我心里祈祷着，但愿是他们跳出了鬼子的包围圈。但是，我更清楚，也许他们都牺牲了。”阙东进的声音很低沉。

　　“他们都是为了掩护我们。”欧老三说。

　　“他们是用生命换取我们活着。我们唯一能做的就是多打鬼子。只有这样，他们才死得有价值。”阙东进说。

　　“东进，怪我太粗鲁了。”

　　“大哥，不要这样说。我知道，你更心疼你的十多个弟兄，他们都是跟着你的好弟兄。”阙东进说着看着远处。

　　“好了，别说这个了。很多时候，人也能绝处逢生的，说不定，秦诗丽他们还真的跳出了鬼子的包围圈呢！”小蜜蜂说。

　　“东进，以后我们打算怎么办？”欧老三问。

　　“我们在鬼谷愁过一夜，明天还是回得回去，把牺牲的弟兄们安葬好了，然后继续呆在原地。”阙东进说。

　　“继续呆在原地？”欧老三疑惑地看着阙东进。

　　“有句话说，最危险的地方就是最安全的地方。你们的寨子也许被鬼子发现了，但是，他们这次围剿失败，短时间内不会再次围剿，他们也没有想到我们会返回去。”阙东进说。

　　“阙东进说的有道理，只是，我们以后更要小心，加强岗哨就行了。”小蜜蜂说。

　　“大哥，鬼子这次请来了援兵围剿，但是，他们没有达到目的。以后，他们可能对城里的防范更严了，他们怕我们去报复。”阙东进说。

　　“回到原地后准备怎么打鬼子？”欧老三看着阙东进。

　　“先休整几天再说吧！”阙东进说。

　　木藤大佐赶到机关长这边的时候，知道土匪的主力已经突围出去，自己的人只打死了几个人，他很想发火，但是，他还是忍住了。他知道，这个不是机关长的错，而是对手太狡猾了。

　　木藤大佐还知道，以后城里更难管理了。自己说的东亚共荣，和谐生活，只能是一句空话了，他没有想到，中国人是这么的顽固不化！

　　“大佐，敌人太狡猾了，他们竟然让小分队先突围，牵制住了我们，我……”机关长没有听到木藤大佐的训词，赶忙解释说。

　　“不要说了！收兵吧！”木藤大佐想，他们只是十几个人就打死了自己几十名士兵，还被突围出去的主力给接应了，他们的动作太快了！

　　木藤大佐听说小分队还逃出了两个人，他以为来接应的也许土匪的人，他错误地认为，土匪分成了三个队。

　　井岗宁村没有看到对手的人影，他不敢胡乱说话，只是站在那里，像木偶一样。

　　高薇岚跟在秦诗丽的后面，看着她的后背说：“秦诗丽，一会儿见了阙东进他们，我要劝他回到我们的队伍中去，你也帮着说说。李处长特别关照过了。”

　　“高薇岚，你不是不知道阙东进的脾气，如果他执意不回去，谁说了也没有用。还有，我要提醒你，阙东进跟欧老三他们在一起的时候，你最好不要提这事，以免闹得不可收拾。”秦诗丽说。

　　“你什么意思？”

　　“阙东进不答应回去，你说的多了，不仅他反感，欧老三也会反感的。欧老三可是一个急性子的人，他说话可不拐弯抹角的。”秦诗丽本来想说，欧老三是土匪，他说话你更受不起，但是，想到小狼在这里，她没有直说了。

　　“我们请阙东进回去，他欧老三算什么？我还怕他不成？”高薇岚瞪了秦诗丽一眼。

　　小狼见秦诗丽跟高薇岚争论起来，他也不知道怎么说，只好默默地跟着走，他很想帮着秦诗丽说话，又怕帮着倒忙。

　　“这不是怕不怕的事，你跟欧老三争论起来，阙东进会更不听你的了。”秦诗丽还是坚持自己的意见。

　　“你们两人争论什么呀？阙东进究竟回不回去还不知道，他要是答应回去，你们两人争论这个有意思么？”李乐萱说。

　　“你没秦诗丽说么？让我不要说，我不说，怎么知道阙东进回不回跟我回去？”高薇岚说。

　　“谁不让你说了？我是说请你注意方式，如果欧老三他们都在场，你别说，把阙东进喊开，单独跟他说，不是更好么？真是不知好人心！”秦诗丽并不给高薇岚面子。

　　“你说什么？我们刚接应你出来，你就这样说话？你才不识好人心呢？”高薇岚说。

　　“你接应我们出来，我是不是要给你作揖呀！”秦诗丽瞪了高薇岚一眼。

　　“高薇岚，你少说一句，秦诗丽刚才看到李剑伟倒在敌人的枪口下，心情不好，你理解下。”李乐萱说。

　　“我理解下她？她怎么不理解我？我们冒着生命危险救出她来，她反倒好，心情不好朝着我撒气呀！再说，李剑伟死了怎么了？他不是叛徒么？”高薇岚想起李剑伟也曾经对自己不敬，她恨恨地说。

　　“你别胡说八道！谁是叛徒了？李剑伟打死了多少鬼子，你知道么？你们冤枉李剑伟，阙东进才离开集训营的，难道你们不知道？”秦诗丽真的生气了。

　　“你不能这样说李大哥！他是为了救我才牺牲的！他是英雄，他不是叛徒！”小狼终于忍不住说话了。

　　“你小子还说！要不是你，他也不会死！”高薇岚终于找到了新的出气筒。

　　“我……”小狼一时说不出话来。

　　“高薇岚，你太过分了！小狼想这样么？”秦诗丽看着小狼，“小狼，别理她！没你的事。”

　　“秦教官，她说的对，是我害死了李大哥。”小狼轻声说。

　　“教官？难怪跟他们说话了，你当了那些土匪的教官！”高薇岚冷笑着。

　　“你别开口土匪，闭口土匪，我说了，他们是抗日的队伍！你在阙东进面前这样说他们，他会很生气的！”秦诗丽说。

　　“你很在乎阙东进的感受呀！”

　　“你不在乎阙东进还老想着请他回去？”

　　“我说奉命行事！”高薇岚说。


第411章 我想单独跟你说件事

　　“阙东进已经带着我们离开了集训营，他说了，我们跟组织无关。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽！你再这样说，我们要清理门户了！”高薇岚大声说。

　　“秦诗丽，你也少说句。刚从鬼子的枪口下逃出来，怎么自家人吵起来了？”李乐萱说。

　　秦诗丽看着李乐萱，不再说话了。她知道，李乐萱也不喜欢高薇岚，她不想让李乐萱为难。

　　“对对，大家都少说句吧！”李勇军说。

　　“你插什么嘴？有你的事么？”高薇岚又朝着李勇军瞪眼了。

　　李勇军对着高薇岚眨巴了眼，笑着说：“不关我事，我是狗拿耗子。”

　　“你说谁是耗子？”高薇岚看着李勇军。

　　“我没说谁是耗子，我只是贬低我了，都说自己是狗了，你还要怎么样？”李勇军笑起来。

　　秦诗丽也笑起来。

　　“无聊！”高薇岚说着自顾朝着前面走去，不再说话了。

　　“秦诗丽，你说高薇岚是不是有问题？”李勇军见高薇岚走在前面，他凑近秦诗丽小声说。

　　“什么问题？”

　　“她的心里有问题，不是么？”李勇军笑看着秦诗丽。

　　“我看你才有问题，跟我套近乎干什么？”秦诗丽不买他的账。

　　“我有什么问题了？”

　　“你说呢？你没问题，她有什么问题？她不就是想让阙东进回去么？”秦诗丽说。

　　“好，不跟你说。你们女人，个个都难缠。”李勇军说。

　　“知道难缠就好！免得你想着缠女人。”秦诗丽说。

　　“你们说什么悄悄话？不会是背着我们恋爱了吧！”小狐仙从后面快走两步对秦诗丽和李勇军说。

　　“说谁呀？你跟李勇军经常在一起，你想跟他恋爱还不容易么？”秦诗丽掉头看着小狐仙。

　　“我说秦诗丽，你的嘴怎么总不饶人，还是这么厉害？”小狐仙笑了笑。

　　“还说我嘴多不饶人是不是？不是你说的么？”秦诗丽说。

　　“你们可真行呀！我看你们是分开久了，话多吧！快走吧！”李乐萱催促着。

　　李勇军见小狐仙把话题接过去了，他不再说话，也只顾埋头走路了。

　　太阳西沉，转眼快天黑了。阙东进算了算时间，心想，秦诗丽和李剑伟如果突围出来了，也该快到了，可怎么还不见他们的影子呢？难道他们真的都牺牲看了么？

　　阙东进这样想着，心里却又存着一种侥幸，他想，不会的，他们福大命大，应该没有事的。

　　“东进，你说这时候了，怎么还不见他们的影子，他们不会真的都被鬼子打死了吧！”欧老三没有耐心了，他看着阙东进问。

　　“老三，你怎么说话的？她们也许被冲散了，跑远了。耐心等着吧！”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂说得对，大哥，我们再等等吧！”阙东进说这话的时候，其实并没与偶多少底气。

　　“秦诗丽她们可以回来的，我们等，继续等着他们。”王雪柳也说。

　　“他们真能回来，等到半夜，我也会等，可是，那么多的鬼子，他们就是长了翅膀，恐怕也很难飞出来呀！”欧老三实话实说了。

　　“老三！你怎么总是这样说话。”小蜜蜂又抢白欧老三了。

　　“我这不是实话实说么？你们也知道这是实情呀！”欧老三说。

　　“大哥，别说了，你别转来转去的，坐在草地上，休息会儿。”阙东进说。

　　“我是焦急，坐不住！奶奶的小鬼子！竟然围剿我们！看我们以后怎么收拾你们！”欧老三说。

　　“你坐着，你这个样子，大家跟着你焦急。”小蜜蜂说。

　　“我是急性子，我焦急，没有让你陪着我焦急。”

　　“看你说的，你没有让我们陪着你焦急，你就给我安静点儿，跟头打磨的驴子一样，转来转去的，看着你心烦。”小蜜蜂瞪着欧老三。

　　“好，我坐下，不让你心烦，行了吧。”欧老三说着一屁股坐在了草地上。王雪柳和汪晗雨都笑起来。

　　“大哥，这就对了。我们坐下来休息下也好。”阙东进说。

　　“你们看，来人了？好几个！”郑灿指着远处说。

　　“肯定是秦诗丽他们，我说了吧，她们会突破鬼子的包围圈的。”阙东进一下站起来，看着远方。

　　“真是神了！秦诗丽他们真是好样的！”欧老三也赶快站起来了。

　　“好呀！秦诗丽真棒！”小蜜蜂说。

　　张大虎一直没有说话，他想，秦诗丽刚跟自己好上，就没了，他的心里一直难受着，突然听见说秦诗丽突围出来，朝着这边过来了，他站起来朝着来人那边跑过去。

　　“你们看，张大虎这下有精神了！我们刚才都忽略了他！最难过的是他了。”欧老三笑着说。

　　“是呀！我也大意了。路上，大虎的奶奶死了，如果秦诗丽出事了，张大虎受的打击就太大了。”阙东进说。

　　“你们看，那是秦诗丽，怎么多出几个女的来？”欧老三看到了秦诗丽和走在她前面的几个美女。

　　“那是我们女子特别行动队的，看来高薇岚她们果然来接应了。”王雪柳说。

　　秦诗丽看着张大虎朝着自己跑过来了，她也赶紧跑起来，两人跑到了一块，互相抱着，张大虎激动地说：“秦诗丽，你吓死我了！我以为再也见不到了！诗丽，你没有事吧！”

　　“我不是好好的么？我也以为自己见不到你了。还好，我的姐妹们接应我们了，给我们打出了一条通道。”秦诗丽说。

　　“活着就好，活着就好。”张大虎说。

　　“李剑伟，他，牺牲了。”秦诗丽低声说。

　　“李剑伟？牺牲了？他怎么会牺牲了？”张大虎一下惊呆了。

　　“我们十多个人，只剩下我和小狼了。其他的弟兄们都牺牲了。”秦诗丽说。

　　“李大哥是为了救我才牺牲的。”小狼已经也走了过来。

　　“好了，别说了。秦诗丽，想不到你真的恋爱了？我们还是走吧，阙东进他们都在那边等着我们呢！”李乐萱说。

　　“走。”秦诗丽说着放开了张大虎。

　　一行人快步朝着阙东进他们走过去，阙东进他们也迎了过来。

　　“阙队长，我，我回来了，可是，李剑伟和二当家他们都……”秦诗丽站在了阙东进面前。

　　“二当家和李剑伟他们都牺牲了？”欧老三问。

　　“大当家，我是李剑伟大哥救下了，我们三个人在她们的救援下，突围出来了，一个鬼子朝着我打冷枪，李大哥给我挡了子弹。”小狼对欧老三说。

　　“小狼！你还活着？你是李剑伟救下的？”小蜜蜂拉着小狼的手。

　　“我是李大哥救下的，是他，给我挡了子弹……”小狼说着哭起来。

　　“谢谢你们的救援。”阙东进看着高薇岚和李乐萱说。

　　“谢什么？我们知道你们被鬼子困住了，总不能不管吧！”高薇岚说。

　　“阙教官，不，阙队长，我可想死你了。”李勇军走过来说。

　　“勇军，谢谢你们，要不是你们，秦诗丽和小狼也出不来了。”阙东进说。

　　“谢谢你们。”欧老三和小蜜蜂也说。

　　“你就是欧老三吧！”高薇岚看着欧老三说。

　　“我是欧老三。”欧老三说着伸出手，可是，高薇岚却并没有伸出手来跟他握手，欧老三不好意思地缩回手来，笑着。

　　阙东进看了高薇岚一眼，心里有些不舒服，他又把目光转向了李乐萱：“你们怎么得到消息的？”

　　阙东进问过之后，知道自己问的是多余的，不过是没话找话了，他只是想跟李乐萱说话来缓解对高薇岚的不满。

　　“我们的消息向来很灵，你不知道？”李乐萱笑着问。

　　你终于有笑脸了，阙东进心里想着，“对，你们的情报一向很及时。你们还都好吧！艾莲，小狐仙，谢谢你们了。”阙东进又跟李乐萱后面的两个美女打了招呼。

　　“阙教官好。”两人笑着招呼着。

　　“阙东进，你过来，我有事跟你说。”高薇岚想起李乐萱的话，她还是想单独跟阙东进说说。

　　“有什么话就在这里说吧，这些都是我的好兄弟，好姐妹。”阙东进知道高薇岚肯定是奉命来跟自己说，让自己回到集训营去。

　　“我想单独跟你说件事。”高薇岚看着阙东进。

　　“我说了，什么事不必回避他们。”阙东进说。

　　“那好，我只好在这里说了。阙东进，我们出来的时候，李处长说了，让你跟王雪柳她们都回去。”高薇岚说。

　　“你是来执行任务带我们回去的？”阙东进盯着高薇岚，气氛一下显得有些紧张。

　　“我是奉命来救援你们，顺便把你们带回去的。”高薇岚说。

　　“顺便把我们带回去？哈哈哈！高薇岚，你还是像当我的教官一样，口气好大呀！我实话跟你说，我不想回去！”阙东进说。

　　“阙东进，你是为了李剑伟才离开我们的，现在，李剑伟死了，那些事也就过去了，你还是原来的你。”高薇岚说。

　　“高薇岚！你不要提李剑伟！他不是什么叛徒，他是抗日英雄！”阙东进说。

　　“我没有说他是叛徒，他是什么已经不重要了！”高薇岚说。


第412章 你就笑话我吧

　　“阙队长，李剑伟临时的时候说了，他让我告诉你，他不是叛徒，他说让你相信他，他说他是打鬼子的。”绮诗丽说。

　　“我一直都相信他。李剑伟是好样的！我的弟兄们个个都是好样的！”阙东进说。

　　阙东进他们的话让欧老三和小蜜蜂他们听得有些莫名其妙，他们想，李剑伟怎么跟叛徒联系起来了？

　　“阙东进，李处长真的很想你回去！”高薇岚继续劝说着。

　　“高薇岚，你不要说了！我不会回去的！你回去吧！带着她们回去！”阙东进说。

　　“阙教官，你不回去，我也不回去了，我跟着你们打鬼子！”小狐仙说。

　　“我也跟着你打鬼子。”艾莲说。

　　“我也不回去了。”

　　“我也跟着阙队长！”

　　几个美女见艾莲替自己说出了心里话，赶紧表明了自己的态度。

　　“你们？你们怎么这样？李勇军，你告诉阙东进，李处长是怎么说的？”高薇岚看着李勇军，求援了。

　　李勇军看着阙东进，没有说话。

　　“高薇岚，你在我面前不要拿李处长来说事，我早已脱离了组织，只从组织颠倒黑白，追杀李剑伟的时候，我就脱离了组织。李处长，跟我没有任何关系了！”阙东进冷冷地说。

　　“阙东进，你！”高薇岚知道，自己是带不回阙东进了，弄不好，自己带来的人都会留下来了。

　　“你别你什么的！你没有听我的老弟说明白么？他不会回到你们的组织了！你走吧！”欧老三看着高薇岚顶了一句。

　　“这不干你的事！”高薇岚瞪了一眼欧老三。

　　“怎么不关老子事了？他是我的拜把子弟弟！”欧老三说。

　　“阙东进现在跟我们一起了，当然关我们的事了。”小蜜蜂也说。

　　“他跟你们一起？你们是什么人？土匪！他会跟着你们当土匪么？”高薇岚冷冷地说。

　　“你说什么？我们是土匪？没错，我们原来是土匪，可是，现在，我们是抗日队伍了！”欧老三大声说。

　　“大哥，你别跟她说。我的事，我会解决的。”阙东进说。

　　“东进，我舍不得你走！”欧老三说。

　　“放心，我不会走的！我说了，我跟组织没有关系了。高薇岚，你还是带着你的人走吧！”阙东进说着看了看李乐萱，他想，李乐萱她们要是能留下来该多好。

　　高薇岚知道阙东进是真的不会跟自己回去了，她还知道，自己再不顺着阙东进的话把小狐仙她们回去，一会儿，小狐仙她们都留下来了，她看着李勇军说：“李勇军，阙东进真不想跟我们在一起，由着他去吧！我们一起回去！”

　　李勇军看了看高薇岚，说：“走吧！”

　　“小狐仙，李乐萱，我们走！”高薇岚说着掉头走了，可是，她走了几步，听不见脚步声，她停下来，大声说：“李勇军，还不走？李乐萱，带着小狐仙她们回去呀！这里又不欢迎你们！”

　　李勇军只好迈动了脚步，李乐萱也移动着脚步，她想，自己在出来的时候还下定决心要向阙东进表达自己对他的爱的，可是，怎么没有勇气了。

　　“李乐萱，我们欢迎你们也留下的。”阙东进终于挽留她们了。

　　“阙东进！你什么意思？你自己不回去，还想把她们拉进土匪窝么？”高薇岚瞪着阙东进。

　　“你这个人怎么说话的？谁是土匪窝了？”欧老三也瞪着高薇岚。

　　“你们是土匪窝！怎么着？”高薇岚大声说。

　　“你再说，老子毙了你！”欧老三说着掏出了枪。

　　“谁毙了谁？”高薇岚也对着了欧老三。

　　“老三，东进说了，他的事他自己处理，你别添乱，把枪收起来！”小蜜蜂说。

　　“大哥！咱们的枪不对着自己人！”阙东进说。

　　欧老三把枪收起来，说：“谁跟她自己人了！张口闭口土匪，说我是土匪也罢了，还说你是土匪了！”

　　“我没说阙东进是土匪，我说的是他进了土匪窝！”高薇岚还是不肯让步，想在嘴上占点上风。

　　“高薇岚，我没有强迫她们留下，我说的是欢迎她们，你说她们不受欢迎，我们怎么会不欢迎来搭救我们的姐妹们呢？”阙东进说。

　　“就是，我们不是忘恩负义的人，你想留下来，我们同样欢迎！”欧老三说。

　　“我呸！想我留下来？你们以为你们是什么呀？”高薇岚说。

　　“老三，你怎么就忍不住？你不说话，我也知道你不是哑巴！”小蜜蜂说。

　　“好，我不说，夫人知道我不是哑巴。”欧老三笑着说。

　　小狐仙她们都笑起来，她们觉得这个欧老三很有意思。

　　“你们还笑什么？还不跟着我回去！”高薇岚说。

　　“我说了，阙队长不回去，我不要回去了，我跟着他打鬼子。”小狐仙说。

　　“你敢！你要敢留下来，我一枪毙了你，清理门户！”高薇岚说。

　　“放肆！高薇岚，你敢在我面前伤害我的学员一个头发丝儿，别怪我不恋往日的情义！”阙东进生气了。

　　“你！”高薇岚气得说不出话来。

　　“我怎么了？”

　　“李勇军，李处长怎么跟你说着？你一句话不说？”高薇岚知道，现在唯一帮着自己的可能只有李勇军了。

　　“我，高薇岚，你知道的，李处长是我的救命恩人；阙教官也是我的救命恩人，我帮谁呀？”李勇军说。

　　“李勇军！你！好！你们都不回去，我自己回去！”高薇岚知道再坚持下去，自己的脸都丢尽了，她扭头朝着前面负气走着，不再管了。

　　“阙教官，我还是跟着她回去。她们，回不回，我管不了。”李勇军说着也走了。

　　阙东进没有说话，他只是看着李乐萱。

　　李乐萱见阙东进看着自己，心里很乱，她赶紧回避着阙东进的目光，看着小狐仙。

　　“你看我干什么，我反正不走，我要跟着阙队长打鬼子的。”小狐仙笑着说。

　　“我也不回去了。”

　　“我也不回去。”

　　李乐萱看见大家都说不回去，她说：“你们都不回去，我跟着你们。”

　　“好！欢迎你们。”阙东进笑着说。

　　“好样的！”欧老三笑着说。

　　“欢迎你们！你们留下来，我们这里美女可就多了！”小蜜蜂说。

　　“这位是？”李乐萱看着小蜜蜂，发现她很可爱的。

　　“我给你们介绍一下，这位是三当家，大当家的夫人。这位是我的大哥，也是大当家。”阙东进说。

　　“哈哈哈！欢迎你们。东进，给我们介绍下这些美女，听说都是你的学员，肯定跟王雪柳一样，哥哥功夫了得！”欧老三笑着说。

　　阙东进开始把美女们一个个介绍给欧老三和小蜜蜂的时候，李勇军已经追上了高薇岚。

　　这时候，太阳依旧下山了。

　　“李勇军，你辜负了李处长！”高薇岚边走边说。

　　“高薇岚，你也知道，我说了也不会管用，她们都愿意留下。再说，阙东进的确是我的救命恩人。”

　　“李处长如果不是你的救命恩人，你是不是也不回去了？”高薇岚说。

　　“高薇岚，我不是跟着走着么？”

　　“唉！我们两人回去怎么交差？李乐萱竟然也不回去了！看来，她们都中魔了！她们都爱着阙东进，却不知道，阙东进即使想在他的女队员中找女朋友，也只能找一个呀！”高薇岚叹息着。

　　“她们留下不是为了想做阙东进的女朋友吧！”李勇军说。

　　“不是想做他的女朋友，想干什么？”

　　“她们不是说想跟着阙东进打鬼子么？”

　　“我们不打鬼子？”

　　李勇军看着高薇岚在太阳的余晖下扭动的臀部，说：“我们打鬼子没有他们自由，没有他们打得痛快吧！”

　　“你怎么了？帮着他们说话？”高薇岚突然掉头，发现李勇军竟然盯着自己的臀部看。

　　“我……”

　　“李勇军，你说，你为什么不留下？你是不是想着李处长？你跟李处长的关系，究竟是什么关系？”高薇岚看了看落日，她的脑海里想起了自己李处长曾经跟自己的暧昧，因为阙东进，跟自己断了。阙东进不理她，来了个李勇军，跟她的关系还真不一般，难道耐不住寂寞的李处长跟这个李勇军真的……

　　“上下级关系，还有，她是我的救命恩人呀！”李勇军说。

　　“过来，跟我并排走着！我看你不是省油的灯，你很贪恋美色吧！李处长不仅是处长，还很美丽性感的，这个我知道。”高薇岚说。

　　“高薇岚你说什么呢？李处长怎么会看上我这样的小喽啰。”李勇军说。

　　“小喽啰，呵呵，有意思。”高薇岚不置可否地笑笑，她心里想，李处长在寂寞的时候，跟女人都亲近，她又不是同性恋，还在乎什么小喽啰？再说，你也的确算得是一表人才，比跟我好的老纪是优秀多了，年轻，英俊！

　　“什么有意思？”李勇军说。

　　“我觉得你很意思，其实，你这样的男人的确是很讨女人喜欢的。只不过，有个阙东进压着你，要不，女学员中很多人会爱上你。”高薇岚笑起来。

　　“高薇岚，你就笑话我吧！”李勇军说。


第413章 两人的影子似乎叠在了一起

　　高薇岚和李勇军说笑着走在山路上，两人似乎都忘记了回去如何交差的事，其实，两人都想好了，阙东进不跟着回去，李乐萱她们也留在那里，这怪不了自己，想强迫她们回来是不可能的，两人怎么能来硬的？

　　不过，两人说笑了会儿，高薇岚还是有些担心地问：“李勇军，我们两人回去怎么跟李处长说？我们不仅没有带回阙东进，还把带去的人给丢了，李处长肯定大为恼火。”

　　“我想李处长也会发火。但是，我们有什么办法，只能任她处罚了，要打要骂要罚都由她了。谁让那些女人都爱着阙东进呢？”李勇军说。

　　“什么女人不女人的，她们可都还是女孩。女人应该是说结婚的女的吧！”

　　“我可不知道这个讲究，我以为只要是女的都可以叫女人的。我以后说你了，就说女孩吧！”李勇军说。

　　“你给我贫吧！李勇军，你说她们留在那里，都是因为爱着阙东进么？”

　　“这个不是你说的么？怎么问我了？”

　　“我是顺口说的，谁知道是不是真的因为爱而留下的？我说了，她们应该知道，阙东进只能相中一个女孩。”

　　“阙东进虽然是相中一个女孩，但是，她们不是人人有希望，人人抱着希望么？”李勇军笑着说。

　　“人人抱着希望。你说的没错，也许是这样吧！李勇军，你说她们是不是犯傻？为什么非要去抢独木桥过？明知道会有很多人被挤下悬崖的，却要去挤，身边有你这么好的大桥不过。”高薇岚笑着说。

　　“你笑话我，这么好的大桥那过的人多了，肯定是要垮掉的危桥，才选择走独木桥吧！”

　　“什么危桥，我看就是很好的赵州桥！”

　　“你说的没错，赵州桥，年代久远了，没用了。”李勇军笑起来。

　　“谁说的没用了？我看很好的。”高薇岚看了李勇军眼。

　　李勇军正要答话，看见高薇岚用手势制止了他，接着，李勇军也感觉到了不对，他听见了细微的声音。

　　“快隐蔽，有人。”高薇岚轻声说。

　　“难道是零散的鬼子？还有鬼子没有回城么？”李勇军蹲在高薇岚的身边，轻声问。

　　“也许是走散了的鬼子，别出声。”高薇岚说着用耳朵贴到地上仔细地听起来。

　　高薇岚听了会儿，抬起头说：“听脚步声，有四五个人。隐蔽好了，见机行事。”

　　“嗯。”李勇军赶紧看着来路的尽头，这个山路七拐八弯的，路的尽头不过是在前百多米的转弯处。

　　高薇岚和李勇军不再说话，彼此都听见对方的心跳声，高薇岚心想，如果方便的话，干掉这几个掉队的鬼子。

　　一会儿，路的尽头出现了几个人影，李勇军仔细地数了数，的确是五个人。再近的时候，人影变得清晰了些，但是，已经是晚上了，人的面目还是看不清楚，不过，从着装来看，的确是小鬼子。

　　近了，更近了。高薇岚和李勇军听见了说话声，是日语。

　　“天黑了，别碰着那些土匪。”一个日本人用日语说，高薇岚当然能听懂，其实，李勇军也听懂了。

　　“我们想碰着土匪的时候碰不见，不想碰见的时候却碰见了，那就活该倒霉了。”另一个小鬼子说。

　　“谁让我们朝着深山里面搜索的，枪声响起的时候，该靠着枪声去，可是，我们却对山里的寨子不放心，要去查过究竟，还好，弄了点吃的。”小鬼子笑着说。

　　“我们去的时候土匪没走远，枪声响起的时候，土匪肯定被我们包围了，土匪也别消灭了。大家别担心再碰见土匪了。”小鬼子得意地说。

　　小鬼子已经到了眼前了，高薇岚看清了小鬼子，她朝着李勇军做手势，意思是干掉这五个鬼子。

　　李勇军点了点头，高薇岚开始用手指计时，准备跟李勇军一起行动，对鬼子来个突然袭击。

　　高薇岚刚伸出滴三个指头，两人突然站起，每人扬出一只飞镖，两个鬼子应声倒下了，接着，两人靠近了剩下的三个鬼子。

　　三个鬼子突然意识到了危险，反应很快，看来这三个鬼子还真不是一般的鬼子，高薇岚本来以为三秒钟就能解决到三个鬼子的，不料，两人扑过来准备扭断鬼子脖子的时候，三个却蹲下去就地一滚，躲过了高薇岚和李勇军，并把刺刀对着了他们两人。

　　高薇岚没有按着小鬼子，知道对手不一般，赶紧抽出匕首，李勇军也拿出了匕首，一个鬼子突然一跃而起，刺刀朝着高薇岚的胸脯刺杀过来，高薇岚身子一侧，多过了鬼子的刺刀，同时靠近了鬼子，匕首朝着鬼子的脖子横划过去，鬼子朝着后面一倒，丢掉了刺刀，哇哇叫着在地上打滚。

　　高薇岚快步跟上，连着刺杀了数刀，才插进了鬼子的胸膛。另两个鬼子正在夹击着李勇军，高薇刺杀了鬼子后抽出匕首刚站起来，看见一个鬼子端着枪对着李勇军，只是李勇军跟另一个鬼子在搏杀，两人脚步移动很快，他才来不及开枪。

　　高薇岚把匕首也丢了出去，插在了端起鬼子的后背上，鬼子痛得嗷嗷大叫，回过头来，他刚回头，腾空而起的高薇岚一脚踢在他的脸上，他倒在了上，高薇岚落地后举双手捧着他的脑袋一扭，鬼子一命呜呼了。

　　剩下最后一个鬼子听见同伴到底喊叫的声音，不再恋战，他拔腿就跑，李勇军大喊一声“哪里逃！”朝着他一脚踢去，鬼子朝着前面倒在了地上，李勇军赶上去抓着他的头在地上狠狠地碰了几下，最后一个鬼子也一命呜呼了。

　　高薇岚和李勇军打扫了小小的战场，继续朝着前面走着。

　　“这五个鬼子真是找死。高薇岚，你的手脚功夫好了得，比我快多了。”李勇军笑着说。

　　“能快多少？其实，你的功夫已经跟我们女子特别行动队的女队员差不多了。”

　　“你和王雪柳和李乐萱原来就当过教官，跟你们比就不是差不多，而是差很远了。”李勇军说。

　　“你很会说话，难怪李处长那么喜欢你。”高薇岚笑着说。

　　“谁说李处长喜欢我了？她是对下级的爱护。”

　　“我说她喜欢你，李勇军，你别在我的面前装了，其实，我知道，李处长经常喊你去给她按摩的，是不是？”高薇岚终于忍不住说了，她心里有自己的打算，想先探探路。

　　高薇岚连这个都知道？自己不能否认了。李勇军这样想着，笑着说：“没错，李处长有时候很辛苦，的确让我给按摩几次。但是，仅仅是按摩而已。”

　　“赶了这么远的路，刚才又杀了鬼子，有些累了，我们坐在草地上歇会儿吧。”高薇岚说。

　　“好，歇会儿。”李勇军说。

　　两人坐在了草地上，朦胧的月光照在两人的身上，两人的影子似乎叠在了一起。

　　“李勇军，你累不？”

　　“不怎么累，你很累了么？”李勇军问。

　　“这样的月光，我跟你坐在一起，如果不是执行任务，我都以为是两人在恋爱了。”高薇岚笑起来。

　　“高薇岚，你真会开玩笑。”

　　“开玩笑轻声下不好么？”

　　“好。”

　　“李勇军，你说你不累，我能享受下李处长的待遇么？”高薇岚扭头看着李勇军。

　　“你让我给你按摩么？”

　　“怎么？你只为李处长按摩么？不能让尝试下你的手艺？”高薇岚笑着。

　　“我按不好的。”

　　“李处长都喜欢你按摩，我还能嫌你按不好？你是不想给我按摩吧！”

　　“不不不，如果你不嫌弃，我给你按下，只是，手艺真不好。”李勇军也看着高薇岚，月光下，高薇岚的脸蛋显出迷人的色泽。

　　“那就来给我按摩。”高薇岚说。

　　“好。”李勇军站起来，到了高薇岚的后面，蹲下。

　　“李勇军，你也有些累了，坐下给我按摩吧，这样不累。”高薇岚笑着说。

　　“好。”李勇军还真坐下了，他横着坐着，半扭着身子准备给高薇岚按摩。

　　“你这样坐着不好用力，来，跟我一个方向坐着，你把脚岔开，两只脚放在我的两边就行了。”高薇岚说。

　　“这样么？”李勇军按照高薇岚说的坐好了。

　　“对，这样。你是不是好用了？”高薇岚问。

　　“是，这样好用力多了。”李勇军说。

　　李勇军说着把手放在了高薇岚的肩膀上，他开始轻轻地捏起来，他感到高薇岚的肩膀比李处长的肩膀圆润。

　　“重么？”李勇军捏了几下问。

　　“不重，真好合适，你的手法真好。”高薇岚笑着说。

　　“是么？我胡乱的捏的，不舒服你说话。”

　　“很舒服，难怪李处长喜欢你给她按摩。李处长可真会享受。”高薇岚说。

　　“高薇岚，李处长让我给她按摩你怎么知道？难道你什么时候看见过？”李勇军问。

　　“这还用问？李处长喜欢让人给她按摩，没有男人，有时候会让女人给她按摩的，她还让我给她按摩过。我看见她经常让你去她哪里，不是按摩是干什么？”高薇岚想着自己跟李处长亲近的事，心里说，我还不知道李梦蔓那个骚货？


第414章 采摘到了山顶的珍珠

　　李勇军想到自己给李处长按摩的时候，李处长诱惑过自己，但是，在最关键的时候，李处长却总是让他停止按摩，自己跟李处长肌肤相亲最大的程度也就是李处长让他按摩到胸脯上半山腰，山顶上的珍珠都没有采摘到，李勇军很不明白，李处长诱惑自己，为什么在最关键的时候又能控制。

　　李勇军想到这里，他想，这个高薇岚的控制力会不会比李处长差点儿？她会让自己按摩到什么部位呢？

　　李勇军当然不知道，李处长跟高薇岚曾经疯狂地亲密过，而对于男人来说，她还始终没有被男人突破最后一道防线，她的心中是还没有值得她完全付出的男人，如果说有，那就是阙东进。可是，阙东进却不靠近她，更别说想突破她了。

　　“李勇军，你想什么，怎么不跟我说话了？”高薇岚感觉李勇军在开着小差，她想，李勇军是不是给自己按摩有些心猿意马了？

　　“没想什么，我只是专心给你按摩呢！”李勇军的声音很有磁性。

　　“你别给我按摩，想着李处长。”

　　“怎么可能？”李勇军想，眼前这个女人的洞察力还真强。

　　“李勇军，你说实话，我跟李处长两人谁漂亮？”高薇岚心里有些痒痒了，她想诱惑李勇军了。

　　“说实话，这个我还真不好说。李处长和你都是绝色美女，都很美丽，李处长有些冷艳，你充满着热情，还有，你比李处长性感些，更吸引男人吧！”李勇军才不是傻子，他在不贬低李处长的同时，把高薇岚抬得更高了。

　　说实在的，高薇岚也的确更让男人着迷，李处长身为处长，内心里虽然跟高薇岚一样，骨子里都透着骚气，当表面上还是装出一些清高来，这给男人一种拒绝的感觉，高薇岚却不同，她已经跟男人睡过，无论何时，身体似乎都散发着媚态，让男人想入非非。

　　“李勇军，你说的是实话，还是奉承话？”

　　“我是实话说了。高薇岚，对不起，我这样说你是不是不高兴？你是不是想听我说你比李处长漂亮多了这样的话？但是，我认为你们两人的确都是美艳的女孩，你的确是比她跟可爱点而已。”李勇军很会把握分寸，他的心里也已经活络起来了。

　　“你真会说话，难怪李处长也那么喜欢你。李勇军，告诉我，李处长会不会跟你恋爱？你平时跟她按摩的时候，她诱惑你没有？”高薇岚太了解李梦蔓了，她知道，李梦蔓不甘寂寞，按摩的时候，肯定要发泄心中的情愫，但是，她能不能看上李勇军，自己不敢断定了。

　　“李处长怎么会看上我？我不过是给她专业按摩罢了，有什么诱惑不诱惑的？我给她按摩的时候，她都很少跟我说话，我也很紧张的，没有给你按摩这么轻松。”李勇军笑着说。

　　“是么？”

　　“真的。高薇岚，我这样不是不尊敬你，而是，我感觉到你为人亲近。”李勇军又开始说好听的了。

　　“谢谢你。李勇军，你别总是给我捏着肩膀，手下点，按摩下我背部。”高薇岚说。

　　“好。”李勇军说着手向着背部滑下了点。

　　“我背部是不是很硬，骨头多？”高薇岚感到有点儿酥软，却故意问。

　　“背部当然没有肩膀软润。”李勇军笑着说。

　　“是么？肩膀也不是最软润的地方，你知道的。”

　　“肩膀不是最软润的地方？这个我还真不知道。”

　　“真不知道还是装的？”

　　“我对你们女人的身体不了解，真不知道。没有实践过，怎么知道？”李勇军笑起来。

　　“李勇军，你有点坏。”高薇岚笑了。

　　“我坏么？我可是跟你说正经的，我是真的不知道。”李勇军说着五指扣动了下。

　　“有点痒痒儿，你别抠我。你的手放在我的肩膀上吧，不许咯吱我。”高薇岚扭了下身子，笑着说。

　　“你怕痒痒？人说女孩怕痒疼男人呢，谁以后娶了你，真是福气。”李勇军也笑起来。

　　“你还信这个？哎呀，李勇军，快朝着我前面扫扫，前面怎么感觉也有点痒痒了，下巴下面，就是脖子下面点儿，对，轻轻地扫。”高薇岚的声音显出了少有的温柔，李勇军的手有些颤抖，心也颤抖着。

　　“嗯，舒服。李勇军，我是不是心里作用？还是痒痒会移动？”高薇岚的声音柔柔的。

　　“我不知道，我不了解你们女孩的身体和心思，我很笨的……”

　　“你真的很笨，笨手笨脚的，把痒痒都赶着跑儿，又移动了，往下移动呢，手跟着下，痒痒呢！李勇军，下，嗯，舒服，再下……”高薇岚闭上了眼睛。

　　李勇军的手感觉到了细腻和滑溜，他的神经受到了极大地刺激，但是，他还是强迫自己，心里告诫自己，不能急。

　　李勇军的手慢慢地感受着高薇岚肌肤的润滑和细腻给自己心灵带来的滋润，他的手没有按照高薇岚说的那么快速动作，他下滑着，但是，走走停停，慢慢的，他知道，女人最大的幸福是心的感受，而不是肌肤的碰撞。

　　高薇岚闭着眼睛，心里真的痒痒了，她说话都些喃喃了。

　　“李勇军，你好坏，不是有点坏，痒痒不仅下移，还跑到我的心里去了，我的心都痒痒的了，下点……用力点……我很舒服……”高薇岚有些难以自控了，她很想回头抱着李勇军亲他，剥他的衣服，但是，她也控制住了，她不想表现出那么疯狂，她想慢慢感受男人的温柔。

　　李勇军已经爬上了山顶，采摘到了山顶的珍珠。这个，李处长可是守卫得好好的，高薇岚却轻易地把珍珠贡献出来了。

　　李勇军觉得珍珠是玩耍的，他像小孩子玩跳棋一样玩着珍珠，他感觉到珍珠竟然会变得越来越圆，越来越硬，他这个还真是第一次感受到，他觉得女人的身体太奇妙了。

　　高薇岚没有想到李勇军会这样慢慢地挑逗，她想，这个李勇军是不是老手了？李处长是不是已经被他征服过了？

　　“勇军，你好坏，我受不了，你帮着我，脱掉外衣，我一身都痒痒的，像爬满蚂蚁，我痒痒，我要你……帮我去掉身上的蚂蚁……”高薇岚难以自控了。

　　李勇军一边玩着珍珠，一边开始解高薇岚的衣服。

　　月光依旧朦胧，星星也稀疏地在天空中偷窥着人见的秘密，山风柔柔的，风儿在人的耳边拂过，让人感觉到了她的温柔。

　　山里的夜，除了寂静，还显出了暧昧的声音，草儿在微风的吹拂下，轻轻地摇摆着身子，树叶在彼此轻轻地怕打着。

　　李勇军和高薇岚身下的那片柔软的草地连头带着草的身子，已经紧紧地跟大地柔和在一起了，草儿自己都不知道，是亲近大地的幸福还是遭受着揉虐。

　　李勇军终于没有力气了，高薇岚也心满意足了。

　　李勇军平躺在草地上，看着星星发呆，他感觉到了，这个高薇岚不是第一次了，不仅仅是松弛，还有她的老道和技巧，开始的时候，高薇岚似乎一直在引导着自己，最后，高薇岚竟然主动疯狂，变化多端了。

　　高薇岚的手放在李勇军的胸脯上，他把老纪和李勇军比较了下，觉得老纪是副处长，但是没有李勇军年轻，没有李勇军健壮，她想，老纪也说了，不一定非娶自己。

　　“勇军，舒服不？”

　　“舒服。”

　　“喜欢我么？”

　　“喜欢。”

　　“我们结婚，好么？”

　　“这……”李勇军想到高薇岚的第一次不属于自己，他结巴了。

　　“好，别急于答应我，你多考虑下，我们也可以多交流下。多了解。”高薇岚当然无所谓，她想，自己反正不是第一次，不过是图过快乐，你答应娶我，更好，不娶，无所谓。

　　“我们是不是该回去了。还不知道怎么交差呢！”李勇军故意提出了不愉快的事来。

　　“没事，不是我们的错。我们回去后，半夜了也要给李处长汇报。晚上汇报比白天好。”高薇岚笑着说。

　　“为什么？”

　　“晚上的时候，人不容易发火，特别是睡着醒过来的时候，再说，我们回去就汇报，也说明我们对工作的高度负责。”高薇岚说。

　　“你说的有道理。”李勇军坐起来了。

　　“勇军，你好可爱的。说实在的，刚才，你好棒，我好舒服。勇军，我们回到集训营后，我会隔几天找你的。放心，我不会赖上你的，我们在一起很快乐，如果你不想跟我结婚，我也不会怪你的。”高薇岚笑着说。

　　“高薇岚，我是第一次跟女人亲近，想不到你们女人能给男人这么大的快乐，我舒服死了，回去后，你真的会给我？”李勇军心里想，能跟你玩着消去寂寞当然很好。

　　“我当然会给你了，你这么棒，我舍不得你的。勇军，我还知道，李处长对你也很好，我不要求你娶我，只要我想你的时候，你能陪着我就好。”高薇岚笑着说。

　　李勇军听着高薇岚的话，心里，这个女人是怎么了？难道她见了男人都会喜欢？她除了跟自己，还跟那些男人做过？集训营里男人不多呀！


第415章 你睡了日本娘们呢

　　李勇军把集训营的男人都在脑海里过了次，他想，谁都有可能，这个女人很会勾引人的。可是，自己开始在集训营的时候她干嘛不勾引我？她可真会找时机呀！对了，在集训营她见我跟李处长走得近，也许有顾忌吧！

　　“勇军，你在想什么？”高薇岚娇滴滴地说。

　　“我没想什么。”

　　“你明明是有心思嘛，告诉我，你在想什么嘛。”

　　“高薇岚，我不是你的第一个男人，是不是？”

　　“你怎么问这样的话？女人的第一次真的那么重要么？好，我告诉你，我跟你不是第一次，我的第一次给了我不喜欢的男人，我喜欢的是你。李勇军，你相信么？”高薇岚问。

　　“你喜欢我？”

　　“我不喜欢你干嘛给你？”

　　“你的第一次不也是给了你不喜欢的男人么？”

　　“你什么意思？你以为我是很随便的女人么？告诉你，我第一次是迫于无奈！李勇军，你别侮辱我！”高薇岚的温柔荡然无存了。

　　“对不起，我，我……”

　　“算了！走吧！我们两人还跟以前一样！今天晚上的事，当什么也没有发生。”高薇岚站起来朝着前面走着。

　　“这个女人真是什么男人都要么？要不，怎么这么不当回事？今天晚上的事就当什么都没有发生？她舒服的时候，怎么说的？她可是口口声声说爱死我了，没有我不能活了。咱一下就什么没有发生了？”李勇军这样想着，不说话。

　　“李勇军，我知道你不爱我，刚才，是我逗引你，你才那个的。你的心里装着李处长。我问你，你跟李处长也这样过了？”高薇岚心里还是有些不甘的。

　　“高薇岚，我都跟你说几遍了，我跟李处长，没有的事，她不会看上我的。我只是给按摩了。真的。”李勇军说。

　　“好，好。我相信你。其实，你跟李处长怎么样不关我的事，你又不是我什么人。走吧，不说这个了。”高薇岚说完不再说话。

　　李勇军跟着高薇岚的后面，看着月光下扭动的臀部，想着刚才的美事儿，他想，这个女人真的很可爱的，可是，他的第一次为什么就给了别人？她对待爱情怎么就不专一呢？如果她专一的话，自己肯定会接受她。

　　李勇军又想，高薇岚这么美丽，功夫又好，她如果专一的话，能看上我么？她说了，回到集训营隔几天找我的，但是，她不会强迫自己跟她结婚，这样不是很好么？寂寞的时候，跟她玩玩，不是很美妙的事情么？

　　“高薇岚，对不起，我没有侮辱你的意思，我也没有说你很随便。我……”

　　“别说了！快赶路！”高薇岚打断了李勇军的话。

　　完了，跟她真的是一夜情了。李勇军后悔自己没有装糊涂，难得糊涂多好呀！李勇军心里真的后悔了。

　　高薇岚李勇军开始默默地走着。两人回到集训营的时候，都凌晨三时多了。

　　“高薇岚，我们天亮后再汇报吧！”李勇军说。

　　“你不想去我一个人去汇报。”高薇岚说。

　　“好吧，我陪着你去。”李勇军只好跟着高薇岚朝着李处长的睡房走去。

　　敲开门，李勇军看见李处长穿着薄薄的睡衣，胸前竟然没有罩子，那两个隐约可见，还似乎在奔跳着呢！

　　李处长都是无所谓，表情没有一点别扭，高薇岚看了看李处长的胸，心里想，听见李勇军的声音的，怎么不穿外套？难道你跟李勇军真的早就睡过了？难怪李勇军知道我不是第一次了！

　　高薇岚这样想着，看了看李勇军，心里想，李勇军，你可真会装呀！还说自己醒来没有跟女人那个，说自己是第一次！

　　“阙东进没有带回来？李乐萱她们回来就各自回房了？”李处长开门后走到椅子上坐下来，还没有等高薇岚汇报，就急不可待地问。

　　“阙东进不回来，李剑伟死了。李乐萱她们都要跟着阙东进。”高薇岚简单地汇报了结果，她想，你问具体情况我再详细给你汇报，先让你知道结果，你想咋样就咋样吧！

　　“李乐萱她们都跟着阙东进，都不回来了？”李处长瞪着眼睛，胸脯起伏着，显然，她很生气。

　　“是。”

　　“你们去休息吧！”李处长出人意料地让自己冷静下来了，她竟然没有说出一句责怪的话来！

　　高薇岚和李勇军都感到奇怪，两人忙说：“是。”

　　李勇军和高薇岚说着朝着门前走去，“李勇军，你等会儿，我还有点事跟你说。”李处长说。

　　高薇岚没有停住脚步，直接出去了，她明白，其实，李处长很生气，她留下李勇军，也许让自己好好地轻松下，让李勇军给她按摩，然后……

　　李勇军停下了脚步，回头朝着李处长走过来。

　　高薇岚出门知趣地把门带上来，她心里没有醋意，只有快意，她想，李梦蔓，你就跟李勇军干吧！他刚才跟我那个了，跟你也没有多大的干劲了。

　　李勇军走到李处长的面前，看着她，心想，阙东进不回来，主要责任是高薇岚，你不会留下我只骂我吧！

　　“李勇军，你是不是很累了？”

　　“不是很累。”

　　“我知道你们有些累了。但是，阙东进没有回来，连李乐萱她们也没有回来，我心里不好受，你知道么？”

　　“知道。”

　　“我醒了，一会儿也睡不着，我想让给我按摩下，行不？”李乐萱的声音很低沉。

　　“行。”李勇军听到按摩，习惯性地走到了李乐萱的后面，手放在了她的肩膀上，他看着李处长的胸前，想起了高薇岚，她想，高薇岚的胸比李处长的要饱满一点儿。

　　李梦蔓闻着了李勇军的汗味，她用手揉了揉眼睛，说：“李勇军，你还没有洗澡，有汗味呢！”

　　“对不起，我们一回来就给你汇报了。”

　　“没关系，你去我的浴缸里洗澡吧。”李处长说。

　　“这……”

　　“这什么？跟着我来。”李处长说着站起来，朝着浴缸走过去。

　　“我这是……”

　　“不要跟女人一样扭捏！快来。”李梦蔓掉头看了看李勇军，她这一掉头，李勇军被她胸前荡漾着的那个给迷住了，他快步跟上去。

　　李勇军想不到自己这个晚上是桃运连连，他的心里有些激动。高薇岚是想错了，李勇军年轻，他有的是干劲呢！

　　李勇军想着自己桃运连连的时候，阙东进他们却正在悲痛之中，他们已经来到了李剑伟的身边把李剑伟他们埋葬了。

　　阙东进跟王雪柳她们向李剑伟的坟致敬后，他对王雪柳和大当家说：“你们先回去吧！王雪柳，带着我们的人先去大当家那里看看，看寨子被小鬼子烧毁了没有，没有烧毁的话，先在他们寨子里呆着，我一会儿就去，我先跟李剑伟单独聊聊。”

　　“好吧。”王雪柳说。

　　“我们先走吧！”小蜜蜂低沉地说。

　　王雪柳他们走了，阙东进坐在了李剑伟的坟前。

　　“剑伟，我坐下来再陪陪你，跟你唠叨，唠叨。剑伟，我说句你不爱的话，你可不够哥们一起呀！我们说好了一起打鬼子，要把鬼子赶出中国的。你却偷懒了，你却先去清闲享福了。你说，你够义气么？

　　剑伟呀！不过，这样也好，你也省心了。剑伟呀，他们都走了，我们哥俩说说心里话吧！我说呀，你小子也算是值了吧！你睡了日本妞儿呢！听说那个日本妞儿还对你动了真心，你知足吧！

　　剑伟，我知道你虽然是睡了日本妞儿，那娘们也爱你，但是，你不是汉奸，你怎么能是汉奸？我信你！你打鬼子那么勇敢，你为一个刚认识不久的小弟弟挡子弹，你勇敢！剑伟，我说你是烈士！赶出小鬼子后，我给你立碑，上面写着，抗日烈士李剑伟，怎么样？

　　剑伟，我这不是让你图虚名，你是真正地抗日英雄！剑伟呀，以后，我会常常想你，想着跟你一起训练，一起打鬼子的日子。剑伟，你让我心里难过呀！剑伟，我想哭，真的想哭，你知道么？

　　剑伟，但是，我不哭。哭是娘们的事，我把泪水给咽回去！”阙东进说着擦了擦掉下来的泪水。

　　“剑伟，你知道，我们都是苦命人。我自从跟你在一起后，我是把你当成亲人的，你比我大点儿，我当你是最亲的哥哥呀！按理说，你这个当哥的，应该照顾我才是，可是，你却偷懒，先去享清闲了。也罢，算是我这个老弟尊敬你了，我祝你一路好走。剑伟，你到那边，如果寂寞的话，给我托给梦，我把那个日本妞儿给你送过去，怎么样？”阙东进说着捧着泥土散在了李剑伟的坟上。

　　“剑伟，我不笑话你，我说的是真心话。小日本妞儿真的喜欢你，到了那边，没有战争，你们两人可以好好地过日子了。那小日本娘们爱着你，她不会像现在这么可恨的，没有战争的地方，她的确是一个好女人，你喜欢她的话，一定告诉我，我好早点把她给你送过去。”阙东进说着又擦了擦眼睛。


第416章 她的身材真是太美妙了

　　阙东进说到伤感处，不时地擦着眼泪。男儿有泪不轻弹，指引没到伤心处，阙东进的确感到很伤心。

　　王雪柳看阙东进还没有跟上来，有些不放心，她故意放慢了脚步，然后悄悄地转身，朝着来的路返回去了。她的这个动作，被一个刚过来的美女发现了，这人正是一直暗恋者阙东进的李乐萱。

　　李乐萱也放慢了脚步，她留下来的时候就下定了决心，要向阙东进表达自己的爱意了，她怎么让王雪柳再跟阙东进单独呆在一起，她不能再给王雪柳这样的机会，自己一定要抓住机会了。

　　李乐萱也悄悄地朝着阙东进的方向去了，她是跟着王雪柳后面的。王雪柳没有注意到后面还跟着人。

　　王雪柳看见了阙东进，看见他坐在草地上，自个儿说着话，她悄悄地靠近，但是，没有惊动阙东进。

　　“剑伟，你真的很勇敢的。其实，爱你的女人不止小日本妞儿一个，你该这么走的，我们的女队员里还有人爱着你呢！你怎么这么急着离开我们呢？”阙东进跟女人一样喋喋不休。

　　王雪柳没有想到阙东进跟李剑伟说了这么长的时间还没有说完，还看见阙东进擦着眼泪。她这是第一次看见阙东进流泪。

　　王雪柳的心情有些沉重了，她正想着该怎么劝阙东进该走的时候，分神了，脚下移滑，弄出了点声音。

　　“谁？”阙东进擦掉眼泪，掉头看。

　　“我，王雪柳。”王雪柳站起来。

　　阙东进看见王雪柳的同时，也看见了她后面的李乐萱。

　　“我不放心你。”

　　“你们两人都不放心我么？”阙东进站起来问。

　　“两人，还有谁？”

　　“你后面不是跟着李乐萱么？你没有感觉到？”阙东进看着李乐萱。

　　“我还真没有感觉到，李乐萱的跟踪术很高的，你不是不知道。”王雪柳笑着说。

　　“有什么不放心的？我说了，不就是陪着李剑伟再说说话么？好了，我跟他也说完了，我们走吧！”阙东进说着朝着王雪柳走过来。

　　李乐萱始终没有说话。

　　阙东进走到王雪柳的身边，轻声说：“一会儿你先走，我想向李了萱了解下集训营那边的事。”

　　“好。”王雪柳说着转身朝着前面快步走着，她很快到了李乐萱身边，她也轻声说：“你一会儿陪着阙东进说说话，他心情不好。”

　　“知道了。”李乐萱的声音细细的。

　　王雪柳走到前面去了，阙东进走近了李乐萱。

　　“人死不能复生，东进，别太难过，坏了身子。”李乐萱依旧没有半点笑脸，这个时候，她没有笑脸是太正常不过了，她也知道，这个时候不适合表达自己对阙东进的爱。

　　“我走后，集训营怎么样？”阙东进的声音比较大，他故意让王雪柳听见的。

　　“能怎么样？没有以往的生气了，偶尔去执行点小任务。李处长很想你们，但是，我知道，你们是不会回去的，我也不喜欢那个地方了，所以跟着你。”李乐萱淡淡地说。

　　“欢迎你。”

　　“东进，欧老三他们真的是土匪么？”

　　“他们原来的确是土匪，但是，也没有干什么坏事，只是抢点大户人家的钱财，也算是杀富济贫吧！”阙东进说。

　　“这么说，他们是好人了？”

　　“当然是好人了，要不，他们还不当汉奸？小日本鬼子是很看重他手下的人和枪的。”

　　“你跟他们在一起多久了？”

　　“有些日子了，跟他们一起打过很多次鬼子了？”阙东进笑了笑。

　　“城里的事都是你们干的？”

　　“大多是我们干的，怎么，你们听说很多次杀鬼子的事了？”阙东进看了看冷美人，看见她跟原来没有区别。

　　“听说过一些。东进，我看小蜜蜂倒是很可爱的，她怎么当了压寨夫人？”李乐萱装出好奇的样子。

　　“这个情感的事，说不清，我也不知道具体情况，不过，他们两人很恩爱的。”阙东进笑着说。

　　“听说将武奎和张大虎两人都恋爱了？”

　　“嗯，你这么快就知道了？”

　　“我不问也知道，看他们的表现就知道。蒋武奎跟谢梦绮很般配的。张大虎跟秦诗丽我觉得是互补。”李乐萱说。

　　“怎么互补了？”

　　“秦诗丽是外向型的，张大虎有些内向。不是互补么？对了，你怎么还不恋爱？你身边不是有王雪柳和汪晗雨她们么？她们都很可爱的。”李乐萱说的依旧很平淡。

　　“可爱的女孩不是适合所有男人的，我跟她们碰不出火花？”阙东进笑着说。

　　“你心里有女孩了？”

　　“算是有吧。”

　　“祝贺你，她一定很优秀吧！”

　　“你不问问她是谁？”

　　“我还不好意思问你这个问题，也许你不愿意告诉我呢？”李乐萱终于笑了笑，其实她的笑是为了掩饰自己，她没有想到阙东进心中有人了，她想，自己没有表达的必要了。

　　“我当然愿意告诉你。”

　　“谁呢？是我们女子队员么？”

　　“是。远在天边，近在眼前。”

　　“怎么说远在天边？”

　　“她始终冷冰冰的，即使站在我眼前，我感觉是远在天边。”阙东进看着李乐萱。

　　“你是说我么？”

　　“还会有谁？”

　　“阙东进，你逗我？”

　　“我说的是真的，我几次想向你表白，可是，每次都被你的冷脸给吓退了。”阙东进笑着，看着像是开玩笑。

　　没错，阙东进的表情有些开玩笑的样子，他是故意的，他怕被拒绝后不好相处，他是带着试探性的。

　　“东进，你别骗我。其实，在舞会上，我一直找你，也想告诉你你，我爱你。可是，我错过了几次跟你表白的机会。”李乐萱停下来，看着阙东进，很是严肃的样子。

　　“真的么？李乐萱，你不是跟我开玩笑？”

　　“我以为你跟我开玩笑，怎么反而以为我跟你开玩笑？”李乐萱也看着阙东进。

　　“我……我是真的早爱着你了。”阙东进说着拿着了李乐萱的手。

　　李乐萱不由自主地把手缩回来，她是无意识的，手缩回来后，自己就后悔了。

　　“怎么了？你真的是在逗我？”阙东进的眼睛睁大了。

　　“我，我，我不是的，我是真的喜欢你。”李乐萱说。

　　“为什么……”

　　“我不知道，我害怕，这个，太突然了。”李乐萱说话都有些词不达意了。

　　“怎么突然了？我跟你说了，我喜欢你很久了。李了萱，我真的爱你。”

　　“你真的，爱我？我，我还真的不敢相信，我很少笑，你们都说我是冰人，你怎么会爱上我？”

　　“你是冰美人，虽然冷，当时，很美，很纯洁。李乐萱，你知道么？我离开你后，更是思念着你。”阙东进再次握住了李乐萱的手。

　　“嗯，我相信你。东进，我也爱你。”李乐萱这次没有抽出手来，反而把头靠在了阙东进的肩膀上。

　　阙东进的心跳急剧加快了，他没有想到，李乐萱也早已心中有他了，早爱上他了，他看着秀气的李乐萱，很想亲亲他，但是，想到李剑伟赶走，他控制了自己，他放开了李了窜，说：“走吧，我们跟上他们。”

　　“嗯。我们这是跟欧老三他们一起么？”

　　“我们先去欧老三的寨子，平日里，我们不跟他们住在一起，我们住在一个岩洞里。”阙东进说。

　　“你们住在岩洞里？不潮湿么？”

　　“你去了就知道，很好的，也很干燥。当然，也可以出洞散步。”阙东进笑着说。

　　“欧老三他们住在寨子里？”

　　“是的，他们住在自己建的寨子里。对了，这里当然比不上集训营那边的条件好，你跟着我们，肯定要吃苦。”阙东进笑着说。

　　“跟你在一起，我不觉得苦。东进，其实，女队员里很多女孩都爱着你，她们向你表白没有？”李乐萱问。

　　“表白？有一两个吧。”阙东进笑了笑。

　　“怎么就爱上我了？”

　　“爱有理由么？你怎么爱着我？”

　　“你是白马王子，不是我一个人爱着你呀！”李乐萱笑了。

　　“你笑起来更美，李乐萱，以后多笑笑。”阙东进说。

　　“你喜欢看我的笑，我以后多笑，让你经常看见我的笑脸。”李乐萱笑着说。

　　两人说笑着到了一条小路，这路只能容纳一个人行走了，两人拍着行走不方便。阙东进停下来，说：“李乐萱，你走前面吧。”

　　“没事，你走前面，我跟着你后面一样的。”

　　“不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“不告诉你。”

　　“我知道了，你是不是想看着我？”李乐萱说。

　　“走吧。”

　　“好，我走前面。”李乐萱说着走在了前面。

　　阙东进跟在李乐萱的后面，他的确是想看着李乐萱，他有些时间没有看见她了，何况，这是近距离的看，他感觉心里乐乐的。

　　阙东进的目光从李乐萱的脖子往下移动着，他看见李乐萱的臀部时，他的心更欢腾了，这么近距离的看，他才发现，李乐萱的臀不仅圆润，而且比其她的女队员的臀都要高跷，她的身材真是太美妙了。


第417章 大家都有很多的故事

　　李乐萱并没有感觉到阙东进的目光盯在自己的臀部上，她依旧乐颤颤地行走着，臀部继续有韵致地扭动着。

　　阙东进感觉到起伏的波浪冲击着自己的心灵，心随着李乐萱的臀部而起伏着，他似乎又感受到了自己站在山顶上，看着风儿吹过，麦浪一浪赶着一浪，起伏有致，美妙无穷。

　　阙东进在冲击波的冲击下，早已心不在焉了，他的心似乎比自己跑得快，跑到了李乐萱的身上，跟她的心重叠了，他无心地走着，突然，脚踩着了滑动的圆石，他“啊”一声叫，脚给扭了。

　　“你怎么了？”李乐萱回头看着阙东进蹲在地上，用手按着脚，“扭脚了么？”

　　“是，踩着了滑圆石，没注意。”

　　“我看看。”李乐萱低下头，发丝抚着阙东进的脸上，阙东进感觉到丝丝地痒，肌肤都酥软了，他还闻着了淡淡的清香，一种特别的女人体香。

　　“没什么大事，就是筋有些痛。”阙东进说着站起来，又“啊”地叫了一声。

　　“还说没事？你走几步我看看。”李乐萱看着阙东进。

　　阙东进走了一步，觉得隐隐地痛，他的表情让李乐萱看到了，李乐萱说：“我背着你吧！”

　　“还真要背着了，筋痛得厉害。你喊住高雪柳，要不，你一个人背着会很累的。”阙东进并不是不能走了，他突然想，跟李乐萱快速接近的最好办法是装着很痛苦的样子，为了不让李乐萱看出来，他故意让她叫住王雪柳，他知道，李乐萱如果真的很爱自己的话，是不会让王雪柳来背自己的了，她宁可累。

　　“不用喊他了，我能行。”李乐萱果然不想让王雪柳来参合。

　　李乐萱心里想，我傻呀！我还喊王雪柳来背你？我真想跟你亲近呢！我背着你，虽然不是肌肤相亲，隔着衣服，也算是亲密接触了吧！这是难得的好机会，我能让给她王雪柳么？

　　李乐萱说着蹲下去：“阙东进，你上来，我保证能背着你，还走得轻松。”

　　“真是谢谢了。”阙东进弯下腰，看着李乐萱乌黑的头发，他的手围着了李乐萱的脖子，他没有想到，幸福是这么来得快。

　　李乐萱把双手反过去，捧住了阙东进的臀部，用力站起来，开始走路。

　　“我很重吧，背不起说一声。”阙东进的声音柔柔的，故意在李了萱的耳边说话，他知道，朝着女孩的耳朵吹出微微的风儿，女人会感到很幸福，如果女孩喜欢这个男孩，她会幸福得发晕。

　　“不重，没事的。东进，我这样背着你，舒服么？你别在意，手围住我的脖子就是，要不，你感觉不实在的。”李乐萱的声音也柔柔的。

　　“嗯。你都背着我了，我是伤员了，还在乎那个？”阙东进笑着说，头放在李乐萱的左边肩膀上，看着她高耸的胸，那胸不仅挺立，还在微微地颤动着，阙东进的心更有些心猿意马了。

　　阙东进虽然是十多个女孩的教官，但是，他还没有这么近距离地欣赏这些美女，特别是这个冷美人，平时也总不爱靠近自己。

　　阙东进吸了吸鼻子，又深深地感受到了李乐萱的体香，他幸福得有些晕了，他轻声说：“李乐萱，累不？我在你的背上，感觉好舒服的。”

　　“不累。我们特训的时候，那么累都不怕，背着你算什么？”李乐萱笑着说。

　　“累了你说声，放下我。”阙东进说这话的时候，他的身体有些下滑，李乐萱用力把他往上抛了抛，阙东进的身子一下上去了，手自然地往下了点，阙东进反应很快，他装着无意地把手往下滑了下，触碰了李乐萱的胸。

　　李乐萱感受到了自己的胸被触摸了一下，她装着什么感觉也没有，当她的心里像一股细细的电流通过了。

　　阙东进的心也得到了满足，他感觉到李乐萱的胸跟别的女人不同，比如跟那个俄罗斯姑娘比起来，她这个胸是小点儿，但是，硬度大点，弹性好点，比如跟那个法国的火热姑娘比，她的胸要尖挺，虽然隔着衣服，手感却美妙些。

　　阙东进在李乐萱的背上感受着幸福，想象着，各种美妙的感觉都涌向心头，他想，原来跟自己爱的女人接触是如此的美，难怪是男人的一半是女人。

　　李乐萱到底还是有些出气不均了，阙东进身体健壮，重量可不轻。

　　阙东进虽然不想离开李乐萱的身体，但是，他不想累着自己心爱的人，他说：“乐萱，我觉得好多了，没那么痛了，我下来走走吧！”

　　“没事的，我能背动你，你怕我背不起你了？”李乐萱说。

　　“我是真的不感觉到那么痛了，要不，你放我下来，扶着我走吧，路面反正比较宽阔了。”阙东进心里说，我可不想累坏了你。

　　“好吧，我放下你，扶着你走。”李乐萱听说让她扶着，她才放下阙东进，她想，自己也的确有些累了。

　　阙东进站好后，让李乐萱的手插到了自己的手内臂，扶着他，两人慢慢地走着，像一对挽着手儿的两人，两人感觉都很好。

　　“我的脚是不是好多了？我不感觉到那么痛了，你这样扶着我，你也放心了吧！”阙东进笑着说。

　　“你痛就说，我真的还能背，别牵引了神经痛。神经痛起来很难受的。”李乐萱说。

　　“没事了。其实，这样走很好的，感觉事恋人散步样。”阙东进侧头看了看李乐萱。

　　“怎么感觉是恋人？我们两人本来是恋人了吧！”李乐萱笑着说。

　　“你笑着真好看。乐萱，告诉我，你为什么开始总不笑？”阙东进看着李乐萱的笑脸问。

　　“我想着往事，笑不起来。”

　　“怎么了？”

　　“我的父母都被鬼子炸死了，我想着他们，怎么笑得起来？”李乐萱说。

　　“哦，对不起，我不该说这个，让你……”

　　“没事的，你说的对，我要多笑，笑让人变得心情愉悦。再说，亲人死了，活着的还得好好活着，他们也希望我快乐地活着，我想开了，以后我会常把笑脸给你的。”李乐萱的脸上没有了悲伤。

　　“对对对，你这样想就对了。我原来只知道你是孤儿，并不知道你的父母怎么样了。乐萱，其实，我们女子队里大多人都是孤儿。”阙东进说。

　　“这个我知道。”

　　“小鬼子真不是人，放心，我们一定会把小鬼子赶出中国的。”阙东进说。

　　“嗯。东进，我跟你单独在一起的时候，我不想说小鬼子的事，不想让他们打搅我们的美好。”李乐萱说。

　　“好，不说他们那些王八蛋。”阙东进说。

　　“嗯，不说他们，我们说开心的。”

　　“乐萱，你是女队员里最可爱的，我其实第一眼看着你，就爱上你了。真的。”

　　“你为什么不追求我？”李乐萱笑起来。

　　“我几次想追求你，可是，你都给我冷脸，让我到嘴边的话又咽回去了。”阙东进也笑。

　　“是么？我也是，我几次想告诉你，我爱你，可是，几次我都因为看见你跟别的女孩子说笑，我自卑，因为我是冷面人，我想，他们那么热情大方，你不会喜欢我的。”李乐萱坦诚地说。

　　“这么说，这次感谢小鬼子对我们的扫荡了？”

　　“东进，你又说小鬼子？”

　　“这个，我没有想到。其实，你恨小鬼子也没必要不说他们吧！我们要经常跟他们打交道，不说还真很难做到。”阙东进实话实说。

　　“我是说我们两人单独一起的时候，不提他们。”

　　“好，不提。乐萱，你当我们教官的时候还没有爱上我吧？”阙东进想探个究竟。

　　“没有，但是，很喜欢你。我说实话，你不会生气吧！”李乐萱笑着歪着头看着阙东进。

　　“怎么会生气？哪有都是一见钟情的？我对你一见钟情就可以了。”阙东进说。

　　“想不到你很快哄女孩子开心的。”李乐萱说着在跨过一个小坡的时候，提了提裤腿，先是提裙子一样，同时，她的脚步自然地迈小了，阙东进看着她的细微动作，眉头皱了皱。

　　“我很会哄女孩子开心么？我也就是想哄你开心。乐萱，我多大成为孤儿的？”阙东进问。

　　“你怎么对这个感兴趣？我的父母被炸死也就是我进集训营的前两年，我进去一年就当你们的教官了。”李乐萱说。

　　“你可真了不起，进去一年就当教官了。”

　　“我的父亲小时候在山里，他是打猎的，枪法很准，也有很多打猎的经验，当然，也懂得一些武术，要不，怎么跟野兽搏斗？后来，我的父亲入赘到了城里，他在我小的时候就教我习武，要不，我怎么会那么快当了教官？我进集训营，也许是组织就看重我这个吧！进集训营后，组织派我去学习了半年，说是要培养教官。”李乐萱说。

　　“原来这样呀！”阙东进感叹了一句。

　　“东进，你知道的，其实，我们集训营里的人，不管是男人还是女人，都有着自己独特而传奇的故事吧！”李乐萱看着阙东进。

　　“没错，大家都有很多的故事。”阙东进说。


第418章 听说你有一幅神秘的图

　　李乐萱突然感觉到了阙东进的表情发生了细微的变化，她装着什么都没发现，依旧自然地笑着说：“东进，你也有很多故事吧，能说给我听听么？”

　　“往事不堪回事呀！你想听，以后我慢慢说给你听吧！”阙东进说。

　　“好。东进，听说你有一幅神秘的图，藏宝图？”李乐窜漫不经心地问。

　　“什么藏宝图，骗人的。上次我不是给组织了么？结果，他们带着人找到了，那不过是一个岩洞，也岩洞里找到了机密，原来所为的宝藏是指那里的美丽风景，说是以后谁开发了哪里，准会成为聚宝盆。那块风水宝地的确是宝贝，但是，一时间变不来钱财。即使真的开发，还要投资很多钱的。”阙东进笑着说。

　　“这样呀！”李乐萱惊讶地说。

　　王雪柳追上了高老三他们，高老三看着王雪柳，笑着说：“你们怎么掉队了？阙东进跟那个新来的美女呢？”

　　“那个美女名叫李乐萱，阙东进跟她了解下情况。”王雪柳说。

　　“哦，了解情况，到底是放不下原来的人呀！我还以为看见美女就迈不动步子了。”欧老三笑着说。

　　“你说的什么话？难道只有李乐萱一个美女么？你看看这里，除了我这个老妈子，这些女孩哪个不是美女？”小蜜蜂笑着说。

　　“你才是美女中的美女，还说自己是老妈子了。”王雪柳笑着说。

　　“小蜜蜂本来就是最美的，要不，大当家的能拿你当压寨夫人？”秦诗丽说。

　　“你们笑话我吧，我看着你们年轻就羡慕，你们反倒取笑我了。”小蜜蜂说。

　　“她们说的是真的，你跟我们年级差不多的，不过，你结婚了的话。结婚的女人更有魔力，对于男人来说。”谢梦绮也打趣说。

　　“得了吧，你们是一伙的，联合着欺负我吧！”小蜜蜂说。

　　“谁敢欺负你？不想进寨子了？谁要是欺负，大当家的还不给你撑腰报仇？”秦诗丽笑起来。

　　“秦教官说的对，我干么那么喜欢小蜜蜂，她是我心中最美的女人，哈哈哈！”欧老三哈哈哈大笑起来，大家刚才的悲痛似乎也被冲淡了。

　　“欧老三，你就自夸吧！还拿着我来夸你自己。其实，你也就配我这样的女人了。”小蜜蜂说。

　　“这么说，你也是承认我们很般配了。”欧老三说。

　　“不害羞。”

　　“害羞什么？你是我的压寨夫人，谁不知道？你怎么还真跟峰子一样老师叮着我呀，帮着我说说，让我高兴不行么？”欧老三说。

　　“我还帮着你说话，你更不天高地厚了。”小蜜蜂嘻嘻地笑。

　　“你们看，我们的寨子还好好的，鬼子这次竟然大发慈悲了，没有烧毁我们的寨子。”小狼看着寨子说。

　　“鬼子是为了追赶我们，没有来得及了。”小蜜蜂说。

　　“没错，你以为小鬼子真发善心了？他们恨不得我们在外面露水呢！他们以为我们再也没有机会住这个寨子了，谁我们命大？”欧老三大声说。

　　“好，没有烧就好！今天晚上大家还可以好好地睡觉。”小蜜蜂说。

　　小蜜蜂他们在寨子里整理下，找出藏好的食物，让人开始做饭，这时候，阙东进跟李乐萱也回来了。

　　小蜜蜂请李乐萱她们去自己的房间玩会儿，但是，李乐萱她们都认为几个女孩去房间里太拥挤了，委婉地推辞了，说是随便走走。

　　“好吧，随便你们，大家已经走得有些辛苦了，就在寨子附近散步会儿吧，别走远了，一会儿开餐吃饭。”小蜜蜂看着大家，“我先回去看看。”

　　“好，我们会自己玩的。”王雪柳说。

　　李乐萱刚来，约着小狐仙几个初次来的人要在周围转转，王雪柳看着李乐萱她们走了，她走到阙东进什么说：“你的脚怎么就伤了？你老实说，你是不是走在李乐萱的后面？”

　　“你怎么知道我走在李乐萱的后面？”阙东进惊奇地看着王雪柳。

　　“我能不知道？我还知道，你是看李乐萱的臀部，分神了。看够了吧！她的臀部非常特殊，比任何女孩的臀部都圆润，高跷，走路的时候，两边交错扭动，那是一种美妙的旋律，看着就是享受，是不是？”高雪柳轻声说完，笑起来。

　　“你怎么这么坏？我可不像你说的那样，专门看女孩的那个了。”阙东进故作正经地说，他的心里想，李乐萱的臀部真的很美妙，不是我一个人感觉，不是我情人眼里出西施。

　　王雪柳看见阙东进不承认，笑看着他，“你给我装吧！”说着走开了。

　　阙东进刚想跟她再说什么看见她了，他笑着摇了摇头，这时候，秦诗丽过来了。

　　“听说你还扭脚了？”

　　“嗯，扭脚了。要不，我们不会回来这么迟，你虽然走到快，可是你知道，你走不过我的。”阙东进笑着说。

　　“故意想岔开话题？你的脚怎么扭的？你老实说，你是不是走在李乐萱的后面？”秦诗丽看着阙东进笑。

　　“你怎么也问这个？”

　　“还有谁问了？”

　　“王雪柳。”

　　“不奇怪。我们都知道，李乐萱的臀是最美妙的，圆润，高跷。走路的时候，会让我们心动，你在他后面能不走神？我告诉你，我们女子队把我的臀排在第二呢！不过，李乐萱可占了两个第一。”秦诗丽笑得很开心。

　　“你们女子队还比这个？”

　　“怎么不能比了？有美大家享受。”

　　“她还有什么是第一了？”阙东进好奇了。

　　“胸脯。她的胸脯不大不小，高耸尖挺，有型！我们还说，谁要娶了她，手肯定夜夜不离她的胸，那不是胸，不是乳房，是艺术品，知道么？艺术品！”秦诗丽说完扭着臀部走了。

　　阙东进听秦诗丽这样说，他认真看了看秦诗丽扭动的臀，觉得她的臀的确也很圆润，很高跷，但是，跟李乐萱的比起来，似乎缺少一点韵致。

　　阙东进又想着秦诗丽说李乐萱的胸，想着自己的手那一滑动，他想，自己心里只爱着李乐萱，原来自己一直是看好她的胸和她的美臀，只不过，她们不说出来，自己还没有意识到。

　　但是，阙东进想着李乐萱在路上的两个细微动作，眉毛不由又皱了皱，他在心里说，但愿那是自己多心了，李乐萱的动作，不过是偶尔的，不是习惯性的动作。

　　李乐萱此时跟小狐仙她们在寨子里看了看，又到寨子周围看了看，她很有兴致。

　　“李乐萱，你可真有精神，你要是不说来走走，我还坐着不出来了。”小狐仙说。

　　“我们又不住在这里，明天我们要走的。今天看看这里的景色，有什么不好？”李乐萱说。

　　“也是，这里的景色以后不知道变成什么样子，再说，欧老三他们恐怕在这里也住不长久吧！”艾莲说。

　　“你的意思是鬼子知道这里了，会来这里毁掉这个寨子？”李乐萱问。

　　“你说呢？我想应该是这样吧！鬼子能让欧老大他们舒舒服服地在这里过日子么？”小狐仙说。

　　“我想，如果他们不去骚扰鬼子，这个地方鬼子也不会来了。”李乐萱说。

　　“鬼子不会来了？你是小鬼子？”小狐仙笑着说。

　　“你才是小鬼子。”李乐萱说。

　　“瞧你急的，你说小鬼子娘们不好么？你看那个美岛川子多好，吃香喝辣的，睡的床软软的，听说她洗澡都用鲜花呢！”小狐仙笑着说。

　　“你也想当美岛川子么？”李乐萱说。

　　“能随便当么？中国人当不了小日本娘们的。”

　　“知道就好！我是中国人，也当不了美岛川子。”李乐萱说。

　　“说着开心，玩笑而已，好像真让你当小日本娘们一样。”艾莲说。

　　“有你们这样开玩笑的么？谁不知道我们都痛恨日本人？”李乐萱说。

　　“好了，不说这个了，我们回去吧，一会儿吃饭了。”小狐仙说。

　　李乐萱看了看小狐仙，不再说话，她们朝着寨子里走去。这时候，李乐萱有了心思，她想，自己以后说话或者干什么都要更谨慎了。

　　这次晚餐，阙东进和欧老三两人都没有提喝酒的事，其他的男人也没有说喝酒吗，大家都知道，这次死了好几个兄弟，虽然也打死了很多小鬼子，但是，损失还是不少。

　　吃过晚饭，小蜜蜂给新来的几个美女安排了房间。

　　李乐萱忍不住想阙东进，她想约会阙东进，一起出去散步。

　　“东进，累不？你的脚怎么样了？能出去散步么？”李乐萱来到阙东进的面前笑着问。

　　“我的脚没事了，走吧，我陪你去散步。”阙东进笑看着李乐萱。

　　“这里的景色真的很好的，我在周围看了看，美极了。”李乐萱说。

　　“很美，的确很可爱的。乐萱，你今天还不累？”

　　“我想着你就不累了。”

　　“真的么？”

　　“真的。我背着你还不怕累，还能有假？东进，我说了，我心里一直爱着你，很久了，虽然不是一见钟情。”李乐萱说。


第419章 我无意间又触犯了你的禁忌

　　阙东进想起了李剑伟和美岛川子，他心里却又叮嘱自己，别胡思乱想了，哪有那样的事？

　　“你想什么？”李乐萱看着阙东进，觉得他的心似乎开小差了。

　　“我想着李剑伟。”

　　“人死不能复生，别想了，别折磨自己。”李乐萱说。

　　“我想着他跟美岛川子的事。”

　　“你说什么？他真跟那个美岛川子有关系？”

　　“有。但是，他不是汉奸，不是叛徒。美岛川子也许是真的爱着李剑伟。你说，一个日本妞儿会真心爱着李剑伟么？”阙东进看着李乐萱。

　　“我不知道，我又不是美岛川子。”李乐萱说。

　　阙东进笑了笑，说：“也是，你又不是日本妞儿，怎么知道她们的心思？”

　　“你是中国男人，你说说，李剑伟对美岛川子动过真情么？”李乐萱看着阙东进，似乎想知道答案。

　　“我想开始肯定没有动情，美岛川子是间谍，李剑伟知道她的目的，后来，美岛川子如果真的对李剑伟动情的话，李剑伟怎么样，不得而知了。不过，可以肯定，李剑伟对于间谍肯定不会全心全意地去爱的，毕竟，他是爱国的，而美岛川子是侵略者。你说是不是？”阙东进笑看着李乐萱。

　　“你说的也是吧！”李乐萱说。

　　“好了，我们不说这些了，反正你不是日本妞，我也不是小日本鬼子，我们都是中国人，不存在这个问题。”阙东进握住了李乐萱的手。

　　“对，我们不存在这个问题，不必杞人忧天的。”李乐萱说。

　　“乐萱，你对古典文学感兴趣不？”阙东进突然问。

　　“说不上兴趣，但是，也会了解一些吧。”李乐萱笑了笑。

　　“哦，古典文学是我们的国宝，是应该了解下。”阙东进说。

　　“你怎么对古典文学也知道些？不是说你是孤儿，跟着乞丐混的么？”李乐萱好奇地看着阙东进，她觉得阙东进的确是一个谜，不仅是他知道一份藏宝图，还有很多的谜，自己解不开。

　　“这个跟乞丐没有关系，我在乞丐的队伍里呆了没多久，其实，我小时候就读书，我母亲教我的，算了，不说了。往事不堪回首。”阙东进说。

　　“好，不说。”李乐萱心里想，这个阙东进的往事不堪回首什么意思？他的故事一定很曲折吧！

　　“今天月色真好，你看，月光下的山色更美。”阙东进说。

　　“境由心生，你是心情好。”

　　“对，跟你一起，我的心情变得好多了。”阙东进想起李剑伟，心里尽管还有些难过，但他还是顺着李乐萱的话说了，他很想彻底地了解李乐萱。

　　“走吧，我们去草地坐会儿，我很想坐着柔软的草地上，靠在你的肩膀上，看星星。”李乐萱的声音很柔和。

　　自从自己跟李乐萱表明了心迹，阙东进发现李乐萱似乎变了一个人，爱情真能改变一个人？阙东进在心里自问。

　　两人走到树林旁边的草地上，李乐萱坐下，阙东进靠在她的身边坐下，李乐萱把头靠在了阙东进的肩膀上。

　　李乐萱全然不像是今天才跟阙东进谈恋爱的，倒是很像一对热恋中的人了，她没有半点约束，很自然的靠在了他的肩膀上。

　　阙东进感觉了李乐萱的发丝的摩擦，他的心又开始痒痒的了，李乐萱看着天上的星星，说：“东进，其实做一片云也很好的，自由地飘着，天空那么大。”

　　“云也不会是自由地飘着，它受到风儿的左右。其实，绝对的自由是没有的，不管是有生命的，还是没有生命的。”阙东进说。

　　“你的话很有哲理，但是，人总是渴望过自由，绝对地自由。”李乐萱说。

　　“人的自由不危害他人的利益，倒是可以的。如果危害了他人的利益，或者说侵犯了别人的利益，那就是把自己的自由建立在别人的痛苦上了，这是不道德的，是要受得谴责的。比如，小日本鬼子的行径将会受到全世界人们的谴责。”阙东进娓娓道来。

　　“东进，你怎么又跟我说这个，我说了，跟你单独在一起的时候，我不想听到那个词语。”李乐萱说。

　　“对不起，我无意间又触犯了你的禁忌，你看，要想自由，多不容易。”阙东进笑着说。

　　“你这样说，好像我剥夺了你的言语自由，我成了约束你自由的人。算了，你说吧，以后我不会在意了。我恨鬼子，也不用这样恨，是不？”李乐萱看着阙东进，笑了笑。

　　阙东进也笑了笑，没有再说话。

　　李乐萱见阙东进不说话，她也不再说话，静静地看着星星，心倒是开始自由地想象了。

　　微风吹过，也显出幽静来，两人在月光下，像是一对默契的恋人。其实，两个人都各自想着心思。

　　阙东进想着李乐萱今天的两个动作，还有她对“鬼子”一词的忌讳，还想着她问自己关于李剑伟和美岛川子的问题。

　　李乐萱想着阙东进表情的变化，和他刚才说的话，她不知道，阙东进是有意说的，还是顺口说的。她又想起了跟几个女队员的谈话，她心里想，真是活见鬼了！

　　两人默默地呆了会儿，两人的心思都有些凌乱，阙东进不想再想了，他用手抚摸下李乐萱的头发，轻声说：“乐萱，这样看星星的感觉好不？”

　　“很好的。东进，有你陪着，我干什么都觉得很美好。”

　　“真的么？”

　　“真的。东进，我想亲亲你。”李乐萱扭着头看着阙东进。

　　“我也想亲亲你。”阙东进说着凑上去，跟李乐萱亲起来，两人都同时闭上了眼睛。

　　两人只是亲嘴了会儿，并没有再发展下去，阙东进没有下一步动作，李乐萱也没有继续诱惑他。

　　“好了，今天有些累，我们回去吧。”阙东进推开了李了萱的头，站起来说。

　　“走吧，回去休息。”李乐萱也站起来。

　　两人说着无关紧要的话，回到了寨子，然后分手各自回到了房间。

　　阙东进躺在床上，总觉得李乐萱有些不对劲，他不知道，李乐萱说爱自己，有没有别的目的。

　　其实，李乐萱是真的爱上了阙东进，她此时躺在床上还想着跟阙东进亲嘴的事，心里觉得甜甜的。但是，她有些后怕，她怕这样的幸福来得快，走得也快。

　　李乐萱想起了阙东进说的往事不堪回首，她的心里有些痛。她想，自己难道不是一样么？她想起了自己的童年。

　　李乐萱其实不是中国人，她是日本人。她出生在日本一个贫穷的家庭，十一岁的时候，为了生活，进入了日本的一个间谍组织，她开始学习间谍的有关知识，当然也包括了各种艰苦的训练。

　　日本发动侵华战争后，她被委派到了中国，为了打入中国抗日组织，她的上司薇她物色了一个很好的角色，那次，日本的炸弹炸死了一家三口，上司看着被炸死的那个女的跟她年龄相仿，便由她取代了那个女孩，并让流浪街头，等待时机。

　　时机终于来了，她被吸收到了一个秘密的组织，也就是后来她去的集训营，她的身份是孤儿，父母被炸身亡，因为那杯炸死的一家三口被日本人做了技术处理，她很顺利地打入了地下组织。但是，她只跟她的上司单线联系，这么长的时间，她一直蛰伏着。

　　李乐萱的原来的名字叫着清美丽子，她知道，上次一直没有动用她这颗棋子，不是没有办法跟她联系，而是让她这枚棋子以后更好地发挥作用，让她完成非常重要的任务。

　　清美丽子，李乐萱猜的美错，她在上司眼里是一个出色的日本特工，她不是每个小事就要出动的，她隐蔽得越深，以后的作用就越大。

　　李乐萱想到这里，她心里有些矛盾，她不知道自己怎么不知不觉地爱上了阙东进，爱上了一个中国男人。

　　李乐萱因为十多岁就受到军国主义的教育，她一向认为，打日本帝国主义的人才是高贵的民族，中国人，也就是支那人，不过是低等的人种，但是，她却偏偏爱上了低等人种的男人，而且，爱得有些不能自拔。

　　李乐萱想到这些，她痛苦，她想挣扎，但是，她知道，自己是不能背叛天皇的，她必须为天皇尽忠，哪怕是粉身碎骨。但是，她又深深地爱着中国人，她有时候想，如果没有这场战争，能跟阙东进过上安宁的生活，那给多好。

　　李乐萱有时候幻想着，自己跟阙东进逃到了没有人认识他们两人的地方，过着男耕女织的原始生活，他们是幸福的野人儿，单纯，没有任何目的，只有深深的爱。

　　李乐萱想得很凌乱的时候，总是用数数来让自己麻木，她知道，这个晚上，她更难入睡了，她还隐隐地意识到，阙东进似乎对自己似乎有些疑心，她想，阙东进的心太细了，自己一不小心，都会露出破绽来。

　　别想了，睡吧，听天由命吧！李乐萱在心里叹息一声，强迫自己无论如何不该再想那些烦人的事儿了。


第420章 小日本妞儿就是风骚

　　阙东进这个晚上也无法入睡，他从诸多的细节上发现李乐萱有很多的疑点，但是，他却不想相信，不愿相信，他不愿相信自己苦苦等待来的爱情是一个阴谋，更不愿相信自己会爱上了一个日本间谍。

　　阙东进安慰自己，这些都是巧合，李乐萱上小坡提着裤腿是巧合，不是小日本娘们的过坎儿提着和服的下摆，李乐萱上了小山坡的细碎步子也是巧合，那是她累了，暂时的休整，不是小日本娘们的低头碎步迎接贵人，李乐萱的不愿听到小日本子鬼子只是她心里恨着鬼子，不是因为这个说法侮辱了小日本。

　　阙东进自己这样安慰自己后，他深深地叹息了一声，他很清楚，巧合的概率太少了，是几千分之一，几万分之一，巧合碰上巧合不用加法，而是乘法，他想到几万分之一乘以几万分分之一的结果是什么！

　　阙东进想着这个的时候，他的心隐隐地痛着，他实在是不想推理了。李乐萱，爱自己么？利用？自己不能再爱着她了！

　　阙东进平生再次遇到了难过的坎儿。他觉得这个坎儿太难过了。再难过的坎儿也得过！父母离自己而去，自己被秘密带入组织暗无天日的训练，这些坎儿不也过去了么？

　　可是，自己为什么爱上了小日本妞儿呢？自己真是瞎眼了！难道小日本妞儿就那么让男人心动么？李剑伟跟美岛川子，自己又跟这个化名为李乐萱的小日本妞儿，几个哥们什么事呀！

　　不想了，我倒是要看看这个小日本娘们到底想干什么？她如果小日本娘们呢？她如果真的是遇到了巧合乘以巧合呢？推理只是推理，我不能把推理出来的结论认定薇事实呀！证据，我需要证据！没有足够的证据，万一让自己最心爱的女人受到了冤枉，自己还是男人么？

　　阙东进很想证实李乐萱的身份，怎么证明？只有亲近她，跟她亲密接触，这样才能更了解她。

　　阙东进想到这里，他决定自己是不能带着李乐萱回到自己的岩洞了。欧老三这个寨子已经被鬼子发现了，她知道这里并无大碍，但是，自己的那个据点怎么能让间谍知道？

　　阙东进又想，李乐萱为什么没有露出半点别的破绽？她一直潜伏着没有传递情报？还是她传递情报的手段太高明了，没有人发现疑点？不管是那种可能，都太危险了！潜伏得越深，越是不轻易动作，危害越大，这个道理阙东进是明白的。

　　阙东进必须要弄清李乐萱的身份了！不能让自己的小队里安装一颗定时炸弹！这不仅仅是关系到自己的生命，还关系到整个小队的生存，小队里的人都是自己的兄弟姐妹！

　　阙东进最后决定，自己跟李乐萱先留在寨子里，找个理由留下来，彻底地弄清李乐萱的身份，不能冤枉自己爱着的人，也不能放过民族的敌人！

　　阙东进下定这个决心后，他的心才定下来，他觉得累了，不是身体的累，是心灵的累，他想，自己该休息了。

　　天亮后，阙东进跟王雪柳说，他想跟李乐萱先留在欧老三这里，跟欧老三好好地商讨下以后的行动，顺便也给欧老三的人再传授一些作战的应急措施。

　　“东进，你留下的真正目的不是这个，我看你是爱上了李乐萱，其实，你早爱上她了，舞会上，你就很想跟她表白你的爱了，是不是？”王雪柳笑看着阙东进。

　　“你怎么知道？”阙东进再次感受到了王雪柳的观察力，她似乎并不比自己差，她看似温和，却深藏不露，她不是简单的女人，她偶尔暗示自己，她也是潜伏在集训营的特殊女人！

　　但是，阙东进的直觉告诉自己，王雪柳对自己没有威胁，换句话说，王雪柳是真心抗日的女人，跟自己有着共同的敌人。

　　“你承认了？阙东进，你想留下来自然有你的道理，我也不想多问，我相信你有能力处理复杂的问题，当然包括情感方面。但是，我不得不提醒你，多加小心！”王雪柳笑着说。

　　“你这是什么意思？”阙东进看着王雪柳，他听出她的话，话里有话。

　　“没什么意思，提醒而已。”王雪柳依旧是笑。

　　阙东进看着王雪柳恬静的笑容，也微笑着说：“谢谢！”他想，王雪柳难道也怀疑李乐萱的身份了？她一直没有表露出来是不是也没有足够的证据？她能这么安定地对待一个潜伏在身边的间谍，可见她的心理素质不是一般的好。

　　王雪柳带着秦诗丽和张大虎他们走了，欧老三特别留下了李乐萱和阙东进，他在挽留的时候，阙东进顺理成章地答应了，并对着李乐萱微笑，说：“乐萱，盛情难却，我们在这里好好玩几天吧！这里有很好玩的地方，你还没去，我带着你去玩！”

　　“太感谢欧老大的盛情了，我听你的，东进。”李乐萱微笑着，往日的冰块似乎早已给爱情融化了一样，没有人能看出有任何的异常，阙东进也感觉不出她有什么不对劲的地方。

　　阙东进心里想，但愿是自己太多疑了，李乐萱是中国女人，是一个痛恨小日本的中国女人，她的父母都是鬼子炸死的，她怎么是日本妞儿呢？

　　阙东进这样安慰自己后，另一个声音又在耳边响起，阙东进，你不要大意，日本高级女间谍可不是吃素的，她们是吸血的魔鬼！阙东进的思想斗争很激烈，最后，他还是冷静下来，决定让事实说话。

　　“东进，我们今天打算怎么过？”李乐萱笑着问。

　　“大哥，我带着李乐萱出去走走，看看美丽的景色，这里可是有山有水的好地方。”阙东进笑着说。

　　“好的，要我或者是小蜜蜂陪着么？”欧老大笑看着李乐萱。

　　“你真是的，没看出来阙东进喜欢上了李乐萱么？你还跟着去当电灯泡么？”小蜜蜂笑着说。

　　“对对对，看我这个木鱼疙瘩！”欧老三拍了自己的脑袋。

　　李乐萱笑着说：“大哥和小蜜蜂取笑了。”

　　“走吧，让他们笑，他们都是过来人了。”阙东进笑着牵着李乐萱的手走了。

　　阙东进和李乐萱两人说笑着行走在小路上，两边是高大的树木，地上还有柔软的草地，鸟儿还时不时地唱着歌儿。

　　“这样的环境真是恋爱的好地方。”阙东进笑看着李乐萱。

　　“东进，我们真的是在恋爱了么？我太幸福了。”李乐萱的微笑真的很迷人，相比冷美人而言，她不仅显出美丽，还显示出了妩媚。

　　“当然是恋爱了，你不觉得么？”

　　“我感觉就像是做梦，我没有想到，你会爱着我。东进，我真希望，我们永远这样。”李乐萱说着看着天空，眼神有些迷茫。

　　李乐萱的这细微的表情变化没有逃过阙东进的眼睛，但是，这个还不是证据，阙东进要的是证据，让自己和她都心服口服的证据。

　　“不是梦，要不，我亲亲你，你就知道是不是梦了。”阙东进说。

　　“你坏。”

　　“我坏么？其实，相爱的男女都想坏对方的，你说是不是？”阙东进调皮地朝着李乐萱眨了眨眼。

　　“算是吧！其实，我也想坏你。”李乐萱笑着说。

　　小日本妞儿就是风骚，难怪李剑伟明知道美岛川子还是上了她。阙东进心里这样想着，却笑着说：“想坏我么？一会儿我们去溪水边的草地上去坏坏怎么样？”

　　“你真的想白天就坏我了？”李乐萱依旧不再是过去的冰美人，简直成了勾人的小狐狸，阙东进看着她那高耸的胸，心里说，不管你是不是小日本娘们，我都会坏你的！你是小日本娘们，我是真坏你，不是的，我是表达自己对你的爱。

　　“怎么，你不敢？”阙东进暧昧地笑了笑。

　　“什么是敢不敢？我爱你，就想让你快乐，让你幸福。”李乐萱说。

　　“你看，那里就是小溪的深潭，那里的水清清的，王雪柳和小蜜蜂她们也常常来这里洗澡呢？”阙东进笑着说。

　　“洗澡？”

　　“对，洗澡。这个可是天然的浴室。”阙东进笑着说。

　　“知道了。”李乐萱并没有表现出欣喜，她想表现出来，但是，面部表情跟不上，她的心里还是想到了阙东进对自己的怀疑，她想，这个阙东进太厉害了，自己那些细节都被他联系起来了。

　　“你不喜欢在野外洗澡么？”阙东进看着李乐萱，关心地问。

　　“没有不喜欢，大自然很可爱的。”

　　“没错，大自然的美是自然的，没有雕饰，我更喜欢自然的美。”阙东进说着牵住了李乐萱，两人已经来到了深潭边的草地。

　　“先坐会儿吧！”李乐萱看着地上软软的草地，像是天然的绿色地毯。

　　“坐坐。”阙东进说着坐在了草地上。

　　李乐萱靠着阙东进坐下，把头放在了阙东进的肩膀上，她想，如果时间停止在这一刻，该多好呀！


第421章 不要给我再说这些

　　阙东进闭上了眼睛，他让自己静下来，好好地感受下跟自己爱的女人在一起的幸福，他爱上她很久了，从昨天到今天，他都在痛苦和幸福中挣扎着。

　　李乐萱也闭上了眼睛，他们两人谁也不说话，除了鸟儿的歌唱，他们还听见了彼此的心跳声。

　　时间一分一分地过去了，他们这样呆了足足有十多分钟。阙东进吸了吸鼻子，除了感觉到芳草的清香，还闻到了女人特有的体香。

　　“乐萱，你的身体真香。”阙东进睁开了眼睛，笑着说。

　　“是么？你的鼻子比狗鼻子灵验多了，我的体香你也能闻出来，而且是在这样青草芳香的地方。”李乐萱也睁开了眼睛，笑看着阙东进。

　　“你的体香茉莉花的香味，当然，比茉莉花的香味更好闻。”阙东进笑着说。

　　“谢谢你的夸奖。”李乐萱想起自己以前在浴缸里洗浴的情景，水面上浮着朵朵茉莉花，她也想起了自己的教官在给她上“美女计”的时候，跟自己同浴的情景，还好，教官虽然是中年人，还算长得帅气，当然，他现在是自己的顶头上司，跟自己唯一联系的人。

　　李乐萱想到自己前一个月跟上司联系的时候，上司只是命令她，继续潜伏，找到藏图的人，取得他的信任！

　　“你的体香怎么有茉莉花的味道，比别的女人的体香好闻多了？”阙东进很随意地问。

　　“你闻过很多女人的体香？我也不知道自己的体香怎么跟别的女人的不同，我还以为是一样的。”李乐萱玩笑着说。

　　“我不仅闻过很多女人的体香，还闻过很多女人的汗味，我的学员训练的时候，我常常闻到她们的汗味。”阙东进笑着说。

　　“讨厌，你也闻过我的臭汗味了？”李乐萱笑起来。

　　“你的是香汗。乐萱，我爱你，想你，还想……要你。”阙东进看着李乐萱的眼睛，捧着了她的头，凑了上去。

　　“我也想……给你。”李乐萱看着阙东进，心不由兴奋起来。

　　两人开始了亲吻，鸟儿开始了歌唱。

　　阙东进的手放在了李乐萱的胸前，时不时地按压一下，另一只手在她的臀部上来回移动着。

　　“东进，这是真的么？你真的爱我？”李乐萱移开了嘴唇，喃喃着说，眼睛早已闭上了，满脸的陶醉。

　　“我爱你，真的，很长时间了。我对你是一见钟情。”阙东进说着开始解李乐萱的扣子。

　　李乐萱按住了阙东进的手，睁开了眼睛：“东进，大白天的，我……”

　　“怎么？你不是愿意给我么？反悔了？”阙东进看着李乐萱。

　　“我想给你，但是，大白天的，我害羞。东进，你转过去，我自己脱了，到溪水里等着你，好么？”李乐萱深情地看着阙东进。

　　“好，大姑娘上轿头一回，害羞，我知道。”阙东进笑着转过身去看着远处的天空，他的心里很矛盾，他想，不用验证了，她是小日本妞儿无疑了！不，她是真的害羞！我不看见，心不甘，我爱的女人不会是小日本女人的！

　　李乐萱三下五除二脱掉衣裤，很快到了水里，她露出半个胸脯的时候，对着阙东进笑着说：“东进，下来吧！”

　　东进转过身子来，看着水里的李乐萱，他看见了水面上两个精美的艺术品，太美妙了。她真的很美，她好可爱，她怎么是女间谍呢？不会的！阙东进在心里说。

　　“乐萱，我也是第一次在那孩子面前光身子呢！你也转过去，不许偷看。”阙东进笑着说。

　　“你怕什么？你是男人，没有听说大男人还害羞的。”李乐萱笑着说。

　　“不，我要你之前，总得给你神秘感吧，转过去，转过去。”阙东进笑着说。

　　“好，我转过去。”李乐萱说着转过了身子，背对着阙东进，她那圆润的肩，细白，细嫩，很是迷人。

　　真是一个美人，身体的每一个部分都是艺术品。阙东进在心里感叹着，他的手开始解衣服的扣子。

　　李乐萱听见水的声音的时候，回过头，看见阙东进朝着水中走过来。

　　“乐萱，你坏呀！我还没让你转身，你就转过来看我了。”阙东进说着朝着水里扑进去，一个猛子扎到了李乐萱的身边，手摸着她细滑的腿，慢慢地钻出水面，头朝着后面一扬，水珠滴落在水面上。

　　“你好坏，摸着我的腿，让我的心痒痒的。”李乐萱嘻嘻地笑起来，胸脯也跟着细微地颤抖起来。

　　阙东进的手在水里沿着李乐萱的身体慢慢地滑到了李乐萱的胸下，开始抖动起来，李乐萱闭上了眼睛，嘴唇朝着阙东进凑过去。

　　两人亲起来，阙东进的手不停地动作，李乐萱渐渐地进入了忘我境界，她觉得整个世界只有自己跟自己心爱的人了。

　　天空中的云朵飘过，阳光暖暖地，风儿微微的，树叶在微风的吹拂下发出了细语，树叶和树叶之间开始了亲密地接触，它们彼此摩擦着，欢腾着，风儿大点的时候，树枝也跟着微微地摇动起来。

　　阙东进的手在李乐萱的腿间抚摸了会儿，用手轻轻地引领着她的脚抬起来，李乐萱忘我地顺着阙东进的意思抬起了退，细白的腿露出了水面，像是一只白色的藕。

　　阙东进欣赏着李乐萱的细嫩的白腿，但是，他的表情出现了突然的变化，他努力让自己恢复了理智，他想，已经到了这个冲刺的时候，不能半途就这样停下来，自己是真心爱她的，她也许是对自己动了真情，暂时丢开所有的烦恼，让爱没有国际，没有任何杂念吧！

　　阙东进很快又进入了爱的境界，李乐萱一直沉入爱的泥潭，身体在水的抚摸和阙东进的触摸下，每一个细胞都被激活到了最大的程度，她真的是忘乎所以了，她真的是感到了女人的最大的幸福。

　　阳光被一朵云儿遮住了，风儿大起来，树叶之间的碰撞发出了沙沙的声音，细细的树枝也摇动着发出了声音。

　　太阳再次钻出来的时候，水面的波浪的也小了，水面虽然没有回归平静，但是，没有了水声，没有波涛汹涌。

　　李乐萱出着粗气，满脸通红。她的脸上微笑着，她的幸福还没有水洗掉，她深情地阙东进，说：“东进，太美妙了。”

　　“是呀！爱情很美妙，但是，有的爱情来的太快，去的也快。”阙东进说。

　　“东进，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，随便说的。李乐萱，我对你爱过，但是，也许，爱会随着这些水流掉，幸福也会被这些水冲洗掉。”阙东进说。

　　“别说了，阙东进。刚才，我太忘情了，我爱你是真心的，其实，我也知道，上山的那刻起，你就怀疑我了。你留下来跟我一起，不是为了爱情，而是你已经不相信我，不想让我知道你们的据点。刚才，我忘情的时候，证实了你推断，你才说出这样的话。我不在乎你怎么处置我，我爱你，只要你曾经爱过我，又给过我爱了，我知足了。”李乐萱平静地说。

　　“为什么？为什么要这样？”阙东进看着天空，自言自语着。

　　李乐萱看着阙东进痛苦地表情，说：“我上去了，我也没有害羞了，反正你什么都看见了。为什么这样，我也问苍天，也许，这就是命吧！你们中国人相信命运，那这就是命了！”

　　李乐萱说完朝着岸上走去，阙东进收回目光，跟着李乐萱，上岸的时候，他看见光腚的李乐萱的臀，的确是很美妙的，但是，这些，都跟自己没有关系了，他跟上来是不想让她跑了。

　　“你跟这么紧，是怕我跑了么？放心，我不会跑的，我说了，任由你处置。”李乐萱边穿着衣服边说。

　　阙东进不说话，他很快穿好了衣裤，看着李乐窜。

　　“东进，你是真的爱过我，是不是？”李乐萱套上了最后一件衣服问。

　　“爱过，真心爱过，而且是一见钟情。”

　　“谢谢你对我的爱！我也真心地爱你，现在还是，我知道，你现在对我没有爱了，只有恨了，恨我吧！我不怪你，谁让我们是侵略者。”李乐萱平静地说。

　　“李乐萱，能告诉我，你的真名是什么么？”阙东进看着李乐萱问。

　　“没有必要。你开始吧！”李乐萱闭上了眼睛。

　　“你来我们中国几年了？做了些什么？”阙东进看着李乐萱，心潮起伏着。

　　“这些都没有必要了。别问了，我也不会说的，东进，我爱你，但是，我不能背叛大日本帝国，我不能背叛天皇，你开始吧！看在我们曾经爱过的份上，痛快点，让我别受太多的苦。如果有来生，我会投胎成中国人，跟你再续我们的爱情。”李乐萱说。

　　“不要给我再说这些！”阙东进冷冷地说。

　　“我要说，我是真的爱你。但是，我现在是日本人，我不能背叛我的祖国。我说这些不是想打动你，不是想让你放了我。我知道，你也不会背叛你的祖国，你动手吧！”李乐萱依旧闭着眼睛。


第422章 我给集训营发电报

　　阙东进看着眼前的小日本妞儿，想到刚才跟她的激情，他也闭上了眼睛，也不说话，心里极度的矛盾着，他不忍下手，不忍把自己曾经深深爱过的女人置于死地。

　　李乐萱没有听见任何声音，她不知道阙东进想干什么，她睁开了眼睛，看着阙东进竟然闭着眼睛，她推了推阙东进说：“东进，你别犹豫了，我知道你很痛苦，你杀了我吧，一了百了。”

　　“李乐萱，我不杀你，你走吧！以后不要危害中国人。还有，你不要回到集训营去，知道么？走吧！”阙东进依旧没有睁开眼。

　　“东进，我，我……”

　　“快走！趁着我没有改变主意！”阙东进大声地吼道。

　　李乐萱看了看阙东进，走了两步，停下来，回头看着阙东进：“东进，我想再亲亲你，好么？”

　　“不必了！你快走吧！”阙东进依旧闭着眼睛说。

　　李乐萱看着阙东进闭着眼睛都不想看自己了，她知道，自己跟阙东进的爱情结束了，她轻声说：“东进，那我走了，保重。”

　　“走吧！”阙东进尽量控制自己的情绪，淡淡地说。

　　李乐萱走了，她走了几步，再次回头看了看阙东进，看见依旧一动不动地站在那里，她擦了擦泪水，开始狂奔起来。

　　阙东进听见了奔跑声，他睁开眼睛看着李乐萱的背影，远了，更远了！阙东进突然一屁股坐在草地上，一拳打在草地上。

　　阙东进在草地上坐了会儿，站起来看了看天空的浮云，他心里想，自己跟李乐萱的爱情成了过眼烟云，他慢慢地朝着寨子走去。

　　“东进，你怎么一个人回来了，李乐萱正的是日本人么？你把她杀掉了？”欧老三看见阙东进无精打采的样子，已经猜到李乐萱真的是日本人了。

　　“她是日本间谍，我没有杀她，让她走了。”阙东进说。

　　“她真是日本女间谍？你怎么放她走了，为什么不杀她？”欧老三不解地问。

　　“老三，你怎么了？东进不杀她自然有他的道理，你问这个干什么？”小蜜蜂说。

　　“没事。我是应该杀了她的，但是，我下不了手。”阙东进说。

　　“东进！我知道你下不了手，我说了，我应该跟着你去，我下手杀了她！”欧老三说。

　　“老三！”小蜜蜂再强调了一句。

　　“大哥，实话跟你说过了，我爱过她。不过，我跟她说了，让她不要再祸害中国人，我也让她不要再回原来的地方。给她一次机会，看着我们曾经爱过的份上。不过，她要是不离开中国回到他们小日本，继续祸害中国人的话，我一定不会放过她的！”阙东进说。

　　“东进，你不愧是性情中人，我理解你。”欧老三说。

　　“大哥，她知道你们又回寨子里了，你们继续在这里，我不放心，大家一起去我的地方吧！”阙东进说。

　　“谢谢你了。我还是住在这里，我把哨卡再放远一点就可以了。”欧老三说。

　　“不行，放远点也不安全，你还是住我那个地方去吧！”阙东进说。

　　“我就不打搅你们了。”欧老三还是不想跟阙东进他们住在一起，他想自由，虽然阙东进跟自己是好兄弟，但是，住在一起，还是有约束。

　　“你这里真不能住了，如果李乐萱给木藤大佐汇报的话，这里太危险了。他们如果有备而来，你的哨卡起不了作用的。李乐萱是我放走的，这里有事，你让我怎么心安？”阙东进说。

　　“东进，这样吧，反正木藤大佐也知道我的寨子了，你不放走李乐萱，我这里也不安全了，我们住到猴子岩那边去，这样就没有事了。那个地方比这里高，我们的岗哨也能观察到这里，看鬼子还来不来这里。”欧老三说。

　　“这样也好，只是连累你们又要搬家，太麻烦了。”阙东进说。

　　“东进，你怎么跟我们见外了？我说了，即使李乐萱死了，我这里也不是秘密了。我们搬家没有什么事的，搬家了，也更安全了。李乐萱不告密，鬼子可能也会来的，这样也许是好事。”小蜜蜂说。

　　“好吧，你们最好现在就搬家，我也回去了。”阙东进说。

　　“好的，为了安全，我这就搬家。”欧老三说。

　　“我走了，以后我去猴子岩找你。”阙东进打着拱手说。

　　欧老三也打着拱手：“好，我不留你了，你回去，秦诗丽她们才放心。”

　　阙东进告别了欧老三他们，回到了岩洞，跟王雪柳她们招呼后，大家问他李乐萱怎么没有跟过来，阙东进说她住不惯野外，自个儿走了。然后，阙东进回到了自己的小岩洞。

　　“东进，李乐萱不是中国人，她是日本人是不是？你是杀了她，还是放了她？”王雪柳跟着阙东进进了小洞，问他。

　　阙东进看着王雪柳：“你早就怀疑她是日本人？”

　　“是的，你还是学员的时候，我就怀疑她是日本人。”王雪柳说。

　　“你怎么不跟我说？”阙东进更感觉到王雪柳不一般了。

　　王雪柳笑了笑，说：“我也没有跟李梦蔓说，没有足够的证据，我说了谁会相信？你要是不看出来，我说了，你也不会相信。”

　　“你是怎么看出她是日本人的？”阙东进问。

　　“直觉和感觉。”王雪柳笑了笑，“你是杀了她，还是放了她？”

　　“我没有杀她，放了她。我警告她不要再危害中国人，让她不要回到集训营。”阙东进说。

　　“东进，你是真爱过她？她是间谍，她不是自由人，你让她不要危害中国人，她要是真不想危害中国人，也是身不由己。”王雪柳说。

　　“这个我也考虑过，但是，我还是下不了手。”阙东进说。

　　“你放了她，我觉得你应该给集训营发一个电报，让李处长她们防着点，不要给她们造成大的损失。”王雪柳说。

　　“雪柳，你究竟是不是共产党？”阙东进看着王雪柳问。

　　“不管是国民党，还是共产党，都在打小日本鬼子，你还是发电报吧。”王雪柳说。

　　“好，我给集训营发电报。”阙东进说，她知道，王雪柳虽然没有直接说自己是共产党，但还是默认了。

　　李乐萱离开阙东进后，她想起阙东进的话，她想，自己是不该危害中国人了，但是，自己是日本间谍，自己的上司不会让自己成为普通人的，自己身不由己，还是得潜回到集训营。

　　李乐萱经过激烈的思想斗争，最后还是决定回到集训营。

　　李乐萱回到集训营的当天晚上，报务员敲开了李梦蔓的门：“报告李处长，加急电报！”

　　李乐萱看了看电报，眉头皱起来了。

　　李乐萱回来的时候跟她说，她之所以跟着阙东进去，是想了解他们的住在什么地方，但是阙东进看出了她不想死心塌地跟着他，没有带她去住地，让她回来了，当时，自己还真相信了，想不到，她竟然是日本间谍。

　　李梦蔓这样想了后，又想到李乐萱不可能是日本人，她的父母的确是被鬼子炸死的，吸收她的时候，都对她进行了考察的，她怎么会是日本人？是不是阙东进看她不跟着他，故意使用的反间计？

　　李梦蔓想到这些，感觉有些为难了。她怕失去一个好助手，同事，又怕她万一是日本人，那后果是很严重的。

　　“你去把高薇岚和李勇军叫来。”李梦蔓对话务员说。

　　“是！”话务员应答一声出去了。

　　李勇军和高薇岚一会儿就来了。

　　“有什么急事么？”高薇岚问。

　　“你们看看这个电报，阙东进发过来的。”李梦蔓把电报给了高薇岚。

　　李勇军也凑过去看了。

　　“这怎么可能？李乐萱可是经过严格的考察进来的。”高薇岚说。

　　“没有什么不可能的，也许我们在发现她的时候，她就做好了一切准备。炸死两个人和三个人没有区别。”李梦蔓说。

　　“李处长的意思是，也许有可能是炸死了三个中国人，鬼子知道这个事后，让日本间谍顶替了死去的女儿。”李勇军说。

　　“没有这种可能么？”

　　“有。”

　　“还真有。”

　　高薇岚听李梦蔓说的可能，她觉得还真有这个可能。

　　“为了慎重起见，你们两人去把李乐萱带到审问室，我要亲自审问她！”李梦蔓说。

　　“是！”高薇岚和李勇军两人回到说。

　　其实，李梦蔓早已想到了阙东进会给集训营发电报，她做好了接受审问的准备。

　　“开门，李梦蔓，找你有点事。”高薇岚敲着门。

　　来的这么快？李梦蔓心里想，阙东进到底还是以国家利益为重。

　　“这个时候还有什么事？”李梦蔓开门问。

　　“对不起，你被捕了！”高薇岚用手枪对着李梦蔓的太阳穴。

　　“怎么回事？”

　　“去了，你就知道了？”李勇军给李梦蔓戴上了手铐。

　　“我真不知道你们搞什么鬼？我说过了，我并没有真正地要跟着阙东进去，我开始跟着他，只是想了解他们的情况，我已经跟李处长说过了的。”李乐萱边走边说。

　　“李处长让我们来的，有什么你跟李处长说去。”高薇岚说。


第423章 我来给她酥麻一下

　　李乐萱被带到了审问室，她看见李处长，依旧装着糊涂说：“李处长，我不是跟你说了么？我跟着阙东进不是成心跟他走，我是想了解他们的情况，怎么还要对我这样？”

　　“李乐萱，你的真名叫什么？”李梦蔓盯着李乐萱冷冷地说。

　　“真名？我的真名就叫李乐萱，我跟着我父亲姓，不是跟着我的母亲姓，我的母亲姓卿，这个你们应该知道的。”李乐萱说。

　　“你的真名就是小日本吧！”李梦蔓看着李乐萱。

　　“你说的什么？我的姓名怎么跟小日本扯上关系了？李处长，你不会是跟我开玩笑吧！”李乐萱平淡地说。

　　“李乐萱，看见你还没有给我们造成什么危害的份上，你还是老实给我交代了，我不会为难你的，我们可以让你回日本去。”李梦蔓轻描淡写地说。

　　“李处长，你说的什么，我对听不懂了。”

　　“听不懂了，是不是？你知道的，进了这里，各种手段你还不明白？”李梦蔓说。

　　“李处长，我错在跟踪阙东进了，是不是？即使我跟踪他，没有经过你的批准，犯错了，也不至于这样对我吧！我跟踪阙东进也是对党国的忠诚。”李梦蔓依旧很平静。

　　“你对党国的忠诚，还是对你们大日本帝国的忠诚？你是想效忠你们的天皇陛下吧！你既然这样顽固不化，可别怪我的手段了，来呀！先让给她喝点儿汤，让她的身体发发热，要不，她不知道什么是辣！”李梦蔓大声喊道。

　　“李处长，你不能这样！我对党国可以忠心耿耿，你不能这样打击你的同事，我虽然是你的部下，冒犯了你，但是，你不能像对待敌人一样对待我！”李乐萱挣扎着。

　　“给我灌下去！”李梦蔓冷冷地说。

　　李乐萱挣扎了，但是，还是被按住灌下了辣椒水，她被辣的嗷嗷大叫着，喉咙很快变了调，眼泪也出来了。

　　“李，李处长，你不能这样对我！我对党国是忠心耿耿……”李乐萱的声音嘶哑着。

　　“你还不想交代么？”

　　“我，我，我已经交代了，我不该跟着阙东进走。”

　　“你还给我装糊涂么？辣椒水的皮鞭侍候，给我好好地招待这个对党国忠心耿耿的女人！我看她忠心耿耿到什么程度！给我用力抽！”李处长并不心慈手软。

　　“啊！你。你们……啊！”李乐萱感觉到了火辣火辣地痛，但是，她知道，自己只有咬住牙挺过去，要不，自己的小命就没有了。

　　“停！”李处长走过去，对着被铐住了四肢的李梦蔓，抬起她的下巴，问：“李梦蔓，我看在改名跟我一个姓的份上，你现在说了，我还可以饶你不死，说吧！”

　　“我都说了，我不该……跟踪阙东进……你还让我说……什么？”李乐萱的头要不是李处长托着，她的头一句抬不起来了。

　　“你很硬呀！我知道，小日本的间谍虽然是女的，也是很难扛的。不说实话，好！”李处长放开了手，李乐窜的头掉了下来。

　　李梦蔓回到椅子上，双手握着手把转了一拳，又看着李乐萱，轻声细语地说：“好，不说。你们继续，恨恨地抽打！”

　　“啊！你们……会后悔……”李梦蔓话没有说完，晕过去了。

　　李梦蔓看着李乐萱晕过去了，她想，是不是阙东进真的用了离间计？但是，她很快就意识到，刚才的用刑，对于经过专业训练的特工来说，还是很容易挺过去的。

　　“用水把她给灌醒了！”李处长说。

　　一桶冷水洒在了李乐萱的身上，她一个激灵，又睁开了眼睛。

　　“李乐萱，你说，你的真名？别想着能扛过去呀！受苦又是何必？”李梦蔓斜着眼睛盯着李乐萱。

　　“我的真名……李乐萱，你们……知道的……”

　　“知道！我当然知道！李乐萱，知道什么是十指连心么？你是不是想把这里的所有手段都已遍呀？”

　　“我……我是错了，我不该没有请示你，就，就……”

　　“竹签侍候！十个指头，一个不能少！给我钉好了！”李处长说。

　　“不要，我没有背叛党国，不要……我只是，跟踪了……啊！”李乐萱“啊”了几声后又晕过去了。

　　“让她醒过来！”李处长的心颤抖了一下，又狠过心来。

　　李乐萱再次睁开眼睛的时候，她想，自己是不是会被李处长给整死了？她想到自己说了也是死，不说，也许还有一丝生的希望，她叮嘱自己，千万不能松口！

　　“李乐萱，你还要尝试其它的手段么？是不是想麻麻自己的身体呀？”李处长盯着李乐萱，冷冷地说。

　　“我，我不想，我没有出卖……党国……”

　　“好呀！你没有出卖党国，你行！给她戴头盔！”李处长的心一狠，命令到。

　　有人给李乐萱戴上了钢丝头盔。

　　“我来给她酥麻一下，让她舒服舒服！”李处长说着走到开关旁。

　　李处长把开关一按，李乐萱一声都抖动着，头脑不停地晃动着。李处长断开了电源，再次托起李乐萱的头，“说！你的真名！”

　　李乐萱半睁着眼看了看李处长，不再说话，她知道，自己说话也没用了，她更知道，阙东进报告了李处长，唯一侥幸的是，阙东进不要说出识别自己的细节，这样，李处长也许还会在疑心中放过自己。

　　“你在用沉默对抗我？”李处长用手捏了捏她的李乐萱的下巴，又接通了开关，并加大了电流。

　　李乐萱“啊”的一声大叫，又昏过去了。

　　李处长看见李乐萱又昏过去了，她又回到了座位上。

　　高薇岚凑近李处长的耳边，轻声说：“李处长，我们是不是真的上当了？阙东进看见她不死心塌地跟着他，用了反间计？”

　　“嗯！走！暂时关押！以后再审！”李梦蔓说着站起来出去了。

　　李勇军和高薇岚跟在李处长的后面，李处长快到自己的房间时，回头看了看高薇岚和李勇军，说：“李勇军，你来我房间，有点事跟你说。”

　　“是。”李勇军知道，李处长的心情很矛盾，她很烦躁，她肯定又让自己给她按摩了。

　　高薇岚当然知道李处长让李勇军去干什么，她也朝着老纪的房间走去了。

　　“李勇军，把门给我带上。”李处长进房间后说。

　　李勇军把门关上，说：“李处长，我给你按摩吧！好好轻松下。”

　　“李处长，李处长，我说多少次了？只有你的时候，喊我梦蔓。”李处长坐在了摇椅上。

　　“是，梦蔓，我给你捏肩。”李勇军走到了李梦蔓的后面，手放在了她的肩膀上。

　　李梦蔓闭上眼睛，不再说话。

　　李勇军捏着李梦蔓的肩膀，看着她的胸，他想，李梦蔓，为什么只让我按摩，为什么每次你撩得我起火的时候都让我停下来？

　　“下点儿，前面，给我揉揉。”李梦蔓闭着眼喃喃着说。

　　“是。”李勇军的手滑过李处长的脖子轻轻地扫着。

　　“再下点，轻轻地揉，跟以往那样。”李处长依旧闭着眼。

　　李勇军心领神会，李处长说的轻轻地揉是让他的手放在她的胸上，轻轻地软，慢慢地用手掌抚摸着珍珠。

　　“嗯，舒服。这样，我的才能放松自己。”李处长的声音很温柔。

　　“舒服就好，舒服就好。”李勇军说着，感觉到自己又开始热血沸腾了。

　　“李勇军，你说，阙东进会不会对我使诈？我平时带他可是真不薄，他不跟着我，也没有必要使诈吧！”

　　“是，你跟他没有仇，你平时对他也很好的。”

　　“这么说，李乐萱真是日本女人了？”李处长睁开了眼睛。

　　“这个，我不敢肯定。”

　　“你不是废话么？”

　　“这个我真的不敢断定，李乐萱如果真是日本间谍，她在这里这么长时间为什么没有出卖我们？”李勇军说。

　　“我也这样想，她真是日本间谍，为什么没有出卖我们？我们在这里为什么还安然无恙？唉，我也被弄糊涂了。”李处长叹息一声。

　　“别急，慢慢来，总会把事弄清楚的。”

　　“能不急？万一她是日本间谍，我们吃亏了就迟了！可是，真要这么废掉她，如果她是中国人，我们损失也很大，再说，对她也太残忍了。难呀！怎么识别她？”李处长说。

　　“下次再审问，看她招不招？”

　　“审问？这次已经用了重刑了。再审问也没有用了，再加重就已经废了她了。”李处长说。

　　“你拿主意。”李勇军说着在李处长的胸上捏了捏。

　　“不说这个了。李勇军，你说，我对你怎么样？”

　　“你对我太好了，你是我的救命恩人，我愿意为你粉身碎骨。”李勇军说。

　　“嗯，知道就好。勇军，今天晚上在我这里过夜吧！”

　　“处长，不，梦蔓，我，我不敢。”李勇军说，心里想，你不会真跟我那个了吧，以前可没这样过的。

　　“你不喜欢我？”李处长回头卡看着李勇军。

　　“喜欢，我喜欢你，但是，我知道，我不配。”

　　“好，你不想留下来就回去吧！”

　　“梦蔓，我不是不想，我是……”

　　“好了！你回去吧！”李处长拿开了李勇军的手。


第424章 李乐萱竟然熬过了大刑

　　李勇军心里不知道是什么滋味，他想，自己如果满口答应的话，她会怎么样？不，我幸好没有满口答应，她只是试探我，要不，我说了不是不喜欢，而是不敢，她如果真想让我留下，会命令我留下的。

　　李勇军想的没错，刚才，只是李勇军的挑逗，让李处长的心突然动了动，但是，她很快就感觉到这样有失自己的身份。

　　“好，我走了，你也早点休息。”李勇军说着退出去了。

　　高薇岚敲开了老纪的门，老纪刚洗浴出来穿着睡衣，她笑着对高薇岚说：“你知道我想你了？”

　　“你想我了？我想你了才来的！”高薇岚说。

　　“你想我了，我也想你了，来，先让我亲下。”老纪说着双手捧着高薇岚的脸蛋。

　　“别猴急，我还没有洗浴，我去你的浴室洗浴去。”高薇岚说着拿开了老纪的手。

　　“你早来几分钟，我们两人不是可以鸳鸯浴了？”老纪笑着了眯了眼。

　　“我刚醒审问室出来，没有会房间就到你这里来了，要不，我还不洗浴后再来。”高薇岚说。

　　“审问室？抓着谁了？”

　　“什么抓着谁了？李处长对李乐萱不放心，要审问她。你还别说，李处长还下得了手，对李乐萱动了大刑。”

　　“动了大刑？李乐萱怎么了？”老纪好奇地看着高薇岚。

　　“阙东进告诉李处长，李乐萱是日本间谍。”

　　“笑话？李乐萱是日本间谍，那我们这里的日本间谍还不成堆了？她可是经过严格考核才进组织的，再说，她跟我们一起，也没有透露出任何情报呀！要不，这些年来，我们能有这么安稳？”老纪不相信。

　　“我也是这么认为，但是，李处长不放心。也是，无风不起浪，要是真的，谁不担心？”高薇岚说。

　　“我看呀，这就是阙东进的离间计。阙东进也许是投奔共产党了。”老纪说。

　　“阙东进投奔共产党了也没有必要离间李处长跟李乐宣呀？现在不是在合作，都在打小鬼子么？”高薇岚说。

　　“也有道理，这个还真难辨别真假了。”老纪说。

　　“难以辨别真假，李处长才动用了大刑，要不，谁会对自己的人那么心狠？好了，不说这个了，我去沐浴了，你不是鸳鸯浴么？你就不能再陪着我去洗澡么？”

　　“你想鸳鸯浴？好，我陪着你。”老纪笑着说。

　　“算了，你去床上等着我吧！”高薇岚说。

　　“行，我等着你。”老纪看着高薇岚，“我想给你脱了吧！”

　　“我才不让你脱，你是迫不及待了？”

　　“你知道呀！我还真迫不及待了！”老纪说着朝着高薇岚的胸前抓了一把。

　　“去！”高薇岚说着转身朝着浴室走去。

　　老纪看着高薇岚扭动臀，笑了笑。

　　阙东进离开欧老三后，欧老三便开始转移了，他觉得阙东进说的没错，万一李乐萱直接去向木藤大佐报告了，鬼子肯定会来再次围攻。

　　欧老三他们在天黑前转移到了猴子岩。这里的猴子岩有一个好处，岩洞有两个出口，万一鬼子来了，可以通过猴子岩转移出去，如果鬼子地形不熟悉，是不会把他们包了饺子的，除非他们熟悉地形，还大规模地围剿。

　　欧老三他们人多，不能都住在岩洞里，他们转移后，在猴子岩的前面的开阔地上开始搭建棚子，算是新的寨子吧！

　　天黑前的搭起的只是简易的棚子，欧老三和小蜜蜂想，暂时安顿下来，然后把棚子的四周围上，又是真正的寨子了。

　　这个晚上，欧老三和小蜜蜂是住在猴子岩里的。

　　老纪跟高薇岚亲近的时候，小蜜蜂也靠在欧老三的胸前，不过，她没有撒娇，她看着欧老三说：“阙东进让我们住到他们的地方去，你怎么不答应？”

　　“你是真傻，还是假傻？我们住到他那里去，你不是不知道，我们在一起的时候，都是听他的，时间长了，不等于我们投奔他了么？再说，在一起的时间长了，我们的人都只听他们的了，我这个老大到时候都是徒有虚名了。”欧老三说。

　　“你心里原来打着你的小九九？”小蜜蜂笑着点了欧老三的额头。

　　“你以为你的老公是傻么？”

　　“我当然知道你不是傻，要不，你怎么当老大？只是，我想，我们跟阙东进在一起，也没有什么不好，他有能力，我们一起打鬼子，也不错的。”

　　“我们一起打鬼子当然是好，但是，总不能我的队伍变成他的队伍吧！我好不容易把队伍拉起来，目前，我的人战斗力也增强了，我就这么白白地拱手送人？”欧老三说。

　　“好，你想的是，行了不？老三，你说，阙东进和李乐萱那个没有？”小蜜蜂笑看着欧老三。

　　“那个没有？阙东进不是把李乐萱赶走了么？”

　　“赶走了不等于不那个，再说，阙东进说了，要看了李乐萱的身子才知道她是不是日本人。你这个木鱼脑袋，还说你应该跟着去杀了李乐萱，你跟着去看她的身子，要是她不是小本妞儿，阙东进肯定会娶她，让你看她老婆的身子？”小蜜蜂笑着说。

　　“对了，小蜜蜂，阙东进为什么说看了李乐萱的身子，才能知道她是不是日本女人？”欧老三问。

　　“你问我？我怎么知道？我又没有看见过日本女人光身子。”

　　“是不是日本女人的身子特别的细滑？”

　　“你就想那些吧！”小蜜蜂点了点欧老三的额头，“你是不是想上日本女人？”

　　“哈哈哈！真有小日本娘们送上来，我还真要干了她！你没有听说李剑伟就干过美岛川子么？如果阙东进又干了李乐萱，他们两人都干过小日本娘们了，我没有干吗，心里还真有点不平衡。”欧老三笑着说。

　　“你敢！你有了我还不知足？你有本事干我！”小蜜蜂说着推到了欧老三，压在了他的上面。

　　“我不敢，你怎么这么厉害，天天晚上都要我干你。我有你一个就难以应付了。”

　　欧老三笑着说。

　　“我就是让你没有精力去想别的女人。”小蜜蜂笑着用胸在欧老三的胸前擦了擦。

　　“我哪有精力想别的女人，你这么厉害，跟母狼一样。”欧老三笑看着小蜜蜂。

　　“我本来是母狼，你没有听说，三十如狼，四十似虎么？”小蜜蜂笑起来。

　　“我的妈呀！你现在是狼，过几天又是虎，我还不被你给生吞活剥了？”欧老三夸张地说。

　　“我现在就把你生吞活剥了！先剥了你小弟弟的皮！”小蜜蜂说着用手摸着欧老三的小弟，开始动作了。

　　小蜜蜂的确是一个尤物，她总有办法让欧老三激情澎拜，让她尽兴，让他乖乖地投降。

　　第二天，李处长来到审问室后，看着李乐萱没有了半点精神，她说：“李乐萱，你还招供不？如果再不招供，你还会吃更多的苦。”

　　“该说的我都说了！我真的不知道，你为什么把我当成日本人。”李乐萱的声音很细小。

　　“你不知道？那我让你知道实情，阙东进给我发电报了，他说你是日本女间谍？”李处长盯着李乐萱。

　　“阙东进说我是日本间谍？真是好笑，你也不想想，阙东进对小鬼子恨之入骨，我如果是日本间谍，他能放我回来？我不知道阙东进这样诽谤我是什么意思？”李乐萱想，也许有转机了，幸好自己装着糊涂。

　　“你的意思是阙东进无中生有了？他是用离间计想让我赶走你，让你去投奔他？”

　　“这个我不知道。”李乐萱说。

　　“但是，阙东进知道，我是不会赶走你的，对于日本间谍，我是格杀勿论的！”李处长说。

　　“我说了，我不知道阙东进什么用意。”

　　“好了，我也对你考验了，也许阙东进真的是想离间我们，他也许是投奔了共产党，现在是合作，一起打鬼子。但是，他更明白，打跑了鬼子，两个党派是有一场大战要打的。”李处长说。

　　“我不知道阙东进投奔了共党没有，他说我是日本间谍，我也不知道他的用意。”李乐萱说。

　　“好了，我相信你。给李乐萱松绑，带她去养伤吧！”李处长说着站起来，走出了审问室。

　　李乐萱知道，李处长放了自己，并不表示对自己信任了，自己以后还是要小心点了，最好还是向自己的上司请示，自己撤出去。

　　李梦蔓放了李乐萱当然不是对她放心了，她让高薇岚和李勇军严密监视她，发现有什么不对劲的，可以不请示，先铐住她。

　　李乐萱养伤的时候当然没有任何可疑的表现，别说是现在，开始她都是没有什么动作，只是她想不到，阙东进是那么细心，竟然发现了自己了破绽，她也在痛恨自己的大意。

　　阙东进给李梦蔓发了电报后，心里想，李乐萱，但愿你能听我的话，没有回到集训营了。你如果不听我的话，回到了集训营，你是自找死路，也别怪我了，我没有亲手杀了你，已经是网开一面了。

　　阙东进当然没有想到李乐萱并不怕死，回到了集训营，他更没有想到，李乐萱竟然熬过了大刑，又被李梦蔓放出来了。


第425章 看他的队伍怎么个训练的

　　阙东进看到自己的女子超级行动队的队员大多跟着自己来到了岩洞，他心里自然高兴，不过，遗憾的是队员中竟然有个日本间谍，而这个人又是自己爱着的女人。

　　阙东进不会再爱着李乐萱了，他当然也不能这样就低沉下去，他要开始重新审视自己的女队员。

　　阙东进知道王雪柳是最优秀的队员，但是，王雪柳太稳重了，年纪也比自己大点儿，她是不适合做自己的女朋友的，秦诗丽和谢梦绮已经有主了，这三个女的，他很快就排除了。

　　阙东进排除了这三个女人后，开始比较汪晗雨，卿春秀，艾莲，小狐仙等人，但是，这些女队员在自己的脑海里过了过，他竟然没有冲动的感觉，他想，算了，这个事还是顺其自然吧！

　　阙东进不再想自己的感情问题，他的思维又到了打鬼子上。他想，小鬼子肯定不会放过欧老三他们的，小鬼子会不会对山寨再次围剿？李乐萱把欧老三他们回到山寨的事告诉木藤大佐没有？还有，她会不会把自己的事也给木藤大佐说了？如果说了，木藤大佐就知道这个队伍的实力了，这对自己是很不利的。

　　阙东进想到这里，开始有些后悔放走了李乐萱。

　　“阙队长，发现小股人马朝着我们这个岩洞的方向来了！”负责放哨的秦诗丽跑了回来对正在后悔的阙东进说。

　　“有多少人？”阙东进心里一惊，难道李乐萱告密了，她还猜想到了自己这个地方的大概位置？

　　“我看只有二十来人。”秦诗丽说。

　　“小鬼子么？”

　　“这个我还没弄明白，我只是看见人影儿就跑回来了，我怕是鬼子的先锋部队，先来报信儿。”秦诗丽说。

　　“好，操家伙！去看看！”阙东进说。

　　大家动作快速地拿起武器，跟着秦诗丽出了岩洞。出了岩洞后，阙东进叮嘱大家，不要轻易开枪，没有自己的命令，一律不许打草惊蛇。

　　阙东进跟秦诗丽快速而隐蔽地走到能看见来人的时候，他们潜伏起来，阙东进用望远镜开始仔细观察着来人。

　　来人的确只有二十来人，他们穿的服装很乱，看上去不是小鬼子，倒是像是土匪。难道这带还有土匪？

　　阙东进发现，来人的武器并不是很精良，步伐也有些散漫，如果是鬼子着穿便装前来侦察，不会带着这些破武器，还有，走路不会这么散漫。看来的确是一个没有经过正规训练的队伍，不是土匪，就是附近的大户人家的护院队什么的了。

　　但是，大户人家的护院队不会在这样的山里穿行呀！阙东进这样想着的时候，发现那些人并没有直接朝着岩洞这边走来，他们开始改变方向，朝着岩洞的右边的山林走去了。

　　“阙队长，他们不是冲着我们来的。”秦诗丽说。

　　“他们不是小鬼子，去几个人给我跟着，摸清他们的来路。但是，不要轻易跟他们交火，不能中国人打中国人。”阙东进说。

　　“如果他们是危害百姓的土匪呢？”王雪柳问。

　　“这个……”阙东进迟疑了会儿，接着说，“算了，我亲自去。张大虎，蒋武奎，你们两人跟着我，其她人回到岩洞去，秦诗丽继续负责警戒。”

　　“你们三个人去我不放心。”王雪柳说。

　　“有什么不放心的？你带着她们回到山洞去，我不会跟这些人正面交火的。还有，我们可能一时半会儿回不来，我得把他们的底细摸清楚了。”阙东进说。

　　“到了晚上，总得有人回来给我们报信儿，这样，我们才放心。”王雪柳说。

　　“你还真是婆婆妈妈的，还，再跟两个人去，小狐仙，张莉，你们两人跟着，我们五个人了，你总该放心了吧！”阙东进看着王雪柳。

　　“放心了。”王雪柳笑了笑。

　　“你看我们的人比你们的人都还多了，还不放心？”阙东进说。

　　“我也是为了你们的安全，别这样，阙队长。”王雪柳笑着说。

　　阙东进看着王雪柳，心里说，我知道你是关心我，但是，你更应该相信我。

　　“好了，我们回岩洞去。”王雪柳说着带着谢梦绮她们朝着岩洞走去。

　　“走，跟上他们。”阙东进说着朝着那帮人而去。

　　阙东进猜得没错，这帮人的确不是小鬼子，但是，他们也不是什么好人，而是一股土匪，为首的土匪名叫花豹子，他身上刺着豹纹，心狠手辣，专门抢劫过路的商人或者各村的富人，算得上是一个悍匪，但是，还不是十恶不赦的土匪，他还不滥杀无辜，也不强抢民女。

　　阙东进跟了他们好几里地，发现他们朝着欧老三原来驻扎的寨子去了，他想，这些土匪难道认识欧老三他们，投奔欧老三来了么？

　　花豹子当然不认识欧老三，但是，他们听说过欧老三的大名，也知道欧老三近来打鬼子很厉害，他们的确是投奔欧老三来的。

　　花豹子走累了，他看了看有气无力的二十来个弟兄说：“老子累了！休息吧！”

　　“大当家的，我们在这个山里不会碰着小鬼子吧！”一个人走到花豹子的身边说。

　　“你个熊包，是不是被鬼子打怕了？奶奶的，不就是丢了十多个弟兄么？我们也打死了好几个小鬼子的！”花豹子说。

　　“我不是怕鬼子，我想，如果找到了欧老三他们再歇息更安全。听说鬼子怕着欧老三呢！”那人说。

　　“我们来的时候不是听说欧老三的人也被鬼子围剿么？要找到他们，不容易，先歇会儿！”花豹子说。

　　“欧老三真是能耐，那么多鬼子围剿，都能突围出去。”那人大概是二当家，跟花豹子说话很随便。

　　“熊猫子，你说的没错，要不，老子来投奔他干嘛？熊猫子，想老子也是条汉子，老子的队伍在泾河一带也算是响当当的，可是，怎么跟小日本的干了就那么不经打？小日本鬼子他娘的还真有几把刷子呀！欧老三能让小日本都害怕，还真厉害，老子倒要见见他，看他的队伍怎么个训练的。”花豹子说。

　　“大当家的，你说我们去投奔欧老三，怎么说他也得让你坐一把交椅吧！可是，我不就成了他手下的一个普通的兵了么？”熊猫子说。

　　“你给奶奶的！总想着那把椅子是不是？要不，我们不去投奔他，你还做你的二当家？”花豹子大声说。

　　“不不不，大哥都能屈驾去投奔他，我也不在乎他给我什么位置，只要大哥看得起我就行。”熊猫子说。

　　“我看你是怕了小鬼子，想去寻求欧老三保护吧！老子跟你说了，我们去了，不管我能不能坐上交椅，都是寄人篱下了，你和兄弟们都给收敛点儿，别让人家笑话我们没有规矩！”花豹子说。

　　“这个自然，我们会注意的！不过，我们总不能低三下四吧！”熊猫子说。

　　“熊猫子，你的脑子都想些什么？什么叫低三下四？投奔他们了，都是一家人，都是弟兄了，一起打鬼子才是正道！要不，怎么给老子的那十多个弟兄报仇？”花豹子说。

　　“阙队长，这些人也不是很坏，虽然是土匪，我看还可以结交，我们出去收了他们，壮大我们的队伍吧！”张大虎说。

　　“小声点，先别惊动他们！面对小鬼子，只要是中国人都是痛恨的。我们不能收他们来壮大自己的队伍，人家是朝着欧老三去的，我们不能不讲义气。”阙东进说。

　　“什么冲着欧老三去的？他们是不知道我们帮着欧老三打的鬼子。”蒋武奎说。

　　“怎么说话的？这次突围，你没有看见让他自己的人去么？欧老三是一条汉子，别这样说他们！”阙东进瞪了蒋武奎一眼。

　　“我们还这样跟着他们？”小狐仙用手肘碰了碰阙东进。

　　“跟着，我们对他们还不了解。看来他们是从泾河那边过来的，在那边跟小鬼子干了一仗，伤了元气才过来投奔欧老三的。我们跟着他们，万一遇到什么特殊情况，也可以帮着他们点，毕竟是打鬼子的队伍。再说，欧老三不是丢掉了十多个弟兄么，他们来，真好补充下欧老三的队伍。”阙东进说。

　　“阙队长，我觉得我们的队伍应该壮大，那样才能干成大事。”小狐仙说。

　　“这个事我没有想过。”阙东进说。

　　“王雪柳也没有想过？”小狐仙扭头看着阙东进。

　　“她没有跟我说过。”阙东进说。

　　小狐仙看见花豹子站起来了，她不再说话。

　　“弟兄们，走了！不能歇得太久，歇会儿可以提神，歇久了就没有劲了。”花豹子说。

　　“大当家，我们又不知道欧老三在什么地方，难道就这样瞎转么？万一碰着来清剿欧老三的小鬼子了，我们岂不成了替罪羊？”一个人站起来说。

　　“你说什么？你奶奶的再动摇军心，老子嘣了你！”花豹子说。

　　“大哥息怒，他也就是说说而已，我们这样寻找欧老三本来有些随意。”熊猫子说。


第426章 果然是好手段呀

　　“难道我们不找了？我们转着，他们总会发现我们的！”花豹子说。

　　“大哥说的是，大家给我听好的，谁还敢胡说八道，别怪大哥不客气了！”熊猫子掉头对着那些刚站起来的人说。

　　“这些人要想真跟鬼子干仗，还得好好训练。”阙东进轻声说。

　　“这不正好让欧老三他们去训练么？”张大虎笑着说。

　　“你是不是想，欧老三把他们训练好了，你再收了他们，更划算？告诉你，我不会打欧老三的主意的，他喜欢当鸡头，就让他当鸡头好了。”阙东进说。

　　“我看欧老三是不会跟我们一起的，他还真想当头儿，跟了我们，他没有了自由，可能还真自在，阙队长，你说是不是？”小狐仙说。

　　“小狐仙，你琢磨这些干什么？走，跟着他们。”阙东进说。

　　“我们干嘛还跟着他们？你真想帮他们，直接带着去找欧老三不就得了？”小狐仙说。

　　阙东进看着小狐仙笑了笑，说：“你说吃鱼有味道，还是抓鱼有味道？算了，跟你说也是白说，你没有抓过鱼。”

　　“我没有抓过鱼也知道是抓鱼更有趣，你不就是说的是注重过程么？”小狐仙不屑地说。

　　“明白就好。他们自己找着才会珍惜，才会跟好地跟欧老三他们融洽，他们见面的时候，肯定会彼此更了解，我带着去，没有意义。”阙东进说。

　　“那就别跟着他们了。”

　　“不跟着我也不放心。这个就像孩子学走路，我不想用带子吊着孩子让他学着走路，也不能放手不管，离得远远的，我得在孩子后面跟着，万一跌倒了，扶着他。”阙东进笑着说。

　　“哼！恋爱都不会，说起带孩子来反而是一套一套的。”小狐仙笑起来。

　　“谁说我不会恋爱了？你没有跟我恋爱过，怎么知道我不会恋爱？”阙东进看着小狐仙的眉眼，凑近她的耳朵笑着说，阙东进的玩世不恭又表现出来了。

　　“我们给试试？”小狐仙也笑。

　　“行，试试。”阙东进说完猫着腰在草丛中行走着。

　　“他们再过会儿就找到欧老三的旧寨子了。”张大虎说。

　　“随他们找去，跟着就是。”阙东进说。

　　花豹子他们走了会儿，看到了欧老三他们原来住过的寨子。

　　“大当家，看，我们找到了。这个肯定是欧老三他们住的寨子！”一个人说。

　　“不会的！即使是他们的寨子，也是搬家了。”花豹子说。

　　“怎么会搬家了？”熊猫子问。

　　“你想，他们要是住在这个寨子里，能没有岗哨？小鬼子来了，还不把他们给包饺子了？动动脑子吧！”花豹子说。

　　“大当家说的是，我还真没有想过。”

　　“大家注意隐蔽，我们悄悄进去看看。”花豹子命令说。

　　这个大当家还有些脑子，阙东进听到花豹子的话心里想。

　　花豹子他们悄悄地进了寨子里，到处观察后，没有人，他们知道，欧老三是真的转移了。

　　“大当家，他们不在这带了，怎么办？”有人问。

　　“怎么办？继续找！我们都找到了他们的老窝，大概也就是在这一带了！说不定他们现在能看着我们。”花豹子说。

　　“他们怎么能看着我们？”

　　“我想，他们这个寨子再鬼子扫荡的时候肯定发现了，他们才转移的。他们也想知道鬼子会不会再来这里，说不定，他们还想，如果来的鬼子不多，他们可以偷袭鬼子，捞一把。”花豹子说。

　　阙东进听见花豹子的话，觉得这个人的确还有些脑子，不禁对他有些喜欢了。

　　花豹子说的没有错，欧老三的哨兵还真的发现了他们。

　　“大当家，有人去了我们原来的寨子！”早有哨兵报告了欧老三。

　　“什么？有人去了寨子？是不是小鬼子？有多少人？”欧老三想，李乐萱到底是告密了，好在阙东进劝自己离开了寨子。

　　“什么人还不知道，距离远看不清，但是人数不多，大约二十多个人吧！”哨兵说。

　　“二十多个人？鬼子的侦察兵？”欧老三问。

　　“说了看不清，问也不知道，我们去看看不就知道了！”小蜜蜂说。

　　“走！带上武器，要是小股鬼子，吃掉他们！要不，他们以为我们是好欺负的！”欧老三说着拿着枪出门集合队伍了。

　　“大当家，我们是不是在这个寨子里休息下，弄点吃的。”熊豹子说。

　　“弄吃的？我们的粮食可不多了吧！”花豹子说。

　　“不多了也得吃呀，我们都饿了。”熊猫子说。

　　“你这个二当家的怎么老是想着吃了？快派人去警戒吧！要是欧老三发现我们，把我们当成鬼子偷袭了，白白死了弟兄还结下梁子就不划算了。”花豹子说。

　　“大当家说的是，我这就安排人站岗！”

　　“站岗？用暗哨！站岗顶屁用！人家会把岗哨给突突了！暗哨，知道么？发现不时鬼子，我们就跑出来主动跟人家招呼，免得冲突了！”花豹子说。

　　“大当家说的是，我知道了。”

　　“快去。”花豹子催促着，他似乎预感到了什么。

　　阙东进听不见花豹子说什么了，他想，自己得注意点，欧老三他们虽然是转移了，也许还关注着这个寨子，他们把这些人当着鬼子给打了就可惜了。

　　欧老三带着自己的人还真的摸过来了，他们先看了看四周有没有大队的鬼子，要是有鬼子的大部队，他们只能悄悄地转移，不能跟鬼子硬碰的。他们侦察后，没有发现什么异常，便打算把寨子围起来，来个关门打狗。

　　阙东进发现了欧老三的人，小狐仙说：“欧老三他们来了，快出去告诉他们吧！”

　　“性急什么？刚跟你说了抓鱼和吃鱼的事，忘记了？我们看抓鱼也很有意思的！”阙东进说。

　　花豹子的暗哨也发现了欧老三他们，暗哨赶紧报告了花豹子。

　　“欧老三果然厉害，他们转移了还掌控着这个空寨子，如果我们是小股鬼子，还真给他们包了饺子。”花豹子说。

　　“大当家的，我们该怎么办？”

　　“怎么办？明着来呀！走，跟着出去！注意了，枪别端着！”花豹子说。

　　“他们如果开枪怎么办？我们不会……”

　　“别他娘的废话！欧老三不是傻子！”花豹子大声说着，朝着寨外走去。

　　花豹子带着人出了寨子，欧老三看着他们有些奇怪，这些人应该知道我们围住了他们，怎么都挎着枪，没有打战的准备？

　　欧老三正在疑惑的时候，听见有人说话了。

　　“欧老大！我们是泾河过来拜山的！你们别把我们当成小鬼子呀！我名叫花豹子！前几天在泾河那边跟小鬼子干仗，损失了兄弟，特来投奔大哥了！”花豹子大声地喊道。

　　“他们不像是日本鬼子。”小蜜蜂说。

　　“别急，再等等，看我的！”欧老三说着拿着枪，对着花豹子。

　　“你干什么？人家都自报家门了，你还对人家开枪？泾河那边的确有个悍匪花豹子，你不是还跟我说过么？”小蜜蜂说。

　　“我不认识他，只是听说。”欧老三说着开枪了，子弹打在花豹子的脚前。

　　花豹子后退了两步，大声说：“欧老大，我都自报家门了，你这样对我，不太地道吧！”

　　欧老三站起来，钻出了草丛，说：“对不起！我们不敢肯定你们的身份，小鬼子已经知道了这个寨子，你们如果真是花豹子的队伍，为了表示你们的诚意，把枪都给我放下，我们查实后，就是自家兄弟了！”

　　“大当家的，我们不能放下枪，如果他们不怀好意，把我们都突突了，岂不冤枉死了？”熊猫子说。

　　“没脑子呀！他们真要吃了我们，端着枪就能活命么？小日本鬼子我们都打不过，还想跟他们斗？”花豹子轻声说过后，大声命令到：“兄弟们！我们找到了欧老大了！大家都把枪放在这里，然后后退！”

　　欧老三看见花豹子把枪放在地上，后退着，其他的人也把枪放在了花豹子的手枪边，后退了。

　　“阙队长，你说这个花豹子是不是有些傻，他们还真放下了武器，如果欧老三他们对着突突，还是打死人一样了？”小狐仙说。

　　“他才不傻！他要是不放心才傻！”阙东进说。

　　欧老三一行人走过来，到了放枪的地方，看了看花豹子，说：“花豹子是谁？过来！”

　　“花豹子拜见大哥了！”花豹子朝着前面走了一步。

　　“真是花豹子？”欧老三盯着花豹子。

　　“有假包房！大哥，小弟有礼了！”花豹子抱拳行礼。

　　“免礼！花兄怎么落得这步田地？我听说你可是泾河一带的老大呀！”欧老三说着朝着花豹子走过来，伸出了手，要跟他握手。

　　“我打不过小鬼子，来投奔你了！”花豹子也伸出了手。

　　两人的手一握着，欧老三用了暗劲抓着花豹子的手腕一扭，花豹子顺着欧老三的力道反过身子，一掌插向欧老三的脖子。

　　欧老三左手朝下一劈，笑着说：“花豹子，果然是好手段呀！欢迎，欢迎！”


第427章 我现在就用美人计

　　“见笑了！欧老大才是好手段，连小日本鬼子都怕你们了！”花豹子笑着说。

　　“好了，让你们的兄弟把枪都领回去吧！走，喝酒去！”欧老三说。

　　“大哥爽快！这位美女想来是江湖上说的小蜜蜂，你的压寨夫人了？”花豹子看着小蜜蜂说。

　　“见笑，我真是小蜜蜂。”小蜜蜂笑着说。

　　“欧老三怎么相信他们不是小鬼子了？”小狐仙轻声问阙东进。

　　“我们那么远都看出来了，欧老三都跟人家过招了，还能看不出来？”阙东进说。

　　“我们要不要跟着去喝酒？”蒋武奎说。

　　“喝酒？你可真能想呀！我们回去！走，撤！”阙东进说着撤出去了。

　　“我们怎么就不能去喝酒了？”蒋武奎不服气。

　　“你笨呀！我们跟了这么远，出去，不是打人家的脸么？欧老三也不好意思呀，他们都没有发现我们！”小狐仙说。

　　“这样呀！”蒋武奎明白过来。

　　欧老三领着花豹子他们到了猴子岩的新寨子里，大家互相客套了会儿，开始喝酒。

　　喝酒前，欧老三讲了话，算是欢迎仪式吧！

　　欧老三先清清嗓子，大声说：“今天是我们大喜的日子，我们的队伍又壮大了！这里，我正式宣布，我的这位好弟兄花豹子，以后就是我们的二当家了！”

　　欧老三的话音刚落，大家喊着号子，气氛一下活跃起来。

　　欧老三挥挥手，大家安静下来，欧老三又指着熊猫子说：“这位兄弟名叫熊猫子，他是我们的四当家了！大家也许有些不解，人家都是排到三当家，我们怎么有了四当家？这个是小节，不解深究，如果硬要说出个道道来，我只能告诉大家，我们这个队伍，是二合一的队伍，是打鬼子的队伍，多一个当家的，就会大多打很多对子，你们说，是不是？”

　　“哦！哦！哦！”大家又欢呼起来。

　　“好了！大家开始开怀痛饮！为了庆祝花豹子的加入，酒后，我会给大家安排一个好节目！”欧老三大声说。

　　“是不是当三当家跳舞给我们看了呀！好长时间没看三当家的跳舞了！”大家说笑着。

　　“没错！让三当家跳舞给大家看！来，干杯了！”欧老三说着举起了酒杯。

　　大家开怀痛饮起来，花豹子跟欧老三和小蜜蜂喝酒后，他去陪其他的弟兄们喝酒了，当然也陪他带过来的人喝酒，不过，跟带过来的喝酒的时候，他一再叮嘱，让大家不要失态，特别是过会儿看三当家跳舞的时候，更不能没有收敛。

　　小蜜蜂听说欧老三让她跳舞，她喝了几杯酒后去换服装了，她知道，欧老三今天是真的高兴，但是，小蜜蜂倒是担心自己跳舞的时候，花豹子的手下会有过分的言行，那样，反而弄巧成拙了。

　　小蜜蜂换了几套服装，都不太满意，有的嫌是太露了，怕引起人的那个，太保守了，跳舞又让大家没有激情，最后，她还是狠了狠心，穿着露背的服装，她想，以后跟花豹子的人相处，反正要面对很多事的，迟来不如早来。

　　大家喝得几分醉意的时候，小蜜蜂穿着跳舞的服装亮相了，她一出现，大家的神经都兴奋了，不停地“哦！哦！”着，还有的人吹着响亮的口哨。

　　“跳舞了！给我搭建舞台！”小蜜蜂大声说。

　　欧老三的手下早有人快速地收拾了两张桌子，把两张桌子并拢起来，大家高喊着：“跳舞！跳舞！”

　　小蜜蜂看桌子并拢了，她轻轻地走到桌子旁边，朝着桌子上面一跳，身子就上去了，大家喊得更起劲了。

　　小蜜蜂双手捏着裙子的下摆，在桌子上一转，裙子开始舞动起来，接着，她的手臂像流水一样舞动着，肩膀也开始颤动着，她的整个身子都充满了活力。

　　“哦！哦！哦！”大家跟兴奋了。

　　小蜜蜂的动作潇洒自如，性感十足，野性十足，给人原始的冲动，也给人自然的美感，大家的喊叫声更大了，欧老三看着小蜜蜂笑着。

　　“大哥，你真是好福气呀！你看小蜜蜂，多漂亮，多性感，你真是好艳福！”花豹子看着小蜜蜂对欧老三说。

　　“是么？小蜜蜂是我的最爱，她的确很性感漂亮的！”欧老三笑着说。

　　“真的很美！”熊猫子说。

　　“美吧！哈哈哈！”欧老三大笑起来。

　　“美！太美了！大哥真是英雄配美人呀！”花豹子说。

　　“花豹子，你怎么没有娶压寨夫人？”欧老三问。

　　“我原来也有一个压寨夫人的，抢来的，也很美丽，但是，她在给老子生儿子的时候，却真碰上一个军阀来剿匪！结果，本来难产的她，不仅丢了自己的性命，连老子的儿子都没有保住。”花豹子说。

　　“哦？还有这事？真是不幸！”欧老三说。

　　“也没有什么不幸，我的压寨夫人是抢的大户人家的小姐，她看不起我，怀上了我的种，还是不爱老子！”花豹子说。

　　“你爱她么？”

　　“老子爱她有什么用？她看不起老子，还不是剃头桃子一头热，老子下种的时候都是霸王硬上弓！”花豹子气愤地说。

　　“哈哈哈！有意思！这样也好，要不，她走了，你会难过死的。”欧老三笑着说。

　　“我羡慕你呀！小蜜蜂花容月貌的，还爱着你。”花豹子说。

　　“你看出来她爱着我了？”

　　“看出来了，她爱你，你也爱她！”花豹子说。

　　“你看，她跳舞的时候多好看！”熊猫子的眼睛没有离开过小蜜蜂。

　　小蜜蜂听见大家的呐喊声，舞得更起劲了，她看着大家，舞到了桌子的边沿还没有觉察到，欧老三发现，赶紧跑过去，他干到桌子前，小蜜蜂的脚踩空了，朝着下面倒过来，欧老三一把抱住小蜜蜂转了一圈放在地上，大声说：“我跟三当家刚才排练出的这个动作棒不棒？”

　　“太棒了！嗨！嗨！再来一个！”大家呐喊着。

　　小蜜蜂深情地看着欧老三笑起来，欧老三在小蜜蜂的脸蛋上亲了下说：“好了！我都亲给你们看了！跳舞也结束了！大家痛快地喝酒吧！不过，不许喝醉了！”

　　小蜜蜂牵着欧老三的手来到了花豹子面前，她笑着说：“二当家，四当家，见笑了。”

　　“三当家的舞跳得太棒了！”四当家熊猫子说。

　　“老子从来没有看过这么好看的舞蹈！”花豹子说。

　　“谢谢夸奖。”小蜜蜂微笑着。

　　大家说笑了会儿，小蜜蜂找个理由离开了酒席，她回到房间，开始沐浴，她想起刚才自己跳舞时的激动，如果不是欧老三及时抱住自己，还真让人笑话了。她想，看来，什么时候都不能得意忘形呀！

　　欧老三回到家里的时候，小蜜蜂已经躺在了床上，欧老三看了看床上的小蜜蜂，笑着说：“宝贝，今天你是太激动了吧！”

　　“有些时间没有跳舞了，还真有些激动，谢谢你。”

　　“跟我说什么谢谢？”

　　“你去洗澡睡觉吧！”

　　“小蜜蜂，你不会是躺在床上等着我骑你吧！”欧老三笑着说。

　　小蜜蜂坐起来，说：“你以为我总想着你骑我的马儿么？你看好了，我还穿着衣服呢！”

　　“哈哈哈！穿着内衣也不代表不想我骑你呀！”

　　“好好，我想你，想你骑我了，行了不？快去洗澡。”小蜜蜂说着脱掉了衣服，又躺下了。

　　欧老三走到床边看着小蜜蜂笑着说：“你现在脱了，想我了吧，来，先摸摸。”

　　“去！一身酒气，先洗澡。”小蜜蜂笑着把被单盖住了头。

　　“穷讲究，好，我去洗澡。”欧老三说着去洗澡了。

　　欧老三洗澡后上床躺在小蜜蜂的身边，伸手要去摸她，小蜜蜂挡住他的手说：“猴急什么？能跑了？”

　　“还真拍跑了，花豹子和熊猫子都说你美丽性感呢！”欧老三说。

　　“我本来美丽性感呀！不会么？”

　　“是是是，你呀，人见人爱。”

　　“你贫嘴吧！对了，花豹子说话总是老子，老子的，我听着不舒服。”小蜜蜂说。

　　“他是土匪的大当家，说话粗狂，他老子，老子地说习惯了，成了话把子，这个，你还不能计较。”欧老三说。

　　“我是不计较，但是，听着不顺耳。他跟他手下的人说老子也就罢了，跟你说话，跟我说话也是这样。”小蜜蜂说。

　　“你实在听着不舒服，明天我跟他说说，让他注意点。”欧老三说。

　　“你说了也不好，那样，他心里也就不舒服了。”小蜜蜂说。

　　“那你说咋办？”

　　“先让他去吧！以后在适当的时机我来提醒她，女的说话他也许容易接受些。”小蜜蜂说。

　　“你不会用美人计吧！”欧老三笑着说。

　　“我现在就用美人计！”小蜜蜂说着翻身而上，骑在了欧老三的身上。

　　“你还真是很骚的，你不用美人计，我都被你俘虏了，还用什么美人计？看看你这个，多迷人呀！我可是贪图你的容貌和这个宝贝儿。”欧老三抓着小蜜蜂的胸笑着说。


第428章 小蜜蜂看见熊猫子来势凶猛

　　花豹子和熊猫子喝酒很痛快，两人都有些醉意了，小蜜蜂跟欧老三亲近的时候，他们两人已经呼呼大睡了。

　　花豹子和熊猫子醒过来的时候，天已经大亮，欧老三让小狼来叫他们两人过去吃早饭，吃过饭后，欧老三说有事要议议。

　　“二当家，四当家，你带来的人是单独成为一个小队，还是分编到其它的小队？我们的人分成了四个小队，你自己拿主意吧！”欧老三看着花豹子和熊猫子，他当然是想让他的分编到各小队，这样便于管理。

　　“大当家，你看该怎么就怎么吧！”花豹子在脑海里飞快地转了转，他想，单独成队，这个让欧老三有些不放心，但是，分散到了各小队，自己的人就彻底被瓦解了，自己说不分开，欧老三会认为自己有二心。

　　“你的人，你说了算。表个态吧。”欧老三笑着说。

　　“我们的人战斗力不强，如果单独一个小队，跟鬼子遭遇的时候还不是害了他们，我看还是分编到各个小队去吧。”花豹子经过比较，还是觉得分编到各小队利大于弊，自己反正是真心跟着欧老三干了，就不应该分出彼此来。

　　“好！我们目前的操练要求比较严格，在把他们分到各个小队前，我想让三当家给他们先单独半个月，你看怎么样？”欧老三说。

　　“好呀！这个太好了。我跟熊猫子也跟着训练吧。”花豹子说。

　　“这个当然了，要不，你们两个当家的都不知道我们这里的这些规矩，这也不好。”欧老三说。

　　“一会儿你去把他们集中，三当家的去给他们训话后就开始训练。”欧老三说。

　　“今天就开始训练了？”熊猫子问。

　　“当然，我说了，我们这里的训练是很严格的。”欧老三看看花豹子和熊猫子，笑了笑，“不瞒两位，我们这个队伍也是刚训练成有点样子了，我们是请人来给我们训练的。”

　　“你们是请人来训练的？来训练的人是何方高人，老子也会会他。”花豹子说。

　　“到时候你就会见着他们的，他们怎么高，你以后自然知道，先跟着三当家的训练吧？”欧老三语气很平淡。

　　花豹子心里却不平静了，他想，自己一个大老爷们，也是响当当的悍匪，还跟着一个娘们训练，而且，自己是二当家，她是三当家，这说得过去么？

　　花豹子看了看小蜜蜂，没有再说话。

　　“二当家，委屈你了。其实，我也是给你手下的人说些基本的东西，你和四当家想不想跟着训练都没关系的。”小蜜蜂发现花豹子有些不太愿意，她顺水送了个人情。

　　“不行！小蜜蜂，你忘记了？我们还跟着秦诗丽集训呢！训练的时候，我违反纪律，教官还用脚踢我，我也知道教官是为了我好。我们跟着教官训练后，不是大有长进了么？对于学员，一定要严格！”欧老三说。

　　“大哥，我们可不是普通学员，我们跟着我带来的人一起训练，老子还真怕他们笑话。”花豹子说。

　　“我说的还不清楚么？我参加训练的时候，人家教官还用脚踢我呢！那可是当着我的手下人的面踢的。”欧老三并不想让花豹子和熊猫子搞特殊。

　　“大哥，你不同，你的教官是男的。我……”

　　“哈哈哈！花豹子，你错了。大错特错！告诉你，踢我的教官是女的，黄毛丫头，还没结婚！我看你是不服气三当家的当你的教官吧，这样吧，你们训练的时候，你能比过三当家的就免你训练。我也是比不过人家，才心服口服的听人家的话的。”欧老三笑着说。

　　“我跟三当家的比试？这个，不好吧。”

　　“没有什么不好的，你只管发挥你最大的本事就是，你想跟三当家的比什么？对了，打枪，肉搏都比比吧！”欧老三笑着说。

　　“我跟三当家的比比就行了，我的大哥就不比跟三当家的比试了。”熊猫子笑着说。

　　“熊猫子？你跟小蜜蜂比什么？”

　　“随便吧！”

　　“好，豪爽，不服就这样说出来，我喜欢这样性情中人！小蜜蜂，你就跟他先比比武艺吧！”欧老三笑着说。

　　“好，我奉陪三当家了。”熊猫子朝着小蜜蜂打了个拱手，眼睛露出了绿色的光。

　　“难道就在这里比试？”花豹子看着欧老三。

　　“这里比试不可以么？出去比试，人太多了，我怕不好。”欧老三说。

　　花豹子心里想了想，他觉得出去比试的话，熊猫子赢了，欧老三手下的人也不会就服了自己，但是，如果熊猫子输掉了，自己在这里就不好混了，他觉得也许是欧老三顾全自己吧！

　　“行，他们就在这里比试吧！地方虽然狭窄点，但是，功夫在什么地方都是可以发挥的。”花豹子笑着说。

　　“还真是这个道理儿。开始吧，熊猫子，尽管使出你的招数，不要让着小蜜蜂。”欧老三说。

　　“好，也请小蜜蜂尽量把手段使出来。看招！”熊猫子说着朝前腾起，双手撑着桌子，身子到了桌子上，双脚朝着小蜜蜂踢过去。

　　小蜜蜂看见熊猫子到桌上的时候，身子快速度蹲下，钻下了桌子，并从桌子下面穿过，到了熊猫子这边，这时候熊猫子的双脚踢出，发现小蜜蜂以及钻进了桌子，知道小蜜蜂肯定从另一头钻出要攻击自己，他赶紧顺势跳下桌子，他在回头的瞬间，看见小蜜蜂一拳砸在桌子上。

　　好险！自己如果慢一秒钟，脑袋就被砸着了。小辣子一拳砸下去还是迟了点儿，她的拳头刚砸到桌子的时候收住了力道，却变成了掌，单手撑着桌子，身子飞过了桌子，单脚朝着熊猫子的头部踢过去。

　　熊猫子明明看见小蜜蜂是拳打桌面的，谁知道小蜜蜂却化拳为掌撑着桌面跳过桌子，单腿踢向自己的面颊，他赶紧双手竖起，用手臂挡住了小蜜蜂，自己也后退着。

　　小蜜蜂的腿挨着熊猫的双臂的时候，另一只脚也跟上了，连环腿在熊猫子的双臂上踢了几脚，熊猫子的身子朝着连连退着，小蜜蜂稳稳地立在地上看着熊猫子微笑着。

　　熊猫子立住了脚跟，看着小蜜蜂露出微笑，他以为小蜜蜂是在讥笑他，他不由怒从心头起，朝着小蜜蜂连续直拳而入，小蜜蜂看见熊猫子来势凶猛，赶紧侧身避过锋芒，然后移步到他的后面，大喊一声：“着！”

　　小蜜蜂一掌打在熊猫子的后背上，熊猫子朝着前面扑去，双手赶紧撑着桌子让自己稳定下来，他刚要回头看小蜜蜂，却不料被小蜜蜂按住了，一手卡住了他的脖子说：“这个回合服输没有？”

　　“好功夫！熊猫子认输了！”花豹子拍着巴掌说。

　　“承让了！”小蜜蜂放开了熊豹子，打着拱手说。

　　“真是女中豪杰，手段了得。”熊猫子也打着拱手。

　　“小蜜蜂这个不过是雕虫小技，她的女教官那才是功夫，说实话，我跟小蜜蜂联手都不是女教官的对手。”欧老三笑着说。

　　“真又那么厉害的女人？”花豹子半信半疑地看着欧老三。

　　“你还是不相信么？以后会让你见识的。”欧老三说。

　　“好，我们也跟着三当家的训练吧！”花豹子笑着说。

　　“你不跟小蜜蜂比试了？”欧老三问。

　　“老子不跟她比了，老子比赢了也不算好汉，比输了，不更丢人现眼了？哈哈哈！”花豹子大笑起来。

　　“好！花豹子真是爽快！那以后你在训练场上就得听从小蜜蜂的了，跟我听从那个女教官的一样。不过，我相信，小蜜蜂不会像那个女教官那样用脚踢人的。”欧老三也笑着说。

　　“你别说早了，这个可难说。如果他们向你开始那样，刁难女教官，我想，我也跟那个女教官一样，照踢不误。”小蜜蜂笑着说。

　　“哈哈哈，真有意思。”花豹子打着哈哈说。

　　“训练的时候，我们真有冒犯的地方，你尽管踢吧！我们也知道，严师出高徒，训练的时候不要求严格，还出不了人才，我们的兄弟也懒散惯了，还真需要整顿下。”熊猫子说。

　　“四当家说的还真没有错，我们手下的人在没有接受训练的时候，战斗力不强，跟鬼子打战的时候，损失惨重呀！这次要不是培训后，我们恐怕还被鬼子给困死了！”欧老三看着花豹子。

　　“大当家，听你说这话，来给你们培训的人很神秘了？他们是那个组织的人么？是国民党的人，还是共产党的人？”花豹子看着欧老三。

　　“这个我还真不知道，他们跟我们只是联合打鬼子，对于他们是什么人，我还没去管了。再说，人家没有主动说，我问着也没有意思吧！”欧老三笑着说。

　　“这样呀！”花豹子有些不可理解，他想，都一起战斗了，怎么还不知道人家是什么样的人呢？

　　“怎么了？你不相信我的话么？我是真的不知道人家是哪路的人。”欧老三解释说。

　　“相信，我是觉得那些人太有趣了。”花豹子笑着说。


第429章 我也彻底服你了

　　欧老三看着花豹子，还真不知道他是真的觉得人家有趣，还是对自己不信任，他一时也不好再解释，只是看着花豹子，想从他的表情里看出他的真实意图来。

　　“大当家，你干嘛这样看着我？我是真的觉得人家很趣的，你们都跟他们并肩作战几次了，他们又让人给你们当教官了，可是，他们是什么来路，却不说，难道你就那么相信他们？”花豹子说。

　　“他们在鬼子的枪口下救了我们，我们一起打了鬼子，还不相信他？至于他是那个党的人，我们有必要管么？我们又不是投奔他们的队伍！”小蜜蜂说话了。

　　“三当家说的对，如果老师打听他们是什么人，还真显得有些小家子气了。”熊猫子看着小蜜蜂笑着说。

　　这个小子怎么说话的，这不是跟我唱反调么？刚来投奔欧老三就学会拍他们的马屁，不管我这个原来的大哥了。花豹子瞪着熊猫子，可是，熊猫子却没有看他，他的目光在小蜜蜂身上。

　　“好了，不说这样了，以后你们两人也跟你们的队员一样跟着三当家训练就行了。小蜜蜂，小狼辅助你吧！”欧老三说。

　　“这个当然，小狼应该跟在我的身边。”小蜜蜂笑着说。

　　“好了，你们还是准备训练吧！我带着老队员也会训练的。”欧老三说。

　　花豹子看着欧老三，听他说他们也会训练，他问：“反正你们也训练的，为什么不一起训练呢？”

　　“我不是跟你说了么？你们先来个基本功训练。这个跟读书一样，总不能一开始就读高级班吧！”欧老三说。

　　“这么说，大当家还是看不起我的弟兄们了？”花豹子说话到底还是有些直。

　　“我跟你说了，这不是看得起和看不起的问题，人家来给我们训练的时候，就是从队形开始训练的，她虽然是娘们，我还被她罚站几小时呢！你也知道，队伍连个队形都没有，还怎么打鬼子？”欧老三把秦诗丽原来说的话搬了过来。

　　“刚才也说好了，比试过后就听我的了，怎么了？基本训练不想要了？”小蜜蜂看着花豹子。

　　“大哥，他们说的对，还是从基本功训练起吧啊！他们的老队员都是让高级教官训练过的了，我们的人能跟得上么？”熊猫子说。

　　“熊猫子，你怎么变了个人似的？”

　　“大哥，我这是说实话呀！刚才你也看到我跟三当家的比试过了，技不如人呀！”熊猫子笑着说。

　　“好，训练！”花豹子说。

　　“这就对了。花豹子，其实我理解你的心情，你想很快让你的人学会打鬼子的本来，但是，这个还得循序渐进，急不来的。”小蜜蜂说。

　　“好，听你们的。走，现在就去训练。”花豹子说。

　　小蜜蜂让花豹子先去带着他的人到训练场的西边集合，整队等着，说自己一会儿就去。

　　花豹子和熊猫子把自己的人叫到了训练场的西边，让大家站好队，可是，大家的队形像是一条弯曲的龙，人也无精打采的。

　　小蜜蜂带着小狼走了过来，她看见花豹子的人的队形，想起了这些人跟自己原来的人没有什么二样，她想，土匪就是土匪，看来要改掉这些人的匪气，自己还得跟秦诗丽那样下大力气呀！

　　小蜜蜂走过去笑着说，“今天我们玩一个游戏怎么样？”

　　“玩游戏？开心！”几个男人抢着说。

　　“三当家，玩什么游戏呀？”熊猫子看着小蜜蜂笑着问。

　　“我们玩站的游戏，大家跟我这样站着，我跟小狼算一个组，你们这些人算一个组，看谁的组站得久！如果你们的组里有一个人比过了我和小狼，算你们赢。你们赢了，我听你们的，训练的时候，你们有选择权。当然，我赢了，你们得绝对听我的了，不管是二当家还是四当家，行不？”小蜜蜂说。

　　“行！”花豹子想，不玩这个游戏反正也得听你的，如果我们赢了，那是赚了。

　　“看好了！现在听我口令！立正！”小蜜蜂喊道，可是大家还是懒散地站着。

　　“什么是立正？看着我！双脚平行了，肩膀放平了，抬头挺胸！”小蜜蜂说着做出了标准动作。

　　几个人看着小蜜蜂的胸，猥琐地笑起来。小蜜蜂走过去看着几个人说：“你们是不会立正还是怎么的？站好了！都站标准了才能比赛！”

　　“你不是说只要我们有一个人比过你们两人站得久就算赢了么？”有人说。

　　“没错！一个人就行！但是，我要站着看到你们怎么一个一个地蹲下去！”小蜜蜂严肃地说。

　　“都按照三当家说的给我站好了！”花豹子说。

　　“好！看着我跟小狼的站姿都给我站好了！站好后任何人不许说话！说话的，算是自动放弃了比赛资格！”小蜜蜂说。

　　“大家听好了，都别给老子丢人！要坚持住！知道么？”花豹子大声说。

　　“知道了！”

　　小蜜蜂和小狼站好了，大家跟着也站好了。

　　小蜜蜂和小狼面对着花豹子、熊猫子还有他们两人带过来的人，这些人站着一动不动，小蜜蜂看着大家，心里想，你们现在都盯着我的脸蛋和胸脯看得津津有味，一会儿你们就知道这样站着看女人并不是享受了。

　　太阳暖暖地烤着大地，并且阳光越来越火辣辣的了，站着的人已经有人感觉到了头皮发热了，很多人的眼神再也没有原来的兴致了，他们的目光从小蜜蜂的身上散开了。

　　小蜜蜂看见一个人坐在了地上，那个人按照先前说的，从地上爬起来，走到了小蜜蜂事先划出的投降区，懒散地坐了下去。

　　花豹子恨恨地瞪了那人一眼，那人像是没有看见，他低着头，看着自己的鞋子。

　　熊猫子的目光依旧盯在小蜜蜂的身上，他觉得小蜜蜂的时候身上散发出一种特有的魔力，他虽然觉得自己是流汗了，感觉到脊梁骨贴着了衣服，那是汗水把衣服湿透了。

　　熊猫子想到自己的衣服湿透了，他也想到了小蜜蜂同样会汗流浃背，衣服也会湿透的，他想看看小蜜蜂衣服湿透的时候会是什么样的风景，那隐约可见度那个，一定会更迷人吧！

　　一个又一个人到了投降区，花豹子没有再用目光去瞪那些在投降区的手下，他知道，自己也快坚持不住了，觉得后面痒痒的，那是很难受的，他想用手去后背抓，但是，他知道，那样的话就是认输了。自己一定要继续坚持，坚持！花豹子想，不能人一个女人笑看了自己。

　　花豹子这边只剩下三个人了，他的确是受不住太阳的炙烤了，这个的阳光，像一把火烧着自己，头皮都快被烧焦了。他不明白，小蜜蜂怎么就还能坚持住，难道是她的头发太长，挡住了阳光？

　　花豹子感觉汗水像小溪一样再脸上流淌着，他实在控制不住自己了，用手擦了擦脸上的汗水，又去后背抓了抓，然后老老实实地走到了投降区去。

　　熊猫子看花豹子去了投降区，接着，自己后面的人也去了投降区，这边的人只剩下自己一个人了，他也想投降了。但是，他想，自己不能功亏一篑，也许小蜜蜂他们也坚持不下去了，更何况，自己还想看看小蜜蜂被汗水湿透时的风光呢！

　　熊猫子有些不明白，小蜜蜂的衣服怎么还没有湿透？她难道不怕热，不出汗么？熊猫子看了看小蜜蜂那依旧挺拔的山峰，那依旧被山峰撑起的衣服没有汗水的痕迹，他有些泄气了。

　　“熊猫子！你有能耐给老子继续撑着！反正老子的人有一个人能胜过他们就算胜利！”花豹子想的是胜利，他才没有在意小蜜蜂的胸脯什么的。

　　熊猫子看了看花豹子，他没有说话，他心里说，我才不想跟你争气，我倒是想看看兔兔在湿透的衣服里那可爱的样子儿。

　　小蜜蜂从熊猫子的眼神里看出了他的贪色，她在心里冷笑着，你想看风景，是不是？我让你怎么死的你都不知道！

　　小蜜蜂的胸挺立着一动不动，她继续脸带着微笑，她知道，这个站姿不仅仅是凭借着一个人意志，没有经过专门训练的人，在时间上总会处于下风，哪怕是一个意志坚定的人。

　　熊猫子感觉有些头昏了，他觉得太阳在自己的头顶上，离自己特别的近，他想，自己是看不到那道独特的风景了，只能等以后了。

　　熊猫子这样一想，脚似乎软了，他一下子跌坐在地上。小蜜蜂看着他微笑着，并没有立即改变自己的姿势。

　　“小蜜蜂，你们赢了，我们都绝对服从你！”花豹子说。

　　“我们服从你！”几个人也跟着说。

　　小蜜蜂看了看小狼，说：“小狼，站着别动，再站会儿给他们看看，让他们知道，什么是站姿的训练！”

　　小蜜蜂说完，依旧站着没有动，她看了熊猫子一眼，依旧微笑着。

　　“小蜜蜂，我也彻底服你了，你们也解散了吧！”熊猫子坐在地上喊道。


第430章 刚才说的都是扯淡

　　小蜜蜂听见熊猫子说彻底服气了，她走到了熊猫子的身边，笑着问：“真彻底服气了？如果口服心不服，还可以比试下，随便你比什么。”

　　“我彻底服气了，也不跟你比试了，以后训练听你的。绝对服从！”熊猫子说。

　　“好！站起来！继续立正站着！其他的人给我过来！继续像开始那样站着！”小蜜蜂对着坐在“投降区”的人说。

　　“还站呀！”很多说。

　　“怎么了？你们都休息这么久了，还怕？你看我的人站着一只没有动！”小蜜蜂指着小狼说，“快过来！要不，罚站了更不好！”

　　“快过去，听话！说了的，我们输了，绝对服从！”花豹子说。

　　大家只好走过去，继续站着晒太阳。

　　小狼依旧站着没有动，小蜜蜂开始走动督促着他们要像小狼那样站姿标准，不许偷懒。

　　小蜜蜂训练了半小时后才宣布解散。这个时候，他们都依旧很累了，但是，内心里又不得不佩服小狼了，他可是一直没有移动过。

　　解散后，小蜜蜂也觉得自己里面的内衣被汗水湿透了，她想到这里，心里笑着说，熊猫子，你这个傻瓜，你不知道我的内衣很厚实么？内衣要是湿透还让外衣湿透，那就是能扭出水来了。

　　小蜜蜂坐在地上休息了会儿，站起来朝着外面走去，她想去洗澡。

　　熊猫子一直观察着小蜜蜂，他看见小蜜蜂出去了，也偷偷地跟在了后面。

　　小蜜蜂走上了一条小山路，然后穿过树林，熊猫子开始并不知道小蜜蜂想干什么，走到能听见水声的时候，他猜想，小蜜蜂肯定是去洗澡，他想，开始还只是想看看小蜜蜂湿透衣服时的风景，现在看来，更美的风景等着自己。

　　小蜜蜂来到了小溪的深潭边，她刚要脱衣服，突然听见有人说“三当家，别脱！有人偷看！”

　　小狼的声音！小蜜蜂回头一看，只见小狼正抓着熊猫子的衣服，熊猫子惊异过后，想挣脱他。

　　“不许动！”小蜜蜂说着朝着小狼他们这边跑过来。

　　“我，我不是有意的。我，我开始不知道你是来洗澡的。”熊猫子说。

　　“我看你就是不安好心！你别以为我不知道，站姿训练的时候，你的眼睛就一直盯着三当家看！”小狼说。

　　“小狼，放开他。”小蜜蜂走过来说。

　　“三当家……”

　　“放开他，我会处理这事的。小狼，记住了，这事，你不能跟任何人说了，特别是大当家，更不能让他知道了，要不，会出事的。明白么？”小蜜蜂看着小狼说。

　　“明白了。”小狼低着头。

　　“你回去吧，这事我来处理。你应该相信我，是不是？”小蜜蜂摸了摸小狼的头。

　　“我相信，我走了。”小狼说着转身往回走着。

　　熊猫子看见小狼走了，他不知道小蜜蜂要怎么处置自己，他想，自己是打不过小蜜蜂的，想逃跑是不可能的，他扑通地跪在了地上：“三当家，我是真的不知道你来洗澡的，我只是跟着你，想看看你干什么？”

　　“起来吧！熊猫子，我没有责怪你的意思。你跟在我的后面，也许并没有什么歹意，只是处于好奇。”小蜜蜂笑着说。

　　“对对对，我真的是出于好奇，我没有别的用意。其实，小狼不说，不抓着我，我也会掉头走了。”熊猫子说。

　　“你不掉头，我也不会责怪你的。你不就是想看看女人么？这个也不是很大的罪过，其实，这也是一种好奇，你说是不是？”小蜜蜂笑着说。

　　“不不不，我不是这种好奇。”熊猫子说。

　　“我也知道，土匪窝里，如果没有压寨夫人，那是没有女人的天地，男人们都压抑着，时间长了，看见女人都兴奋，这个，我理解。只是，你到了我们的寨子里，我就是你的嫂夫人了，你得对我尊重，是不是？”小蜜蜂笑看着熊猫子。

　　“是是是，嫂夫人，我得尊重你，我不敢偷窥你，真的。以后，我更会小心。”熊猫子说。

　　“好吧，我相信你。这事就到此为止了。我不会说出去，小狼很听我的话，他也不会说出去的。熊猫子，以后，你跟花豹子好好地跟着大当家打鬼子就行了。”小蜜蜂说。

　　“好，我跟着你们，好好地打鬼子。”熊猫子说。

　　“你走吧！我去洗澡了。”小蜜蜂说。

　　“是。”熊猫子说着站起来，朝着寨子的方向奔跑而去，小蜜蜂看着他的背影笑了。

　　小蜜蜂重新来到小溪的深潭痛痛快快地洗了一个澡，回到了寨子里去。

　　“小乖乖，今天的训练怎么样？还顺利么？”欧老三问小蜜蜂。

　　“顺利，我跟你说，可顺利了。还有，熊猫子有点色，你看出来没有？”小蜜蜂说。

　　“匪性难改，有点色正常，你不会这么快帮着他改掉了吧！”欧老三看着小蜜蜂，笑了笑。

　　“不知道他能不能吸取教训，我今天还真的给他机会了，好好地教育了他。”小蜜蜂笑着说。

　　“说来听听，怎么教育他的。”欧老三说。

　　“他想偷看我洗澡，没看成，被小狼逮着了。其实，他跟着我后面的时候，我早知道，我也知道小狼跟着他的后面，我故意逮着这个机会好好地教育他。”小蜜蜂说。

　　“我看你不是教育他，而是教训他吧！你这样是让他被你抓住把柄，以后乖乖地听你的话，是不是？你的小心眼，我还是知道的。”欧老三在小蜜蜂的额头上点了下。

　　“我这样不好么？”

　　“好，小聪明。”欧老三说。

　　“那你说什么是大智慧？”小蜜蜂笑看着欧老三。

　　“阙东进那是大智慧。你看他像你一样耍小聪明么？他做事可比你光明磊落多了。”欧老三说。

　　“我没有他的大智慧，如果不耍点小聪明，还怎么协助你带好这个队伍？”小蜜蜂说。

　　“哈哈哈！你说的也有道理。你说的花豹子老爱称‘老子’的事，处理好了没有？”欧老三问。

　　“暂时还没有，我要等到有好的机会。”

　　“好的机会？像今天教训熊猫子这样的机会？”欧老三在小蜜蜂的脸蛋上捏了捏，笑起来。

　　“当然不是一个样子了。不过，如果机会不成熟，效果就不好。再说，他们才来这里，要让他们心服口服，我们还真得注意方式方法，你说是不是？”小蜜蜂说。

　　“你说的对，我不管你的事了，你自己处理吧！”欧老三说。

　　“我们来这里后，阙东进还没有来看过我们，你说，他什么时候会过来看看我们？”小蜜蜂转移了话题。

　　“这个我可不知道，不过，我们告诉了他我们搬家的地址，他想过来的时候，总会找着我们的。或许，他近来在为李乐萱的事烦恼呢！”欧老三说。

　　“阙东进也真是，明知道李乐萱是日本人了，干嘛还要放过她？”小蜜蜂说。

　　“他不是爱上了李乐萱么？谁会对自己爱的女人下狠手？”

　　“欧老三，你说如果我是日本女人，你会不会杀了我？”小蜜蜂笑着说。

　　“你不可能是日本人。”

　　“我说的是如果，我如果是呢？或者说，有一天，我成了你的敌人。你会怎么样？”小蜜蜂说。

　　“扯淡！”

　　“我就跟你扯淡，我要你说嘛！”小蜜蜂撒娇说。

　　“我自杀，行了吧！”欧老三说。

　　“你干嘛自杀？”

　　“我怪自己瞎了眼呀！都是自己的错，爱上了不该爱的女人，自己错了，自己惩罚，不可以？”欧老三说。

　　“你呀！打马虎眼！算了，真要是那样，你的心跟阙东进一样的乱。”小蜜蜂说。

　　“知道我的心乱，还特别让我乱？”

　　“我是想看看你对我真心不？你说，阙东进能放过李乐萱，说明他是真心爱过李乐萱的了。要是李乐萱继续跟我们作对，以后阙东进碰见她，会怎么样？”小蜜蜂问。

　　“会杀了她。”

　　“你认为真会杀了她么？”

　　“当然了。”

　　“这么说，我如果第二次做出对不起你的事，你也会杀了我？”小蜜蜂看着欧老三。

　　“你什么意思？今天怎么总是拿自己跟我说事？”欧老三看着小蜜蜂。

　　“我想看看我在你的心中的分量。”

　　“也不能这样说呀！你说，我如果叛变了，当了汉奸，你会怎么样？你难道还会像现在这样死心塌地地爱着我么？”欧老三说。

　　“怎么可能？你如果当了汉奸，我会亲手杀了你！”小蜜蜂说。

　　“你知道这样，还说那个有意义么？一个人变了，还有比较么？说白了，我爱的是现在的你，不是假设的你。你如果是日本人，也不会真心这样爱着我，是不是？”欧老三说。

　　“是是是，你今天倒是很能说呀！好了，我们刚才说的都是扯淡，好不好？”小蜜蜂说。

　　“本来是扯淡，以后不要说这些不着边际的话了。对了，小狼哪里你叮嘱了没有，让他不要把熊猫子的事说出去，说出去，对熊猫子和你都很不好的。”欧老三盯着小蜜蜂说。


第431章 他们像是发怒的狮子

　　小蜜蜂和欧老三都没有想到，熊猫子跟踪小蜜蜂，并不是真的想偷看她洗澡，他在训练的时候，故意盯着小蜜蜂的胸看，也是为了转移小蜜蜂的视线，让她误以为自己只是一个猥琐的男人而已。

　　这个晚上，熊猫子睡得并不踏实，他刚入睡就被噩梦惊醒了。梦里的情景很清晰，很多场面是他所经过的。他想起了自己的人跟小鬼子干仗的时候，被打得死的死，逃的逃，活着的都被打散了，他被活捉后，小鬼子对他威逼利诱，他终于抵不住诱惑，很快就成了叛徒。

　　他没有想到，小鬼子办事雷厉风行，他答应跟鬼子合作后，鬼子就给他一个小日本娘们让他销魂了，他没有想到的是，这个日本娘们不过是一个慰安妇而已，他销魂后，小鬼子拿到他的照片，让他尽快去找到他的残部。

　　花豹子见到熊猫子的时候，一把抱住了他：“二弟！想不到我还能见到你！我以为你真的被小鬼子打死了！”

　　相隔仅仅是几小时，花豹子怎么也想不到自己的二当家熊猫子已经成了另外一个人，他甚至想都没有往那方面想。

　　“大哥，我被打散后躲进了一个小岩洞，听见没有枪声了，我才慢慢地爬出来，可是，我爬出岩洞的时候，看不见我的一个兄弟活着了，我怕自己被鬼子发现活捉了，又躲进了岩洞，等了很久才出来。”熊猫子说。

　　熊猫子说的话半真半假，他开始的确是躲进了一个小岩洞，也的确在听不见枪声的时候出来了，但是，他出来正碰上小鬼子在搜索活着的人，他被活捉了。

　　“活着就好！我们损失太大了，要好好地休整。”花豹子说。

　　熊猫子想起鬼子交给自己的任务，并想到鬼子对自己的承诺，他说：“大哥，听说欧老三那边打鬼子可厉害了！我们去投奔他，跟他一起打鬼子，给死去的兄弟们报仇吧！”

　　“欧老三？让鬼子谈之色变的欧老三么？”花豹子听熊猫子这样说，他动心了。

　　“对，他们就在葛腊市附近的那些群山里，听说葛腊市的鬼子被他们搅得很是头痛，上次还让朗布市的日军去援助他们一起围剿，结果还是被欧老三他们突围了！可见欧老三他们的确很厉害。我们跟着他们，不怕不能跟兄弟们报仇！”熊猫子说。

　　“好，我们去投奔欧老三！”花豹子很快动心了，集结了二十几个兄弟，翻山越岭地来寻找欧老三，不想还真的找着了。

　　熊猫子想到这里，他翻身坐起，想下山去，但是，他对这里的哨兵还不熟悉，他怕被发现，他对自己说，冷静些，不要白白地丢了性命。

　　熊猫子这样想着的时候，又躺下了，他调整好自己的情绪，决定等待时机，他想，如果带着皇军把欧老三消灭了，自己的功劳是大大的，用小鬼子的话说，花姑娘也就是大大的，他想到女人，嘴角露出了猥琐的笑。

　　小蜜蜂跟欧老三很高兴一下得到了二十几个人和枪，他们两人自然很高兴，兴致也高。熊猫子想着怎么通风报信围剿他们的时候，小蜜蜂却在欧老三怀里又开始了撒娇，他们全然不知道危险在悄悄地逼近着他们。

　　小蜜蜂和欧老三两人尽兴之后开始呼呼入睡，这时候的熊猫子也睡安稳了，他决定要熟悉这里的所有情况后再对这里下手。

　　第二天，熊猫子照常跟着小蜜蜂进行训练，训练完毕后，他凑近小蜜蜂说：“三当家，难怪小鬼子都怕你们了，我真的看到了你们的厉害，你看我们的这些人，只是训练下基本功就个个累得不行了，真要训练到你们的人那样厉害，还不知道等到猴年马月的，我们要等到什么时候才跟给我们死去的那些兄弟报仇呀！我真想现在就去杀了小日本鬼子！”

　　“四当家，你别着急，杀鬼子的事，我们会想着的。”小蜜蜂看见熊猫子报仇心切，安慰着他说，“你千万别要急于求成，自己去找小鬼子报仇呀！”

　　“我听你的，只是，有时候想着那些死去的弟兄，我还真难以控制自己的情绪。”熊猫子说。

　　“好好训练，你们的弟兄，也是我们的弟兄！”小蜜蜂说。

　　“谢谢三当家！我记住你的话了。”熊猫子心里想，自己真被哨兵发现了，也有借口了，他们没有证据，不会拿自己怎么样的，自己还是趁着这里有些混乱早下手吧！要是自己的队伍被编入他们的队伍后，他们的战斗力肯定更强了，还有，自己以后万一露出什么破绽也不好脱身了。

　　熊猫子凭着上山的记忆，他想，自己可能会躲过暗哨的。

　　训练是很辛苦的，天黑不久，小蜜蜂他们大多开始睡觉了，熊猫子也早早地睡了，但是，他只是装睡。

　　熊猫子听见大家的鼾声的时候，他悄悄地爬了起来走出了房间。

　　夜也静，月光朦胧，熊猫子猫着腰偷偷地出了寨子，他行走在山上，凭着对岗哨的模糊记忆，他绕过了岗哨，下山了。

　　熊猫子用鬼子给他的联络方法很快跟葛腊市的鬼子接上头，并很快被带到了梅机关，机关长从被子里出来接见了他。机关长见事关重大，带着他连夜拜见了木藤大佐。

　　木藤大佐知道，机会难得，必须立即集合队伍，对欧老三的寨子进行围剿，因为天亮后，他们如果发现熊猫子不再，有了疑心，转移了队伍，自己又会瞎折腾。

　　木藤大佐让机关长和美岛川子，还有井岗宁村快速集结队伍，亲自带着他们朝着城外急行军而来。

　　欧老三和小蜜蜂怎么也没有想到，灭顶之灾会这么快就来了，他们在睡梦中被叫醒的时候，已经是第三道哨兵慌慌张张地跑来报信了，第一道哨兵和第二道哨兵被熊猫子带着带着井岗宁村悄悄地干掉了。

　　第三道哨兵的明哨被干掉的瞬间，暗哨悄悄地朝着寨子跑了过来，他在树上看到那么多的鬼子，吓丢掉了枪支，连鸣枪都忘记了。

　　欧老三和小蜜蜂翻身而起，快速地集合队伍，他们很快意识到了问题出在了花豹子的队伍上，并很快发现少了熊猫子。

　　“花豹子！你这个叛徒，你们被鬼子打怕了，当了叛徒，钻进我们这个队伍来个里应外合，想跟鬼子端掉我们，是不是？”欧老三的枪对着他，欧老三手下的人也端着枪也对着花豹子的人。

　　“大当家，我，我绝对没有叛变，熊猫子，我，我真不知道他是叛变了……”花豹子的头也一下子懵了，他没有想到会出现这样的事。

　　“少装了！我不会让你们里外夹击的！给我打！”欧老三说着朝着花豹子开了一枪。

　　“别还手！我们……不要……还手！”花豹子说完，倒在了地上，他的手下也被欧老三的人一下给扫光了。

　　“快！跟我来，突围出去！”欧老大看着花豹子他们躺在地上，他也顾不上想他们为什么不还手了。

　　“快！土匪内讧了！欧老三肯定是怀疑被出卖了！加快围攻速度！不要让一个人跑出去！”木藤大佐他们已经逼近寨子了。

　　“大当家，鬼子已经上来了！我们没有路可走了！”有人对着欧老三说。

　　“没有路可以打出路来！大家听好了，战死到最后一个也不能投降！最后都给自己留一颗子弹，明白吗？”欧老大大声说。

　　“明白！给自己留一颗子弹！”大家大声说。

　　“小狼，你保护好三当家突围！”欧老三对着小狼说。

　　“知道了！”小狼跟在小蜜蜂的身边，应答了一声。

　　“给我狠狠地打！边打边外冲！”欧老三命令着。

　　一时间，两边的火力都很凶猛，双方的死伤都很大。欧老三埋着头打了一阵子，发现鬼子的火力很，也越来越集中了，他对小蜜蜂说：“小蜜蜂，你带着人从寨子的西边突围出去，那边的人都往这边赶过来了！”

　　“不行，要走一起走，要死一起死！”小蜜蜂说。

　　“听话！给我们留一个种子都好！我们的人不能全军覆灭了！这样连复仇的人都没有！”欧老三说。

　　“你带着人从西边突围出去，我带着人在这里打击鬼子！”小蜜蜂说。

　　“你小娘们的听不听老子的命令？”

　　“不听！”

　　“不听，是不是？老子想死在你面前！”欧老三用枪顶住了自己的额头。

　　“欧老三！我撤！”小蜜蜂说。

　　“小狼，带上十多个兄弟保护好三当家，冲出去！”欧老三说。

　　“是！快，兄弟们跟我走！”小狼说着对身边的几个人说。

　　小狼和是十多个兄弟把小蜜蜂夹在中间朝着西边飞奔而去。

　　“加大火力给我打！”欧老三大声命令着。

　　一时间，欧老三他们像是发怒的狮子，几个人站起来端着枪猛烈地扫射着，鬼子一个个倒下，但是，端着枪的好汉也很快倒下了。

　　“注意隐蔽，给三当家他们争取时间！隐蔽着打！给我恨恨地打！”欧老三虽然很愤怒，但还是镇定地指挥着大家打着鬼子。


第432章 要不要把火儿熄灭了

　　鬼子疯狂地扑上来，欧老三他们奋力还击着，一个个人在鬼子的枪口下倒下了，熊猫子瞄着腰在美岛川子的身边，看着欧老三的人奋勇杀敌，他的心在颤抖着，美岛川子看了他一眼：“你的，怎么不给我狠狠地打？”

　　“狠狠地打！”熊猫子说着朝着欧老三这边开了几枪。

　　欧老三看着自己只有十几个弟兄了，他估计小蜜蜂那边肯定在突围了，他大声地喊道：“弟兄们！跟小鬼子拼了，打！”

　　欧老三大喊着端起枪朝着鬼子冲过去，他一下扫射了很多鬼子，但是，他的胸上也中了几枪。

　　“打鬼子！”剩下的十几个人看见大当家冲出去了，都站起来冲过去，一会儿，欧老三的手下都英勇牺牲了。

　　小蜜蜂他们正在奋力突围，她们这边的鬼子薄弱些，他们很快穿过了鬼子的防线，但是，鬼子朝着他们又围过来了。

　　小蜜蜂带着人边打边跑，总算突围了，但是，她的身边只有几个人了。

　　“三当家，你快走，我们留下掩护你！”小狼看见前面没有了鬼子，后面的鬼子还在追上来。

　　“不行，我们一起走！”小蜜蜂说。

　　“这样谁也走不掉的！”陈芝麻看着小蜜蜂，想起自己曾经偷看她洗澡，想起小蜜蜂可爱的身子，他真不忍心小蜜蜂就这样死在鬼子的手里，他对小狼说，“小狼！你跟小蜜蜂快走，保护好小蜜蜂！”

　　“是！”小狼一把拉着小蜜蜂，“三当家，快撤！要不，大当家他们就白牺牲了！”

　　“走！”小蜜蜂听小狼这样说，他也知道，欧老三他们肯定会全部牺牲了，“我们去找阙东进给他们报仇！”

　　“快走！”陈芝麻说着朝着追来的鬼子射击着，“大家给我顶住了！”

　　鬼子越来越多，小蜜蜂和小狼朝着山林狂奔着。

　　好一会儿，没有了枪声，小蜜蜂和小狼停下来回头看了看，泪水下来了，他们两人知道，自己的人肯定都牺牲了。

　　鬼子打扫着战场，木藤大佐看着熊猫子：“你的，仔细看看，有没有漏网之鱼？”

　　“太君，有个女的，她是三当家，没有看见她的尸体。”熊猫子颤抖着说。

　　“八嘎！还是有漏网之鱼！她的，怎么跑掉的？”木藤大佐说。

　　“大佐息怒，土匪虽然没有全部消灭，但是，他们已经起不了大浪了。”美岛川子说。

　　“是是是，大佐，欧老三死了，二当家花豹子也死了，他们成不了气候了！”熊猫子说。

　　“打扫战场，收队！”木藤大佐说。

　　小蜜蜂和小狼在山林里穿梭着，他们两人辨别了下方向，朝着阙东进他们岩洞的那个方向走去。

　　天亮了，天空中没有太阳，阴沉的天气却透着闷热。木藤大佐看着美岛川子说：“土匪的残余人员还是隐患，你有什么办法让他们上钩么？”

　　“大佐，办法是有，我想，残匪究竟有多少？我们也不明白，熊帽子刚去两天，对于匪情也不是很了解，我们能不能利用熊猫子，把残匪都给钓出来？”美岛川子说。

　　“你的意思，利用熊猫子作为诱饵？”

　　“没错，土匪的匪气之一就是讲义气，残匪知道是熊猫子出卖了他们，肯定会为死去的人报仇，他们是不会放过熊猫子的。”美岛川子说。

　　“好办法，这个你亲自安排吧！”木藤大佐欣慰地看着美岛川子。

　　“嗨！”美岛川子想到了一个连环计，她很为自己的计策得意，脸上的得意增添了她的妩媚。

　　木藤大佐看着美岛川子，发现她比以往更妩媚动人，笑着说：“美岛川子，这次，我好好地慰劳你，来，你跟我进来。”

　　美岛川子当然知道木藤大佐又想跟自己亲近了，她微笑着跟着木藤大佐进了里面的房间。

　　小蜜蜂和小狼不仅疲惫，而且也很饿了，他们两人搀扶着行走着，他们不知道阙东进他们具体的住址，只能瞎转悠着。

　　“小狼，饿了吧！歇会儿。”小蜜蜂看着小狼，手摸了摸他的头发。

　　“三当家，我不饿。”小狼说。

　　“以后别叫我三当家了，我们没有了队伍，没有了当家的，你喊我姐吧！”小蜜蜂说。

　　“姐！”

　　“嗯，小狼，我们如果找不到阙东进他们，该怎么办？”小蜜蜂说。

　　“能找到的，他们就在这块儿。姐，你休息会儿，我去给你弄点吃的。”小狼说。

　　“去哪里弄吃的？”

　　“我去采摘野果，说不定运气好，给你弄点野味肉儿来吃。”小狼笑着说。

　　“算了，别弄了，我们还是一起走吧！你一个人，我不放心，再说，你去弄吃的，丢下我一个人你也不放心吧！”

　　“也是，姐，我们一起走。”小狼说。

　　“好！一起走！”小蜜蜂站起来，小狼扶着她，“要是碰上一个野兔就好了。”

　　“碰上野兔也没有力气追上它了。”小蜜蜂说。

　　“我能追上它，想到能打野兔给姐吃，我就能追上。”小狼说。

　　“我忘记你是狼了，狼追上野兔是很容易的事。”小蜜蜂说。

　　“姐，你还逗我开心？”

　　“姐给你玩笑提神，小狼，大当家他们死了，你说，他们想不想我们开心，让我们给他们报仇？如果我们悲悲切切的，没有精力给他们报仇，他们是不是死不闭目？”小蜜蜂说。

　　“姐说的对，我们不能悲悲切切，我们要找到阙东进，要振作，要给他们报仇。”小狼说。

　　“小狼真乖，所以，我们知道他们都死了，但是，我们不能难过，我们要振作，要好好地活着，给他们报仇。”小蜜蜂说。

　　“好！看，野兔！”小狼突然放开了小蜜蜂朝着草儿动荡的方向跑去，他跑了几步，拿出飞镖飞了过去。

　　小狼真的弄回了野兔。

　　“姐，看，我给你弄回野兔了！”小狼高兴地说。

　　“嗯，有肉吃了。小狼，你看，太阳快落山了，看来，我们今天是找不着阙东进他们了，我们拿着野兔再走走吧！”小蜜蜂看了看野兔，笑起来。

　　“怎么？你不饿？”

　　“我还不饿，看见野兔也有力气了。天黑以后，我们再烤着野兔吃，这样，晚上的日子就不会那么漫长了，我们吃饱了，明天可以继续找阙东进他们，你说是不是？”小蜜蜂笑起来。

　　“姐说的是，我们走。”小狼说。

　　小狼和小蜜蜂走了会儿，太阳下山了，山里的夜在太阳下山后来得很快，一会儿，天黑了。

　　“小狼，我们休息吧！烤着野兔慢慢地吃。”小蜜蜂说。

　　“好的。姐，我们没有火，怎么烤着野兔吃呀？”小狼摸了摸衣服的口袋，想起没有火种。

　　“没关系的，我们也可以像古代的人那样取火。”小蜜蜂说着拿着两个坚硬的石头敲了下。

　　“这样取火？好，想弄些容易着火的树叶，干草来。”小狼笑着说。

　　“对，弄些容易着火的来。”小蜜蜂笑着说。

　　小蜜蜂在树叶和干草里不停地打着石头，好不容易终于把火点着了，她看着小狼笑着，跟他一起拿着野兔烤起来。

　　秦诗丽跟张大虎在岩洞里吃了晚饭，先跟阙东进和王雪柳她们说笑了会儿，张大虎朝着秦诗丽眨了眨眼，并用眼神暗示她，让她跟自己出去散步，秦诗丽笑着点头答应了。

　　张大虎和秦诗丽悄悄地离开了岩洞。

　　“偷偷摸摸的，恋爱用得着这样么？”汪晗雨笑着说。

　　“我看你是吃醋了吧，羡慕别人自己也谈恋爱呀！”谢梦绮在汪晗雨的耳边又悄悄地加上了一句，“阙东进正为李乐萱的事烦着，你约他也出去散步，说不定，你们两人还有戏了。”

　　“去你的，你想跟蒋武奎也出去就走呀！”汪晗雨说。

　　“想去恋爱就去吧！”阙东进对谢梦绮说。

　　“我说你呢，这么多美女，你不会随便约一个？”谢梦绮看着阙东进说。

　　“恋爱能随便么？你跟蒋武奎是随便的么？你别让蒋武奎急呀！”阙东进说。

　　“东进，谢梦绮说的也是，这些美女随便一个都是很美的，你别挑花了眼。”王雪柳说。

　　“不跟你们这些美女说了，拿我开心。”阙东进说。

　　阙东进他们在岩洞里说笑着，秦诗丽和张大虎已经出了岩洞，开始散步了。

　　这时候，小蜜蜂跟小狼刚好把兔子烤熟了，他们两人闻着香味，互相笑看着。

　　“熟了，姐，要不要把火儿熄灭了？”小狼问。

　　“不要，烤烤火，吃着更香。”小蜜蜂说。

　　“要是被鬼子发现了怎么办？”小狼担心地问。

　　“你傻呀！这个时候怎么还会有鬼子在山上？要被发现，也是被阙东进他们的人发现，为什么等到夜晚才烤野兔吃，你知道么？”小蜜蜂笑着说。

　　“姐是想晚上用火光给阙东进他们报信么？”小狼笑着说。

　　“我还真有这个意思呢！”

　　“姐想到真周到。”小狼看着小蜜蜂。

　　“来，吃吧！”小蜜蜂撕下了一个大腿给了小狼。

　　“姐先吃。”小狼看着小蜜蜂。

　　“来，一起吃，你看姐先吃一大口。”小蜜蜂说着咬了一口。


第433章 一定要杀了叛徒熊猫子

　　秦诗丽走在张大虎的后面，她抬头看的时候，发现了离自己大约有两里地的地方有火光，她停下脚步：“张大虎，有情况！”

　　“什么情况？你别吓唬人！”张大虎回头看着秦诗丽。

　　“你回头看我干什么？你看哪里有人生火！你走在前面怎么都没有看见？”秦诗丽说。

　　“我没往远处看，还真是有人生火！快去告诉他们。”张大虎说。

　　“你去告诉阙东进，我想去看看什么情况！”秦诗丽说。

　　“不行，你一个人去危险。”

　　“有什么危险的？你知道，我在树林里，在山上，没有几个人能跑得过我的，快去告诉东进他们！我去了！”秦诗丽说着朝着火光的方向跑去了。

　　张大虎一会儿就不见秦诗丽的影子了，他赶紧转身，来到了大树旁边，爬上大树，顺着树洞滑下去，跑着去了岩洞的大厅。

　　秦诗丽朝着火光的地方靠近着，她想，这个火光会是什么人生起的？如果是敌人来了，他们会生火么？如果不是敌人，还会有谁晚上来山上？她想不明白，心里说，想什么，一会儿就知道了！

　　小蜜蜂和小狼两人吃得正香，小蜜蜂看着小狼，说：“小狼，好吃吧！”

　　“好吃，如果撒点盐就跟好吃了。”小狼笑着说。

　　“饿了吃什么都香，如果是饱着，没有盐，吃这个也不会有这么香了。”小蜜蜂笑着说。

　　“饥不择食了，我们是？”小狼说。

　　“有点吧！但愿我们的火光能把阙东进他们引过来就好了。”小蜜蜂说。

　　“会的，姐，你放心，我们一定能够见到阙东进他们的。”小狼安慰着小蜜蜂。

　　张大虎跑到了大厅，大声说：“东进，有情况！外面发现了火光！”

　　“火光？秦诗丽呢？”阙东进问。

　　“她去查看情况了。”

　　“怎么一个人去？快，带上武器跟我走！”阙东进说着动作起来。

　　一会儿，阙东进他们出了树洞，他一出树洞就看见了火光，跳下树就朝着火光的方向奔去了。

　　秦诗丽已经悄悄地接近了火光，她看见火光旁边有两个人，她靠近，再靠近，终于看清楚了两个人是小蜜蜂和小狼。

　　“小蜜蜂，小狼？怎么是你们两个人？你们两人来这里干什么？”秦诗丽感觉到似乎有些不对劲，难道欧老三的寨子出事了？

　　“秦教官，是你！终于找到你们了！”小蜜蜂说着奔向秦诗丽抱住了她。

　　“怎么了？”

　　“秦教官，我们被鬼子包围了，只有，只有我跟我姐冲出了重围。”小狼说。

　　“怎么会这样？”

　　“一言难尽！”小蜜蜂说。

　　“好，跟我走，回到我们住的地方再慢慢说。”秦诗丽看了看火堆，“把火熄灭了。”

　　秦诗丽走过去把火给熄灭了，带着小蜜蜂和小狼朝着岩洞走去。

　　“奇怪！火被熄灭了！”阙东进说。

　　“什么情况？”王雪柳问。

　　“不知道，会不会是秦诗丽到了，生火的人是欧老三的人？”阙东进自问。

　　“不会是鬼子？”张大虎担心地问。

　　“鬼子？从目前的情况看不应该是鬼子。走，过去看看。”阙东进说。

　　秦诗丽带着小蜜蜂和小狼走了会儿，她听见了杂乱的脚步声，她说：“小蜜蜂，阙东进他们来接我们了。我们在这里！”

　　“听，是秦诗丽在喊，她还带着人。”阙东进说。

　　“怎么带着人了？”

　　“你真是笨么？没听见她说我们么？”阙东进对张大虎说。

　　“哦！我们来了！”张大虎赶紧大声回应着。

　　“大虎！我们在这里！”

　　“知道了！”张大虎朝着秦诗丽的声音奔跑过来。

　　“怎么是你们？”张大虎跑到了秦诗丽身边，看见是小蜜蜂，问。

　　“别问了，回到岩洞再说。”秦诗丽说。

　　一会儿，阙东进跟小蜜蜂他们汇合了。

　　“怎么是你们？小蜜蜂，是不是出事了？”阙东进问。

　　“阙队长，欧老三，他，他和弟兄们都被鬼子打死了！只有我，我跟小狼逃出来了。”小蜜蜂说着没有力气一样，她这时候感觉到全身软绵绵的，她开始是硬撑着，不让自己悲伤，这下，见着了亲人，她控制不住自己。

　　“背着她，想回到岩洞再说。”阙东进看着王雪柳说。

　　“来，我背着小蜜蜂。”王雪柳说着把小蜜蜂背在了身上，张大虎和蒋武奎去扶着小狼。

　　“我没事。”小狼说。

　　王雪柳背着小蜜蜂走了会儿，小蜜蜂在她的背上说：“王雪柳，放下我吧，我没事了。”

　　“你休息会儿，我能背。”

　　“我真的能走了，刚才只是悲痛过度，有些难受。王雪柳，放下我吧！”小蜜蜂在背上挣扎着。

　　王雪柳放下了小蜜蜂。

　　阙东进不说话，他已经知道欧老三他们都死了，不想再让小蜜蜂悲伤过度。

　　大家回到了岩洞，王雪柳她们给小蜜蜂和小狼到了开水，小蜜蜂喝口水，看着阙东进说：“昨天晚上，我们被鬼子包围了，欧老三为了掩护我突围，带着他的弟兄们都牺牲了。”

　　“出了内贼？”阙东进知道，要不，不会这么惨。

　　“出了内贼，但是，不是我们原来的人，情况是这样的……”欧老三把事情的经过说了一遍。

　　“好一个熊猫子！你说花豹子他们没有任何抵抗被你们打死了？”阙东进问。

　　“嗯，我估计叛变的只是熊猫子，花豹子并不知道真相，要不，他们应该是里面接应，不会没有准备。”小蜜蜂看着阙东进，“当时，欧老三也是急了，我也没有了主张。”

　　“这么说来，花豹子还真是不知情。你别自责了，当时就是不打死他们，也顶多是多打死几个鬼子，你们的人还是不能脱险。”阙东进说。

　　“多打死几个鬼子也好。”小蜜蜂说。

　　“算了，你想休息，明天，我们过去看看，总不能让老三暴尸山头。”阙东进说。

　　“谢谢。”

　　“小蜜蜂，你说什么谢谢？我跟欧老三他们都是兄弟，大家都想休息吧！明天去把他们安葬了，以后再给他们报仇，一定要把熊猫子千刀万剐了！”阙东进说。

　　“好了，大家都听阙队长的，想休息吧！”王雪柳说。

　　大家只好去睡觉，但是，大家一会儿都睡不着，想着给欧老三报仇的事。

　　这个晚上，小蜜蜂和小狼都做了噩梦，他们两人住在隔壁的两个小岩洞，小狼做噩梦的时候没有叫出声来，他噩梦醒过来刚一会儿，听见了小蜜蜂的喊叫声，他赶紧跑过去，看见小蜜蜂在床上挣扎着，他摇醒了小蜜蜂。

　　“姐，你怎么了？是不是做噩梦了？”

　　“姐是做噩梦了，我梦见了大当家被鬼子打成窟窿。”小蜜蜂一身是汗。

　　“姐，我也跟你一样，做了同样的噩梦，姐，你看你额头的汗珠。”小狼说着擦了擦小蜜蜂的额头。

　　“小狼，姐不好，姐应该让大当家突围的。”

　　“姐，别说了，大当家的不会让你落在鬼子手上的。大当家怎么着也会保护你的。”小狼说。

　　“小狼，我们跟着阙东进好好地打鬼子吧！”小蜜蜂说。

　　王雪柳和阙东进在岩洞门前听了听，悄悄地走了。

　　“这次对小蜜蜂的打击太大了。”王雪柳轻声说。

　　“去睡觉吧！事已至此，有什么办法？”阙东进说。

　　小狼在小蜜蜂身边跟她说了会儿话，他看着小蜜蜂，说：“姐，你睡觉吧，我过去了。”

　　“好，你也去休息，明天给大当家他们下葬呢！”小蜜蜂在小狼的头上摸了摸。

　　天亮后，阙东进和小蜜蜂他们来到了寨子，他们看见横尸遍野，都是自己人的尸体，小鬼子的尸体已经被鬼子处理了。

　　阙东进他们只好挖了一个大坑，把大家埋在了一起，但是，在大坑的旁边特别给欧老三挖了一个坑，专门埋葬了他。

　　阙东进埋好了那些死去的兄弟们后，扑通一声跪在地上，磕头后大声说：“你们安息吧！我阙东进一定给你们报仇！”

　　大家都跪下了，给死者磕头。

　　小蜜蜂跪着，看着欧老三的坟墓，轻声地哭泣着。

　　大家礼毕后站起来，王雪柳走到小蜜蜂的身边，拉起她说：“小蜜蜂，不要太悲伤了，人死不能复生，我们活着要多打鬼子，给他们报仇。”

　　“一定要杀了叛徒熊猫子！”小蜜蜂说出这句话的时候，心里很是内责，她恨自己太大意了，没有注意好熊猫子他们的动态。

　　“走吧！回去休息会儿，明天我带几个人进城去看看情况，杀掉熊猫子给打当家他们报仇。”阙东进说。

　　“我也去！”小狼说。

　　“你别去了，让你姐去就行了。”阙东进说。

　　“我一定要跟着我姐。”小狼说。

　　“小狼不会离开我的，让他跟着吧！”小蜜蜂说。

　　“好，小狼你跟着你姐。”阙东进说。

　　“还是想回去休息好再说，我们进城去想要摸清楚那个叛徒在什么地方。”王雪柳说。

　　“不管他躲在哪里，我们都要把他找出来，杀了他！”阙东进恨恨地说。


第434章 你再给我次机会

　　美岛川子跟木藤大佐亲近后，木藤大佐躺在她的身边，问了她如何利用熊猫子这个诱饵把残匪都给钓出来，美岛川子说了自己的计划，并说要红香子配合，她知道，机关长还偶尔会跟红香子野合，她虽然不在意机关长，但是，她也见不得过得快活。

　　“我一会儿就给机关长电话，这个事由你全权负责，我不他插手。熊猫子也由你全权安排。”木藤大佐看着身边的美人说。

　　“谢谢大佐的信任。”美岛川子的手指在木藤大佐的心尖上轻轻地滑过，木藤大佐觉得很舒服。

　　“美岛川子，我一向很看好你。你好好地干，不久的将来，机关长就是你的了。”木藤大佐说。

　　“谢谢大佐的栽培。”美岛川子知道，机关长也是很有背景的，不过，她还是顺着木藤大佐的意思说了，她也知道，木藤大佐真要把机关长的位置给她，也是有办法的。

　　美岛川子离开木藤大佐的时候，从井岗宁村手上把熊猫子带上了，熊猫子跟着美岛川子自然高兴，他没有想要跟美岛川子怎么样，不过，跟着一个美女，总比跟着杀人狂舒心。

　　美岛川子回答自己的房间，看着熊猫子，笑着说：“你的，这次立了大功，我让你担人保安队长的干活，你的愿意？”

　　“愿意，愿意。”熊猫子说。

　　“你的，明天就带着人去街道上巡逻，我给你划分一个路段。”美岛川子说。

　　“美……美岛川子小姐，我明白就上班？小蜜蜂，那个女的，三当家还没有抓着，她们会找我报仇的。”熊猫子说。

　　“怎么？你的，怕了么？”美岛川子盯着熊猫子。

　　“我的不怕，只是……”

　　“没有只是！我会派人好好地保护你的！还会给你一个漂亮的女人，只要你完成了任务，帮着我们对付了那个三当家的！”美岛川子说。

　　“漂亮女人？”

　　“对，漂亮女人。你这样看着我，想干什么？难道你想跟我？”美岛川子盯着熊猫子。

　　“我，不敢，不敢。”熊猫子说。

　　“好了，你暂时住在我的隔壁的那个小房间，虽然是杂房，毕竟是跟我的住房不远，我好保护你，我让我的人给你收拾下，好不？”美岛川子说。

　　“好，好，我听从你的安排。”熊猫子说。

　　美岛川子让自己的下人带着熊猫子去了杂房，并让下人给他铺好床。

　　熊猫子来到杂房，看房间昏暗，说是杂房，也没有放什么物件，美岛川子的下人给他安置了一张小床，他想到美岛川子说的，自己如果干掉了小蜜蜂，会给自己美女，他想，美女是什么样子？她跟美岛川子和小蜜蜂比，会不会是相差很远？

　　熊猫子想到这里的时候，正看见下人翘着臀在给自己铺被子，他忍不住走过去再下人的臀上轻轻地拍了拍，笑着说：“你的主人很美，你也长得不错的！”

　　下人回过头，看着熊猫子，给了他一巴掌，说：“支那猪！你想干什么？不怕美岛川子杀了你？”

　　“我，我不敢，我不干什么。我只是想，你们日本女人，都很美的，是，很美，你也很美。”熊猫子说。

　　“八嘎！你自己铺床！”下人说着出去了。

　　“你，你，你别告诉美岛川子。”熊猫子跟着再后面说。

　　下人回头瞪了一眼熊猫子，走了。

　　小人回到美岛川子的房间，美岛川子看着她笑着说：“怎么这么快就给安排好了？还是他对你动手动脚了？”

　　“他拍我的臀部。”

　　美岛川子笑起来：“他果然是一个好色之徒，看见你的臀部也忍不住想摸摸。好了，你去把红香子给我叫来。”

　　“是。”下人应声退下。

　　一会儿，红香子过来了。

　　“红香子，我看你的脸色不错呀！红扑扑的，像是经常被男人滋润一样呀！机关长对你还好么？”美岛川子看着红香子，冷冷地说。

　　“美岛川子，你让我来，有什么事么？”

　　“机关长还没有告诉你，你由我调配了么？”

　　“机关长说了，让我听从你的调遣，请你吩咐。”红香子知道自己跟机关长的事，美岛川子是知道得一清二楚的。

　　“暂时还没有什么事，你这些天只能呆在你的房间，随时听我的调动了，我到时候会安排你怎么做的，明白么？”美岛川子看着红香子。

　　“明白了。”红香子说。

　　“去吧。”美岛川子说着躺在上面就开始睡起来。

　　小蜜蜂做噩梦的这个晚上，刚送走小狼的时候，美岛川子也醒转过来了，他想到白天跟木藤大佐亲近的时候，木藤大佐没有让自己尽心，他想，木藤大佐倒是还是年纪有些大了，去山上奔波了后没有了精力。

　　美岛川子想起了自己跟李剑伟的事，她叹息一声，觉得最能给自己快乐的人还是李剑伟了。可是，李剑伟却被自己的人给打死了。

　　美岛川子想着跟李剑伟在野外的野合，心火辣辣地撩起来，他想，李剑伟是中国人，熊猫子也是中国人，熊猫子看上去也很健壮的，他会不会像李剑伟那样让自己快乐？

　　美岛川子想到这里，起身悄悄地去开门，朝着熊猫子的房间走去。

　　熊猫子听见敲门声，轻声问：“谁。”

　　“我，美岛川子，来看看你。”美岛川子温柔的声音让熊猫子听了身子软软的，他想，美岛川子这晚上来干什么，声音还那么温柔？难道她说的美女真是她自己么？

　　“来了，我给你开门。”熊猫子说着起床，但是他还是有些拘谨，赶紧穿上了衣服，套上了裤子，开门。

　　美岛川子挤进来，顺手关门，熊猫子看着美岛川子，眼珠子不会转动了。

　　美岛川子穿着碎花格子的睡衣，薄薄的，里面没有再穿内衣了，一对小兔儿把睡衣撑起来，很是诱人。

　　“怎么了，看傻了？从来没有见过女人这个么？”美岛川子用细嫩的手在熊猫子的脸蛋上扫了扫。

　　“见过，见过，但是，没有见过这么美的。”熊猫子满脸带着笑，薇弯着腰，他想到自己睡过木藤大佐赏给自己的日本女人，不敢说谎。

　　“见过？你当土匪的时候有压寨夫人？”

　　“不，不是。我见过的是木藤大佐赏给的女人，也是你们日本女人？”熊猫子说。

　　“木藤大佐赏给你女人？看来木藤大佐很器重你的呀！什么样的日本女人？”美岛川子想不明白，木藤大佐会把身边的谁赏给他。

　　“我不知道。”

　　“几次？”

　　“只一次。我刚表明效忠天皇的时候。”熊猫子说。

　　“好，效忠天皇！那个女人跟我比，谁美，谁好看？”

　　“当然是你好看了！你比她美丽多了。”熊猫子说。

　　“我把我赏给你，你会怎么样？”

　　“你？给我？我会，我会誓死效忠你的！”熊猫子笑看着美岛川子，他没有想到自己面前的美女会主动给自己，他想，日本女人都这样，早知道这样，该早给日本人干事了。

　　“好，我看你长得也很健壮的，一定不错，来吧！”美岛川子说着拿着熊猫子的手放在了自己的胸前。

　　熊猫子被美岛川子这一挑逗，哪里还能控制住自己，一把抓住了美岛川子的胸，笑着说：“好，我来了！”

　　美岛川子倒在了床上，看着手忙脚乱的熊猫子，说：“你猴急什么？自己的衣服都还没有脱掉，难道还要我给你脱么？”

　　“不敢，不敢，我自己来，我自己来。”熊猫子说着又手忙脚乱地脱起来，他脱光了自己的，看着美岛川子没有动作，笑着说，“我给你脱。”

　　“你还懂事。”美岛川子笑着说。

　　熊猫子脱下了美岛川子的衣服，看着白嫩的胸，他忍不住扑上去，一边啃着，一边开始脱掉了美岛川子的裤子。

　　美岛川子并不动弹，她想好好地享受下李剑伟式的疯狂和温柔。

　　一阵排山倒海后，熊猫子却摊在了美岛川子的上面，美岛川子感觉到了不对，她还没有反应，就这样了，她一把推下熊猫子，恨恨地说：“真是没用！”

　　“我，我，我是太激动了，美岛川子，我们躺会儿，你再给我次机会！”熊帽子说。

　　“八嘎！你的支那猪，没用的废物！”美岛川子坐起来，给了熊猫子一巴掌，下床，抓着衣服气呼呼地出门了。

　　“八嘎！你的真没有用！”熊猫子朝着自己的小弟弟狠狠地给了下，接着，他“啊”的一声大叫着，心里，真是笨蛋，这个地方能用力打么？

　　熊猫子痛得在床上滚了一圈，不停地责怪着自己。

　　美岛川子回到自己的房间后，直接进了浴室，她觉得熊猫子很脏，她要好好地把自己的身子洗干净。

　　美岛川子进了浴缸，她边洗边想，同样是中国男人，怎么就这么大的差别呢？他不由又想起了李剑伟。

　　美岛川子想着李剑伟，她在心里又问自己，跟李剑伟是不是真的相爱了？还是肉体上的满足？她为了寻回那个美好的记忆，闭上了眼睛。


第435章 你陪着这位姑娘去洗澡

　　熊猫子在床上打滚后慢慢地冷静下来了，他想起上次跟那个小日本娘们的时候，还没有这么快就焉了的，这是怎么回事？

　　熊猫子想来想去，最后还是找到了根源，是自己太激动了，自己看见美岛川子太漂亮，太勾人了，自己太冲动，太激情了，以至于不能自控。熊猫子想，如果再来一次，自己肯定会表现出色了，但是，他知道，自己没有机会了，美岛川子不会再让自己碰她了。

　　没错，美岛川子想起李剑伟，再想想刚才跟熊猫子的事，她心里很是鄙视熊猫子，她想，自己竟然送上门去，给一个没用的男人干了，自己是不是太贱了？

　　美岛川子想过后，还是想到了怎么让熊猫子去充当诱饵，把残匪给都引出来，彻底地消灭了残匪。

　　美岛川子的计划成熟后，她强迫自己睡下来，不要再想那些风流韵事了。

　　这天，阙东进起床后，他知道，该进城里去寻找熊猫子给弟兄们报仇了！他不想带着小蜜蜂和小狼去，但是，他们两人不去，又不认识熊猫子，那样也不好报仇，如果带着他们，又怕不安全。

　　“小蜜蜂，今天我们进城去寻找那个叛徒，你跟小狼跟我们一起去，但是，你们两人一定不要冲动，要听我的，明白么？”阙东进看着小蜜蜂说。

　　“东进，你放心吧！我们听你的，不会冲动的。”小蜜蜂说。

　　“这次去有危险，你认识熊猫子，他同样认识你，这就是危险。”王雪柳说。

　　“我知道。”小蜜蜂说。

　　“王雪柳，秦诗丽，蒋武奎，你们三个人跟着我们去！”阙东进说。

　　“我为什么不能去？”张大虎说。

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　“对，我们也去！”

　　汪晗雨等人也说。

　　“人多了不方便！你们都给我在家里呆着！”阙东进说。

　　“我们去给兄弟们报仇，你们在家里等着我们的好消息吧，有阙队长亲自去，你们应该放心。”小蜜蜂看着请战的人，“我感谢你们的心意了。”

　　“好吧，祝你们割掉叛徒的狗头。”谢梦绮说。

　　阙东进一行六人出了树洞朝着城里走去了。

　　美岛川子也张开了网，她并没有想把暗杀熊猫子的人都一网打尽了，她不知道残匪是不是都会进城来报仇，如果他们只是来一部分人，这样还是不能把所有的残匪都歼灭了，她为了双保险，让红香子配合着熊猫子。

　　熊猫子带着几个伪军，他是这些人的小队长，他们在一家酒楼前巡逻着，酒楼的对面有搞一个人插着草标，她的前面摆着一张纸，上面写着卖身葬父的字。

　　熊猫子的眼睛四处巡视着，他等待着小蜜蜂他们的出现，他来的时候，美岛川子跟他说了，她已经派出狙击手占住了制高点，保护着他，并告诉他，只要抓住了小蜜蜂他们那些残匪，晚上会请他到自己的房间去，好好地犒劳他，让他好好地舒服。

　　熊猫子没有想到美岛川子还给自己机会，心里高兴得不得了，他没有想到，美岛川子是故意宽慰他和给他下的诱饵。美岛川子根本没有派出什么狙击手，他没有打算把来人全歼在城里，当然不会派出什么狙击手，相反，他派出了红香子，他还让熊猫子到时候把红香子当做人质，说那样他会更安全。

　　熊猫子没有想到，美岛川子是拿他的生命作为诱饵的。他的心里踏实多了，表现也特别地灵活。

　　熊猫子等着小蜜蜂的到来，但是，等了很久，他还是没有见着小蜜蜂的影子，他以为小蜜蜂他们不会这么快来寻仇，他真这样想的时候，他发现街头走过来的两个人很像小蜜蜂和小狼，他急忙快步跑到了红香子的身边。

　　小蜜蜂也看见了熊猫子，她赶紧告诉了阙东进，并快步朝着熊猫子走过来。

　　阙东进看了看两边，发现熊猫子突然蹲下提起了一个衣服破烂的女人，边退边用枪对着小蜜蜂。

　　“小蜜蜂，当心！”阙东进大喊一声，推开了小蜜蜂，熊猫子刚开了一枪，阙东进的飞镖过去了，熊猫子应声倒下，被他抓着的女人惊异地喊叫着朝着阙东进这边跑过来。

　　王雪柳他们很快把几个伪军击毙了。

　　阙东进推开女人，跑到了熊猫子的身边，割下了他的头，然后看了看两边，命令着大家快速后退。

　　“你们救救我，他们不会放过我的！”那个穿着破烂的女人抓着王雪柳的衣服哀求着。

　　“带上她快撤！”阙东进命令着。

　　阙东进和王雪柳他们撤到不远的地方遇着了鬼子的巡逻兵，他们干掉了巡逻兵，很快朝着一条小巷跑去，然后撤出了城。

　　阙东进提着熊猫子的头出了城，走在山路上，小蜜蜂看了看跟着她们的破烂衣服女人，她想，这个女人怎么跟过来了？阙东进为什么要带上她？小蜜蜂心中有疑点，但是，她没有说话。

　　“小蜜蜂，我们拿着这个叛徒的头直接去祭奠吧！”阙东进说。

　　“好！用这个叛徒的头的去祭奠！”小蜜蜂说。

　　“你们走前面，我在后面看有没有鬼子跟过来。王雪柳，你带好这个苦命的人。”阙东进说。

　　“好。”王雪柳应答一声，跟穿着破烂的女人走在了一起。

　　一行七个人来到了欧老三的坟墓前，祭奠后，阙东进对小蜜蜂说：“小蜜蜂，你跟王雪柳他们想回去，让秦诗丽留下来陪着我，我还想跟大哥他们说说话。”

　　王雪柳看了看阙东进，点了点：“好，知道了。”

　　王雪柳和小蜜蜂他们朝着岩洞的方向走过去，阙东进坐了会儿，对秦诗丽说：“你发现了那个女人的疑点没有？”

　　“发现了，我们这次行动太顺利了，看来是鬼子想把我们一网打尽。”秦诗丽说。

　　“没错！你看女人留下的路标！原来的路标我都没有动她的，你朝着这边走两里地，放好路标，把鬼子引向那边去，我跟着王雪柳她们回去，把路上的路标给拿掉了。”阙东进说。

　　“好。”秦诗丽说着朝着阙东进指着的方向去了，她按照红香子放路标的方法放好路边，并在最后的路边周围安装上了挂雷，她笑着说：“炸死一个算一个，炸死两个成一双！”

　　王雪柳她们快到岩洞的时候，阙东进和秦诗丽也跟了上来。

　　大家进了岩洞，汪晗雨她们听说已经杀死了叛徒，割下了他的头祭奠了兄弟们，都很高兴。

　　阙东进看着王雪柳说：“雪柳，你陪着这位姑娘去洗澡，让她洗干净了，换上干净的衣服，然后吃晚饭，让她好好休息，她也累了，有什么事，明天再问她。”

　　“明白了。”王雪柳说。

　　王雪柳明白阙东进的意思，但是，红香子身上什么都没有带，王雪柳要求只是看到了红香子的膝盖上的皮有些跟周围的皮不同，显得厚实。

　　红香子穿衣服的时候，王雪柳拿着脏衣服出去了，阙东进走近她，轻声问：“有什么异常？”

　　“什么都没有带，可能还真是日本女人，膝盖上是有长期跪过的痕迹。”王雪柳轻声说。

　　“明白了，你们装着什么都不知道，晚上我去她的房间亲自审问她，你给我把好了门，不许任何人进去。”阙东进说。

　　“这个？”王雪柳不解地看着阙东进。

　　“听从命令！”阙东进冷冷地说。

　　“知道了。”王雪柳说。

　　吃过晚饭，谢梦绮拉着红香子的手要跟她聊天，阙东进瞪着谢梦绮说：“梦绮，别缠着她了，她已经很累了，让她去休息，王雪柳，你把她带到她休息的房间去。”

　　“是。”王雪柳应答一声，带着红香子进了一个小岩洞，那个小岩洞里面铺好了被子。

　　“我们这里条件也很简陋，你将就着吧！”王雪柳说完退出来，守在了岩洞旁边。

　　话说美岛川子在阙东进他们出城后，她准备晚上带人出城沿着路标寻找到残匪的窝点把他们一网打尽，天黑后，她带着几十号人偷偷地出城，沿着路标一路找过来。

　　阙东进还是错失了这次打好的机会，他错误地估计了美岛川子他们，他以为鬼子会出动大队人马，自己的几个人打伏击也会被缠上，所以，他没有搭理这边了，只想挂雷炸死几个鬼子算几个了。

　　阙东进如果想到鬼子可能会带着小队人来偷袭，他肯定打了伏击，把美岛川子她们给消灭了。

　　美岛川子带着人马到了欧老三他们的坟前，看见熊猫子的头颅还在哪里，她一脚踢过去说：“活该！”

　　熊猫子的头颅滚开了，美岛川子在周围发现了路标，带着人继续沿着路标走着，他想，残匪不过是十几人了，自己带着几十个人偷袭，这次肯定让他们一个也跑不掉了！

　　阙东进让王雪柳把红香子送进小岩洞后，她看着小蜜蜂说：“你们在路上也看出今天跟来的女人有很多疑点，我早知道，这个女人是鬼子派出了的间谍，想把我们都端掉了！哪有那么容易的事？一会儿我去审问她，你们谁也不许去打搅，明白么？”

　　“我说呢！幸好我路上一直没有说。”小蜜蜂说。


第436章 我很想跟日本女人恋爱

　　阙东进叮嘱大家后，来到了红香子的小洞前，他看着王雪柳在洞口守着，笑着说：“王雪柳，我已经跟大家说好了，不要来打搅我审问这个女间谍，你也走吧，我不想受到任何干扰。”

　　王雪柳盯着阙东进的眼睛，她觉得阙东进有些反常，但是，她又不知道阙东进到底想干什么，她想说什么，终究还是没有说出来。

　　“怎么？不放心我？去吧，我会好好的。记住了，任何人都不要打搅我！”阙东进严肃地说。

　　王雪柳收回目光，转身离开了。

　　阙东进看见王雪柳走了，他进了小岩洞，看着坐在床垫上的红香子说：“你好，还没有躺下么？我来这里你不介意吧！”

　　“我不介意。”红香子看着阙东进，心里不知道这个男人想对自己干什么。

　　阙东进挨着红香子坐下，笑看着她：“你不会想到一会儿有人攻进来吧！如果那样，你想过你的安全问题么？”

　　“你说什么，我听不懂。”红香子说。

　　“我说的是中国话，你也应该能听懂的，当然，可能有点吃力，不过，你的中国话说起来还可以，听中国话比说中国话应该容易些吧！”阙东进笑着牵住了红香子的手。

　　红香子把手缩回去，看着阙东进：“你什么意思？”

　　“没有什么意思，只是想跟你聊天儿，你很累了么？”阙东进突然改变了主意，他不想在这里跟红香子逗乐子了，他担心虽然叮嘱了手下的人，还是怕有人来打搅他的兴致。

　　“我不累。”

　　“不累就好，我想请你跟我一起出去散步，好不？”阙东进知道，这个女人一定会答应出去散步的，那样，她才认为鬼子攻过来的时候，自己可以逃跑掉。

　　“好呀，我也想出去散步。”红香子说。

　　“那走吧，对了，为了不让他们怀疑我们两人，我们出去的时候最好是牵着手，像是很亲密的样子，这样，他们才不会担心我，不会跟踪我。”阙东进笑着牵着了红香子的手。

　　红香子没有挣脱阙东进，笑着跟他走出去了。

　　王雪柳和小蜜蜂她们正在猜测阙东进到底想从日本间谍哪里得到什么的时候，看见阙东进竟然牵着红香子的手出来，他们感觉更奇怪了。

　　“我们出去散步去，你们在这里好好地玩会儿，或者去安心睡觉吧！”阙东进笑着说，很明显是告诉大家，不要担心。

　　阙东进跟红香子出了树洞，红香子看了看远处，又看了看天空，她没有发现有人朝着这边来的迹象，她也就不敢贸然行动，她也装着什么事都没有一样。

　　“走吧，我带你去一个风景很好的地方，我们可以一起看月亮，看星星。”阙东进像是对待恋人一样，依旧牵着红香子的手。

　　红香子不说话，只是跟着阙东进走着，不过，她的心很不安，她不知道美岛川子带着人什么时候才过来。

　　其实，美岛川子带着人出城后，直接到了欧老三的坟前后，又朝着秦诗丽给的路标那边去了，此时，她们刚被挂雷给轰炸了，阙东进他们如果早点出来的话，也许还能感觉到点动静，但是，这时候，他们什么也不感觉不到，离开太远了。

　　美岛川子的人被炸了后，美岛川子才知道，红香子肯定是被识破了，她的计划失败了，但是，在这个山连山，一眼看不到头的群山中，她只有打道回府了。她的心里很憋屈，她想不到自己精心的安排竟然让自己吃了哑巴亏，真是赔了男人又折兵。

　　美岛川子一边走着，一边想着回去怎么跟木藤大佐交差，她不仅把熊猫子和几个伪军给弄没了，还把机关长的红香子给害了。木藤大佐如果生气，机关长肯定也会火上浇油的。

　　阙东进知道，鬼子也许正在无功而返，而眼前的这个女间谍还蒙在鼓里，自己倒是先逗逗她的乐子，看她怎么着。

　　阙东进带着红香子穿过一片树林，来到了一个软软的草地上，他看着红香子说：“这个草地很柔软的，天然的垫被，天上的云朵算是盖被吧，我这样说，你能听懂么？”

　　红香子似懂非懂，但是，她还是点了点头，阙东进心里想，你就装吧！我倒是看你装到什么时候。

　　红香子坐在草地上，看了看四周的树林，她想，这个男人带自己到这里来，是不是想跟自己亲近？他倒是很会选地方的，这里有树林挡着，洞里的人出来也看不见。

　　阙东进还真是这样想的，他就是不想让王雪柳和小蜜蜂她们打搅自己，他很想好好地逗这个女间谍玩玩，他才不怕这个女人能跑掉。

　　“你喜欢这样的环境么？”阙东进坐在女人的身边看着她。

　　“喜欢。”红香子想，你现在别动手，我们的人还没有来，我跑了的话就暴露了。

　　“喜欢就好，以前跟别的男人这样约会过么？”

　　“约会？”

　　“对，约会。你不觉得我跟你是约会么？”阙东进笑起来。

　　“你跟我约会？我们才认识。你不会……”

　　“才认识也可以约会的，你猜对了，我还真的喜欢你了。我跟你说，我有个好兄弟名叫李剑伟，他还喜欢上了日本女人美岛川子呢！”阙东进看着红香子说。

　　红香子的心里一惊，这个人说这个是什么意思？难道他知道李剑伟跟自己的事？她想起了机关长那次让自己去勾引李剑伟，也是在树林的草地上。

　　“你怎么不说话？”阙东进笑着。

　　“我不知道你在说什么。”红香子努力让自己镇静下来。

　　“我说的是一个中国男人跟一个日本女人在草地上，恋爱。你觉得这样是不是很浪漫？”阙东进把红香子的手放在了自己的膝盖上。

　　“你说什么？中国男人跟日本女人？谁跟谁？”

　　“李剑伟跟美岛川子，你听说美岛川子么？一个日本女间谍，很漂亮，很性感的，我的那个兄弟就叫李剑伟，他跟美岛川子相爱了。你听明白了么？”阙东进笑起来。

　　“听明白了。”

　　“你觉得有意思么？”

　　“我，挺有意思的。”

　　“是么？如果你也是日本女人，我们现在是不是很有意思？”阙东进说。

　　“我不是日本女人。”

　　“你不是日本女人，真遗憾！你要是日本女人该多好？我很想跟日本女人恋爱。实话跟你说吧，你如果是日本女人，我还真舍不得你了。可是，你不是，你猜我会对你怎么样么？”阙东进看着红香子。

　　“你想怎么样？”红香子把手缩回去。

　　阙东进又牵着她的手，把手放在膝盖上：“也不怎么样，你不是日本女人，又这么漂亮温柔，我只能把你当成自己的媳妇了。你如果是日本女人，我不会娶你当媳妇，就跟李剑伟不会娶美岛川子一样，不过，是要浪漫的。”

　　“你！”

　　“我怎么了？我是不是有些流氓？什么是流氓，你知道么？”阙东进笑起来。

　　“我不知道。”

　　“一会儿你就会知道了，流氓嘛，哈哈，比如我们两人在这里，一会儿，我会摸你，亲你，然后，我把你压在我的身下，要了你，或许，还会有别的动作，总之，就是男人跟女人那点事儿，都会做了，明白了么？”阙东进笑起来。

　　红香子想起了李剑伟对自己的疯狂，她看着阙东进：“你们中国男人都这样么？”

　　“哈哈哈！你说漏嘴了，你刚才说的话告诉我，第一，你不是中国女人，第二，你原来跟中国男人亲近过，也就是说，中国男人对你耍过流氓，是不是？”阙东进笑着说。

　　“你说什么？我不过是急了随口说的，你怎么能这样推理？”红香子觉得面前的男人不仅仅是跟自己出来散步了，他是一个不简单的男人，他还有别的目的。

　　“你承认没有关系，正常。人在没有见到棺材的时候是不会掉泪的，我们中国有句固话，不见棺材不掉泪嘛！其实，很多人见了棺材也不掉泪的。”阙东进说。

　　“你到底是什么意思？我们会岩洞去吧！”红香子想站起来，被阙东进牵着，站不了。

　　“能有什么意思，早跟你说了，我就是想耍流氓。其实，反过来也行，你可以对我耍流氓，这个耍流氓不一定是男人对女人的，也可以是女人对男人。我想，美岛川子跟李剑伟，应该是美岛川子对李剑伟耍的流氓，你说是不是？”阙东进说完哈哈大笑，他的笑声有些让红香子害怕。

　　“我真的不明白你的意思。”

　　“那我说明白点，我想，一定是美岛川子先诱奸了李剑伟，但是，李剑伟后来又被美岛川子的柔情给迷住了。我这样说的意思是，你也可以跟美岛川子一样，对我那样。这样的话，你对我耍流氓了，你主动了。明白么？”阙东进说。

　　“你！你这是欺负良家女人。”红香子说。

　　“你还真说对了，我很想欺负日本良家女人，谁让你是日本女人呢？”阙东进说。

　　“我不是日本女人。”


第437章 你别这样逗我了

　　“不是日本女人？那好，我说了，不是日本女人我就会让你做我的媳妇，我还是要跟你亲近的。”阙东进说。

　　“你！你无赖！”

　　“骂得好！来，我告诉你什么叫做无赖，好么？”阙东进说着把红香子一下按到在草地上，看着她，“想知道什么是无赖么？”

　　“我，我不要！你别欺负我！”红香子看着阙东进，她没有想到这个中国男人会对她这样。

　　“那好，你欺负我，你在我上面，行么？”阙东进说着身体一翻，抓着红香子，让她压在了自己身上。

　　红香子看见自己压着了阙东进，一拳朝着他的眼睛砸下去，阙东进接住她的拳头说：“你真欺负我？我让你的欺负，可不是这样打我，而是让你主动亲近我。”

　　“你！真是流氓！”红香子说。

　　“我是流氓？你们日本鬼子来我们中国烧杀抢奸是什么？你说？”阙东进说着又翻过来压着了红香子。

　　“我不是日本人！”

　　“哈哈哈！你想出卖祖宗？你是不是还想说你是中国黄花闺女？告诉我，你跟那个亲近你的中国男人是不是李剑伟？”阙东进看着红香子。

　　“我，我……”

　　“你再撒谎，看我不把你的衣服给剥了！”阙东进说着手按在了红香子的领口扣子上。

　　红香子闭上了眼睛，她知道，这个男人什么都知道了。

　　“不想说么？”阙东进停住手问。

　　“你想干什么就干吧！”红香子觉出阙东进力大无穷，她反抗是没有用的，她只想着美岛川子带着人快点来救她。

　　“我想知道干你的人是不是我的兄弟！”

　　“他是李剑伟，但是，不是我愿意的。”

　　“这么说，是美岛川子或者是机关长把你送给他的了？”阙东进看着红香子，手松开了。

　　“你知道了还问？”

　　“你不喜欢我的那个兄弟么？他要你的时候给你情报没有？你给我老实说。”阙东进自己问出这话的时候，自责了，自己内心里难道不相信李剑伟？

　　“没有，他几乎没有说话，只是对我发泄！”红香子说。

　　“发泄？你没有感到快乐么？”阙东进问。

　　自己有没有感到快乐？红香子自问，她想起李剑伟的疯狂和冲动，还有自己后来的期盼和快乐，她闭口不说话。

　　“我知道了，你们日本妞儿就是贱，你感觉到快了，是不是？美岛川子跟你一样，想用身体诱惑他，结果，却离不开他了！你说，这次是谁派你来的？”阙东进一把抓着红香子把她拉起来坐在了草地上。

　　“没有人派我来，我自己愿意的。”

　　“你愿意跟着中国男人么？”阙东进冷笑着问。

　　“你如果不嫌弃，我愿意。”

　　“哈哈哈！真有意思。”阙东进大笑着，他想，这个女人看来是想求生，他用手捏了捏红香子的脸蛋，说：“可惜呀！你们日本鬼子需要慰安妇，我们不需要，你落在我的手里，只有死，你明白么？”阙东进说。

　　“我，我真的不想死。”红香子说。

　　“你不想死？你想怎么着？”

　　“我愿意跟着你们。”

　　“你跟着我们？你是不是想先稳住我？然后等着他们来救你？告诉你，美岛川子不会来了，你留下路标，我们早注意到了，美岛川子中了我们的埋伏。其实，我放你回去，他们也不会放过你的，你明白么？”阙东进说。

　　红香子看着阙东进，她在思考他的话，想他的话哪些是真，哪些是假，她很快判断出，自己的路标的确是被发现了，美岛川子他们怎么样了？真的中了埋伏么？他们有那么多人埋伏歼灭美岛川子他们么？

　　“你不想死也行，把你知道的都告诉我。”

　　“我只是一个普通的小兵，我知道什么？”红香子说。

　　“你知道什么？难道你只知道跟中国男人亲近过了么？你说，机关长跟美岛川子一般晚上几点睡觉，这个总知道吧？”阙东进故意问些无关紧要的问题。

　　“这个我不知道，他们没有规律。”

　　“美岛川子跟机关长的关系怎么样？机关长为什么让美岛川子跟李剑伟睡觉？这个知道不？”阙东进笑看着红香子。

　　“美岛川子原来是机关长的未婚妻，机关长没有让美岛川子去跟李剑伟睡觉，是美岛川子自愿的。”

　　“这么说，美岛川子是真的喜欢上李剑伟了？”

　　“我不知道。”

　　“你喜欢李剑伟么？”

　　“谈不上喜欢，我跟他没有什么交情，我们只是一次，那次，我是被逼迫的。”

　　“别逼迫的？你为什么后来还迎合他？”阙东进想刺激下红香子。

　　“本能反应吧！”

　　“好一个本能反应！我一会儿亲近你，你会本能反应么？”

　　“我不知道。”

　　“要不要试试？”

　　“你愿意就试试。”

　　“你很痛快呀！告诉我，你叫什么名字？”

　　“红香子。”

　　“红香子？很好听的。你为什么跑到我们中国来欺负我们中国男人呢？”阙东进说着又在红香子的脸蛋上捏了捏。

　　“我没有欺负中国男人。”

　　“你跑到我们中国来干什么？你说！”

　　“我只是一个报务员，我也不想来，我是被征兵来的。”红香子想，看来美岛川子是真的来不了，自己落在了他们手里，只要能活下来，他让自己干什么都行。

　　“你很无辜呀！我如果杀了你，你说我是不是很不讲情义？”阙东进说。

　　沉默。

　　“怎么不说话了？”

　　“我无话可说，你杀了我，我也没有什么怨恨的，你不杀我，我会感激你。”红香子说。

　　“怎么感激我？”

　　“你让我干什么都行。”红香子似乎看到了生的希望。

　　“我让你主动亲我，你干么？”

　　“我愿意。”

　　“我不想让你亲我，你知道的，你是我的好兄弟用过的，我能用你么？这样吧，我把你带到一个中国男人的家里，当然还很贫穷，你愿意给他当妻子么？”阙东进觉得很开心，他要好好地逗下这个女间谍。

　　“我愿意。”

　　“但是，我不放心呀！你杀了他，我不是成为民族的罪人了？”阙东进笑着说。

　　“你想让我干什么？”

　　“我想让你去杀了木藤大佐，你愿意么？”阙东进又笑了。

　　“你在拿我开心，你知道我杀不了他。”

　　“你还知道我拿你开心呀！你知道不，你跟着我们，让我犯难了，我不放心你呀！放你走，我也不放心，你出卖我们住的地方怎么办？”阙东进为难地说。

　　“你放了我，我不会说出你们住的地方。”

　　“农夫跟蛇的故事，你没有听说过？”

　　“我不懂什么意思。”

　　“你是蛇，我是农夫。你冰冻得快死了，我把你放在我的环抱里，温暖你，你苏醒了，咬死我。明白么？”阙东进说。

　　“你，我不会跟蛇样的。”

　　“怎么不会？”

　　“我没有蛇那么毒。”

　　“哈哈哈！最毒不过日本女人心，这个你也没有听说么？”阙东进笑着说。

　　“你，你别这样逗我了！你到底想对我怎么样，你说吧！”红香子的精神都有些奔溃了。

　　“我能对你怎么样？我只想给我死去的那些弟兄报仇，你明白了吧！”阙东进说。

　　“你还是要杀了我？”

　　“我说了杀你么？走吧，跟着我回去，我倒是很想玩一个游戏，我们回去，让他们投票，如果要杀死你的票多，只好杀了你。他们都不想你死的话，我就放了你。”阙东进说。

　　“你是他们的头？”

　　“你怎么才知道？”

　　“你们是土匪，不是军统和中统的人？”红香子觉得他们是土匪的话还是有希望活的。

　　“你懂得真多，我告诉你，我们还真不是什么桶的人，我们只是土匪。”阙东进说。

　　“好吧，你带我回去，让他们决定。”红香子说。

　　这个红香子怎么满口答应让他们决定自己的死活了？她想玩什么把式？我倒是还真看看，很好玩的呀！阙东进的玩世不恭不自觉地流出来了。

　　“好，走！我说了，如果放过你的人多，我一定放了你。”阙东进说。

　　红香子跟着阙东进穿过了树林，来到了大树前，阙东进突然又想试试红香子，他对红香子说：“我先上去！”

　　阙东进想，自己先上树去，给她创造逃跑的机会，如果她逃跑，后面的游戏还真不玩了，直接干掉她得了。

　　阙东进爬上树，红香子还真动了要逃跑的念头，但是，她很快意识到了，这是阙东进给自己设的圈套，她想起这些人在城里杀人的本事，她想，自己是跑不掉的。

　　红香子很自觉地跟着阙东进爬上去，进了岩洞。

　　“刚才你怎么不跑？”

　　“我们说好了，由他们决定我的生死的。”红香子说。

　　“哈哈哈！”阙东进笑起来。

　　“你笑什么？”红香子看见阙东进莫名地笑起来，她歪着头，故作可爱的样子问。

　　“我笑你很聪明。”阙东进说。

　　王雪柳他们在岩洞里想着阙东进会干什么，听见了他的笑声，赶紧围过来。

　　“东进，你们怎么了？”王雪柳疑惑地问。


第438章 会不会想着跟我的旧情

　　“没有怎么，我们只是玩游戏，你也别想着能从她口里得到什么又用的情报了，她不会掌握有价值的情报。”阙东进想，一个被送给李剑伟发泄的女人，在日本人的眼里是没有多大价值的，她也就不会有什么重要的情报。

　　“玩游戏？有意思。怎么玩？”秦诗丽笑着问。

　　“他说，你们投票，如果愿意放走我的人多，他就放了我。”红香子说。

　　“你是日本间谍，还想我们放了你？做梦吧！”谢梦绮说。

　　“白日梦！”蒋武奎说。

　　“你们想听我说，我说完了，你们想想再投票。”红香子说。

　　“你说吧！”阙东进说。

　　红香子看了看了看蒋武奎，又看了看张大虎说：“我不想回我们的国家了，我愿意留下来当压寨夫人，你们这里有四个男人，是不是三个当家的，除了这个还像小孩一样的，我愿意……”

　　红香子的话还没有说完，大家笑起来。

　　“臭不要脸的！”谢梦绮说。

　　“我看小日本妞儿还真是不要脸了！好，你问问这三个男人谁愿意娶你当压寨夫人，我们就投你求生的票。”秦诗丽说。

　　“你别看我，我不要。我不会抱着蛇睡觉，被蛇给咬死了！”蒋武奎说。

　　“我也不会要你！我只想杀了你给我的弟兄们报仇！”张大虎说。

　　“你刚才说了，我还是小孩，更别看我！”小狼说。

　　阙东进笑着说：“红香子呀，看来你还是得死！这样吧，给你选择，自杀，还是我们动手？放心，我们不会像你们小鬼子那样，把你折磨得生不如死的。”

　　“你们真的不放过我么？看来是老天让我死了！”红香子说着拿着衣领咬了一下，到了地上。

　　“这个臭婆娘，还想暗藏下来等待时机！”蒋武奎朝着红香子踢了一脚。

　　“为了生存，她竟然全然不顾廉耻了！真没有想到。”王雪柳说。

　　“奶奶的，早知道她会这样死，还不如在外面结果了她，还得我们还把她搬出去！大虎，武奎，把她弄出去埋掉了。”阙东进说。

　　“怎么是我？”蒋武奎说。

　　“就是呀！她是女的，怎么是我跟武奎？”张大虎也说。

　　“很简单，她想让你们两人娶她呀！”阙东进笑着说。

　　大家听了都笑起来。

　　木藤大佐连夜等着美岛川子的好消息，他让机关长和井岗宁村陪着自己，三个人下着围棋，他的棋艺比机关长和井岗宁村两人高，让他们两人联手着呢！

　　木藤大佐想在美岛川子回来报喜的时候，让机关长和井岗宁村看看，自己如何用人，也想让他们两个男人知道自己还不如一个女人，为让美岛川子当机关长打下伏笔。

　　木藤大佐看了看棋盘上的棋子笑着说：“你们决定这步棋子了？”

　　“决定了。”机关长说。

　　“不悔棋了么？”木藤大佐再问。

　　“不悔了。”井岗宁村说。

　　“好！打劫！”木藤大佐下了一个棋子笑着说。

　　井岗宁村和机关长再看棋盘，木藤大佐的优势已经凸显出来了，两人说：“妙！真是高手！”

　　“报告！”美岛川子在门外，声音不再清脆。

　　“进来！”木藤大佐听声音感觉有些不对，他看着棋盘说：“你们两人认输了么？”

　　“认输了。”

　　“你们想回去吧！”木藤大佐想，留着他们两人在这里也是看笑话了。

　　美岛川子走进来，看着机关长和井岗宁村站起来正要出门，她不说话，木藤大佐也暂时不问她话。

　　机关长出门后带上了门，他边走边低声说：“看来又失败了！”

　　“这些匪徒还真不是那么好对付的，美岛川子还真有些自以为是！”井岗宁村也说。

　　“是呀！我们都被这些匪徒搅得不安宁了。”机关长心里想，你刚来的时候不是也不知道天高地厚么？

　　两人说着朝着走到岔路的地方，说了声“再见”各自朝着自己的房间走去了。

　　机关长估计红香子是回不来了，但是，他还是抱着侥幸地心里，他希望美岛川子还是带回了红香子，他朝着红香子的房间走去，看见门还是外面锁着的，他叹息一声，知道能陪自己消遣的女人没有了。

　　木藤大佐故意机关长他们走远了，他看着低着头的美岛川子说：“失败了，是不是？”

　　“是，我失职了。对不起。”美岛川子说。

　　“这些匪徒真是让人头痛！你派出的红香子呢？她被土匪发现了么？”木藤大佐问。

　　“应该是被发现了，我们还遭遇了挂雷，她放路标的时候就应该被发现了。”美岛川子说。

　　“你害了美岛川子呀！你说，美岛川子落在那些支那人，又是土匪的手里，她还能有什么好日子？那是一群饥渴的男人！红香子被他们……”木藤大佐说着这里看着美岛川子，他脑海出现了几个饥渴的男人按住了红香子。

　　“不会的，我给红香子做了最坏的打算，他的衣领处藏了药。”美岛川子说。

　　“这么说，她是为大日本帝国应用牺牲了？”木藤大佐说。

　　“我想应该是的。她不会投降的。”美岛川子说。

　　“早知道这样，还不如埋伏好了，在城里把几个土匪给打死了！”木藤大佐说。

　　“我没有想到土匪那么狡猾，很快就发现了红香子。我想，只要他们带着红香子到了他们的住地，我们就能把他们一网打尽。对不起，大佐，我失算了。”美岛川子说。

　　“你辜负了我对你的厚望，你知道我为什么让机关长和井岗宁村来陪着我么？我是想让他们看看你的成绩，让他们两人佩服你，也为你的将来……算了，不说了！你也累了，去洗浴吧！我今天晚上也是睡不好了！”木藤大佐压住自己的怒火，他想，如此这样动怒，不如一会儿好好地释放心中的怒气。

　　“是，一会儿，我会让你能好好地休息的。”美岛川子当然明白木藤大佐又不会放过自己了，他在这个时候，是有些变态的，自己的身体又要受罪了，当然，到了最后，也是痛并快乐着。

　　木藤大佐说后自顾朝着浴室走去，美岛川子跟在他的后面，她的心里还是有些害怕，她怕木藤大佐的手没有轻重，更怕他在失去理智的时候捏着她的肉扭动听她的喊叫声，自己痛得控制不住，会喊叫出来，可是，这个喊叫声会让木藤大佐更加加大力气。

　　美岛川子这样想着，走到了木藤大佐的身边，碰着他了才回过神来。木藤大佐回头看着她，笑了笑，闭上了眼睛。

　　美岛川子知道，木藤大佐是让自己给他宽衣解带，他是坐享其成了。美岛川子侍候着木藤大佐，帮他退掉了衣服，然后自己动手解起来。

　　木藤大佐先到了水里，他依旧闭着眼睛，听见美岛川子下水的声音，他睁开了眼睛，一把抓住了美岛川子的胸，用力捏了捏，美岛川子忍着没有叫出来，她知道，自己叫出来，木藤大佐会更有兴趣，更不会轻易放手。

　　木藤大佐捏了下放开，说：“你想给我搓背吧！”

　　“是。”美岛川子低眉垂眼，很是温柔。

　　木藤大佐走出浴缸的时候，美岛川子也跟着出来了，木藤大佐看了看美岛川子，说：“你回去吧！”

　　“我回我的房间去么？”美岛川子以为听错了。

　　“当然是回到你的房间去了。”

　　“你不是睡不着么？我侍候你睡着吧！”美岛川子说。

　　“不用了。你回去吧！”木藤大佐说着把围巾围起来，“我有些累了！再说，我想起红香子，也没有了兴致。”

　　“是。”美岛川子心里想，你想着红香子干嘛？

　　木藤大佐并不完全相信红香子会效忠天皇，服药自杀了，他的脑海里总是想着几个男人扑向红香子，嘴里还骂着“我看你小日本娘们还骚不？看你们小鬼子还欺负中国人不？”

　　木藤大佐就见过几个男人扑向女人的画面太多了，当然，那是他的士兵在对手无寸铁的中国女人下手，他以为，中国的土匪不会比他们的士兵文明。

　　美岛川子当然没有想到木藤大佐的感受，她想到的是，木藤大佐是不是跟红香子也好过？她想，如果真这样，木藤大佐今天对自己是很客气的了。

　　美岛川子又想起自己跟井岗宁村那次野合被木藤大佐撞见并惩罚自己的事，她不觉心里有些后怕，她心里说，这个魔鬼，今天晚上竟然放过了自己，真是难得。

　　美岛川子想过那次的遭遇，不由回忆起跟李剑伟的美好来。她觉得，只有跟李剑伟是永远的美好，跟其他的三个男人，都有着不同噩梦，虽然偶尔也有着跟李剑伟那样的快意。

　　美岛川子想着回到了自己的房间，她躺在床上，又想起红香子跟李剑伟的事来，她笑着说，红香子，你运气不好，别怪我。

　　美岛川子想到红香子再也回不来了，心里反而有种快感，她觉得这是对机关长的惩罚，她想，我看你找红香子打发寂寞的时光，现在，没有了红香子，你会怎么样？


第439章 你们是掩埋她的男人呀

　　机关长会怎么样？他没有了红香子，会不会想着跟我的旧情？美岛川子想着，嘴角露出了微笑，她闭上眼睛，微笑着入睡了。

　　机关长去了红香子的房间，看见她没有回来，知道她再也回不来了，对美岛川子更增加了一点恨意，他想昔日的恋人，来到中国后，变成了另一个人，变成了一个自己不认识的人，她不仅更木藤大佐，跟井岗宁村胡来，竟然还爱上了中国男人！

　　井岗宁村对于美岛川子的失败也有些幸灾乐祸，他虽然对大日本帝国很忠诚，但是，在个人的情感上，他别木藤大佐侮辱了人格，让他当着大佐的面跟女人苟合，这太让他丢人了。

　　张大虎和蒋武奎带着怨气把红香子埋掉了，回到了岩洞，好好地洗了身子，他们两人不想沾上日本女人的晦气，谁知道这个日本女人跟多少男人睡过，有没有那个病？

　　张大虎和蒋武奎洗澡出来后，看见王雪柳她们还没有睡，蒋武奎说：“你们倒是很精神呀！都什么时候了，还不肯去睡觉？”

　　“你们两人那么辛苦，我们怎么能想去睡觉，我们得等着你们两人。”小蜜蜂笑着说。

　　“真是谢谢你们了。”张大虎笑着说。

　　“谢谢我们？没有这个必要了，其实，我们只是想看看你们两人把日本女人埋掉后会是什么感受，我们想，那么一个美女，你们埋的时候难道就没有玲香惜玉？”谢梦绮笑着说。

　　这话也只有谢梦绮跟秦诗丽能说，毕竟，她们两人是跟大虎和武奎有着特殊的关系。

　　“你什么意思？”蒋武奎看着谢梦绮，知道她在取笑自己。

　　“她能有什么意思？跟死人吃醋吧！”秦诗丽笑着说。

　　“谁还会跟死人吃醋？笑话。你会么？”张大虎看着秦诗丽。

　　“你没有听说过一个关于掩埋死人的故事么？”秦诗丽依旧笑着。

　　“什么好故事，说来听听？”小狼来了兴致。

　　“想听？”

　　“当然想听了，姐姐说来听听，明天反正没有任务。”小狼笑着说。

　　“关于两人掩埋死人的故事，很感人的。”秦诗丽故意吊胃口。

　　小蜜蜂看着秦诗丽，她也有了兴致，她也想听听这个恋人掩埋死人的故事，她碰了碰秦诗丽：“你就别卖关子了，快说给我们小狼听吧，要不，小狼等到天亮都睡不着了。”

　　“我看是你想听吧！”秦诗丽笑着说。

　　“算我想听，行了么？快说吧！”小蜜蜂倒是很坦诚。

　　“快说，别吊着大家的胃口了。”张大虎看着秦诗丽，他跟秦诗丽虽然恋爱了，但是，她并没有给自己说过这个故事。

　　“好，我说。谁给我倒杯茶水来呀？”秦诗丽笑了笑。

　　“我给你倒茶。”小狼说着飞快地去倒茶来了。

　　秦诗丽端着茶杯喝了口茶，故意咳嗽了一声，阙东进看见她的样子，笑了笑，他想，这个女人学会拿捏人了。

　　“快说吧，茶都给你倒了，你也喝茶了。”小狼有些心急地说。

　　“好，你们都认真听了，想不许打岔，让我说完，好不？”秦诗丽还是不肯走进正题。

　　“我们都不打搅你。”张大虎说。

　　“你一说话不就打搅了么？不许说了。”蒋武奎说。

　　“你们说还是我说呀！”秦诗丽笑着问。

　　“你说，你说。”

　　“好，谁再说话，我让他说。话说一个女孩，当然，这是十几年以前的事了，我可告诉你们，这是真人真事。这是一个很优秀的女孩，追她的男孩当然也就很多了。女孩的追求者多了，当然要好好地选择了。这个女孩选择了一个帅气而有才华的男孩。但是，她却故意做出很难选择的样子，还装出要求教她的母亲。你们说，这样的女孩是不是很有心计？”

　　“还真是，快说。”小狼说。

　　“让你别打搅。”蒋武奎说。

　　“不是她问我们么？要是不回答，她说起来就没有兴致了。”小狼说。

　　“小狼真懂我。好，我接着说。”秦诗丽笑起来。

　　“姐姐快说，这个女孩怎么跟她母亲说的？”小狼急不可待地问。

　　“女孩对她母亲说，我周围有很多优秀的男人，我该选择谁？你给我拿个主意吧！他的母亲很开明，你们知道她的母亲怎么说么？”秦诗丽停顿下来又开始吊胃口了。

　　“你没有说出来，谁知道呀？”张大虎说。

　　“我就知道你笨。告诉你，她的母亲说，恋爱是你自已的事，为了不让我的观点左右你的选择，我不提参考意见，不过，但我要提醒你，恋爱不能急，要细细考察。你们说，这个女孩的母亲是不是很开明？”

　　“还真的很开明的。”小蜜蜂插话说。

　　“继续说。”小狼催着。

　　“女孩很快就坠入了情网。她跟这个男孩热恋了。男人嘛，在恋爱的时候总想得到女孩子的身子，这个男孩当然也不例外。他们两人热恋了，亲吻什么的，勉不了的。你们说是不是？”秦诗丽故意停顿下来，看着蒋武奎和谢梦绮。

　　“你这么看着我干什么？”蒋武奎说。

　　“别打断我的话。”秦诗丽笑着说。

　　“别插话，姐姐，快说，男人跟女孩怎么了？”小狼急了。

　　“你猴急什么？女孩没有那么傻的。告诉你，就在男孩要攻破女孩最后一道防线的时候，女孩想到了她母亲的话，要细细考察，她拒绝了男孩的要求。”秦诗丽说到这里，问：“你们猜后来男孩怎么样了？”

　　“怎么样了？”张大虎、蒋武奎和小狼同时问。

　　“你们看看，男人都一个德行，就关心这个。”秦诗丽笑起来，大家都跟着笑起来。

　　“快说呀！”小狼说。

　　“好。我说。后来，这个男孩没再主动去邀请女孩了。女孩问男孩怎么了。男孩说，你不肯无私地奉献给我，说明你不爱我，我们分手吧！女孩已经深深地爱着男孩，她听到男孩的话，她的精神崩溃了，甚至表现出了厌世的情绪。”

　　“男孩怎么这样？他难道只想着得到女孩的身体么？”小狼问。

　　“这个只有问你们男人了。”秦诗丽说。

　　“小狼，别打断她说话。”蒋武奎说。

　　“姐姐，快说，后来怎么样了？”小狼又催了。

　　秦诗丽看着小狼，说：“她的情绪被她的母亲发现了。小狼，你要知道，母亲是永远不会抛弃子女的，她会在子女最需要她的时候，给子女最大的关怀和安慰，你说是不是？”

　　“是。姐姐，快说，她的母亲怎么安慰她的，她走出了阴影没有？”小狼问。

　　“别急。我给你说。她的母亲劝导她说，我给你讲一个古老的故事吧！”秦诗丽说着停下来，喝口茶。

　　“怎么了？又一个故事？你是故事中套着故事了么？”王雪柳问。

　　“没错，故事中的故事。”秦诗丽说。

　　“别打岔，姐姐，继续说，她的母亲给她说的什么故事？”小狼急了。

　　“好，我说。她的母亲说，那是很久的时候，一名异乡女子莫名地遇害了。她的尸体抛在海滩上，一个人路过，看一眼，摇摇头走了。一位秀才路过，将衣服脱下给女尸盖上，也走了。一个武夫路过，挖个坑，小心翼翼把尸体给掩埋了。”秦诗丽说到这里看着张大虎。

　　“接近主题了，张大虎，你听好了。”王雪柳笑起来。

　　“鬼故事？”小狼问。

　　“你们别打岔，让她说完。”张大虎说。

　　“张大虎急了，嘻嘻。”秦诗丽笑起来。

　　“姐，快说吧！”小狼又急了。

　　“好，我说给小狼听。女孩的母亲说，一百年后，一位举人的初恋情人却嫁给了一个比不上他的武夫。举人请教高人，高人让他看看他的前世，解释到，那具海滩上的尸体，就是你女友的前世。你是那个第二个路过的秀才，你曾给过她一件衣服，她今生和你相恋，只为还你一个人情。但是，她最终要报答一生一世的人，这个人就是最后那个把她掩埋的人。那人就是她现在的丈夫——武夫，你明白了么？”

　　“明白了。”小狼说。

　　“你明白了什么？”秦诗丽笑起来。

　　“小狼别打岔，故事还没有完，后来那个女孩怎么样了？”张大虎说。

　　“故事没完？也可以说完了，你们自己想，当然也有直接的答案。”秦诗丽说。

　　“说完，姐姐。”小狼说。

　　“那位伟大的母亲说完故事，抚摩着她的女儿的手说，我给你说这个故事，就是要告诉你，如果遇到能掩埋你的人，一定要好好珍惜。但是，你不要因为人家一件华丽的衣服而遮挡了你的慧眼呀！你们说她的母亲是不是一个很有智慧的女人？”

　　“没错，很有智慧。女孩后来怎么样了？”小狼说。

　　“女孩受母亲的点拨，开始真心跟那个一直追求她的男孩谈起了恋爱。她发现这个男朋友竟然比原来的男朋友有更多的优点。她最终跟他白头偕老了。蒋武奎，张大虎，你们两人下辈子谁跟那个日本女人白头偕老呀？你们是掩埋她的男人呀！”


第440章 经常有你摇曳的身姿

　　秦诗丽说的最后一句话逗得大家哈哈大笑起来，阙东进也笑得弯腰了。

　　“你们认为正是好笑么？”秦诗丽却一本正经地问。

　　阙东进看了看谢梦绮，笑着说：“秦诗丽说的对，她说故事的目的，不仅仅是让你们笑笑就完事了。她是想告诉你们，很多人往往因为初恋而美化第一个恋人。但是，现实生活中，初恋情人往往又不是自己的终身伴侣。大家不能因为初恋情人这件华丽的外衣而影响自己的婚姻幸福，而应该珍惜可以托付终身的人，这个人就是愿意跟你白头到老，能够掩埋你的人。”

　　阙东进说完，大家都鼓掌。

　　“到底还是阙东进有水准，画龙点睛了。谢梦绮，秦诗丽，你们两人好好珍惜吧！”王雪柳说。

　　“对，你们两人要好好珍惜。我看大虎和武奎还真是值得珍惜的男人。”小蜜蜂说。

　　“怎么又说到我们了？”秦诗丽笑着说。

　　“你们真的不想睡觉了？要等到白天睡么？好了，去睡觉吧！叛徒已经被处死了，你们也该能睡着了。”阙东进说着带头进了小岩洞。

　　“睡觉去，睡觉去。”小蜜蜂说。

　　小狼看见小蜜蜂不再那么悲伤，他放心了，他也走进了自己的小岩洞。

　　几天后，集训营里的李乐萱康复了，但是，李梦蔓依旧没有解除对她的监视，她让李勇军和高薇岚两人盯着她。

　　李乐萱当然知道自己是被监视的，她想，自己再也不会像以前那样自由了，好在自己没有任务，只要阙东进不来集训营，她目前还是安全的。

　　李乐萱失去了阙东进的爱，心里也很难过，她不止一次地想，如果阙东进愿意跟自己一起，她会脱离日本组织，跟他躲到一个没有人知道她的秘密的地方去。

　　李乐萱没有想到，自己跟阙东进刚发生爱情，就被他发现了自己的身份，她更没有想到，自己会毫不保留地给了阙东进，而且得意忘形时，让他证实了自己的身份。

　　老纪得知了阙东进给李处长发了电报，揭露李乐萱是日本女间谍，他的心里开始打起了李乐萱的小九九。

　　老纪见李乐萱虽然经过了审问，但是，李处长并没有把她的事情上报，他觉得这是一个难得的好机会。他跟高薇岚风流前早想着李乐萱了，知道她是日本女间谍更是动心了，他听说日本女人更温柔，尽管李乐萱是冷面女人，他依旧幻想着那些动人的场面。

　　这天吃过晚饭，老纪特别邀请李乐萱出去散步，说自从她回来后，很是同情她的遭遇，都是阙东进从中捣鬼。李乐萱并不喜欢老纪，但是，这些天她也的确很苦闷的，便笑着答应了。

　　“我看见你笑了，你笑起来真好看。”老纪说。

　　“我笑起来真的很好看？”李乐萱看着老纪，想起了阙东进对自己说的话。

　　“真的好看，走吧，我陪着你散散心。”老纪笑着说。

　　两人来到了树林里的小路上，老纪走在李乐萱的后面，他早已对李乐萱的翘臀垂涎了，月光下，他更想跟这个女人好好地温存会儿，但是，他知道，心急吃不了热豆腐。

　　“乐萱，阙东进为什么要污蔑你？真是知人知面不知心呀，你跟他也没有什么过节呀！”老纪开始盘敲侧击了。

　　“为什么？他不是想我留在他哪里么？我跑了，他当然不想放过我了。算了，过去了。”李乐萱说。

　　“我认为阙东进不会那么小心眼，你们中间是不是还有别的事？”老纪问。

　　“你不相信我说的话？你也认为我是日本间谍么？”李乐萱停住了脚步，回头看着老纪。

　　“你别误会，我怎么会把你当成日本女人？我的意思是你跟阙东进之间还有着别的事，他怀恨在心，不仅仅是你不想跟着他那么简单。”老纪说。

　　“我跟他真的没有什么事，我也不明白他为什么要那么对我。是不是他背叛了集训营，想把集训营整垮？”李乐萱说。

　　“也许吧！李乐萱，你看这块草地很好的，我们坐会儿吧！”老纪说。

　　“好的。”李乐萱坐下来。

　　老纪也挨着李乐萱坐下，他看着李乐萱，笑着说：“乐萱，你是最美的，我怀疑，是不是阙东进追求你，你没有答应他？”

　　“你看我是最美的么？都说我是冰块儿，怎么能吸引男人呢？阙东进身边不缺女人，大家都围着他转呢！”李乐萱看出老纪想打自己的主意，她想，自己是不是可以利用老纪，在集训营干些事？

　　“你虽然很少有笑脸，但是，不表示你不吸引男人呢！你如果笑起来，男人更是挡住不你的诱惑了，乐萱，真的。”老纪说着拿住了李乐萱的手。

　　“老纪，你这样，不怕高薇岚吃醋么？”李乐萱笑着说。

　　“她吃醋？让她吃好了。乐萱，我对高薇岚，其实没有什么感情的，我只是跟她彼此消去下寂寞，我心里对你……”

　　“得了吧，你们男人，不就是喜新厌旧么？当我不知道呀！不过嘛，男人的德行就这样，你说是不是？”李乐萱把另一只手搭在了老纪的手上。

　　“是是是，你很了解男人的。”老纪笑着说。

　　“我可不敢跟你好，我怕高薇岚对付我，你也知道，我出了这事，李处长让她监视着我呢！我还不知道她现在躲在哪个角落看着我们。”李乐萱说。

　　“怎么会？我跟你一起出来的，她们不会再跟着你。再说，如果你真是日本间谍，想跑的话，也不会回到集训营了，是不是？”老纪说着在她的手上抚摸了下。

　　“老纪，看来还是你了解我。唉！他们不相信我，我只能靠时间证明自己了，时久见人心嘛！”李乐萱说。

　　“没错，时间长了，大家都知道你是怎么样的人了，你也不必为了这些事烦恼。”老纪说。

　　“要说不烦恼是假，被人冤枉可不好受呀！老纪，好在你还相信我。”李乐萱说。

　　老纪本来是想以向上级汇报威胁李乐萱的，没有想到，李乐萱竟然跟自己有些热乎，他当然没有必要威胁了。

　　“我当然相信你了，我懂你。乐萱，我不仅懂你，还爱你。我，我想亲亲你。”老纪说着把嘴凑上去。

　　“别，老纪。你跟高薇岚的关系，我都知道，这样，对不住她。你真想跟我好，你跟她断了。”李乐萱用手挡住了老纪的嘴。

　　“我跟她只是逢场作戏的，乐萱，我是真的喜欢你，你愿意的话，我可以娶你。”老纪有些急不可待，想扒开李乐萱的手。

　　“你跟她逢场作戏？那更好呀，你跟她说明白了，不是很快就断了么？要不，我跟你回去，你当着我的面告诉她，你不喜欢她，你喜欢的是我。怎么样？”李乐萱笑着说。

　　“好呀！不过，我现在就想要了你。乐萱，实话告诉你，我想你好久了，特别是你的翘臀，太美妙了，还有，你的胸，像是艺术品……”老纪说着动作着。

　　“老纪，我说得很清楚了，我可不想被人说我抢人家的男人，你真想跟我好，必须跟高薇岚断了，当着我的面告诉她，你不喜欢她，你敢么？”李乐萱推开了老纪。

　　老纪知道，如果是动手，自己还打不过李乐萱，对于她，自己还是不敢来硬的，如果这个时候威胁她，说告到上面去，她如果不买账的话，就没有退路了。

　　“我跟高薇岚断了后，你真的跟我好？”老纪看着李乐萱。

　　“当然了，怎么说，你也是副处长，我跟了你，也就有了依靠，她们也就不会给我穿小鞋了。老纪，你真喜欢我，拿出点诚意来，好么？”李乐萱说着在老纪的身上擦了擦。

　　“好，我们现在就回去找高薇岚，告诉她，我喜欢的是你。”老纪被李梦蔓的挑逗壮胆了，再说，高薇岚跟自己本来就是玩儿，她自己也说了，并不要求自己娶她。

　　“这才像个男子汉。走吧，我们这就回去。”李乐萱牵住了老纪的手，老纪更是心发怒放了。

　　“老纪，告诉我，你喜欢我什么？”李乐萱想看看阙东进喜欢自己的理由跟这个男人是不是一样。

　　李乐萱想起阙东进说过，自己的臀部和胸，还有身材是最迷人的。

　　“我刚才不是说了么？你的臀，你的胸，特别地美。你的身材很好，我脑海里经常有你摇曳的身姿，迷死我了。”老纪笑着说。

　　“我看我们那些女队员都很美丽的，高薇岚不是比我丰满性感么？”李乐萱说。

　　“这个是你的看法，我们男人不这么看。高薇岚的臀和胸不能跟你的比，她的胸比你的是大，但是，没有你的有型。她的臀虽然也很饱满，但是，没有你的圆润高跷。”老纪笑着说。

　　“真是色魔！”李乐萱心里说。

　　“你说的是真心话么？我怎么觉得你是说着让我喜欢，不是发自内心呀？”李乐萱说的跟想不一样，她说完后，又朝着老纪碰了碰。


第441章 真的欢迎我来么

　　老纪说的可是真心话，李乐萱的确是美人窝里的出色美人儿，男人见了谁都爱，只是，她原来一直是冰美人，冰冻着，没有人敢接近她，现在，她似乎解冻了，老纪岂能放过这个大好时机？

　　“我说的绝对是真话，大实话。乐萱，你的魅力你自己难道不知道么？你是魅力四射的女人，男人会为你丢了魂，你就是给招魂的美人儿呀！”老纪想着法子想讨李乐萱的欢心，搜刮了脑海里的词儿。

　　李乐萱看了看老纪，笑了：“凭着你敢在我面前跟高薇岚说再见，我相信你说的话是真的。老纪，你其实很可爱的，难怪高微岚为你动心，她也是难得的美人儿呀！”李乐萱说。

　　“为了你，我可以赴汤蹈火，这个算什么呀？”老纪笑着说。

　　“谢谢你，人生难得一知己，你这样说，还真让我很感动的。快到了，我们见了高薇岚，你说，我可不说话的。”李乐萱说。

　　“好，你听着就是，我说，我保证说，而且说得干干脆脆的。”老纪笑着说。

　　两人说着来到了高薇岚的门前，老纪敲着门，说：“高薇岚，开门！”

　　“你陪着李乐萱不玩了？她不理你，来找我了么？”高薇岚从座位上站起来，朝着边门走去。

　　“你说什么呀！我跟李乐萱一起来找你有事。”老纪说。

　　“她也来了？找我有事？”高薇岚心里不解，她不知道他们两人来找自己有什么事，难道想说自己监视她的事？自己监视她也是奉命行事，要找去找李处长呀！

　　门开了，高薇岚看着李乐萱，说：“两人进来吧！”

　　李乐萱推了老纪一下，两人进了屋里。老纪本来想在门前说说就走的，李乐萱早看出他的心思，她把他推进去，就是想让他给说明白，也想看看高薇岚的反应，她很想把集训营搞得乱乱的，她想，我看你们监视我，吃饱了没事做，我让你们不得空闲！

　　“有什么事找我？你这个大处长。”高薇岚笑着说。

　　“我想跟你说说我们的事。”

　　“我们有什么事？”

　　“我们两人好的事，我告诉你，我爱上了李乐萱，我不能跟你好了。”老纪看着高薇岚，还真说的很干脆。

　　“你爱上了高薇岚关我什么事？你怎么爱是你的事，不用告诉我。我跟你有什么事？我什么时候跟你好过么？真是不正常了。”高薇岚笑起来。

　　李乐萱没有想到是这个样子，她看着老纪，发现老纪的脸色很难看。

　　“我是跟你说正经的，我真的不爱你，我爱的是李乐萱。”老纪说。

　　“我什么时候跟你好过？我说的不是事实么？你爱她用不着告诉我，你是不是想让我祝贺你们？好，我祝你们白头到老。其实，想让我祝贺你们不用这么急的，你们结婚的时候，我自然去祝贺的。”高薇岚笑着说。

　　“你不会在意我跟李乐萱吧？”

　　“我在意你们干什么？乐萱，祝贺你，老纪，没有什么别的事，你可以带着你爱的女人走了。”高薇岚说。

　　“乐萱，我们走。”老纪拉着李乐萱的手。

　　“等等！我有话跟高薇岚说。”李乐萱看着高薇岚，“薇岚，我们是姐妹，老纪说他爱上了我，你说你跟老纪没有什么事，真是这样，我就放心了。要不，我会有负罪感的。”

　　“我说了没事就是没事，怎么了？你以为我是很随便的女人么？我跟老纪，什么时候都只是同事关系，他说的跟我好，也许是说工作上的关心吧！你们相爱是好事，我祝贺。”高薇岚笑着说。

　　“谢谢，我们走了。”李乐萱不知道还该说什么。

　　“走好，不送了。”高薇岚关了门，回到床上坐下，她狠狠地给了自己一巴掌，骂道：“谁让你犯贱了！”

　　高薇岚没有想到，自己跟老纪好了，陪着他睡了，反而受到他的侮辱，她刚才装着很无所谓的样子，无非是想让老纪也难过一下，但是，她知道，真正受伤的是自己。

　　高薇岚不明白李乐萱怎么就跟老纪好上了，她什么目的？绝对不是想气自己这么简单，她应该不会真的爱上老纪。她到底想干什么？她难道真的像阙东进说的那样是女间谍？她想依靠老纪，干些见不得人的勾当？她开始使用美人计了么？

　　高薇岚的心里很乱，她开了门，朝着李处长的房间走去。

　　李梦蔓正靠在椅子上，李勇军的手已经触及到了她的胸脯，她的呼吸又跟以往一样急促了，李勇军知道，一会儿，李处长又会让自己停止动作了，他经历过太多这样的情景了，他决定这次一定要有所突破。

　　李勇军的手突然插进了李梦蔓的胸兜里，一把抓住了李处长那堆在一起的肌肤，他刚想抓捏，突然听见了敲门声：“李处长，我找你有急事。”

　　李梦蔓被李勇军那一抓，正在心乱，她赶紧拿着李勇军的手，把他的手抽出来，说：“什么事？你等会儿。”

　　“快去给高薇岚开门。”李处长回头看了看李勇军。

　　惊魂未定的李勇军说：“好。”

　　李勇军开门了，高薇岚看着他，笑着说：“你在这里？你是给李处长按摩么？”

　　“是，不是。我，我来汇报工作。”李勇军有些慌张，因为刚才自己自作主张侵犯了李处长，他不知道李处长心里怎么想。

　　“李勇军，你想回去吧！”李处长说。

　　“是。”李勇军出门，顺手把门带上了。

　　“你这个时候来找我有什么事？”李处长看着高薇岚。

　　“我打搅你们的好事了？”高薇岚因为跟李处长以前的关系，她说话还是有些随便。

　　“什么好事？我不就是让李勇军给我捏了捏肩么？有什么事，你说吧。”李处长看着高薇岚，表情很平淡。

　　“你怎么对我这么冷淡了？难道我们以前的情义都没有了么？”高薇岚笑着说，她的笑此时是装出来的，她想，不管是男人还是女人，怎么就这么不讲情面呢？说丢了就丢了。

　　“你不是有急事么？怎么还扯些没有用的？说吧，什么事？”李处长看着高薇岚，心里说，你跟老纪好了，还来跟我说以前的事，哼，很会装的吧！

　　“你让我监视李乐萱，我觉得她的确很可疑的，你怎么不发电报给阙东进，落实下她的身份？”高薇岚看着李处长。

　　“问阙东进？你脑子进水了，他发来电报检举李乐萱，我们发过去，那不是说对他的话不相信么？再说，他还不是咬死原来说的。说吧，怎么可疑了？”李处长说。

　　“她突然跟老纪搞在一起了，你说，她是不是想利用老纪干什么？”高薇岚说。

　　李处长站了起来，看着高薇岚，心里想，原来这样，你是被人家抢了男人，心急得你这个时候跑来，打搅我的休息，不过，她还是装着平静地样子，走到了高薇岚身边：“这个能说明什么问题？老纪是未婚男人，她是未婚少女，她想找个男人过日子，这不很正常么？”

　　“问题是，她怎么迟不找，早不找，在这个时候找男人了？她难道不是想找个保护伞么？这样便于她从事间谍活动。”高薇岚说。

　　“我们需要的是证据，不是胡乱猜测，你还是好好地监视她，找到有力的证据再说吧！”李处长说。

　　“知道了，我走了。”高薇岚见李处长对自己说的并不上心，她不想热脸贴着人家的冷屁股。

　　“好吧，你回去休息，我也想睡觉了。”李处长说。

　　“你想睡觉了？你是想让李勇军摸你吧！可惜，他已经走了！哼！跟我装，我还不知道你的德行？你能耐住寂寞么？”高薇岚边走边在心里嘀咕着。

　　高薇岚带着一肚子气回到了自己的房间，她想，老纪无情，李梦蔓也是不讲情义的女人，哼，你们等着吧！我看你们也没有什么好日子过的！

　　高薇岚想到这里，心里恨不得立刻给他们点颜色看看，可是，两个人都是自己的上级，她一时还真没有什么办法。

　　高薇岚躺在床上东想西想，她突然想到了李勇军，对了，找李勇军去，男人有几个是好东西？李梦蔓，你不是想李勇军给你解闷么？我现在就去让他给我解闷！

　　高薇岚这样想着，又出门了。

　　“李勇军，开门，我有事找你。”高薇岚来到李勇军的门前敲着门。

　　“来了。”李勇军给高薇岚开了门，“有什么事进来说。”

　　“没事不欢迎我来？”高薇岚进了门笑看着李勇军。

　　“欢迎，欢迎。”李勇军跟李梦蔓刚接上轨，自己的手刚抓到李梦蔓的胸却被高薇岚给打搅了，他心里真怨着她，想不到她来了。

　　李勇军看着高薇岚，发现她的胸也很饱满的，她想，抓着你的这个也不错的，你不会也是让我给你按摩的吧！

　　“真的欢迎我来么？我以为你只欢迎李处长。”高薇岚说。

　　“你笑话我？李处长怎么会来我的房间？”

　　“她不来你的房间，你去她的房间呀！怎么，今天我是不是打搅了你跟李处长的好事了？”高薇岚笑看着李勇军，她想，一会儿，我会给你补上的。


第442章 你会娶我么？

　　李勇军从高薇岚的媚态中看出了她的心思，他想，这个女人也是耐不住寂寞，只不过，她跟纪副处长要好，自己是不能随便的。

　　“高薇岚，你说什么呀，我跟李处长怎么可能呢？我不过是给她捏捏肩而已，我可不敢奢想别的。”李勇军笑着说。

　　“口径都是很统一的。好，我相信你们，你只是给李处长捏肩而已，你是去她房间给她捏肩的，她是处长，应该的。只是，我想你给我捏肩，我来你这样，你应该不会拒绝我吧！”高薇岚笑看着李勇军。

　　李勇军看着高薇岚笑得很妩媚，笑得有些放荡，他也笑着说：“我能你捏肩也是你看得起我，我当然乐意了。”

　　“真的？”

　　“这个还有假么？要不，你做好，我现在就跟你捏肩。”李勇军说。

　　“好，我喜欢坐在床上让你捏肩，床上柔软，感觉好。”高薇岚说着也不等李勇军回答，朝着他的床走去。

　　李勇军没有想到高薇岚这么直接，他想，你来我这里的，又不是我去你的房间，我还怕什么？

　　李勇军跟着到了床边，高薇岚坐在了床上，对着李勇军笑。

　　“你这样对着我，怎么好捏肩呀？”李勇军说。

　　“怎么不好了？你以为捏肩非得在后面么？来，你坐在的大腿上给我捏肩，不是也很好么？”高薇岚笑起来。

　　“这个，我还有些不自然。”李勇军想，这样面对着，自己的表情都被她看见了，不好，真要亲近，也应该细水漫流。

　　“我侧身坐着，这样，总可以了吧！”高薇岚说着把身子侧了侧。

　　“这样可以。我也可以坐着。”李勇军说着坐在了高薇岚的身边，开始把手放在了高薇岚的肩膀上。

　　“嗯，你的手法还真不错，很舒服的。”高薇岚笑着说。

　　“是么？”

　　“我说的是真的，难怪李处长总想着让你给她捏肩呢！你给李处长不仅仅是捏肩吧！应该是按摩，是不是？”高薇岚问。

　　“嗯，按摩，不仅仅是捏肩，还有别的部位。”李勇军说。

　　“哦，你按照你给我李处长按摩的方法给我来一遍，给她那些部位按摩过，也给我都按摩到了，可以不？”高薇岚也不着急了，她想，慢慢地享受才是快乐。

　　“好的。我想给她捏肩，然后背部，慢慢来吧。”李勇军心里想，你打搅我摸李处长的胸了，一会儿，我摸你的。

　　“舒服吧！给你按摩背部了。”李勇军说着手朝着高薇岚的后劲下滑了，在她的肩胛骨上按摩起来。

　　“好手法，很舒服的。你真是讨女人喜欢，我说李处长那么看得起你，原来你有这个好手艺。”高薇岚说。

　　“你舒服就好。”李勇军说着手又到了肩膀上，“高薇岚，我给李处长按摩的部位也都给你按到么？”

　　“当然了，你不能看人所为呀！不能因为我不是处长，你就忽悠我吧，你必须像对待李处长那么对待我。”高薇岚笑着说。

　　“好的，只是，你不许生气。”

　　“我享受处长待遇了，怎么会生气？”高薇岚笑起来。

　　“你的笑声真好听。”

　　“是么？”

　　“脆脆的，声音很性感的。”李勇军的胆子大起来了。

　　“你真会说话，声音都说成是性感的，你难怪讨女人的欢心了。”高薇岚说。

　　“我说的是真的。”

　　“声音很性感是什么意思？是不是听见我的声音，就幻想着美好的事呀？”高薇岚回头看了看李勇军。

　　“你真懂。”

　　“我懂你。”高薇岚笑得更动听了。

　　“我给李处长按摩过这个地方的，你不会在意吧！”李勇军说着，手在高薇岚的脖子下面扫了扫。

　　“我怎么会在意。李处长都不在意，还别说，感觉很好，你的手滑过的时候，我的神经都颤动了。”高薇岚说。

　　“你真会说，我给李处长这样的时候，她不说话，只是闭着眼睛。”李勇军说着看着高薇岚那高耸的胸。

　　“她是闭着眼睛享受吧！”

　　“你也闭着眼睛好好享受吧，我的手会往下移动点儿。”李勇军说着，手挨着了高薇岚的兜兜。

　　高薇岚真的不说话了，她也闭上了眼睛。

　　李勇军的手插进了兜兜里，抓着了里面的兔兔，他感觉到有些松软，手感还是很好的。

　　高薇岚并不动作，她回味着李勇军的手移动的时候给自己带来的快感。

　　“你给李处长也这样按摩过么？”高薇岚声音很温柔。

　　“按摩过，不过，李处长在我的手刚接触到这里的时候，她就让我停住了。”李勇军如实地说。

　　“是么？她可真不会享受，按摩这里其实比别的地方更舒服。”高薇岚说。

　　“是么？那我给你多按摩下这里吧！”

　　“好，你坐在我腿上，面对着我按摩这里吧，对了，我把兜兜拿掉，这样你的手活动更自如。”高薇岚想引诱李勇军进行下步动作，她想，老纪，李勇军可比你强多了！

　　李勇军站起来，坐在了高薇岚的腿上，他看着高薇岚，手不知道该怎么办了，这个正面对着，他的手还真不好下去了。

　　“怎么了？傻了么？你的手照样可以进来呀！”高薇岚笑着说。

　　“我觉得动作有些别扭。”李勇军抬着手说。

　　“李勇军，你是真傻，还是装呀？你的手不从上面进去了，从这里。”高薇岚说着指了指自己的衣摆。

　　“哦，这样呀！”李勇军的手伸进了衣摆，朝着上面爬着。

　　高薇岚又闭上了眼睛，李勇军的手像是爬山一样，慢慢地朝着山顶爬上去。

　　李勇军觉得灯光有些暧昧，他的心跳也加快了，他的手灵巧地动作着，他看着高薇岚的面部表情不停地发生着变化。

　　突然，高薇岚双手抱着李勇军，朝着床上倒去。

　　房间了有了细微的声音，这个声音不断地变换了，后来，声音加大了，并且有了混合声。

　　李勇军停止喘息的时候，高薇岚看着他，脸上火辣辣的，她说：“李勇军，你跟李处长也是这样的么？”

　　“不不不，我跟李处长没有到这步，我只是接触到了她的罩罩，她就让我停住了，真的。”李勇军说。

　　“这么说，你对我是无所顾忌了？”

　　“不是，我是情不自禁。”

　　“你对李处长就不会情不自禁？”

　　“李处长不让，我的手接触到她的罩罩，她就让我打住了，我还怎么情不自禁？”李勇军说。

　　“这么说，我是送货上门，我犯贱了？”高薇岚想起老纪要了自己又踢开了自己，她说。

　　“不是，我不是这个意思。”

　　“李勇军，你会娶我么？”高薇岚并不想拴住李勇军，她只是试探下他的态度。

　　“这个，我……”

　　“算了，不为难你了，你放心，我不会赖着你的。说实话，我也不是第一次了，我跟老纪的事，你肯定也知道了，我跟老纪也不是夫妻关系，他跟我的缘分也尽了。”高薇岚说。

　　“你跟老纪怎么了？”李勇军想，难怪来找我了，原来老纪不要你了。

　　“老纪跟李乐萱好上了，你说，李乐萱到底是不是日本女间谍？她勾引老纪，是不是想获得情报？”高薇岚双手勾住了李勇军的脖子。

　　“这个，我不知道。”李勇军说。

　　“李勇军，以后对李乐萱，你可要多留点心，知道么？”高薇岚说。

　　“知道了。”李勇军说。

　　此时的李乐萱正被老纪纠缠着。

　　老纪跟高薇岚摊牌后就跟李乐萱到了李乐萱的房间，李乐萱不好拒绝他，两人到了房间后，李乐萱给老纪倒茶。

　　老纪笑着说：“乐萱，我跟高薇岚断了吧！我说话算话的，是不是？”

　　“是。”李乐萱没有成功的喜悦，她想着阙东进，想着跟阙东进跟水里的疯狂，想着自己在水里的得意忘形。

　　“怎么，你不高兴？”老纪看着李乐萱。

　　“我没有不高兴呀！我平时是冰块儿，我现在不是很正常么？”李乐萱笑了笑。

　　“对对对，你已经笑了，应该是很高兴了，是不是？”老纪说着牵住了李乐萱的手。

　　“嗯，我很高兴。”

　　“乐萱，我要亲你。”老纪说着把嘴凑上去。

　　“你，我……”李乐萱说着，没有挡老纪的嘴唇，也没有躲避，她的嘴唇被老纪封住了。

　　老纪的手想从李乐萱的衣襟伸进去的时候，李乐萱按住了他的手：“老纪，给我点时间，我还适应不了。”

　　“一会儿你就适应了。”老纪继续动作着。

　　“老纪，你给我点时间，我真的适应不了。”李乐萱站了起来。

　　“有什么适应不了的，你以后都是我的妻子了。”

　　“现在还不是，再说，我从来没有这样过……老纪，你别逼我，给我时间，我迟早都是你的……你别这样……”李乐萱推了老纪一把，老纪被推倒在了地上。

　　“对不起，老纪，我不是有意的。你给我点时间，以后……”李乐萱说着伸手去拉老纪起来。

　　老纪看着李乐萱，说：“好吧，我给你时间，我回去了。”

　　老纪离开李乐萱房间的时候，高薇岚也坐起来穿着衣服，她也准备回到自己的房间去了。


第443章 你挡住我的路干什么

　　阙东进因为欧老三的人被鬼子偷袭围剿几乎全军覆没，而除掉了叛徒，给欧老三他们报了仇，但是，他知道，小蜜蜂要真正地从悲伤中走出来，是需要时间的，他对小蜜蜂也就特别地关照，他还叮嘱小狼，要好好地照顾小蜜蜂，并决定让大家暂时休息几天，取消一切杀敌的活动。

　　汪晗雨和小狐仙他们闲下来没有事做，反倒觉得心里空落落的，她们除了互相取笑，在岩洞周围转悠，看云，看山，似乎找不到正经的事做。

　　秦诗丽和谢梦绮倒是有张大虎和蒋武奎陪着，觉得日子很滋润的，恋爱时的年轻人，不觉得日子长。

　　王雪柳没有事做的时候，偶尔约阙东进出去看看风景。阙东进知道她醉翁之意不在酒，跟她一起闲聊的时候，总会装疯卖傻，让王雪柳捉摸不透他的内心世界。

　　这天吃过晚饭，王雪柳又约阙东进出了岩洞，小狐仙她们几个女孩还以为是王雪柳对阙东进有意思，再追求他了。她们认为，王雪柳是她们之中最优秀的女孩的，女追男，隔层纸，应该是情理当中的事了。这样的话，这里的三个大男人都在恋爱了，剩下的小男孩是小狼，大家把他看成是不懂事的小孩。

　　王雪柳和阙东进朝着树林里走着，阙东进不说话，他等着王雪柳寻找话题，他想，王雪柳不明说，他还是会装着糊涂。

　　“东进，欧老三的人都打没了，我们难道总是这样小打小闹下去么？”王雪柳到底还是忍不住说到了正题，而且是比以前直接了。

　　阙东进看了看王雪柳，他知道，她王雪柳不是一个简单的女人，他笑着说：“王雪柳，你说不这样，还能怎么样？我又不是师长，军长什么的，难道还让我跟鬼子在正面战场上对阵？”

　　“我们不在正面战场跟鬼子对阵，也不能这样没有目的地打几个零散的鬼子，我想，我们应该有组织地打击鬼子，这样才能打掉鬼子的士气，摧毁他们的精神，为正面战场做出更大的贡献。”

　　“你这是共产党的言论，我听着不舒服。什么是没有目的地打击鬼子？我没有目的么？我杀叛徒没有目的？我炸掉敌人的军火库没有目的？我们进城让鬼子睡不安慰，没有目的？这些就不能让鬼子的意志颓废？不能鼓舞我们中国人么？”阙东进接连问了几个问题。

　　“这些是有些作用，但是，如果我们跟更多的抗日人士结成同盟，比如，我们可以根据情报有计划地打鬼子，有目的地杀汉奸；我们有重要的情报，给前线提供，这样的话，效果是不是会更好？我们是不是能更快地把小鬼子赶出中国？”王雪柳很想劝动阙东进。

　　“你的意思让我回到组织去？”阙东进知道王雪柳可能不是这个意思，他故意笑着说。

　　“打鬼子不止我们一个组织，我们已经选择脱离了原来的组织，当然不会再回去了，好马不吃回头草嘛，打鬼子的组织很多，我们可以寻找别的组织。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你直接说，让我带着人加入你们的组织好了，怎么还拐弯抹角的？你是共产党那边的人，是不是？”阙东进停下了脚步，看着王雪柳，他也直接地问了。

　　“阙东进，你怎么这样认为？”

　　“我这样认为，你还担心么？我们已经脱离了原来的组织，你担心什么？你不必担心攘外先安内了。”阙东进笑起来。

　　“你什么时候认为我是共产党的人了？”王雪柳反问，她并不直接承认自己是共产党的人。

　　“什么时候？我当你的学员的时候，我就觉得你跟高薇岚她们不同，我觉得你跟李乐萱两人有些特殊，只是，我想不到，李乐萱竟然是日本的间谍。王雪柳，你说，我们原来的组织吸收人的时候不是考核很严格的么？怎么还有日本间谍和共产党渗透进去了？”阙东进看着王雪柳，似乎想寻找到答案。

　　“这个有什么奇怪的？情报工作很复杂，这是防不胜防的。你也知道，我们原来的组织在几个日占区城市几乎瘫痪了，这说明，日本的情报组织更厉害，要想支持正面战场，打掉他们的情报组织很重要。”王雪柳给阙东进分析了目前日占区的处境。

　　“你的意思是我们只有依靠组织，而且是依靠你们共产党的地下组织，才能跟鬼子的情报系统作斗争么？我就不信了，我阙东进的人就斗不过鬼子的情报组织！葛腊市不就是机关长和美岛川子么？过几天，我就带人端掉他们这个组织，让他们炸掉我的厉害！”阙东进说。

　　“我知道你阙东进的厉害，但是，你杀掉了机关长藤野吉浦和美岛川子，并不等于就掌控了他们情报组织，他们还会有更多的藤野吉浦和美岛川子来接管工作，我们不仅仅是杀几个鬼子……”

　　“好了！别说了！王雪柳，我是不会加入任何组织的！你如果是共产党的人，我也不会强留着你在我的队伍里，我也不会向原来的组织告发你，你喜欢走人，尽管走好了！我还真的喜欢当我的山大王了！”阙东进说。

　　王雪柳见阙东进生气了，她不再说正事了，她笑了笑说：“阙东进，我没说让你加入什么组织，我只是想让我们的队伍壮大点，你何必生气？好了，我不说这个了，我陪着你看星星，闲聊儿，行了吧！”

　　“我也不是生气，我也不是不想我的队伍壮大，我总觉得，欧老三他们的死跟我们有着直接的关系，如果不是我们，他们也不会成为鬼子的眼中钉，也不会树大招风，全军覆没了！我觉得自己的命硬，自己死不了，却是克人的命！”阙东进说。

　　“东进，你怎么会有这种思想？”

　　“你别说我有封建思想呀！我跟你说，这个我有些相信，我记得我小时候听说有的女人克夫，这个你还别说，克夫的女人还真这样，她跟谁过日子，谁的死期就还真到了！”阙东进认真地说。

　　“你的这个思想不是封建思想是什么？”

　　“是事实，我亲眼看见的事实。”

　　“你也许真看见这样的女人了，不过，这个只是巧合，是女人的命苦，而不是她克夫什么的。”王雪柳说。

　　“你说不是就不是吧！我信就是了。”阙东进说。

　　“你这样说的话，小蜜蜂如果再找个男人，她找的男人如果在打鬼子的时候又牺牲了，你是不是说她也克夫？”王雪柳急了，拿着小蜜蜂说事了。

　　“王雪柳！你太过分了！你知道你说的话有多伤害人家小蜜蜂么？我真想揍你！以后再说这样的话，我……”

　　“我只是打个比方，我知道我这样说很对不起小蜜蜂，但是，我只是想用事实告诉你，克夫的说法是多么地愚蠢！”王雪柳说。

　　“我看愚蠢的是你！你不愚蠢就不会拿小蜜蜂说事！算了，我没有办法跟你说了！我回去了！”阙东进说着掉头就走。

　　王雪柳知道自己又操之过急了，她赶紧追上去，拉着阙东进的手，说：“东进，我错了，行不？你别这么生气好不好？走，再陪着我散步会儿，消消气。”

　　“我消什么气？”

　　“你这样气冲冲地回去，她们看见你的脸色，以为我们两人怎么了。我说了，我错了，行不？走，去散散心。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你说你，我怎么就碰着你这样的人了？”

　　“我是怎么样的人了？”

　　“你是让我头痛的人。”

　　“我还是让你讨厌的人，是不是？”

　　“还真有些讨厌。”

　　“东进，其实，我知道你为什么发火，其实，是你这几天心情不好，却一直压抑着。”王雪柳说。

　　“你胡说什么？”

　　“我没有胡说，我说出来，你面对现实可能会更好些。”王雪柳牵住了阙东进的手，“你是一个坚强的男人，但是，再坚强的人也有痛苦难过的时候，你说是不是呢？”

　　“你想说什么？”阙东进拿开了王雪柳的手。

　　“欧老三他们的死，还有李乐萱的事，让你一直烦恼着，你是头儿，把这些情感都压抑着，你很难过，是不是？”王雪柳挡住了阙东进路。

　　“王雪柳，你是不是又想逼我？”

　　“我不敢。”

　　“你挡住我的路干什么？不想给我出路么？”阙东进盯着王雪柳。

　　“好，随你，不行说就别说。”王雪柳让开了路，“我们继续散步，不说这些不开心的事。”

　　“我们还有什么开始的事？”阙东进问。

　　“开心的事怎么没有了？我有你陪着就很开心。”王雪柳笑着说。

　　“但是，我听着你说这说那的，我不开心。”

　　“我不说了，行了不？东进，你别把什么事都藏在心里，说出来，反而会轻松些。”王雪柳说。

　　“我说出来？我告诉你，我发现红香子是日本间谍的时候，我真想干了她，你知道么？还有，我发现李乐萱是也是日本间谍的时候，我还想让张大虎和蒋武奎都干了她！”阙东进恨恨地说。


第444章 我让你在桥上看风景

　　阙东进说到李乐萱的时候，李乐萱也在山中的树林里跟一个男人散步，说话，这个男人当然是老纪了。

　　几天来，李乐萱一直对老纪若即若离的，她没有给老纪，也没有拒绝他，当然，偶尔也会给老纪一个吻什么的，但是，没有让他有实际性的进展。

　　老纪这个晚上约李乐萱出来，下定了决心要得到她了，他想，再不得到她，自己很多事都不开展了。

　　李乐萱看了看身边的老纪，笑着问：“你说上面的人下来调查，真的是为了李处长放纵阙东进他们的事么？”

　　“我骗你干嘛？”老纪说。

　　“不是说你骗我，而是你的消息是不是真的。”

　　“你放心，绝对真实，来的人是我上面的人，实话跟你说，这次来调查，他们的目的是把李梦蔓拉下去，让我上来坐她的位置，这次，你得帮帮我，帮我也就是帮你。”老纪笑着说。

　　“帮你就是帮我？什么意识？”

　　“你不会真不知道吧！阙东进说你是间谍，你想，李处长是听信了阙东进的话才对你用刑的，李处长下台了，不等于阙东进说的话是假的了么？你的冤屈才算是真的洗脱了呀！”老纪说。

　　“我怎么才能帮着你？”李乐萱说着牵着了老纪的手，她是很少主动牵男人的手的。

　　“我告诉你，来的人名叫葛川，他四十多岁，已经结婚，但是，却依旧好色。他还喜欢打麻将，贪财。你要让他相信你说的话是真的，也就是，要他相信，阙东进带着人出走，是李处长的过错，这样，他回去回报的时候，有根有据的，李处长上面的人想保住她，怕也是无能为力了。”老纪说。

　　“你什么意思？让我给葛川送钱，还我的身子送给他么？”李乐萱看着老纪。

　　“你怎么说得那么难听呢？你的身子是我的。”老纪说着抱着了李乐萱。

　　李乐萱扭了扭身子，但是，动作很轻，老纪知道她这次是做做样子而已，他在李乐萱的耳边说：“我现在就要了你的身子，免得葛川捷足先登。你今天晚上一定要给我了。”

　　“你就知道葛川会看上我的身子？”李乐萱又扭了扭身子，这次，她是朝着老纪这边扭过来，老纪的手，感觉到了她耸立的胸的摩擦，他不再抱紧她的身子，一只手顺着她的身体滑到了她的臀上。

　　“这个还用说？你的身材谁见了不爱？没有男人不想的，瞧你这里，多勾引人。”老纪说着在李乐萱的臀上按了按。

　　“你好坏，不是每个人都有你这么坏的。”

　　“我是不遇见最坏的男人么？”

　　“当然是了，你是我遇见第一个接触我身子的男人，没有比较，你说你是不是最坏的？”李乐萱笑着说，她想，我的第一个男人是阙东进，你们男人都喜欢是第一个，我就让你高兴了。

　　“我是第一个男人？真的么？我真幸福，乐萱，我以后一定好好地对你。”老纪说着亲起李乐萱来。

　　李乐萱的嘴唇被封住了，她说不出话来，只好用舌头迎合着老纪。

　　老纪跟李乐萱亲近了会儿，手不安分地伸进了李乐萱的衣襟，在她的衣服里摸索着，李乐萱并不阻止他，她只是想着自己跟阙东进在水里的情景，这想象让她的思想麻痹的同时，也让她的肉体振奋。

　　老纪把李乐萱放倒在了草地上，地上长长的草儿，一下倒下了，更贴近大地了，李乐萱躺在草地上，并没有心情去聆听草儿那痛苦的声音，草儿被她压断了，她全然不顾。

　　李乐萱看着月亮，看着星星，她已经不再感到羞耻，她觉得这些不过是一个游戏，一个让彼此都玩得开心的游戏而已。

　　老纪开始有些手忙脚乱，他想到李乐萱说的他是第一个接触她的肌肤的男人，他很冲动，他没有想到，这样的尤物，竟然是第一次给自己。

　　但是，老纪是过来人，他在进行了实际性地操作后，发现李乐萱欺骗了自己，他的心里很不舒服，激情一下没有了，他不想揭穿李乐萱，他装着什么都不知道，装着依旧很激情的样子跟李乐萱游戏着。

　　他们的成人游戏结束后，老纪躺在草地上，望着月亮，看着星星朝着眨眼，他觉得星星似乎在嘲笑他，他在心里说，你笑什么？不是第一次又怎么了？人家毕竟是美女，难得的美女！

　　“老纪，你说葛川很贪色，他如果想打我的主意，该怎么办？”李乐萱娇滴滴地说。

　　“这个，你自己看着办。”

　　“他如果也像你这样坏，你不计较么？”李乐萱的手在老纪的鼻子上刮了下。

　　“计较什么？你的第一次都给我了，我还计较？”老纪笑着说。

　　“这么说，你还舍得把我让给他了？你不是真的爱我吧！”

　　“怎么不是真的爱你？葛川关系到我们的未来，他如果喜欢你，也不能把你带走，他走了以后，你还是我的嘛！”老纪笑着说。

　　“德行！”李乐萱在心里骂一句，嘴上却说：“我为了你侍候他，我觉得太委屈了，我只想给你一个人的。”

　　“你就给我装吧！我看凡是男人，只要能给你好处，你都会把身子给了别人！”老纪心里这样想着，嘴上说的也好听：“我知道你只对我好了，但是，官场上的很多事都是身不由己的。我也不想葛川碰你一下，可是，为了我们的未来，我也只能忍痛暂时割爱。”

　　“老纪，你如果当了处长，高薇岚会怎么样？”

　　“她爱怎么样就怎么样，我不是在你面前跟她说了，我不喜欢她么？我当了处长也不会提拔她呀！怎么，你想把她赶走？”老纪说着看了看李乐萱的脸蛋，在她的脸蛋上亲了一下，表示自己对她的爱。

　　“那倒不必，我可没有那么歹毒。她原来干什么，还是让她干什么就是了。”

　　“你真是大度。李乐萱，其实，葛川来的目的就是想拿着李梦蔓的把柄，我倒是担心李梦蔓耍手段，哄住了葛川，那么，我们以后就更没有机会了。”

　　“李梦蔓耍手段？她耍什么手段？”

　　“乐萱，你别忘了，她也是女人。而且跟你一样，是一个年轻漂亮的女人，虽然她的身材没有你的好，臀没有你的圆润，但是，她也是很让男人心动的。”老纪想着李梦蔓笑起来的时候那妩媚的样子。

　　“你的意思，李梦蔓为了坐稳自己的位置，会用自己的身子去拢住葛川么？”

　　“不是没有这个可能吧！”

　　“葛川来后，你多盯着点，别让李处长跟他单独相处的时间长了，不就可以了？”

　　“你说的好听，李处长是处长，我才是副处长，她跟葛川汇报工作，是很正常的，她以汇报工作为由，想跟他呆多久，就是多久了。”老纪有些担心李梦蔓真的用身体去扳倒葛川，让他为李梦蔓说话。

　　“你的意思是让我主动点，抢占先机，是不是？”李乐萱碰了碰老纪。

　　“你很聪明，我就是喜欢跟你这样聪明的女人合作。”

　　“我们是做生意么？”李乐萱瞪着老纪。

　　老纪自知说漏嘴了，他笑着说：“我们不是做生意，我们是做爱，其实，做爱也是要讲究好合作的，你说是不是？比如，我下压的时候，你的这里使劲地往上……”

　　“别耍流氓了！你怎么就这么坏呢？刚要了，又想勾引我，是不是？”李乐萱把老纪插到自己臀下面的手拿了出来。

　　“我哪有那么大的干劲？我不过是随便说说，你以为我还能行？”老纪笑着说。

　　李乐萱坐起来，拿起散落在草地上的衣服，边穿边说：“没有干劲了就穿衣服呀，穿好回去休息了。你说葛川明天就来了，我得好好地休息，别让他看见我疲惫的样子。”

　　“好，我们回去休息，有精神些会让人感觉更好。乐萱，明天葛川来后，我就让你陪着他，白天可以打麻将什么的。”老纪说。

　　“行，打麻将我负责输钱，这个我知道，不过，输掉的钱都是你的哦！”李乐萱笑着说。

　　“这个当然，都是我的，你输多少给他，我还会给你发多少奖金。”老纪笑着说。

　　“真的呀！你可真好！”李乐萱说着在老纪的脸上波了一下。

　　“你开心更好，好了，我们回去吧！”

　　“你今天晚上开心么？”李乐萱把头歪在老纪的肩膀上问。

　　“开心，你这么漂亮的女孩跟我在这么风景优美的地方浪漫了，我能不开心么？”老纪心想，这个冷美人原来是很风骚的。

　　“开心就好，以后，我会继续让你开心的。我以后主动点，让你更舒服，好不好？”李乐萱笑着离开了老纪，朝着前面走去。

　　老纪跟过去，在李乐萱的臀上轻轻地拍了拍，笑着说：“你说的呀！主动些，以后这个要翘得高高的，先一座拱桥！”

　　“好，拱桥，我让你在桥上看风景，行了吧！”李乐萱嘻嘻地笑着。


第445章 我看你是火狐狸

　　葛川来到集训营，李乐萱初次见到他的时候，留下印象最深的是葛川的小眼睛，他的小眼睛像是用稻草叶划开的一条缝儿。

　　“葛主任，这个就是李乐萱，我们玩麻将，可好？”老纪笑着给葛川介绍，李梦蔓微笑着，不说话，她只是看了看老纪。

　　“好，好，玩麻将。你们这里果然是美女窝呀！名不虚传，名不虚传！”葛川笑看着李乐萱，因为他的眼睛太小了，这给盯着美女看带来了方便，你不仔细看他的眼睛，你不知道他的眼睛在盯着哪个方位。

　　“葛主任请！”李梦蔓伸手让座。

　　“请！大家都坐，都坐。”葛川微微弯了身子，伸手做出的姿势，“女士优先，你们两个美女先请坐。”

　　“葛主任太客气了，你先坐。”李乐萱跟李梦蔓是对家，李乐萱坐在葛川的下手，她笑看着葛主任。

　　“好，都别客气。牌桌上不要客气，要各尽所能，各尽所能！谁赢了，我佩服谁。你们说，是不是？”葛川笑着扫了大家一眼。

　　“是，谁是赢家，谁光荣。”李梦蔓笑看着葛川。

　　“葛主任的牌技肯定要比我们高出一筹，我看，葛主任一定是赢家。”老纪说。

　　“这个不一定，打牌嘛，不仅仅靠牌技，还要靠手气，真的，手气好了，随便怎么打，都是赢家。你们相信不？”葛川的小眼睛眨了眨。

　　“信，信，我最相信手气了。”李乐萱笑着用手搓着麻将。

　　“我今天就沾下你的手气，沾了你手气，我肯定是手气好了。”葛川也笑着洗起麻将来，手有意无意的碰着了李乐萱的手。

　　“葛主任本是有福之人，我们都想沾点你的福气呢！”李乐萱笑着说。

　　“谁手气好，是要打完了麻将才知道的。”李梦蔓笑着说。

　　“对，对，打完了就知道了。”葛川笑看着李梦蔓。

　　大家拿好了牌，开始玩起来，李乐萱是葛川的下手，她不停地琢磨着葛川该“碰”什么牌，给让他碰了抢先和牌。

　　玩了几个回合后，李乐萱笑着说：“葛处长，你的牌技最高，手气又这么好，难得呀！你看我，老是进不了子，更别说和牌了。”

　　“这多亏我沾了你的手气，把你的好运气沾过来了，哈哈哈！”葛川笑着说。

　　“葛主任又停牌了吧！你是不是要条子呀？清一色？”老纪笑看着葛川，揣摩着他的心思。

　　“你很厉害的，怎么知道我是要条子呢？”葛川笑着问。

　　“四条。”李梦蔓说着打出了四条。

　　“碰！”李乐萱看着你梦蔓笑了笑。

　　“碰了还不快打牌出！”李梦蔓很想给葛川点炮，可是，不知道为什么，她老是点不了，刚才的四条她可是故意拆牌出的。

　　李乐萱拿着六万，她想，老纪是故意说葛川要条子的，其实，他应该是要万字牌，我给点炮，看能不能点着。

　　“你抓着牌不打干什么？”李梦蔓催着李乐萱。

　　“我怕点炮，我手气太背了。点就点吧，大不了给你点一炮，六万！”李乐萱把牌放在了李梦蔓的面前。

　　“我才不要万字牌！”你梦蔓说。

　　“你不要，我要，我正好是卡六万和牌呢！”葛川说着拿过来六万，放在了五万和七万的中间，把牌整齐地排列着。

　　“葛主任，你可真是好手气呀！这个叫什么来着？运气来了，门板也挡不住呀！”李乐萱笑着说。

　　“你真会说话，听着舒服，哈哈哈！”葛川很高兴。

　　这次玩麻将，葛川玩得很高兴，玩了麻将后，李梦蔓亲自要陪着葛川去看看为他安排的房间，她对老纪说：“纪副处长，你去看看伙食安排怎么样了，我陪着葛主任去他的房间看看。”

　　“好嘞。”老纪轻松地答应一声，他知道，李梦蔓是故意把自己支开，她想单独跟葛川在一起。

　　李梦蔓带着葛川走了，李乐萱看着她的背影，笑了笑，轻声对老纪说：“李处长在牌桌上占了下风，没有给葛川点着炮，是不是想换个地方让葛川给她放炮了？”

　　“你说的话可真毒呀！这个时候怎么可能，他们怕人家闯进去打搅的，我看，李处长最多是联络感情，给个香吻罢了。”老纪说。

　　“老纪，你可真行呀！老是给葛川点炮，你怎么就知道他和牌的时候要什么牌呢？还故意逗李处长。”李乐萱笑着说。

　　“李处长很少玩牌的，她当然打牌的时候认真了，这个玩牌就是一个‘玩’字，你越是认真，越是得不到自己想要的。”老纪笑着说。

　　“你倒是很有经验呀！”

　　“我当然了，我玩麻将可是玩多了。”老纪说。

　　“你玩麻将多，还是玩的女人多？”李乐萱看着老纪，想着他在树林里的草地上竟然把自己给上了，她想，这个老纪，还真是一个能玩的角色！

　　“这个怎么说？没有可比性的。没有可比性。”老纪笑着说。

　　“你跟我耍滑头吧！说吧，接下来，我们该怎么办？”李乐萱问。

　　“你别急，接下来，你给他来个凉拌，你按兵不动，我会给你们创造机会的，到时候，你抓住机会就行了。”老纪说。

　　“你没见李处长凭着工作之便，捷足先登了么？人家这会儿，说不定都亲上嘴了。”李乐萱说。

　　“哪能呢？这个你放心，李处长是处长，她会拿着处长的架子，葛川是上面下来的钦差大臣，他也会拿着架子，他们两人呀，磨合期还得有段时间，等他们磨合得差不多的时候，你早把葛川拿下了。”老纪笑着在李乐萱的肩膀上轻轻地拍了拍，“好了，我去看看饭菜怎么样了。”

　　李梦蔓跟葛川到了葛川的临时房间，李梦蔓笑着说：“葛主任，我们这个山里可比不上在城里，条件很简陋的，你多多体谅呀！你看看，给你打扫得还算干净，摆放也整齐，你还满意吧！”

　　“满意，满意，让你费心了。”葛川满脸带笑。

　　“你坐，我给你倒杯茶，这个茶是上好的毛尖。”李处长说。

　　“谢谢李处长了，你想得真周到。”葛川坐下了，他知道，你梦蔓接下来肯定想探听自己这次来的情况了。

　　“葛主任，听说你是非常难得的人才，这次到我们这个小地方来指导工作，可要多多地指教呀！”李梦蔓笑看着葛川。

　　“哪里，哪里，我听说李处长是女中豪杰，巾帼英雄呀！她们都说，你的能力很强，如果上面有人，早不会呆在这个地方当处长了，是么？”葛川看着李梦蔓。

　　“你听谁说的呀？我一个女子能有什么能力？还不是依靠着左右的人帮忙，才能开展工作。葛主任，以后还得你多多提携呀！”李梦蔓说着看着葛川，她很想给他来个媚眼，但是，她的媚眼还是没有自然地抛出去。

　　“女子有女子的能力嘛！你看武媚娘不是一个女子么？她凭借着女子的优势一统天下呀！”葛川笑着说。

　　“我怎么敢跟她比？说实话，我能稳定这里的工作，我都很满意了。”李梦蔓把话题拉近了，她想尽快地摸摸底，一边采取应对措施。

　　“你太谦虚了，谁不知道，你在这里搞得有声有色的。一个女的，能掌管着这些人就不容易了。”葛川却不肯说具体的事。

　　“一会儿吃晚饭了，葛主任，你住在这里，如果有什么不满意的，尽管跟我说，我会想尽办法让你满意的，你对我千万别客气。”李梦蔓见葛川不想跟自己说正事，知道他是想先调查。

　　“你已经安排得很好了，我很满意了。”葛川看了看李梦蔓，笑了笑。

　　“条件也就这样了，我们只能人热情点了。”李梦蔓说着端起茶杯递给葛川，“你喝茶吧！”

　　“好，好。”葛川接茶杯的时候，无意间触碰到了李梦蔓那细嫩的手，他笑起来，“这茶，我会慢慢地品，慢慢地品。”

　　葛川喝了口茶，又把茶杯放下了。这时候，开餐的信号响起来了。

　　“开餐了，葛主任。”李梦蔓笑看着葛川。

　　“好，开餐，走。”葛川说着朝着门外走去。

　　“葛主任，你来了，来，上座，上座。葛主任，我今天特地请了李乐萱来陪你的酒，你可得好好地喝呀！这个李乐萱说了，她今天输了钱，一定要赢回酒来，多喝酒，挣回来。”老纪笑着说。

　　“老纪呀！你可真会说笑呀！好，我陪着她多喝几杯，让她把损失夺回来。”葛川笑看着李乐萱。

　　“谢谢葛主任，我一定好好地陪你，让你喝得开心，玩得愉快。葛主任是我们的福星，我跟你喝酒，跟你打牌，都是沾你的福气呢！”李乐萱笑得很甜，全然没有了过去冰美人的样子。

　　“哼！冰美人！我看你是火狐狸！”李梦蔓心里说着。

　　“对对，我们这个李乐萱，可是有名的冰美人！葛主任，你真是福气之人呀！你来了，她不再是冰美人了，而是成了热血沸腾的美人儿了！”李梦蔓说。

　　“真是这样么？她是因为我而解冻的么？”葛川看着李乐萱。


第446章 我要好好地研读你

　　李乐萱没有反驳李梦蔓的话，她只是很得体地朝着葛川笑了笑。

　　葛川隐约感觉到了这里的人的确是有派系的，他发现，李乐萱是跟随老纪的，李梦蔓目前的处境的确很不利，上面对她又有了看法，看来，她这次还真要倒霉了。

　　“葛主任，来，我想陪你。”李梦蔓端着酒杯，看着葛川，她可不想老纪他们抢先了，自己毕竟还是这里的处长。

　　“好，李处长，我陪你。”葛川也端起了酒杯。

　　“先干为敬，我先干了。”李梦蔓说着把酒一饮而尽。

　　“干脆，豪爽，不愧是女中豪杰呀！”葛川也一饮而尽，小眼睛眨了眨，嘴巴也砸吧了几下。

　　酒席上的气氛一下子轻松起来了，大家有说有笑，互相敬酒。

　　“葛主任，你，你真让我赚了酒，我喝醉了。不过，我，我还要陪着你，陪着你，喝酒！”李乐萱站起来，身子有点歪斜了。

　　“不喝酒了，我也不要你陪着我喝酒了。”葛川看着李乐萱，笑着说。

　　“那你说，你不要我陪着你喝酒，你让我陪着你干什么？你说。”李乐萱媚态万千地看着葛川。

　　“散步，这里的夜色很美，我们散步。”葛川说。

　　“好，散步。李处长，你听说了么？葛主任，让我陪着他散步，好不？纪副处长，你说，好不？”

　　“好，你陪着葛主任去散步，只是，你别让葛主任扶着你，变成了葛主任陪着你了！”李梦蔓半真半假地说。

　　“怎么会？你们看，我站得还稳稳的，是不是？葛主任，你还喝酒不？你不喝酒了，我们这就去散步，让他们喝酒去！”李乐萱拿着葛川的手说。

　　“我不喝酒了，好，我们去散步。李处长，我不喝酒了，饭也不吃了，饱了。我们出去走走。”葛川看着李梦蔓说。

　　“好吧，你们去吧！”李梦蔓不好拒绝。

　　“来，李处长，我陪你喝酒。”纪副处长端着酒杯跟李梦蔓的酒杯碰了碰。

　　李梦蔓跟老纪把酒喝下去后，回头看看，李乐萱跟葛川两个人已经走了。

　　李乐萱挽着葛川的手出了集训营，她笑着说：“葛主任，我们这里的夜色可好看了，待会儿，月亮出来，星光点点，你坐在或者躺在草地上看天空，那云儿流动，星儿对着你眨眼，可有意思了。”

　　“你很喜欢躺在草地上看星星和流云么？”葛川看着李乐萱问。

　　“喜欢。”

　　“女孩子喜欢浪漫，我记得我读大学的时候，我们班有个女孩那才是浪漫儿，她竟然让追求她的人给她星星。”葛川笑着说。

　　“人家说，你要天上的星星，我给你摘下来。这个女人知道天上的星星是摘不下的，她还真要呀！”李乐萱笑看着葛川问。

　　“她不仅要，还真要到了。”葛川说。

　　“真要到天上的星星了？给他摘下了？谁又那样的本事？”李乐萱问。

　　“追求她的男人在有星星的晚上，把装满水的盆子端出来，他对女孩说，我给你摘星星了，摘下来放在盆里，用水养着，一会儿，我给你端到你睡房去。你还别说，男孩的举动让女孩感动了，答应做他的女朋友呢！”葛川说。

　　“这个男人还真的挺有意思的。如果是我，也会被他感动。后来呢？”李乐萱问。

　　“后来？没有后来了。”

　　“怎么没有后来了？”李梦萱看着葛川，有些不解。

　　“因为就在这个晚上，鬼子空投了炸弹，这个喜欢浪漫的女孩被鬼子的炸弹给炸死了，那个给她藏星星的男孩只能把星星永远地藏在心里了。”葛川说。

　　“葛主任，那个男孩是不是你？对不起，勾起了你的伤心往事。”李乐萱看着葛主任说。

　　“李乐萱，你不仅美丽，而且聪明。没错，那个男孩就是我，可惜，那个喜欢浪漫的女孩，却永远不会回来了。”葛川说着握住了李乐萱的手。

　　“葛主任，你真是重情的好男人，那个女孩能拥有你对她的真情，她知足了。我，我一辈子也遇不到你这样重情义的男人，我刚还不如她，她虽然走了，却在你心里。”李乐萱说。

　　“李乐萱，你怎么这么说？你还这么年轻，怎么说一辈子遇不见我这样的男人了？”葛川知道李乐萱的话里有话。

　　“当然了，世界上没有第二个你了。可是，你的心里却装着那个浪漫的女人，尽管她死了，却占住了你的心，你说，我能遇到，但是，还能得到么？”李乐萱幽幽地说。

　　“哈哈哈！原来是你吃醋了？李乐萱，你可太逗了，你竟然跟一个死去的人吃醋了。”葛川笑着说。

　　“我就是吃醋了，怎么着？”李乐萱说着转了身子，故意背对着葛川。

　　“好，好，我们不说她了。我知道，人死不能复生，活着的人还得好好活着，乐萱，你说是不是？”葛川心里笑着说，这些女孩呀，真好骗，我这个故事都不知道感动几个女孩子了。

　　“葛主任，你说，我跟那个女孩子比，谁懂浪漫？”李乐萱说着又扭了扭身子，身体有意无意地碰了下葛主任。

　　“你懂，你懂。乐萱，其实，你本身就是浪漫，只要站在我身边，我就觉得跟浪漫邂逅了。”葛川说。

　　“你这是哄女孩子的话吧！你跟我说，你对多少女孩子说过？”李乐萱笑着问。

　　“天地良心，这话，我是刚才看到你才想出来的，怎么对别的女孩子说？没有你给我灵感，这话，我想不出。”葛川笑着用手抚了抚李乐萱的发丝。

　　你装清纯吧！哼，好色之徒，以为我不知道？我们都装吧！李乐萱在心里说。

　　“葛主任，这么说，你对我是不是有些特别？”李乐萱嘴上说的更心里想的大不一样。

　　“乐萱，没有外人的时候，你别喊我葛主任，生疏，你喊我葛川，这样亲切。”葛川笑看着李乐萱。

　　“葛川？我真这样喊你么？”

　　“对，你就这样喊我。”葛川笑着说。

　　“葛川，我这样喊你，我们李处长知道了，会批评我的。”李乐萱故意提到了李梦蔓，她想试探葛川对李梦蔓的看法。

　　“李梦蔓批评你？这个干她什么事？再说，她也不知道你喊我葛川呀！”

　　“万一我喊的时候被她听见了呢？”

　　“她听见了也没事，我乐意你这样喊我，她能怎么样？”

　　“她毕竟是我的顶头上司呀！我怕她给我穿小鞋。”李乐萱说。

　　“你别怕她，实话跟你说吧！我这次下来主要就是来查她的。对了，我还想向你了解下，阙东进他们为什么脱离组织不回来了？这个更李处长有什么关系？”葛川问。

　　“我可不想背后说上司的坏话。”李乐萱看着葛川的小眼睛，知道时机快成熟了。

　　“这怎么是说坏话呢？你是如实汇报情况，不算说坏话的。你说，李处长跟阙东进是什么关系，阙东进脱离组织，李处长有责任不？”葛川放开了李乐萱的手，一本正经地看着她。

　　“葛主任，你还真让我说？那我实话实说了。”

　　“实话实说吧！”

　　“其实，阙东进这个人能力有，但是，他有些目中无人，说白了吧，他有点不服管。李处长呢，看得起阙东进，她不管他。这样，阙东进更是无所顾忌了，结果，他不仅自己离开了组织，还把女队员也拉过去了。我不知道，这是不是李处长放纵阙东进的结果，这个，李处长应该不负很大的责任吧！”李乐萱说。

　　“原来这样？还有别的情况么？”葛川问。

　　“我不想说上司的坏话，真的。但是，李处长这人，还是有些看人所谓，按道理说吧，王雪柳的能力比高薇岚的能力强，可是，李处长却一直打压王雪柳，捧着高薇岚，结果，王雪柳也许是气不过吧，跟到阙东进那边去了。”李乐萱说。

　　“高薇岚？今天喝酒的时候，坐在李处长身边那个女人么？很性感的那个女人？”葛川问。

　　“葛主任看出她很性感了？正是她。”

　　“我听说这个女人跟老纪很好的，哈哈，老纪这家伙，他喜欢性感女人。”葛川笑着说。

　　“你不喜欢性感女人么？”李乐萱笑着问。

　　“我也喜欢性感女人，不过，我不喜欢只性感没有内涵的女人的，像你这样，有内涵，又性感的女人，才是我追求的。”葛川他们的话题变得轻松了。

　　“你可真会哄女孩开心，我哪里有内涵了？”李乐萱笑看着葛川。

　　“我要好好地研读你，才知道你的内涵在哪里，你肯让我读么？你是一本耐读的书，我还真想，慢慢地品读呢！”

　　“你还真把我当成一本书了？这样也太抬举我了吧！我这样的女人，一眼就能看穿的，哪里是什么书呀！”李乐萱说着看了看脚下，“这里的草地很柔软的，坐会儿吧！”

　　“好，我们坐会儿。我跟你说话都忘记了来这里的目的，我们说好了，坐在草地上看月亮，看星星的，是不是？好，坐着，其实，坐着看星星，看月亮也是一种浪漫呢！”葛川的小眼睛看着李乐萱。


第447章 我等着你下次再来

　　李乐萱笑了笑，坐在了草地上，葛川也跟着坐下了，他紧紧地挨着李乐萱。

　　葛川侧头看着李乐萱，发现她在月光下更显得妩媚，他把手放在李乐萱的腿上，笑着说：“乐萱，我们这样出来散步，李梦蔓会不会有别的想法？还有，老纪会怎么看我们？”

　　“葛主任，你在乎他们两人对我们的看法么？”

　　“要说不在乎，还真是假话。只是，我不想连累你听话，我是真心想帮助你。据我了解，你前不久被甄别过，是不是？当然，这个他们没有上报，我是到这里来后了解到的情况。”葛川说得很平静。

　　“嗯，李处长见我从阙东进那边过来的，她不放心，说还接到了阙东进对我的举报，说我是日本女间谍，你看我是日本女人么？”李乐萱说着笑起来。

　　“这样呀！李乐萱，你如果是日本女人，那我就是日本男人了，哈哈哈！你看我像是日本男人么？”葛川大笑着。

　　“葛主任可真会玩笑。但是，李处长可不是跟我玩笑，她让我吃了很多的苦，当然，我也能理解她，特殊时期嘛，除了相信，她还能相信谁？她把心给了阙东进，结果怎么样？阙东进不是照样背叛了他么？”李乐萱说着叹息了一声。

　　“阙东进可能见你不跟着他了，故意用的反间计吧！”

　　“我不知道阙东进是不是真的举报过我，但是，阙东进想我留在那边倒是真的，王雪柳她们都过去了，他当然希望他训练出的所有女队员都跟着他。”李乐萱说。

　　“你应该跟着他，在他身边潜伏下来，不是更好么？”葛川说。

　　“我在他身边潜伏下来？他可是我的教官，我什么事能瞒过他？我那不是把自己送到他的枪口上么？”李乐萱说。

　　“你说的也是。李乐萱，你觉得李处长对你用刑，她有公报私仇的成分在里面么？”

　　“这个我倒是没有想过，我跟她没有什么私仇呀！难道，她知道阙东进喜欢我？我都没觉出阙东进喜欢我，要不是这次阙东进说出来。”李乐萱说。

　　“阙东进这次说了爱你么？”

　　“我劝他回到集训营，他说他喜欢自由，并说他早爱上了我，让我跟着他。我知道劝不动他了，只好自己回到了集训营，想不到，唉！”李乐萱深深地叹息了一声。

　　“阙东进爱上你应该有些异常，李梦蔓可能是早看出来了。算了，别管那些了，过去了。通过甄别，你不是好好的么？乐萱，阙东进爱上了你，你不爱他么？”葛川看着李乐萱。

　　“我对阙东进还是很喜欢的，说实话，他很优秀。但是，我不能因为他背叛党国，我是党国培养出来的，我必须忠于党国。再说，我跟阙东进也还没有很深厚的感情，你说是不是？”

　　“是实话。他虽然向你表白了，但是，你们两人没有恋爱，更别说是热恋了。这个我理解。乐萱，你说，我怎么向上面汇报李处长的工作？”葛川看着李乐萱，笑了笑。

　　“这个我不好说，你自己有主意的。对了，李处长对你应该很好的。”李乐萱笑着说。

　　“是么？她对我很好，你对我更好，是不是？再说，你可比她可爱。”葛川说着放在李乐萱大腿上的手轻轻地扫动着。

　　“我比她可爱么？真的假的？”

　　“当然是真的了，我想亲亲你。”葛川说着抱住了李乐萱，凑近了她。

　　“葛主任，你告诉我，李处长让你亲了没有？她今天可是故意单独跟你呆在房子里的。”李乐萱说着用手挡住了葛川的嘴唇。

　　李乐萱知道，对付男人，得慢慢地来。

　　“我可没提出要亲她。我如果向对你这样对她，她让不让我亲我不知道，但是，我想，你肯定会让我亲的，是不是？”葛川说着又发起了进攻。

　　“你好坏。”

　　“还真想坏你了！我就亲你！”葛川说着把李乐萱推到在草地上。

　　“你坏，你坏！我不让你坏嘛！”李乐萱躲闪着，言语却很温润，极具挑逗性，让葛川更加欲罢不能。

　　葛川终于按着了李乐萱的双手，亲着了她。李乐萱被亲着后，她不再动弹，而是开始回应着葛川，她想，美人计会把葛川拉进自己的怀抱来，让他成为自己的人。

　　“葛川，我喊你葛川了。你告诉我，你是真喜欢我么？”李乐萱缩回了舌头。

　　“我当然是真喜欢你了，告诉你，我看见你的第一眼，我就想把你吃了。现在，我就想吃你。”葛川说着解起李乐萱的衣服扣子来。

　　李乐萱按住了葛川的手，笑着说：“你急什么呀！葛川，我们不能这样得意忘形的，我们出来有些时间了，万一李处长怀疑我们，来找我们，给我们拍照了，我们不是被她给控制了？”

　　李乐萱这样一说，葛川的兴致还真没了，她也知道，这些女特工为了达到自己的目的，的确是什么都干得出来的，自己对李处长还真的要防着点。

　　“葛川，我迟早都是不的嘛！你急什么？以后方便的时候，我随时都会给你的。”李乐萱知道，像葛川这样花心的男人，一旦得到了，也就不会在意了，她想让自己的身体在他的身上发挥最大的作用。

　　“好，我明白了。这次来，我忍着不跟你亲近，免得给李处长留下把柄，下次我来的时候，我一定要你。”葛川说。

　　“好呀！我等着你下次再来。”李乐萱知道，美人计依旧凑效了。

　　“好吧，我们回去，我还要去找找李处长，免得她怀疑我跟你出来干了什么。”葛川说。

　　“好，我们回集训营去。”李乐萱在葛川的脸上了波了下。

　　两人回到了集训营，葛川直接到了李处长的房间，李梦蔓此时还真的在担心李乐萱对葛川不怀好意，她知道，李乐萱对自己已经是有恨的，自己对她的甄别让她吃了很多苦。

　　“葛主任，你散步回来了？”李梦蔓开门笑着说。

　　“李乐萱带着我去山上转了转，看了看风景，不错。你回来多久了？”葛川笑看着李梦蔓。

　　“我回来有些时间了。李乐萱回去了？”

　　“她回去了，风景很美，但是，我不能在外面呆得太久，你说是不是？”葛川笑着说。

　　“为什么呀？”

　　“我怕你担心我嘛！你肯定会为我的安全着想，是不是呀？”葛川笑着坐在椅子上。

　　“那是，那是。我对你的安全要负责的嘛！葛主任，走得有些累了吧，来，喝茶。”李梦蔓看着葛川，微笑着，她不好探葛川工作上的事。

　　“走了那么远的路，不累还真是假话。”葛川说这话是想为自己离开这里找个借口。

　　“哦？真累了？我给你按摩下怎么怎么样？”李梦蔓笑看着葛川。

　　“李处长，你开什么玩笑？我怎么敢劳驾你给我按摩？我们可是同一级别的官员呀！”葛川笑着说。

　　“级别是相同，但是，你可是上面派来的钦差大臣呀！这个级别可就是天壤之别了！我还得靠你在上面给我美言几句呢！别客气，累了，我就给你按摩下，又不是干什么见不得人的事儿。”李梦蔓说着站起来。

　　“别，别。工作上的事我会如实汇报，你的工作很出色，你能在这里把工作搞得这么有声有色的，我很佩服呀！”葛川想着李乐萱的话，不敢放任自己。

　　“葛主任，你就别跟我客气了，我学会了捏肩，我给你捏肩，让你舒服下再回房间去休息吧！”李梦蔓的手放在了葛川的肩膀上，她很想通过葛川把老纪的账目查一查，她一心想李勇军顶替了老纪的位置。

　　“好了，谢谢你了。但是，这不合适的，李处长，我走了。”葛川转身看着李梦蔓，心里说，你的确也很性感的，但是，跟李乐萱比起来，还是她更讨男人喜欢，而且，我这次奉命来就是查你的，我不能因为这个让自己也给套进去了。

　　李梦蔓见葛川执意不肯跟自己套近乎，她也没有办法了，她知道，葛川是很贪色的，自己忍住对他的厌恶，用身子作为本钱来诱惑，他都不动心，别的办法更没有了，那就听天由命吧！

　　“好了，不送。对了，李处长，明天吃过早饭我就回去了。”葛川出门的时候说。

　　“怎么急着要走？”

　　“我看着你们工作很好，也就放心了。”葛川笑着说。

　　“那好，明天吃过早饭后我送你。”李梦蔓笑着说。

　　“你也早点休息。”

　　“好，早点休息。”李梦蔓说着，目送着葛川。

　　李梦蔓看到葛川走了，她关上门，心里很是不安，她想，刚才葛川说的不过是客套话，他会怎么向上面汇报自己一无所知。

　　葛川回到自己的房间后，他躺在床上想，今天晚上本来可以艳遇的，但是，为了自己的前途，还是得忍耐着，寂寞一夜吧！

　　李乐萱心里有了底，她知道，葛川那个色鬼回去后肯定会告李梦蔓的状，那么，处长就是老纪的了，以后，有了老纪罩着，自己办事就方便多了。


第448章 给你编一个美丽的花环

　　阙东进给集训营发了电报，没见回话，他以为李乐萱听了自己的劝，没有再回到集训营了，他对于李乐萱是日本人，还一直耿耿于怀，心里好像过不了这道坎儿。

　　岩洞里的人士气都比较低落，小蜜蜂失去了欧老三，心里自然高兴不起来。还好，阙东进一直让小狼陪着她，小狼很会哄着小蜜蜂开心。

　　“三当家，今天没有任务，我陪着你去扯竹笋怎么样？”小狼知道没有任务后，又想把小蜜蜂叫出去打发时间了，他知道，人在忙碌的时候，不会想着那些不开心的事儿。

　　“扯竹笋？好呀！我们扯回竹笋来让大家吃点山货，这可是很好的山珍呀，要是要碰上一个野兔就更好了。”小蜜蜂知道小狼是想让自己充实点，满口答应了。

　　两人出了树洞，小蜜蜂看了看周围，笑着问：“小狼，你知道什么地方才可以有竹笋么？”

　　“当然是有竹子的地方了，竹子一般都长在石头和土壤混合地地方，走吧，我们去找找，寻不到也没有关系，说不定，有心栽花花不放，无心插柳柳成荫呢！扯不到竹笋，碰上一个野猪，不是更好？”小狼笑着说。

　　“得了吧，小狼，你以为你真是狼呀！还碰上野猪，真碰上了，吓得你屁滚尿流吧！”小蜜蜂笑起来。

　　“我不会那么胆小吧！小鬼子我都不怕，难道还怕野猪么？”小狼拍了拍胸。

　　“吹吧！野猪和小鬼子谁厉害？当然，小鬼子的确也很厉害，要不，现在日占区的人吓唬孩子都说，你还哭？小鬼子来了！”小蜜蜂笑着说。

　　“听说这个很管用，很多小孩子听说小鬼子就不敢哭了。”小狼说。

　　“当然管用了。你想，小鬼子是什么？是才狼虎豹，地地道道的畜生，狠毒着，连小孩子都不放过，刺刀挑小孩子，能不怕么？”小蜜蜂说。

　　“我不怕小鬼子，当然也就不怕野猪了。”

　　“哼！你不怕小鬼子不等于小鬼子就不能要你的命，你不怕野猪，不等于野猪不咬死你，我看你还是悠着点儿吧，真碰上野猪了，小心点。”小蜜蜂说。

　　“三当家，不，姐，我想，你是肯定不会野猪的。”

　　“我为什么不怕了？碰见野猪你想让我顶着么？”小蜜蜂笑看着小狼，庆幸自己让他归顺了自己。

　　“你是蜜蜂，野猪怎么胸，你飞到它身上叮着它，也碰不到你，它被叮着难受了，会死命地碰撞，自己把自己折腾死了。”小狼笑着说。

　　“你这个小狼，你是拿我开心呀！你行，真有你的！我看你这个小狼跟真正的狼比起来要可爱多了。”小蜜蜂说。

　　“当然了，我是什么狼？”

　　“你是小色狼。”小蜜蜂说着嘻嘻笑起来。

　　“姐，你说什么呢？”小狼有些不好意思，他的脸儿都红了。

　　小蜜蜂看着小狼的样子，笑得更开心了，她说：“小狼，以后姐给你做媒，给你说一个漂亮的女孩儿。”

　　“我不要你做媒。”

　　“你不娶媳妇么？”

　　“我不娶媳妇，不想娶。”小狼不好意思地低头看着路。

　　“男人不娶媳妇怎么成？你现在说不娶，再长大点，你整天晚上都想着媳妇了。”小蜜蜂说。

　　“我才不想。”

　　“嘴硬吧！”

　　“真的。”

　　“干嘛不想娶媳妇呢？”小蜜蜂看着小狼问。

　　“大当家走了，我要陪着姐。我不想让姐一个人寂寞。”小狼说。

　　“瞎说什么？男大当婚，你总不能一辈子跟着姐生活呀！”小蜜蜂说。

　　“我就一辈子守着姐了，除非……”

　　“除非什么？”小蜜蜂看着小狼，猜着他的心思。

　　“除非姐另外找人了。”小狼说。

　　“姐才不想再嫁人了。”

　　“我就一直跟着姐，侍候姐，陪着姐，不让姐寂寞。”小狼说。

　　小蜜蜂很感动，她的心里也感觉到甜甜的：“好了，我们不说这个了，你看那个地方是不是长着竹子？”

　　小狼朝着小蜜蜂手指着的地方看去，看见竹叶在微风的吹拂下摇曳着，他笑着说：“我们去那里，肯定又竹笋，这个小竹子长的是小竹笋，最好吃了。”

　　“只是这个季节是不是长竹笋的时候？听说这个竹笋是清明前后才可以的，现在都什么时候了？夏天都快过去了。”小蜜蜂说。

　　“走吧，没有竹笋，我们也去看看竹海的风景呀！”小狼说。

　　“孩子就是孩子，好，陪着你去看竹海。小狼，你怎么说是竹海了？有很多竹子么？”小蜜蜂好奇地看着小狼。

　　“我已经不是孩子了。我们在这样大的山上发现了竹子，肯定一大片，一大片的，当然是竹海了。”小狼说。

　　“有道理，如果真是竹海，肯定很好看的。”小蜜蜂说。

　　“不是竹海也很好玩的，我给你编织花环，竹子柔软，编织花环可好了。”小狼说。

　　“我怎么觉得你像是女孩子？还想到编织花环了，真有意思。”

　　“谁说只有女孩才喜欢编织花环的？男孩给女孩编织花环不可以么？”小狼说。

　　“可以，但是，我不是小女孩了。”小蜜蜂笑起来。

　　“我把你当成可爱的小女孩不就得了。”

　　“你笑死我了！小狼，你怎么想的，还把我这个老妈子当成小女孩了。”小蜜蜂笑得弯下了腰。

　　“谁说你是老妈子了？你看你笑得比女孩子还天真。”

　　“行了，小狼，你别再逗我了。你再逗，我的心都要笑出来了。”小蜜蜂直起腰看着小狼，她觉得小狼太可爱了。

　　“我不说了，你要是真把心笑出来了，我可没有办法把它再放进去了。”小狼说着看了看竹子的下面，“我们寻找下，看有没有竹笋。”

　　“早过了季节了，竹笋都成了竹子了。算了，别找了，看看风景吧！你看，这片组织还真的一眼望不到头呢！”小蜜蜂说。

　　“我说了是竹海吧！是不是？”小狼说。

　　“还真是。”

　　“姐，我给你编花环吧！”小狼开始弄竹条儿了。

　　“真给我编花环呀？”小蜜蜂笑起来。

　　“我想弄点竹条，然后采摘些野花，给你编一个美丽的花环，这样，你这个小蜜蜂就不用飞到别的地方去采蜜了，你看看头顶，就可以采蜜了呀！”小狼笑着说。

　　“小狼，你可真会都我呀！看我怎么揍你！”小蜜蜂笑着抱着小狼，要摔倒他，“我不揍你，也要摔倒你，给你挠痒痒，让你笑得打滚。”

　　“姐，别，我最怕挠痒痒了。”小狼说着挣扎着，他这一挣扎，手碰着小蜜蜂的胸，他觉得有种异样的感觉，赶紧停止了挣扎，小蜜蜂也不动了，她放开了小狼，看着他，一时不知道说什么好。

　　两人对视了一会儿，小蜜蜂终于打破了尴尬，她笑着说：“小狼，你不是小色狼，也别编织什么花环了，我们随便走走吧，你能陪着我出来散心，我很感动了。”

　　“姐，我不想你老想着那么难过的事。”小狼说。

　　“好，姐不想那些，姐姐答应你，尽快地忘掉那些不愉快的事，好好地打鬼子。”小蜜蜂说。

　　“嗯，姐开心了，我就喜欢。我不想看到姐难过。”小狼说。

　　“好，姐不难过。大当家他们都是好样的，姐应该感到骄傲，姐不难过，走，小狼，陪着姐到处走走。”小蜜蜂牵着了小狼的手。

　　小狼感觉到小蜜蜂的手很柔软。

　　阙东进跟王雪柳也在岩洞外玩耍着，王雪柳看着阙东进，想说什么，但还是没有说出来。

　　“王雪柳，你是不是觉得我们这样玩耍是虚度时光？”阙东进见王雪柳不说话，他猜想王雪柳是有话说，她肯定以为自己消沉了。

　　“我没有这样想，我们适当地休整是可以的。但是，我们不能丧失信心。欧老三他们虽然死了，李乐萱虽然是日本女间谍，但是，只要我们坚持，我们就一定能把小鬼子赶出中国，我们就一定能迎来光明。”王雪柳说。

　　“迎来光明？什么是光明？是不是像现在这样，有太阳就是光明？”阙东进又开始玩世不恭了。

　　“东进，你怎么能这么看？我们原来的组织是有些地方不妥，你是有很多地方看不惯，但是，并不是所有的组织都是那样的。”王雪柳想起阙东进曾经是自己的学员的时候，高薇岚随便枪杀无辜，想起对他们的考核时，不把他们的感受当做回事，她知道，阙东进对组织有着反感。

　　“王雪柳，你又跟我说什么组织了，是不是？不要跟我说这些，我不爱听，你想打鬼子的话，没问题，明天我们就进城去打鬼子！”阙东进说。

　　“东进，你怎么就这么固执？我的意思是我们可以了解别的抗日组织……”

　　“不要说了！你不是说鬼子的情报工作很厉害么？明天，我们去端掉鬼子的梅机关！我看你还能说什么？我不依靠组织，我就不能好好地打鬼子了？我才不相信了！好了，我们随便走走，看看，不要再说让我烦恼的事！”阙东进说着自顾朝着前面走去。


第449章 一会儿让他撞石柱

　　阙东进也许是有点负气，第二天吃过早饭，他让张大虎和蒋武奎跟着自己进城去，说是要摸摸敌人的情况。

　　王雪柳有些不放心地看着阙东进：“你们只是三个人去么？我也去，可以么？”

　　“没让你去，你们都呆在家里。”阙东进说。

　　王雪柳知道阙东进有些跟自己斗气，心里更不踏实了，她说：“我们这么多人呆在这里也是闲着，多去几个人总会好些。”

　　“王雪柳说的是，我们呆在这里也憋得难受，我们也进城里去玩玩吧！”小蜜蜂说。

　　“我们又不是打鬼子，只是去探探情况，人多了，反而不方便行动。”阙东进不答应。

　　“你们三个男人都去了，留着我一个男人在这里？”小狼看着阙东进。

　　“小狼，你忘记我说的话了么？”

　　“没有。”

　　“你没有忘记我说的话，当然是留在这里了。”阙东进笑着拍了拍小狼的肩膀，朝着他眨了眨眼。

　　“好吧。不过，你们探知到了情况，打鬼子的时候一定要带上我们。”小狼说。

　　“当然了，打鬼子给兄弟们报仇的时候，肯定不会少了你。”蒋武奎说。

　　“你就话多！”阙东进瞪了蒋武奎一眼，他怕蒋武奎的话又让小蜜蜂难受。

　　“我说错了么？我跟着你，总是挨你的白眼。我才不想跟着你去，可你老是要带着我。”蒋武奎说。

　　“你不想着跟着我去是不是？你是看谢梦绮没有去，想留下来？好，你别去了！张大虎也别去了！我还不喜欢带着你们男人去了！我带着美女更好！谢梦绮，秦诗丽，你们两人跟着我去！”阙东进说。

　　“阙队长，我可没说不去呀！”张大虎说。

　　“他不去，你也别去了！免得我拿你们两人出气。”

　　“他不去，我也去，最多你把撒在他身上的气，一股脑都朝着我身上撒。我才不怕你朝着我撒气。”张大虎说。

　　“我说了不让你去了！你不是看我一个男的带着美女不踏实吧！这样吧，小蜜蜂也去，小狼当然也跟着去了。”阙东进说。

　　“好呀！我去，小狼，你也去！”小蜜蜂高兴地说。

　　“王雪柳，你也去吧！”阙东进想着昨天跟王雪柳说的话，知道她不去肯定有些牵挂着自己。

　　“好，我陪着小蜜蜂去。”王雪柳说。

　　“小蜜蜂才不要你陪着，有我呢！”小狼说。

　　阙东进笑起来，汪晗雨和郑灿她们几个女的也笑起来，她们笑小狼真是孩子气。

　　“你们笑什么？小狼陪着我不好么？”

　　“好好，很好。”大家笑着说。

　　“走吧！蒋武奎，张大虎，你们两人在家你负责煮饭了，别让汪晗雨老是做家务。”阙东进说。

　　“蒋武奎，都是你！害得我也不能去城里了！”张大虎说。

　　“你怎么怪我了？阙东进不让你去，你怪他呀！”

　　“他是队长，我敢怪他？我只能怪你！”

　　“你们都见我好欺负。”蒋武奎说。

　　“谁也没欺负你，是你自己的事。”谢梦绮说。

　　“好了，武奎，你别看着谢梦绮去了，你不舒服，我们陪着你在岩洞里也一样的，谢梦绮是美女，我们也算是准美女吧！”小狐仙笑着说。

　　“谁跟你开玩笑？”

　　“嘻嘻，你是怕谢梦绮说你吧！一会儿，谢梦绮走了，我看你跟我们玩不？”小狐仙笑着说。

　　“你们怎么玩我都不计较，好了，我跟着他们走了。”谢梦绮说着朝着小狐仙她们扮了一个鬼脸。

　　小狐仙看见谢梦绮他们走了，笑着说：“什么德性？以为我们还会真稀罕你的男人了？”

　　“小狐仙，你是说谢梦绮呢，还是说我呀？”

　　“蒋武奎你说呢？”

　　“听着像是说谢梦绮，可是，真正贬低的不是我么？”蒋武奎看着小狐仙。

　　“你还能听出来呀？”汪晗雨笑着说。

　　“你们就当我是傻子？”

　　“你不是很傻，但是，有点儿傻，要不，你怎么会跟谢梦绮恋爱呢？”郑灿笑着说。

　　“你这话是什么意思？”蒋武奎看着郑灿。

　　“你不是说小狐仙是在损你么？我这话可是看着是说你，其实是在说谢梦绮了，我给你扳平了，不好么？”郑灿笑着说。

　　“唉！算了，不跟你们说了，你们都联手对付我，我好男不跟女斗，还不行么？”蒋武奎说。

　　张大虎只顾自己笑，他大有“坐山观虎斗”的味道。

　　“听见了么？人家说黄婆卖瓜自卖自夸，这里倒是蒋公卖人自卖自夸了。”小狐仙笑着说。

　　“也不能这么说的，其实，这个蒋公还是不错的。”郑灿笑着说。

　　“你们说话注意点哦，这个说法可是犯了忌讳的，什么蒋公不蒋公的，人家以为影射着校长呢！”汪晗雨说。

　　“没事的，我们不是已经脱离了那个组织了么？”小狐仙说。

　　“说到那个组织，不知道高薇岚和李勇军回去回报情况后，李处长怎么看我们，她一定气得不行了吧！”卿春秀闪着大眼睛说。

　　“她爱怎么着就怎么着了，我们是阙东进的学员，又不是她的学员，她只是处长，我们的官。”小狐仙说。

　　“说得对，官和兵，没有什么感情的，学员跟教官可不同，一日为师，终身为父呀！”郑灿说。

　　“什么终身为父？你把阙东进说得那么老干嘛？”小狐仙说。

　　“我这不是打个比如么？你怕我把阙东进的辈分抬高了，你不好追求他是不是？他是我们的老师，你也可以跟他师生恋的。”郑灿笑着说。

　　“你呀！阙东进在的时候，你是阙队长，他不在的时候，就阙东进了，你怎么尊师的呀？”小狐仙说。

　　“我们这里争什么？让两个男人看我们的笑话？”汪晗雨说。

　　“还真是，我说呢，没听见蒋武奎说话了，原来他是看热闹了。”小狐仙笑起来。

　　“我说你们不过，不跟你们说了。你们已经没有外忧了，开始内战吧！”蒋武奎说。

　　“武奎，你说内战？我们猜猜，如果把小鬼子赶出了中国，我们国家又不是真要开始内战？”小狐仙笑着问。

　　“这不是我们管的事，我们反正脱离了组织，他们两个党派爱怎么打就打吧！”张大虎说。

　　“你这话可不对了，真的打起内战来，吃亏的不还是老百姓么？再说，我们也不得安宁吧！”蒋武奎说。

　　“我们占山为王不就得了！”张大虎说。

　　“你想得美，你占山为王，你们三个男人是不是大当家，二当家，三当家就坐稳了？我们这么多女的，你们不愁没有压寨夫人了，是不是？”小狐仙说。

　　“得了吧！我跟张大虎已经有了压寨夫人了，你们要想当压寨夫人，也是当大当家的压寨夫人了，你们反正都喜欢阙东进，他也是大当家的，来个一夫人，二姨太什么的也没关系吧！”蒋武奎笑着说。

　　“瞧他狗嘴里吐不出象牙，我们拿着他扯半边猪了！”小狐仙说。

　　“什么是扯半边猪呀？”郑灿问。

　　“什么是扯半边猪不知道么？四个人，两人拿着脚，两人拿着手，扯来扯去的就是扯半边猪呀！”小狐仙说。

　　“很好玩的！他狗嘴里吐不出象牙，我们来抓了他，扯半边猪了！”汪晗雨笑着说。

　　“对，抓着他，扯半边猪了！”郑灿说。

　　“别，别！”蒋武奎说着后退着。

　　张大虎看着她们笑。

　　小狐仙，卿春秀，汪晗雨，郑灿，还有矮莲几个女孩早围着了蒋武奎，她们几个女的对着蒋武奎笑着，蒋武奎看看自己没有退路，说：“你们不能以多欺少呀！”

　　“我们还真以多欺少了！你的谢梦绮反正说了，我们怎么跟你玩她都无所谓的。”小狐仙笑着说。

　　“反抗是没有用的，你还是老实躺在地上让我们车半边猪吧！”郑灿说。

　　“好，我躺着，你们别太用力扯了呀！”蒋武奎说着装着要躺地上的样子，却突然朝着小狐仙那边想突围出去。

　　小狐仙发现了蒋武奎的用意，一把抱住了他，大家赶快围上去，拿手的拿手，搂脚的搂脚，一下把蒋武奎放倒了，他的四肢都被拿住了。

　　“大虎，你还愣着干嘛？救我呀！你以为你能看戏么？他们扯了我的半边猪，就轮着你了！”蒋武奎挣扎着。

　　“你还敢刁起矛盾？来了，扯了！用力了，你们两人朝着你们那边去，我们朝着这边来！给他来个荡秋千！”小狐仙高兴地说。

　　“我救不了你的。”张大虎笑着说。

　　“你敢救，下个就是你！”郑灿说。

　　“大虎，你听说了没？下个就是你了！”

　　“武奎，认栽吧！你别挣扎，好好地感受下荡秋千的味道吧！”张大虎说着边看边朝着一边走去，他怕这些女人一会儿真要拿他玩耍，他好朝着树洞逃跑。

　　“不会总有荡秋千那么舒服的，一会儿让他撞石柱。”小狐仙笑着说。

　　“怎么撞石柱呀？”汪晗雨笑着问。

　　“想扯了半边猪，再说。”

　　“撞石柱，顾名思义就是我们还是这样扯着他，只是让他的屁眼儿朝着石柱撞过去，像是和尚撞钟那样，是不是？”郑灿笑着说。

　　“聪明，还真是那样的。”小狐仙笑得更欢了。


第450章 你原来是胆小鬼

　　小狐仙她们留在山洞里逗乐取趣，阙东进、王雪柳、谢梦绮、秦诗丽、小蜜蜂和小狼一行六人却进了葛腊市。

　　小狼很少进城，好奇心强，进城后看见城里热热闹闹，商品琳琅满目，还有俊男靓女，脚步迈起来也就慢了，本来是他照顾小蜜蜂的，结果反倒成了小蜜蜂要照顾他了，不时地提醒着他，让他别走散了。

　　阙东进看小狼兴致很高，凑近他的耳朵打趣说：“小狼，你进城不容易，一会儿让小蜜蜂她们逛街，我带你去一个好地方，怎么样？”

　　“什么好地方？你只带着我去，不带着她们去么？”小狼好奇地看着阙东进。

　　阙东进的声音虽然细小，但是，小蜜蜂还是听见了，她心里想，这个阙东进，还真是有些玩世不恭，看来他是在故意逗小狼了，她也不打搅，只是更认真地听着，她倒想看阙东进到底如何逗引小狼。

　　“她们不能去，只有我们男人能去玩，那里是女人销魂的地方，里面有很多风骚的女人，我带着你去，让你长长见识，成长为男人。”阙东进笑着说。

　　“我才不去，你是说的宜春院吧！我听大当家的说过，有些弟兄们去过，大当家的念他们光棍一个，也放任他们去过。但是，大当家的说了，那个地方不是好地方，让他们悠着点，偶尔去玩一次两次也就行了，不要沉溺在里面。”小狼认真地说。

　　“小狼其实很懂的呀！我还以为小狼是屁小孩，什么都不懂？对了，偶尔玩下，我带着你去不也是偶尔玩玩么？要不，你永远也长不大。”阙东进笑着说。

　　“我才不要那样长大，阙队长，你也喜欢去那样的地方玩么？我怎么觉得你不是去那个地方的人？”小狼看着阙东进。

　　“怎么了？我不能去么？”

　　“不是不能去，我想，你这样的人，不会去那个地方的，你是英雄，很多女孩子喜欢你的，你干嘛还去那个地方呢！”小狼很认真地说。

　　“那个地方有什么不好么？那里的那人才会逗男人开心的，身边的女孩子可不是不能乱来的。怎么样，去开心逗乐？”阙东进依旧逗着小狼。

　　“我不去的，你想去就去吧！不过，你真去了，我想，这些女孩也不会喜欢你了！”小狼不知道阙东进是故意逗自己，他表现得非常认真。

　　小蜜蜂看着小狼，笑了笑：“阙队长，有你这么当队长的么？你是要把小狼带坏吧！”

　　“你怎么听我们聊天呀！好小孩是带不坏的，你没听小狼说么？他在批评我呢！小狼很懂事的。”阙东进说。

　　“小狼，你也成年了，快二十岁的人了，怎么阙队长逗你，还真认真了？他拿你开心呢！”小蜜蜂说。

　　“他是逗我么？我还真以为他想去玩呢！要真是这样，我心里还看不起他了。”小狼说，心里却想，我当然知道他是逗我了，我还知道你在听呢！我这不是故意配合着他，说给你听，让你开心么？

　　小蜜蜂当然没有想到，小狼也是有心计的，她总是把小狼当成孩子。其实，小狼早认为自己是大人了。

　　“东进，我们今天来的目的是什么？总不会是这样转悠吧？”王雪柳看阙东进说些无关紧要的话，不由问道。

　　“转悠不好么？不是出来散心的么？陪着小蜜蜂和小狼走走，开心开心，你不会认为这样没有意思吧！”阙东进看着王雪柳，笑了笑。

　　“装吧！”王雪柳心里说。

　　“王雪柳，你急什么？他自然有他的打算，不是还早着么？我们只管听他的安排就是。”谢梦绮说。

　　“其实，我也就想来碰碰运气，看看能得到有用的信息，你不是说我消沉了，干不了正事么？情况熟悉了，也就能干出点事来。一会儿，我带着秦诗丽去梅机关看看，了解下那里的情况。”阙东进说。

　　“我知道你就闲不住的。”秦诗丽笑着说。

　　阙东进他们六个人正说笑着朝着一条人少的巷子走去的时候，看见两个年轻人朝着他们这边狂跑而来，后面有四个鬼子端着枪追过来。

　　王雪柳很快判断出两个年轻人是学生，鬼子追着他们，肯定是他们干了什么抗日的事，她做好了营救他们的准备。

　　王雪柳正想着的时候，阙东进早出手了，两个鬼子被阙东进的飞镖击中，应声倒下，阙东进跑过去取出飞镖，在鬼子的身上擦了擦。

　　王雪柳早拉住两个两个年轻人，让他们跟着自己走。阙东进走过来说，快跟着我们来，说着，他没有朝着人少的巷子去了，反而朝着热闹的大街走去，进了一家高级的咖啡馆，要了一个包间。

　　阙东进让两个年轻人坐下，两个年轻人看着他，又看了看王雪柳她们几个美女，不解地问阙东进：“怎么还来这个地方？”

　　“刚才已经杀掉了两个小鬼子，一会儿鬼子发现了尸体，肯定要在各个巷子追捕，但是，他们不会想到，杀鬼子的人会来这样的地方。你们刚才怎么被鬼子追着跑了？”阙东进的声音很小。

　　“我们贴标语，被鬼子发现了。”一个年轻人说。

　　“你们贴什么标语？”小狼问。

　　“我们贴的是反抗日本帝国主义侵略的标语，让大家团结起来，一致抗日。”另一个年轻人说。

　　“你们怎么做这些没用的事？”小狼看着年轻人。

　　“怎么能说没有用？我们是冒着生命危险宣传抗日，怎么能没有用呢？”一个年轻人不服气地说。

　　“你们知道这样会很危险么？”小狼说。

　　“危险？你原来是胆小鬼！怕危险就都躲在家里了？我们如果都这样，小日本鬼子不是更嚣张么？我们的兄弟姐妹不是更遭受鬼子的欺负么？”年轻人据理力争。

　　“我说的是，你们不能这样轻易地行动，生命是可贵的，我们应该好好的珍惜……”

　　“你别说了，胆小鬼！我们早几年就游行，贴标语了，不是也没有死么？”一个年轻人站起来了，他显然很激动。

　　王雪柳拉住年轻人，说：“你坐下，别冲动。你们贴标语，宣传抗日，我很佩服你们。但是，你们想过没有，这个地方目前是日占区了。你们早几年就游行，贴标语，爱国，这个没有错，你们也没有出什么大事，不过是一些学生被抓进了监狱，是不是？”

　　“你说的没错，我们有些人是被抓进了监狱，但是，后来大多放出来了。”一个人说。

　　“你们想过没有？原来这里不是日占区，都是中国的军阀，他们虽然是军人，但是，他们是中国人。打个比喻，我也不知道这个比喻恰当不，你们听听就明白了。中国人对中国人，就像是自家人对自家人，看着外人欺负自己家的人了，特别是小孩，可能知道打不过人家，看着自己家的孩子受气了，不敢对人家发脾气，反而给自己的孩子巴掌。但是，孩子不服气，吵闹下，大人也就罚罚孩子。但是，你想，不是自家人，你孩子还想发脾气，人家会怎么样？”王雪柳看着两个年轻人。

　　“你说的我还是不爱听，我只知道，我们中国人，就应该有中国人的骨气！”一个年轻人说。

　　“你就骨气吧！这么说吧！才狼虎豹在你面前，你是不是还要想给他说说理儿，让他们不要乱咬人，吃人？才狼虎豹会听你的话么？它们不吃了才怪！鬼子就是才狼虎豹，你们不是想着怎么跟他们讲道理，而是应该学会怎么打才狼虎豹！就像刚才，你们的命就差点丢了！”阙东进瞪着两个年轻人。

　　两个年轻人互相看了看，一时没有说话。王雪柳看了看阙东进，心里想，他说的比我说的形象生动多了，他做思想工作也比我在行呀！

　　“我们跟他们说不上，这个人也只会打打杀杀！好汉，谢谢救命之恩，我们不是一路人，告辞了！”一个年轻人说着拉住另一个年轻人的手走了。

　　阙东进看着他们摇了摇头。

　　“热血青年，血液沸腾着，听不进去。”王雪柳说。

　　“这两个人才是小孩儿，你们还说我是小孩儿。”小狼说。

　　小蜜蜂笑着说：“他们两人是屁大小孩儿，你是半大小孩儿。”

　　“好了，走吧！鬼子可能又到处抓人了。”阙东进说。

　　“我们怎么办？已经惊动了鬼子，行动恐怕不方便了。”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳笑了笑。

　　“你笑什么？”

　　“我想起了刚才两个年轻人说的话，胆小鬼。”阙东进笑着说。

　　“你说我是胆小鬼了？看来你跟着热血青年学的，转变很快呀！你是不是要到街上去喊到，我不怕小鬼子，刚才我打死了两个小鬼子呀？”王雪柳盯着阙东进，笑着说。

　　“你怎么不早提醒我呀！你早说就好了，我让那两个热血青年跟着我，我还说得详细点，为了救这两个人，我杀了两个小鬼子！我跟他们都不是胆小鬼。你说，那两个胆子大的年轻人听见我的喊声，会不会跑？”阙东进说。


第451章 六个女人戏连戏

　　阙东进他们救了两个热血青年，取消了去梅机关摸情况的计划，在城里逛了会儿，回到了山寨。

　　小狼回到山寨，小狐仙向他打听去城里的情况，小狼想起两个年轻人的事，愤愤地说：“我们杀了几个小鬼子，却被两个年轻人骂是胆小鬼！说着来气。”

　　“你们杀了小鬼子，还被两个人骂成是胆小鬼了？看来你们是遇着两个大英雄了，谁来听听，两个大英雄干出了什么惊天动地的大事儿，炸了梅机关，还是攻打了宪兵队？”小狐仙笑着问。

　　“炸个屁！他们两人只会贴标语，还被几个鬼子追着跑，要不是遇着我们，怕是被打死了！我们救了他，还请他们去喝咖啡，结果怎么着？他说我们是胆小鬼，还对我们发牢骚！”小狼说。

　　阙东进和王雪柳听着只是笑，小蜜蜂看着小狼，也微笑着，并不说他，秦诗丽看着小狐仙眨了眨眼，谢梦绮却靠近蒋武奎，找着他笑了笑。

　　“你们遇着的是什么人，还这么不知好歹了？要是我遇着这样的人，我就喊他去跟鬼子对着干，看他是不是真英雄！”小狐仙看了看小狼，“他们说的也没错，你还真是胆小鬼，要不，你怎么不敢打他呢？”

　　“我还真想打他们两人了，可是，阙队长和王雪静，还给人家说道理，气死我了！”小狼说。

　　“说道理？他们两人说服了人家么？”

　　“说服个屁！人家不买账，气冲冲地走了。”

　　“还有这事？他们怎么说的？”小狐仙来了兴致。

　　“怎么说的？说他们贴标语不管用，也危险，要注意保护自己。还说，要想杀鬼子，就得练出本领来，反正说的很有道理的，可是，他们就是认为他们贴标语是最好的，以为标语能把小鬼子赶出中国一样。阙队长还说了，他们贴标语等于跟才狼虎豹说道理，迟早要被吃掉了。”小狼说。

　　“有意思。小狼，你这次进城长见识了吧！”汪晗雨挤到小狐仙的前面，看着小狼笑着问。

　　“长什么见识了？”

　　“你知道了，什么人都有的呀！不过，话说回来，这两个年轻人还是爱国的，他们的行动还是值得表扬的。”汪晗雨慢条细理地说。

　　“表扬？你再表扬他们的话，他们以为凭借他们的力量可以把天给捅破了！他们虽然爱国，但是，连一个鬼子都没有杀死，自己想没了，这样的爱国有用么？”小狼说。

　　“话不能这样说，小狼，他们的爱国行动能唤起国人的抗日热情，这不是很好么？”郑灿说。

　　“你也这么认为？王雪柳说了，游街贴标语那不是对付小鬼子，那是跟自家人闹气！我认为她说的太对了。你想，小鬼子平白无故地还杀咱们中国人，你还跟他置气，不是找死么？要就跟他们动真格的，像我们一样，飞镖出去，取了他们的狗命！”小狼说。

　　“看来是你杀了小鬼子了？”小狐仙笑着问。

　　“轮不到我，我出手没有快，我还没有想到怎么干掉小鬼子，救出两个年轻人，阙东进就把小鬼子干掉了。我正反应过来，阙队长已经把飞镖又从鬼子的身上拔出来了。我也得学杀鬼子的本领，还得好好地学呢！”小狼说。

　　大家都笑起来。

　　“你们大家就逗小狼吧！小狼成了你们的开心果了。”小蜜蜂说。

　　“他是你小蜜蜂的开心果，有了他，你就会开心了。”小狐仙说。

　　“还真是，要是没有小狼，我呆在这里还会闷死了。唉！想当初，我跟那些弟兄们，大碗喝酒，大声说笑，多开心呀！”小蜜蜂说。

　　“好了，好了，吃饭了。大虎，武奎，你们两人给我们准备了什么好吃的？”阙东进看着蒋武奎。

　　“给你们准备了半边猪！”蒋武奎阴沉着说。

　　“半边猪？去哪里弄了半边猪肉来？太好了！这次可以大口吃肉了！”小蜜蜂说。

　　小狐仙和汪晗雨她们笑得弯了腰。

　　“你们笑什么？”阙东进看着小狐仙和汪晗雨那可爱的样子，疑惑着，“吃个猪肉就这么开心么？”

　　“你们真以为又半边猪肉吃呀！她们这些女人欺负我，扯了我的半边猪！”蒋武奎说。

　　“哈哈哈！扯了你的半边猪？她们可真能玩呀！”阙东进大笑着。

　　“谢梦绮说了，我们怎么玩蒋武奎都没事的。”小狐仙看着谢梦绮笑。

　　“我才不管，你们别说是扯他的半边猪，你们把他当成猪肉吃了，我也不会在乎的。”谢梦绮说。

　　“不值钱了吧！看看，谢梦绮都不心疼你了。”郑灿笑着说。

　　“她不心疼我，你们欺负我，阙队长，你说我还有心情煮饭炒菜么？”蒋武奎装着可伶的样子说。

　　“你什么意思？你们还没有弄吃的？”阙东进看着蒋武奎。

　　“张大虎是做饭了，可是，还没有做菜呢！小狐仙她们不用吃菜了，有半边猪就够了。”蒋武奎说。

　　“她们吃你这个半边猪，我们吃什么？”阙东进说。

　　“你们吃什么？问张大虎呀！他看见她们扯我的半边猪也不救我。对了，她们还拉着我撞石柱了呢！我现在屁股都在痛！”蒋武奎说着把屁股朝着阙东进翘起来。

　　小蜜蜂忍不住大笑起来。

　　“吃饭吧！我给大家弄了腌菜。”张大虎说。

　　“你们呀！男男女女的在这家里没有了体统。唉！人家说男女搭配，干活不累，我看你们男女搭配是一团糟。”阙东进说。

　　“你们也是男女搭配，你们不一团糟，是挨着人家臭骂。”小狐仙说。

　　“我看肯定是你小狐仙出的主意！”阙东进说。

　　“阙队长英明，还真是她的主意，什么时候，我们几个男人也拉着她扯个半边猪吧！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你别无耻了！”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　蒋武奎看着谢梦绮，不再说话了。

　　“谢梦绮到底还是生气了，怪我们欺负了蒋武奎。”小狐仙笑着说。

　　“我才没有那么爱生气，人家骂我们胆小鬼，我还没生气，你们又没欺负我。”谢梦绮说。

　　“好了，别闹了。吃饭，腌菜就腌菜吧！”阙东进说。

　　大家便朝着饭桌走去，张大虎还真的端出了一大碗腌菜，笑着说：“大家随便吃，这是男人菜。”

　　“怎么是男人菜？”小蜜蜂问。

　　“女人不动手，男人懒，拿出不用煮的菜，叫男人菜很合适的。”张大虎说着走了。

　　一会儿，张大虎又端了一大盆菜出来，大家一看，竟然是蒸熟的腊肉，上面还有酱辣子。

　　“哇！好香呀！张大虎你真能干。”小蜜蜂说。

　　“这个不是我弄的，是蒋武奎做的，他说上面放点酱辣子更香。”张大虎笑着说。

　　“武奎，你竟然骗我？”阙东进看着蒋武奎。

　　“你们吃吧，这可是我的半边猪腊肉。”蒋武奎笑着说。

　　“没错，这是他的半边猪腊肉。我们扯他的半边猪时，他求饶说，你们别扯了，别撞石柱了，我给你们做蒸腊肉吃，好不好？我们才放了他的。你们说，这个不是不我们几个女的扯半边猪的功劳？”小狐仙说。

　　“都有功劳，吃吧！趁热吃着香。”阙东进说。

　　谢梦绮不说话，她端着饭碗，夹了点腌菜走开了。

　　“梦绮，吃腊肉呀！”蒋武奎看着她没有夹腊肉，喊着她。

　　“我不吃！”

　　“嘻嘻，还真生气了。武奎，她怪我们欺负你了，心疼你呢！快给她夹腊肉去吧！”汪晗笑着用胳膊碰了碰了蒋武奎。

　　蒋武奎往自己的碗里夹了几点腊肉，朝着谢梦绮走去。

　　“给，你生气干嘛？大家不是闹着玩么？”蒋武奎看着谢梦绮说。

　　“闹着玩？她们干嘛不扯张大虎的半边猪？她们是看你老实，好欺负！”谢梦绮说。

　　“你是真心疼我了？我这下可值得了。我倒是希望她们以后继续欺负我。”蒋武奎说。

　　“行！你就让她们欺负你吧！最好是把你给打了才好！”谢梦绮说。

　　“别说了，要不，她们以为你真那么小气呢！”蒋武奎说。

　　“我小气？好，我不管你了，你爱怎么跟她们打闹就怎么闹吧！”谢梦绮说。

　　“我知道了，你不仅是心疼我，还带着小小的醋意。”蒋武奎说。

　　“你！滚开点，看着你我就饱了，吃不下饭！”谢梦绮说。

　　“你们看看，人家小两口吃饭了还打情骂俏的。张大虎，你学着点。”小狐仙看着张大虎说。

　　“学着什么呀？学着给你们扯半边猪么？告诉你们，谁要敢拿大虎扯半边猪，我可不放过她！”秦诗丽说。

　　“张大虎还没有成为你男人呢，就这么护着他？”小蜜蜂笑着说。

　　“好了，你们吃饭能不能清闲点？真是三个女人一台戏，六个女人戏连戏。”阙东进说。

　　“东进。你看我们几个女人？你倒好了，看戏不用花钱买票了。”小蜜蜂笑起来。

　　“阙队长，她们唱戏，我们看戏，不是很好么？”小狼说。

　　“小狼，你怎么说话的？你想看我的戏么？”小蜜蜂看着小狼。

　　小狼笑着端着碗走开了。


第452章 我说你们就是重情嘛

　　李乐萱终于等着葛川再次出现在集训营了。

　　葛川这次是带着任免书来了，他到了集训营后，立即找到李梦蔓和纪俊材让他们召集所有人员开会。

　　李梦蔓预料到事情可能对自己不利，但是，她什么都没有说，只是按照葛川说的去安排了，她知道，上面决定的事，自己是无法改变的，再说，上面自己的人也没有给自己消息，看来，阙东进的事真的影响到了自己的仕途，自己上面的人也不好帮着她说话了。

　　老纪更是主动，他跑来跑去，不仅下通知把人召集齐了，还帮着李勇军布置会场，葛川跟李乐萱见面的时候，只是微笑了一下，并没有跟她说话。

　　李乐萱当然知道葛川这个老狐狸是装的，他在没有办好事情之前，是不会让人知道他跟自己的关系的。

　　会上，葛川开始说了党国对集训营的重视，说这里是培养党国精英的地方，不久，又将招收新的学员，同时，这里也是一个重要的机密机构，希望大家好好工作，效忠党国。

　　接着，他说为了让集训营更开更好地发展，上面慎重考虑后，重新安排了领导干部，希望大家在新的领导班子的带领下，有新的起色。

　　葛川说了这些后，开始宣布人事，先是宣布李梦蔓的任免通知：撤销李梦蔓集训营原处长职位，调往总部机要室担任机要处电信组担任副组长，即日上任。接着，宣布了老纪的任免书：免去纪俊材集训营原处长，任命纪俊材为集训营处长。

　　老纪的任免书宣布后，李乐萱带头鼓掌，大家也跟着鼓掌，一时，掌声倒也热闹。葛川挥了挥手，继续宣读任职书：任命李乐萱担任集训营副处长，协助处长工作。

　　葛川宣布刚完毕，老纪带头鼓掌，掌声比上次更热闹了。

　　葛川看了看大家，笑着挥挥手，上级对这次任免很重视，为了让集训营更快更好地走上新的里程碑，上面让我在这里蹲点六天，我希望大家配合好我和新的领导班子的工作，让集训营有新的起色。

　　葛川说完后，让李梦蔓说几句话。

　　李梦蔓走上去先给大家敬礼，然后说：“同仁们，我没有什么可说的，只是，我舍不得离开大家。但是，为了效忠党国，我去哪里工作都无怨无悔。我很快就走了，在此，算是跟大家告别了！谢谢你们原来对我的工作的支持！”

　　李梦蔓简单地几句话后，又给大家敬礼，大家鼓掌，李梦蔓离开了会场，她要跟陪同葛川一起来的两个随从回到总部复命，先去整理物件了。

　　李梦蔓知道自己被连降了两级，上面怕她有情绪，跟阙东进一样离开组织，故特派两人跟随她。

　　李梦蔓退场之时，葛川让李乐萱上台去给大家说几句。

　　李乐萱走上去，也向给大家敬礼，然后说：“我今天心情很激动，感谢上面对我的信任，感谢大家对我的关心。从今以后，我会更加努力工作，跟大家一起，让集训营有新的起色，谢谢大家！”

　　大家听见她说话干脆，没有拖泥带水的，也鼓掌表示祝贺。

　　吃过中饭后，葛川、老纪、李乐萱送了李梦蔓一程，李梦蔓没有表现出沮丧，她很平静地跟大家道别。

　　中午的时候，葛川只是喝了几杯小酒，他主要是陪了李梦蔓两杯酒，装着很是关心的样子，让她想开点，说上面只是考虑到阙东进他们出走的影响，暂时让她回避下而已。

　　葛川看着李梦蔓她们三人消失后，转身朝着集训营而来。

　　“葛主任，谢谢您的提携。”老纪笑着说。

　　“这是你工作努力的结果，以后好好干，前途无量。”葛川笑看着李乐萱。

　　“我也谢谢你。”李乐萱笑着说，她没有想到，老纪不仅当了处长，自己也跟着当上了副处长，这个葛川可能想给自己一个惊喜，开会前竟然不跟我说一声。

　　葛川还真是想给她一个惊喜，他看着李乐萱，心里说，你是应该好好地谢谢我，为了你能当上副处长，我不仅费了不少口舌，还帮着你打点了人呢！

　　“你今天晚上好好地陪着我喝几杯算谢谢我了。”葛川看着李乐萱笑着说。

　　“李乐萱，你是该好好地感谢葛主任，我想，葛主任肯定为了出了不少力。当然，我也一样，我们都得好好地感谢他。”老纪说。

　　“不要客气，都是自己人了。”葛川笑着说。

　　“自己人，对。但是，该感谢还得好好地感谢的。”老纪笑着说。

　　三个人说笑着回到了集训营，葛川看了看老纪和李乐萱说：“我还是要好好歇息会儿，晚上好有精神跟你们喝酒。”

　　“好，你歇息。李乐萱，你好好地养好精神，晚上好好陪着葛主任喝几杯。”老纪看着李乐萱笑得有些暧昧。

　　“知道了。”李乐萱说着朝着自己的房间走去。

　　老纪把晚餐安排得很丰盛，他让李勇军全权负责晚宴的具体工作，他知道李勇军是李梦蔓的人，但是，他也知道，李梦蔓走了，李勇军是起不了浪的，而自己是需要他这样务实办事的人，他对李勇军并不排挤，他还打算好好地用起他，让他给自己做事。

　　为了表示对李勇军的重视和关爱，老纪让李勇军跟自己一桌，陪着葛川。

　　喝酒前，老纪郑重地给葛川介绍说：“这个是我的得力助手，他原来可以说是半个后勤部长，很务实，很能干，以后还请葛主任好好地提携他。”

　　“葛主任好。”李勇军礼貌地招呼着。

　　“你好，年轻有为呀！老纪都夸你，难得，难得。”葛川笑着点点头。

　　“李乐萱，不，该叫你李副处长了。你以后有什么事，多跟李勇军说说，你刚上任，后勤的事，李勇军熟悉。”老纪笑着说。

　　“你别叫我李副处长，喊我名字亲切。李勇军是我的老同事了，我会请教他的。”李乐萱笑看着李勇军点了点头。

　　“以后多谢你们长官关照。”李勇军说。

　　“好了，来喝酒！”葛川端起酒杯说。

　　“来来来，我们大家一起先敬葛出人一杯酒，祝葛主任高升，也请葛主任多来我们这里指点工作。”老纪笑着说。

　　“好！谢谢大家，来，碰下杯，一饮而尽！”葛川笑着跟几个人碰杯，然后脖子头一抬，把酒倒进了嘴里，砸吧着嘴，说：“好酒！真是酒好，人好，我开心呀！”

　　“葛主任真是风趣，喝酒都让人开心地想多喝几杯。”李乐萱笑看着葛川。

　　“喝酒当然是开心的，我们今天本是遇着高兴事，不能喝闷酒，你们说是不是？”葛川笑着说。

　　“是是是，葛主任说得好。来，葛主任，我想陪您，李副处长，你先陪着这些弟兄们。”老纪说得很亲切。

　　“来，我陪着大家一起喝了。”李乐萱站起来对着李勇军几个人说。

　　“李副处长，今天是你高升，我来先陪你吧！”李勇军说。

　　“对，我们轮流着陪你，你不能一起陪我们，把我们一网打尽了。”机要处的组长说。

　　“好，好，单个来。不过，还是我陪你们，我还要你们以后对我的工作大力支持呢！”李乐萱笑着说。

　　酒席上开始一对一地陪着酒，大家的兴致都很高。

　　几轮下来，大家基本上都两两见面了，老纪要跟葛主任喝加深感情的酒了，葛川笑着推辞说：“我可不加深了，再加深，我就会掉到酒海里被淹了。”

　　“淹了也是酒仙，来，加深。”老纪说。

　　“不跟你加深，我真要加深，只跟李乐萱加深两杯酒。”葛川说。

　　“好呀，你是重色轻友了吧！”老纪喝了几杯酒，说话随便了。

　　“瞧你说的，我老葛是那样的人么？我跟李乐萱加深是有理有据的，她是新上任的官员，你虽然是高升了，但是，你不是新官上任，我说的对不对？”葛川笑着说。

　　“对对，好，你跟李副处长加深，我们不干涉你们的内政。”老纪笑着说。

　　葛川跟李乐萱加深了两杯后，推辞说自己有些醉了，不能再喝酒了，要吃饭，李乐萱看着他，笑着说：“你不是说让我多陪着你喝几杯，感谢你的么？”

　　“你真是有些傻，你这样不开窍，以后怎么当好处长？我让你陪着我喝酒，没让你陪着我醉酒吧！难道你非让我酒醉人不醉么？”葛川笑看着李乐萱。

　　“葛主任说话真有意思，幽默！”李勇军笑着说。

　　“什么油麦小麦的？我这人就是爱说实话。”葛川笑着说。

　　“葛主任是一个说实话，办实事的人，我们有他在这里指导工作，是我们的福气呀！”老纪奉承着。

　　“是呀，我们的福气。”大家附和着。

　　“我跟你们能共事几天都是我的福气，看你们个个都重情重义的人，我高兴。好了，你们开心地喝酒，我不奉陪了。”葛川说。

　　“葛主任真不喝酒了，我陪着你吃点米饭，来，我给你盛饭。”李乐萱说。

　　“好，好，吃饭也有人陪着。我说你们就是重情嘛！”葛主任笑得很开心。


第453章 他的心里美滋滋的

　　葛川和李乐萱先吃了饭，离开了桌席，老纪装着什么都不知道，让葛川想去休息。葛川刚走，李乐萱也找了个理由离开了，她出门追上了葛主任。

　　“你也不陪着他们了？”葛川见李乐萱追上来，明知故问。

　　“我来陪着你，他们不用我陪。”李乐萱笑着说。

　　“好，我们都回去洗澡，然后再出去散步吧！这个天气，有点热，白天出了汗，洗澡后舒服。”葛川笑看着李乐萱。

　　“好呀，半小时后，我们门前见，好么？”

　　“洗澡用得了半小时？”

　　“我是女孩嘛，跟你们男人不一样的。”李乐萱笑起来。

　　“好，女孩讲究，我知道，半小时后见。”葛川说着朝着自己临时的房间，其实是原来李梦蔓的住房走去。

　　老纪知道葛川在这里要呆几天的，当然也知道，他在这里的目的是想跟李乐萱在一起，自己虽然对李乐萱很上心，也跟她风流过了，有些不舍，但是，他知道，自己能当上这个处长，李乐萱是功不可没的。

　　老纪还知道，李乐萱只是装着清纯，自己跟她的时候都不是第一次了，可见她并非什么贞操女。

　　老纪觉得李梦蔓原来的房间是最好了，暂时就留着给了葛川，他想，葛川走后，自己再搬过去，那时候，李乐萱对这个房间更熟悉了，当然，自己想她的时候，她也会像是回自己的房间一样了。

　　李乐萱回到自己的房间，开始沐浴，她在浴缸里看着自己细嫩雪白的肌肤，一边用手捧着水让水顺着自己的手臂慢慢地流下，一边回想着自己跟阙东进在水里的情景，她心里说，阙东进，对不起，你对我并没有死心塌地，我也不能只是钟情你了。

　　李乐萱开始不止一次地想，阙东进如果对自己死心塌地，知道自己是日本人也会爱着自己的话，她愿意隐姓埋名，跟他去一个没有人知道的山野去厮守一生，但是，阙东进发现了自己秘密却把自己赶走了。

　　李乐萱想到阙东进能放自己走，心里也还是存在着一种感激之情的，她也知道，阙东进是因为爱自己，才放走自己的。他让自己不回到集训营，可是，阙东进不跟自己在一起，她还能去哪里？自己的上司好不容易让她隐蔽在这个组织，没有了心爱的阙东进，自己死不足惜，只能铤而走险，再次回来。

　　真是天无绝人之路，自己碰上了老纪和葛川两个色鬼，他想起了上司说的，座位特工，没有什么事不能干的，为了帝国的利益，可以不惜一切，包括生命。生命都可以丢弃，何况是身子？

　　李乐萱想到这里，很快地洗好了身子，走出了浴室，她开始精心挑选服装，她试穿了几件衣服都不太满意，最后，她选中了穿在身上的碎花格子旗袍，她知道自己最大的有点是臀部和胸脯。

　　这是一件淡蓝色碎花旗袍，穿着很合身，镜子里的自己，胸脯凸挺有型，真的像是一件难得的艺术品，她再转过身子，扭头看看，镜子里高跷圆润的臀部，会让男人想入非非。

　　李乐萱满意了自己挑选的服装，又对着镜子开始看自己的脸蛋，她看见自己的秀美的脸儿笑了笑，发现额头显得有点宽阔，她从头上拿下几丝发丝，这样看上去不仅显出了秀气，还带着几份天真浪漫。

　　李乐萱满意了，她转了几圈，哼着小曲儿出了门。

　　葛川在门前看了看时间，半小时了，他又回头看看，还是没有看见李乐萱，他想，这些娘们就是麻烦，不就是洗澡么？怎么这么长时间了还没出来？

　　葛川等着有些心急了，他用脚踢了踢地上的石子，小石子滚着跑开了。他再次回头的时候，看见一个仙女样的女人朝着这边姗姗而来，太美了！葛川心里不由激动起来，他想，难怪要花些时间，她是精心打扮去了。

　　葛川早对李乐萱的美貌垂涎了，他没有想到，经过精心打扮地她会更清纯靓丽，晚霞照着她摇曳的身子，正如是彩灯中的仙女飘向自己。

　　“久等了吧！”李乐萱停住了哼曲，故意睁着大大的眼睛看着葛川。

　　“太美了！仙女，我见着了真正的仙女！再等久点也值得呀！”葛川牵着了李乐萱的手，看着她胸前的小山，他的心里美滋滋的。

　　“真的很美么？”李乐萱的睫毛动了动。

　　“不会有假！乐萱，能认识你，我真是三生有幸呀！”葛川笑着说。

　　“你就夸我吧！再夸，我就飘飘然了。”

　　“飘吧！今天晚上，我总会让你飘起来的！让你飘向天空，让你在半空中眩晕着，幸福着……”

　　“你真是坏！”

　　“你知道我的意思么？”葛川笑起来。

　　“你们男人，想让女人飘起来，不就是那个么？”李乐萱笑起来。

　　“想不到你还这么有情调，好，太好了！不过，我们还是想散步吧！虽然我现在就想抱着你回去上床了，但是，我们在月光下的漫步还是不能少的，这才像是一对恋人。”葛川笑起来。

　　“你真懂女人心，女人不仅仅是想着那个的，女人是用心去体会幸福的。”李乐萱温柔地说。

　　“我让你感受到我是真心爱你的。”葛川说。

　　“嗯，但愿吧。”

　　“怎么说但愿？”

　　“男人喜欢用下半身说话呀！”李乐萱笑着说。

　　“你呀！有点坏！女人有点坏，男人死得快！”葛川顺口说。

　　“怎么会这样？”

　　“很简单呀！女人有点坏，男人必定爱，过度了，能不伤身，死得快？”葛川笑起来。

　　“你可真会逗人。”

　　“我逗着你开心，你开心了，才会更妩媚动人。”葛川在李乐萱的额头上轻轻点了一下，“走吧，去树林里漫步去，看看月亮，看看星星，我们再回去。”

　　“你逗过多少女人？”李乐萱想，像他这样的男人，不知道祸害了多少女人呢！要不，谁会这么在行哄女人开心？

　　“逗女人？逗过很多呀！不过，我对你，可不是逗，我对你，是真心的，是爱，真的，你要相信我，不是逗你，而是爱你，我说的，都是发自内心的话。”葛川边走边说，声音温厚，很有吸引力。

　　“好，我知道了，我知道你爱我，不是逗我。”李乐萱挽着葛川的手，把头靠在了他的肩膀上，走得慢慢的。

　　“梦萱，我离开这几天，你想着我没有？”

　　“想着你呢！我天天想，葛川怎么还不回来？他是不是欺骗我呀？我天天盼着你回来呢！你相信么？”李乐萱心里说，我天天盼着你回来可是真的，你不回来，李梦蔓不会下去，我就由着危险。

　　“我信，我信。你不是说了么？我回来后，你会好好地侍候我的。”葛川笑着说。

　　“你放心，我会好好地侍候你的，你不是要在这里呆上几天么？我让你这几天飘呀飘的，天天像在云里飘着一样过日子。不过，你会少活几天的哦！”李乐萱笑起来。

　　“少活几天也值得，人生在世，不就图个开心么？跟你一起，是我人生最开心的时候，以后少几天苦恼的日子，不是更好么？”

　　“你真会说话，没有我，你就苦恼了？”

　　“原来不敢说，现在我敢肯定，有了跟你的快乐，在没有你的日子里，我肯定是在苦恼中度日了。”葛川笑着在李乐萱的胸前用手指轻轻一点。

　　“别坏呀！”

　　“我看弹性怎么样？真不错，复位好快的。”葛川笑起来。

　　“你坏死了呀！你再这样，我怕控制不住的。”李乐萱娇滴滴地说。

　　“真的么？你不会来得那么快吧？要真是那样，我就在草地上跟你亲近了。”葛川大笑起来。

　　“不要嘛，我第一次怎么可以在野外？我要在柔软的床上，要好好地享受你的疯狂和温柔的，以后，你想在草地上，我陪着你。”李乐萱的声音更具挑逗性了。

　　“你呀！真是会逗引男人呢，再说，不是你控制不住了，而是我要发飙了，哈哈哈。”葛川没有想到李乐萱会这么有情调，让他兴奋不已。

　　“好了，我们不说这个了，说点别的，分散下注意力，免得真的控制不住，在这个野外那个了。”李梦萱说着放开了葛川的手，走在了前面，她是想让葛川发现自己另一个吸引男人的地方。

　　“好，说点别的。”葛川顺口说着的时候，发现了李乐萱扭动的美臀。

　　“葛川，我不喊你葛主任了。你说，老纪当处长，我当副处长，我们在工作的时候，老纪会不会对我进行关照？我想，你走之前应该跟他招呼一声，好么？”李乐萱微微扭动着身子说。

　　葛川没有回答李乐萱，眼睛盯着她微微扭动的翘臀一动不动。

　　“葛川，怎么你说话？”李乐萱的声音加大了。

　　葛川一怔，反应过来，他笑着问：“你刚才说什么来着？我，我看见你太美丽了，都没有听见。”

　　“没有听见？你竟然没有听见我说话？你怎么可以这样对我呢？”李乐萱故意撒娇说。


第454章 我还有什么心思走路

　　葛川走到了李乐萱的前面，笑着说：“你可千万别生气，我不是不理你，我是被你的气质给迷住了，真的。”

　　“你被我的气质给迷住了，你在我的后面，都没看见我的面目，怎么就被我的气质迷住了？你明显是欺骗我嘛！”李乐萱当然知道自己的什么地方迷住了眼前这个男人，她故意装着什么都不知道。

　　“我说的是真的，其实，女人的气质表现在很多的地方，你全身都透着迷人的气质呢！”葛川嬉皮笑脸地说。

　　“你说说，你在我的后面看见我什么地方有气质了？还迷住了你，哼！欺骗你也不打草稿。”

　　“我说了你可生气，别说我好色。”

　　“说吧，男人哪有不好色的？太监还喜欢漂亮的女人呢！”

　　“你说的还真是，太监虽然不能那个，但是看着漂亮女人比较还是爽眼呀！”葛川笑起来。

　　“说呀！”

　　“好，我说。我老实交代，你的臀部，我发现跟别的女人不同呀！圆润，高跷，自然，美！女人的特有气质，在这里表现得太淋漓至尽了，你的臀部，完美！真是绝妙呀！”葛川看着李乐萱。

　　“你呀！什么地方不好看，专门看女人那个部位？你真是很特别的色呀！”李乐萱笑起来。

　　“你笑起来更迷人了。”

　　“你两只眼睛可真厉害，一只眼睛看着我的笑脸，一只眼睛却看着我的胸。”

　　“对，我恨不得多长几只眼睛，最好能把你前后一起看着。你的胸也很完美，反正，你是我见过让人心动的女人。乐萱，我现在就想……”葛川说着呵呵地笑。

　　“我说了不行的。你真控制不住了，我们回家？”

　　“别，我不急。好东西，好慢慢地品，细细地品。”葛川说。

　　“你才是东西！”

　　“哈哈哈！我不是东西，我真不是东西，我太色了，不是东西，是不是？”葛川完全没了主任的架势，尽量地讨好着李乐萱。

　　“葛川，我发现你很可爱的，跟你呆在一起的时间越长，越觉得你可爱，我还真的爱上你了。”李乐萱抓住时机，表白着，让葛川感受到，自己真地得到了眼前这个女人的爱。

　　“你真的爱上我了？不是因为别的？”

　　“别的？因为什么别的？你以为我是想你提拔我么？你虽然为我弄了个副处长，我向你提出过要求么？我可不是带着目的跟你好的。”

　　“我知道，我知道。你没有目的，你是出自真心的。乐萱，我比你大多了，你说真的爱上我了，我还真有些不敢相信呢！”

　　“有什么不相信的？成熟男人比年轻男子更有魅力，我喜欢成熟的男人，特别是你这样有作为的男人，你让我崇拜，因为崇拜生爱，我对你的爱能不真心么？”李乐萱心里想，反正身子要给你的，逗你开心，你也会让我更快乐，让我得到更多。

　　“我真是太幸福了，乐萱，你知道么？我现在恨不得把你吃了。”

　　“不能吃，你把我吃了，我就跑到你肚子你去，你就看不见我了，你只能凭着想象来感受我的气质了，你舍得么？”李乐萱说着用手碰了碰葛川。

　　“我说的吃不是你理解的吃。”

　　“那是什么吃？”

　　“当然是我们那个……”

　　“那是我吃你，嘻嘻。”

　　“乐萱，你还真有点坏，看来我在这里几天，还真要少活几年了。”

　　“没事的，我会让你适可而止的。”

　　“我能止住么？”

　　“我都活动不就成了？我让你享受，不让你劳经动骨的，怎么样？”李乐萱说着扭了扭身子。

　　“哈哈哈！有意思。但是，你想，到时候，我能不加劲么？谁能控制自己？面对你的这么美妙的女人，累死也值。”葛川说着用手在李乐萱的胸上又点了点。

　　“别坏了。走，去草地上坐会儿。”

　　“好，去坐会儿。”

　　李乐萱来到了草地上，坐下，看着天空，天上的星星刚出来，并不很亮。

　　“乐萱，来，把头看在我的肩膀上。”

　　“嗯，葛川，你说星星之间有没有爱情？”

　　“你说呢？”

　　“我说应该有吧！星星跟星星恋爱，先是彼此相望，然后有了感情，就想靠拢，但是，因为引力，他们挣脱不了。他们因为爱而努力，最后，身体的每个部位挣脱了引力，冲出去了，又因为地球的引力落到了地上，成了流行。所以，看流星雨成了爱情的美好愿望，你说是不是？”

　　“乐萱，你真可爱，说得这么纯真，可爱。”

　　“是么？爱情本来是纯真的，像你跟我，现在都很想了，不都依靠着，不去干那个事么？我想，这就是爱情。”李乐萱装出很清纯的样子，她知道，像葛川这样的男人，真的要想打动他，不仅仅女人的身子，他接触的女人太多了。

　　李乐萱的表现还真的让葛川迷醉了，他此时方才感觉到，好女人是不仅仅用身子说话的，跟这样的女人在一起，本身就是一种愉悦。

　　“你说的太好了。乐萱，我爱死你了。”

　　“爱，不能死。爱了，就要好好地活着，只有活着，才能享受爱。”李乐萱逗着葛川。

　　“对，好好活着，好好享受。乐萱，我也会让你好好地享受的。”

　　“我知道你像月亮。”李乐萱看着天上的月亮，故意伤感地说。

　　“怎么了？我像月亮，什么意思？”

　　“众星捧月呀！喜欢你的女人太多了，这些女人像星星，我只是其中一颗并不耀眼的星星而已，但是，我知足了，只要我真正地爱过，我就知足了。”李乐萱说着在葛萱的脸上亲了亲。

　　“你怎么这样说自己？反了。我想，你才是月亮，只是，你接触的男人太少了，要是你在舞厅里，我想，男人们会把你围住。”

　　“是么？如果真有那么一天，你看着男人们围着我，你会怎么样？”

　　“我还真不知道该怎么办？我不能轰走他们，那样显得我太小家子气了，我该怎么好？你告诉我？”葛川看着李乐萱。

　　“你不用想该怎么办，因为我不会让他们围着，我靠在你的身边，他们都知道，我名花有主了，是不是？”李乐萱说着笑起来。

　　“你逗我？”

　　“我想你开心，当然逗你了。葛川，我们回去怎么样？我有些迫不及待了。”李乐萱说着围着葛川的脖子，用胸在他的身上擦了下。

　　李乐萱心想，回去完成任务，自己躺在床上，好让自己的思想自由，那样，就可以想着阙东进，让自己的想象美好起来。

　　“好呀！你真的想了，我们回去。”葛川说着拉着李乐萱的手把她拉起来，抱着她转了一圈。

　　李乐萱被抱着转了一圈后，她突然撒娇说：“葛川，你背着我，好不好？我不想走了。”

　　“好呀。我背着你。”葛川说着蹲在了地上。

　　李乐萱扑在葛川的肩膀上，双手围住了葛川的脖子，说：“好了，你背不动了说话呀！”

　　“好，我背着我媳妇，跟猪八戒背媳妇一样。”葛川双手捧着她的臀，想感受下她的美臀的弹性。

　　“我重么？”

　　“弹性真好。”

　　“你说什么呀？”

　　“我说你的臀部，弹性真好，我感觉不到你的重，只感觉到了弹性。”葛川说。

　　“坏胚子。”

　　“你让我坏的，你的胸在我的背上，我也感受到了。”

　　“你想的都是什么呀？我让你想个够，我不下来，我让你背到集训营去。”李乐萱笑着说。

　　“行呀！我背着你上床。”

　　“这要看你的本事了。”

　　“想着美事，我干劲大着。”葛川笑着说。

　　“看路，别摔倒了。”

　　“放心吧！摔倒了我让你在我上面，不会伤着你的。”

　　“真的么？我怕你摔的厉害，把我丢出去了。”李乐萱笑着说。

　　“我可舍不得。”

　　“累不累？真累了，别逞能呀！”

　　“不累，享受呢！”

　　“好，我让你多享受下。”

　　李乐萱跟葛川说笑着，葛川开始感觉不到累。但是，走了十几分钟后，他觉得有些累了，他笑着说：“乐萱，我享受得差不多了。”

　　“嘻嘻，吹牛不？还把我背到床上呢？看，一半路程都没有，放我下来吧！”李乐萱笑着说。

　　葛川放下了李乐萱，出着粗气，回头看着李乐萱。说实在的，这也难为了他，他什么时候这样侍候过人呀！

　　李乐萱看着他笑着说：“谢谢你呀！这样吧，我也享受下，好不？”

　　李乐萱说着也蹲在了地上。

　　“你真要背着我？”

　　“嗯。”

　　“好，我让你背会儿，我知道你背不了多久的。不过，我还真想你背我会儿。”葛川说着趴在了李乐萱的背上，双手也围住了她的脖子。

　　李乐萱捧着他的臀部，用力站起来。

　　“我第一次让女人这样背着我。”葛川说着双手扣在了李乐萱的胸前。

　　“你坏呀！你怎么可以这样？你这个样子，我还有什么心思走路？别逗我，快把手移开了。”李乐萱喊道。

　　“让我感受下。”葛川说着手用了点力。


第455章 她故意把胸挺了挺

　　李乐萱赶紧蹲下，放下了葛川，说：“你坏死了，你想让我走不动，让我在这里跟你那个么？”

　　葛川哈哈大笑：“你呀，真那么经不住诱惑么？”

　　“别人怎么诱惑我，我才不动心思，你不诱惑我，都很难控制了，再诱惑下我，还能把持住么？真是的，不懂我的心。”李乐萱说。

　　谁会想到，李乐萱这个昔日的冷美人，转眼间就变成了如此的女人？这也许就是特工的能力吧！特工的表演技巧，绝不亚于一个出色的演员。

　　“好了，我不逗你了，走吧，我们回去。”葛川说。

　　葛川当然也是演戏的一把好手，要不，他怎么会混到现在的职位？他的能力也许还比不上高薇岚，可是，高薇岚，尽管跟原来的处长李梦蔓有着那种关系，还不是照样普通教官一个？

　　葛川虽然贪念着李乐萱，但是，他来这里六天，不仅仅是想得到李乐萱，他认为，女人再漂亮，也是经不住时间的磨砺的，与其那样，还不如再多个女人身上寻找快乐，他通过实践知道，女人跟女人是不同的，每个女人都有着自己独特的地方，那便是男人花心的源头。

　　葛川是不是在这里就只真的专情李乐萱了？那是后话，你接着就会知道，他是怎么在集训营风流的。

　　李乐萱并不是因为葛川扣住了她的胸而情不自禁，她不过是找个由头，让葛川下来而已。

　　葛川下来说往回走，李乐萱又走在了前面，又故意微微扭动着腰肢，她知道，扭动的幅度太大了，缺少那种温柔的美，男人也就不会展开想象了，她对于这个，拿捏得是刚到好处的。

　　葛川的目光很快又集中到了她的臀上，月光下，朦胧着，更是让他想入非非了。

　　两人说笑着回到了集训营，刚走进集训营，葛川对着乐萱的耳朵说：“直接我睡的房间吧！那可是原来的处长住的房间。”

　　“好呀，我也住住处长的房子，享受下处长的待遇。”李乐萱笑着说。

　　“你以后会成为真正的处长的，很快。”葛川温柔地朝着她的耳朵吹了口风，气流暖暖的，有些痒。

　　“那要多亏你的提携了。”

　　“你放心，我会在上面的人给你打通关节的。你是不是得好好地表现，一会儿就看你的了。”

　　“我当然想好好的表现，但是，我没有经验，还得你带着我，教着我呢！”李乐萱说。

　　“放心，我会引领你走向美妙的天堂。”葛川笑起来。

　　“别说了，别让人听见。”

　　“好，不说了，很多话是该在床上说的。”葛川说着碰了碰李乐萱，两人很快到了房间门前，葛川开门，把李乐萱让进去，关门。

　　房间里的灯光是很讲究的，这个，李梦蔓住的时候就这样，她在让李勇军按摩的时候常常开着淡淡的粉红灯光，给人一种暧昧的感觉。

　　葛川试用了几种颜色的灯光，问李乐萱喜欢那种颜色，李乐萱笑着说：“我喜欢粉红色的灯光，这个灯光给人暧昧的感觉，还会调动我的情愫。”

　　“好，那就这种灯光了。”葛川说着来到了李乐萱的身边，拥住了她，在她的脸上亲了亲，“我们两人的世界了，可以无所顾忌了，想了吧！”

　　“别急，我去清洗下身子，走了一段路，身子上有汗，不光滑呢！”李乐萱笑看着葛川，她的意思很明白，让葛川也去冲洗。

　　“对对，你很讲究，我也去冲洗下，你先去。”葛川看着李乐萱，“我帮着你脱了，你光着身子进去？”

　　“我不，我不好意思的。”

　　“哈哈哈！还害羞？好，好，你进去。”

　　李乐萱进去了，一会儿，葛川听见了水声，他的心也跟着水声跳动一样，他觉得自己有些把持不住了，这次是真的。

　　半小时后，葛川的心里有谱了，他知道，这个李乐萱太不简单了，她装的太像了，他想，如果不是久经沙场，肯定被她骗过了，真以为她是第一次。

　　但是，葛川跟老纪一样，并没有点破李乐萱，不管怎么说，她给自己带了快乐，再说，如果她真是初次，也不会把自己服侍得那么舒服。

　　李乐萱躺在葛川的身边，手搭在他的胸前，温柔地说：“葛川，我服侍得你舒服么？”

　　“舒服，你真的很棒。”

　　“还不是你引领得好，你才棒。”

　　“彼此，彼此。”葛川说这话的意思是，我是老手，你也不比我嫩呀！

　　“好了，我回我的房间去了。”李乐萱坐起来，“好好休息吧，我本来不想离开你的，但是，被人发现的话，终究是不好。”

　　“好，你回屋去好好休息吧！”葛川没有动身，“出门的时候把门带上就行了。”

　　“知道。”李乐萱穿好了出门回到自己的房间。

　　李乐萱回到自己的房间后又洗了身子，这次，她洗得特别的卖力，她感觉到葛川弄脏了自己的身子似的。

　　李乐萱在水里泡了很久，换了几次水，才出来到了自己的床上，她躺着闭着眼睛，开始回想着自己跟阙东进在水里的情景，那次鸳鸯戏水，给她的记忆太深刻了，那次是她的第一次，她竟然没有感觉到半点疼痛，有的只是忘我的疯狂。

　　葛川想着李乐萱并不是雏儿，他想，在这里的时间只有六天，明天该物色新的人选了，他在脑海里把集训营的女人过了一遍，最后定在了高薇岚这个丰满的女人身上。

　　高薇岚没有想到葛川会打自己的主意，这个晚上，她观察着葛川，自从他宣布了李乐萱当副处长后，她心里就一直想，李乐萱肯定是用身子换来了这个位置，她还想到李梦蔓被排挤，肯定也是老纪和李乐萱联手的，上次葛川来调查，他们三人肯定就结成了同盟。

　　高薇岚知道，要想混出个样子，女人用姿色是最有效的捷径了。她想自己给了老纪，可是，结果什么都没有得到，心里很是不舒服。

　　第二天，葛川以调研为名把高薇岚请到了自己的房间，李乐萱知道葛川又在放钩了，她不仅没有吃醋，反而感到高兴，她知道，葛川勾高薇岚，等于自己解脱了。

　　高薇岚来到老纪的房间，昔日自己再熟悉不过的房间，在这里，她曾经跟李梦蔓亲近过，虽然是女人跟女人，但是，那时候，她还是感到了快乐。

　　“请坐，高薇岚，我这次来几天主要是了解下这里以往的工作，还有就是以后的发展方向，你原来是这里的教官，也算是功臣了。我想问你几个问题。”葛川装着一本正经地样子。

　　“葛主任，有什么问题你问吧，我会如实回答。”高薇岚这个时候没有猜到葛川的心思，也就是说，她还不知道葛川在打着自己的主意，她以为葛川有了李乐萱，不会打别的女人的主意的。

　　老纪是知道葛川的为人的，他当然猜到了葛川的意图，但是，他心里并不吃醋，反倒有些洋洋得意，他想，葛川呀葛川，你没有想到吧！你想的两个女人，我都捷足先登了！

　　“李梦蔓虽然调走了，我还是想知道，她这个人的工作能力怎么样？”葛川看着高薇岚丰满的胸，想着她的一定比李乐萱的要大，虽然没有李乐萱的美观，但是，他知道，高薇岚这个手感也许会更好。

　　“李梦蔓的工作能力很强，不过，她心太软。阙东进的事，我认为还真是她给惯坏的。如果她心狠手辣一点的话，也许不会出现那样的事情。”高薇岚知道，葛川不想听李梦蔓的好话，她只好一分为二了。

　　“哦，是这样呀！你说的也是，我们这个工作很特殊，还真要有点狠劲。你对老纪这个人怎么看？”

　　“老纪么？他为人老道，办事干练，上面真是慧眼识人，他跟李乐萱比，工作能力差不多，但是，他处理问题比李梦蔓老辣，他当处长，工作上也许还真有所突破。”高薇岚并不看葛川，但是，她的余光发现葛川在盯着自己的胸，她故意把胸挺了挺。

　　高薇岚这个动作没有逃过葛川的眼睛，他从高薇岚这个动作发现，自己要搞定她，并不是很难。

　　“高薇岚，其实，在副处长这个事上，我是给上面提了建议的，我认为你比李乐窜更合适。但是，上面没有采纳我的意见，我想，李乐萱是不是跟上面早打通了关节。但是，你也别灰心，以后有的是机会。”葛川说。

　　“谢谢葛主任，其实，李乐萱担任副处长比我更适合，她比我有能力，我说的是真的。”高薇岚不动声色地说。

　　“你真这么认为么？”

　　“我是真的这样想的。”

　　“好，这事反正也不能改变了，以后有机会再说，我一定会为你着想，像你这样忠于党国的能人，迟早会得到提拔的。”葛川说。

　　“谢谢。”

　　“你别跟我客气，薇岚，我对你还是比较了解的，你当教官，教出的学员都比较优秀，这个，我知道。”葛川知道什么？高薇岚教出哪些学员他都不知道，高薇岚当然也知道他胡说八道。


第456章 你怎么这样坏呀

　　葛川说了那么多的话以后，高薇岚又见他改口喊自己“薇岚”了，她从他亲切的口气中意识到了，这个葛川，不是真正地调研，他的心不仅仅在李乐萱的身上，他太花心了，他肯定也想让自己上他的床！

　　“葛主任，谢谢你的夸奖，我其实是这里追普通的一个教官。”高薇岚说。

　　“什么罪普通的教官，你是最尽职最忠于党国的教官。你看阙东进，王雪柳，这两个教官怎么样？不是脱离了组织了么？其他的教官，老纪，李乐萱不也升职了么？我看你也该升职了，我这次调研回去后，一定再次举荐你，你放心，不久你也会升职的。”葛川说。

　　“谢谢葛主任了。葛主任，有了你的举荐，我想，我的命运会改变的。”高薇岚觉得自己该顺着他的话说了，这样，他才有机会向自己表白，跟自己接近，不管对以后有没有作用，反正自己也不损失什么，说不定自己在得到快乐的同时，还能得到别的什么。自己反正不是什么贞操女。

　　“你放心，我说话算话。对了，薇岚，你们这周围有很多美景，晚上散步很舒服的，人的心情都开朗得多。”葛川说。

　　“是么？李乐萱昨天陪着你散步了，我见她陪着你，也就不好跟你说了。本来我想陪着你去看看景色的。”高薇岚笑着说。

　　“好呀！今天晚上你陪着我散步怎么样？你带着我往另一个方向走。”葛川笑看着高薇岚。

　　“好呀，我很乐意。只是，我怕李乐萱会误会我。”

　　“误会什么？她不也陪着我散步过么？很正常的。”

　　“她肯定乐意陪着你散步了，说不定她今天晚上也想陪着你散步，我去了，她以为我……你说是不是？”高薇岚笑起来。

　　“没事，她今天晚上有工作，我让给我写个小结，她没有时间的。”葛川笑着说。

　　“这样呀，那好吧！吃过晚饭我在外面的路上等着你，什么时间？”高薇岚问。

　　葛川想到李乐萱是吃过晚饭后半小时，他笑着说：“吃过晚饭后半小时，我们在集训营门前见。”

　　“好吧。葛主任，我走了。”

　　“好，你走吧。记得晚上的约会。”葛川站起来送噶高薇岚。

　　高薇岚出了门，心里想，这个狡猾的老狐狸，现在倒是很正经的，真会装，还说李乐萱要写小结，真有办法！

　　葛川送走了高薇岚，想着她的丰满，心里拿着她跟李乐萱对比起来，他想，乐萱，你不能怪我是多情种子，你也不是什么好货，咱们是彼此，彼此。

　　晚餐的时候，高薇岚也跟葛川一桌，但是，他们两人装着什么都没有，葛川喝了几杯酒就吃饭走了，高薇岚也跟着离开了。

　　李乐萱在吃饭前没有得到葛川的邀请，她知道，葛川已经有了目标。葛川没见李乐萱约会自己，也装着什么事没有，他早想好了，李乐萱如果约会自己的话，他会让她真的写个材料。

　　老纪看见葛川又找理由早早离开了，高薇岚接着跟了出去，他知道，高薇岚是葛川今天晚上特别的菜了。他想，这样也好，免得累着了李乐萱，自己对于李乐萱，还是存在着新鲜感的，她可比高薇岚又情调。

　　当然，这个情调主要是自己跟李乐萱都还处在新鲜期。

　　高薇岚离开宴席后直接回到了自己的房间，女人都有共同点，高薇岚也要打扮自己，她想洗澡，然后选服装，她觉得自己跟葛川还不是很熟悉，要想跟他亲近，还有一个过渡期，那么，自己应该穿得性感点，着装应该露一点。

　　高薇岚这样想着，选了一件短袖衬衣，白色的，很薄，这个天气，适合这样的衣服，下面陪上了淡蓝色的短裙子，裙子很短，裙摆在自己的膝盖上面，这样，葛川想搞点小动作就会方便很多。

　　高薇岚看了看自己的着装，自己的优势凸显了出来，胸前更凸挺饱满了，自己修长白皙的腿也很吸引人的眼，她知道，自己不能跟李乐萱比臀，自己如果穿旗袍的话，就拿自己的短处跟李乐萱的长处比了。

　　高薇岚用手捏着裙摆转了一圈，自信地出门了。她出门前看了看时间，自己打扮要了二十多分钟。

　　高薇岚出了集训营，看见葛川已经在路上看着远处的夕阳。她走过去笑着说：“葛主任早呀！”

　　“你也很守时的，薇岚，以后我们单独在一起的时候，别喊我主任，你直接喊我葛川，亲切。”葛川掉头看着高薇岚，眼睛从她的胸移到了她的腿上，她想，各有秋色！

　　“我怎么敢直呼你的名字，那样不好吧！”高薇岚笑了笑。

　　“有什么不好的？我让你这样喊，你就这样喊。”

　　“好，以后我们单独在一起，我就喊你葛川了。”

　　“这就对了。”

　　“葛川，昨天朝那条小道去的？”高薇岚看着眼前的两条小路问。

　　“左边这条。”

　　“这边过去就是树林，那里有草地，很柔软的。我们换这条吧，这边也是树林，也有草地，但是，这边的路宽阔，草地一般在树林的里面，路边反而没有开阔的草地。”高薇岚说。

　　“哦，这样好，树林里面有宽阔的草地更好，幽静。”葛川笑着说。

　　“我也喜欢草地在树林里面，幽静，心也静，适合养心。”高薇岚说。

　　“对，适合养心。”

　　“走吧。”

　　“你走前面吧！”葛川说。

　　“好的，过去百多米，路反而宽了。”高薇岚说着走在前面。

　　葛川在后面跟着，看着她的裙子在微风的吹拂下摆动着，他的心也摆动着，他想，今天晚上真是换对了口味，自己可以找点野趣了，她总不会以第一次拒绝自己跟她在野外亲近了吧！她不是说了，喜欢树林里的草地么？

　　“葛川，你在树林里的草地上躺着看过星星么？”

　　“我还没有过这样的体谅呢！”葛川心里想，我有也不能告诉你。

　　“哦，没有过呀！其实，躺在树林里的草地上看星星挺有意思的，周围都是树木，静静的，头上的云朵飘过去被树遮住了，又飘过来新的云，星星总是偷窥着你，有意思呢！”

　　“我听你说着这样美好都想着跟你躺在一起看云，看星星了。那感觉一定很好，很美妙。”葛川说。

　　“当然了。很美妙了。只是，要用心去感受哦。”高薇岚说。

　　“对，什么都用心去感受的，你去细细感受了，才知道它的美好。”葛川笑着说。

　　高薇岚停下了脚步，她看到路面宽阔了，想跟葛川并排走着，她回头看着葛川，笑着：“葛川，我发现挺会享受生活的。”

　　“是么？”葛川走过来，这里的路面真的宽阔多了。

　　“我们一起走吧！”

　　“好，一起走。薇岚，我发现你穿这个更美了。”

　　“我美么？”

　　“美。”

　　“我怎么美了？我们集训营很多美女，只是，有些美女跟着阙东进走了。”高薇岚说。

　　“我们不说那些不高兴的事，说高兴的。薇岚，你跟贵妃一样，有着贵妇人的高贵，你的气质很高贵。”葛川说。

　　“葛川，我听着可不高兴了。”

　　“怎么不高兴了？”

　　“你说我有着贵妇人的高贵，看着是夸我，其实，你是说我年纪大了，都妇人了。”高薇岚笑着说。

　　“我不是那个意思，我知道你还没有结婚，我的意思是，你的气质高贵，你还有一个优点，就是丰满。”葛川说。

　　“葛川，你怎么这样说我？”

　　“实话实说呀！你真的很丰满，很性感的。”葛川侧头看着高薇岚。

　　“你，怎么说我丰满了？”高薇岚想装着很文静的样子，但是，她想，自己跟他不能生疏了，两人应该很快地靠近，毕竟时间过得是很快的。

　　“这个一看就知道。”葛川笑起来。

　　“你是看我的胸了？”

　　“哈哈哈！你还真直白，我喜欢你的直白。”

　　“我这人贪吃，长肉。”

　　“哈哈哈，有意思，长肉，真是的，不过，怎么只长胸前的肉？这个可是你们女人的资本呀！男人最出这个了。”葛川大笑起来。

　　“葛川，你怎么这样坏呀！”

　　“我坏么？男人不坏，女人不爱。我坏了，才有女人爱。”

　　“爱你的女人一定很多吧！”

　　“多什么呀？我还是不够坏。”

　　“要怎么才算坏？”高薇岚也侧头，跟葛川的目光碰在了一起。

　　“真的坏的话，看见你这么性感的女人，早忍住不动手了。”葛川笑起来。

　　“不会吧！刚认识就动手，那不就是流氓了么？”高薇岚也笑起来。

　　“对，流氓了。其实，女人喜欢男人的时候，还真希望男人对她耍流氓，你会所对不对？”葛川的眼睛盯着高薇岚的胸。

　　“我不知道。”

　　“我今天晚上对你耍流氓怎么样？”

　　“你对我？耍流氓？嘻嘻，你会么？”

　　“我怎么不会？我喜欢你就会对你耍流氓的。”葛川说着双手做了个扩胸运动，用来掩饰自己，他看着高薇岚的表情。


第457章 你真是太有意思了

　　“你暂时不会对我耍流氓的。”高薇岚笑着说。

　　“为什么？”

　　“耍流氓也是讲究天时地利的嘛。”

　　“哈哈哈，说得好，太好了！薇岚，你真的很聪明！”葛川说着用手碰了碰高薇岚，“早点认识你就好了。”

　　“现在迟了么？”

　　“不迟，不迟。也许是正好吧！”葛川又大笑起来。

　　“你这样说，我们是合适的时间，认识了合适的人。这样还真是缘分了。”

　　“你说的没错，缘分，我们两人有缘，也有分。”

　　“你很会说的呀！像你这么会说，女人跟你接触后，很少能逃离你的吧！”高薇岚说着快走了两步，她不想这时候葛川又故意碰他。

　　葛川也快走两步，笑起来：“你这话什么意思呀，你是不是说女人难逃我的魔掌？”

　　“你认为你是魔鬼，那就是了。”高薇岚抬头看看天空，夜幕降临了，星星开始在天空中闪着光亮。

　　“我认为自己不是魔鬼，但是，也许你认为我是魔鬼。”

　　“你真是魔鬼的话，我认为你不是也没有用。”

　　“女人说男人是魔鬼的时候，说明这个女人离不开男人了，你说是不是？”葛川看着高薇岚。

　　“没错，有这种说法的。但是，也有另一种说法，人怕魔鬼，不管男人，女人，都想远离魔鬼。”

　　“也对吧！不过，我倒是希望是第一种。”

　　“葛川，你看，这两边的树木多高大。我们过去点后就朝着树林里走，然后走百多米的地方有个大草坪。”高薇岚岔开了关于“魔鬼”的话题。

　　“这里的景色真不错，树林里的草地更幽静吧！”葛川顺着高薇岚的话说。

　　“没错，更幽静。走吧。”

　　“薇岚，这样的夜真好，美人，美景，心里能不美？我觉得一切都变得无比的美好。”

　　“你的心情很好呀！境由心生，还真的没错。”

　　“当然了，有你这样的美女陪着，我心情能不好么？薇岚，你对这里很熟悉，看来你常来这里散步。”

　　“也不是常来吧，隔几天来一次也很熟悉了，我在这里呆的时间很长了。”高薇岚想起刚来这里的时候，跟李梦蔓常出来散步。

　　“有两三年了吧。”

　　“有了。”

　　“你在集训营也算得上是老资格了。”

　　“没错，我如果再早来一年，就是这里的‘开国’元老了。”高薇岚笑起来。

　　“还真是老资格了！你还是没有遇着好的机遇，要不，怎么也混了个一官半职的，或者掉到总部干上了轻松的工作。”葛川说。

　　“今天是遇着贵人了，以后我就有转机了，是不是？”高薇岚停下脚步，看着葛川。

　　“我不是什么贵人，但是，我会尽量帮你。薇岚，在这样的山林里，你这身打扮太耀眼了，看着你，真是赏心悦目，我都喜欢上你了。”葛川说着双手放在了高薇岚的肩膀上。

　　“是么？走，我们进树林的草地上，那里更美呢！”高薇岚没有拿开他的手，却转身朝着树林里走去，葛川的手也就自然地离开了高薇岚的肩膀。

　　高薇岚和葛川到了草地，高薇岚笑着说：“葛川，你看，这个草地怎么样？我都觉得奇怪，这么宽阔的草地，竟然没有大树，而周围的大树却那么低挺拔，围出了这个大圆。”

　　“是呀！太没了。走，我们去圆的中心躺在草地上看星星。”葛川笑着说。

　　“我们成了这个圆的圆心，有意思。”

　　“的确很有意思的，我没有想到还有这么好的地方。”葛川跟着高薇岚的后面，朝着草原的中心走去。

　　高薇岚坐在了草地上，腿部露出得更多了。

　　葛川坐在她的身边，抬头看着天空，笑着说：“美！真是太美了。薇岚，谢谢你带我来到这么好的地方。”

　　“昨天晚上去的地方美，还是这里美？”

　　“这里美。”

　　“这里比昨天去的地方路程远。”

　　“是要远一点。”

　　“昨天晚上很开心吧！”

　　“开心，今天晚上更开心。”

　　“是么？”

　　“肯定的。”

　　“何以见得？”

　　“景色就比昨天晚上的美，身边的人也美。”

　　“又逗我？”

　　“不是逗你，真的。薇岚，你真的很美，也很性感，很讨男人喜欢的。”葛川说着把一只手放在了高薇岚的大腿上，高薇岚的心紧缩了一下，因为她的裙子太短，她们两人是肌肤接触了。

　　高薇岚装着不知道，看着天空，说：“你看天上的云儿，一会儿就飘过了头顶的天空，然后出了圆圈，看不见了，树木挡住了视线。”

　　“没错，不过，后面接着又有云过来。”

　　“这就是过眼烟云吧！我就跟这个云朵一样，在你面前一飘而过。”高薇岚伤感地说。

　　“不会的，你永远会在我的心中。”葛川的手在高薇岚的腿上移动着，高薇岚觉得蚂蚁朝着自己的隐私处慢慢地爬动着。

　　“躺着看云，看星星，更美。”高薇岚说着朝着后面倒去，看着天空。

　　葛川没有跟着躺在草地上，他的手继续动作着。

　　高薇岚不再说话，葛川也不说话，只是让手来回地移动着。

　　葛川的手移动了会儿，听见高薇岚的气息声加大了，他侧头看着草地上的高薇岚，温柔地说：“薇岚，你这里的山峰在起伏着呢！”

　　葛川说着，另一只手放在了高薇岚的胸前。

　　高薇岚装着没有听见，她闭上了眼睛。

　　“你觉得舒服么？”葛川动作了一会儿，轻声问。

　　“舒服。”声音细细的，温柔极了。

　　“想不？”

　　“想。”

　　“你真可爱，你的声音真好听。”葛川说着，把高薇岚的裙子翻上去，凑近了她的脸蛋。

　　云朵飘过去，月亮出来，月光洒在草地上，星星闪着光亮。

　　高薇岚躺在地上，喃喃着说：“葛川，你怎么，你怎么就跟我这样了，我怎么，不知不觉就给你了？”

　　“缘分……这就是……缘分。薇岚，你动起来……”葛川有些词不成句了。

　　一朵云飘过来，遮住了月亮，夜风吹来，树叶沙沙地响起来。

　　风平浪静的时候，葛川把高薇岚的裙子放下了，他躺在高薇岚的身边，看着天上的浮云，胸在起伏着。

　　“葛川，你真坏。”高薇岚侧身，看着葛川。

　　“我坏么？你也很坏的，你动起来的时候，我才知道你比我还坏。”葛川笑着说。

　　“是么？”

　　“当然。”

　　“感觉好不？”

　　“太好了，很美妙。”葛川说。

　　“我跟李乐萱比，怎么样？”

　　“你说什么？”

　　“别装。告诉我，李乐萱跟我，谁更棒？”

　　“你说什么呀？你更她谁棒，我怎么知道？没有比较性的。除非我也用过她。”葛川说。

　　“你这样说也好，以后她问同样的问题的时候，你也不会出卖我，你也会说不摘掉，没有比较性。”高薇岚说。

　　“薇岚，你想多了。”

　　“是么？我不是吃醋，我只是想知道，我跟她，谁让你更满意，我如果没有她好，下次，我好努力。”高薇岚笑了笑，“女为悦己者骚。”

　　“哈哈哈，薇岚，你真是太有意思了！”葛川没有想到高薇岚会说出这样的话来。

　　“你以为我是开玩笑么？我是真心的。你一定要告诉我，我跟她比，谁让你满意。不许给我打马虎眼。”高薇岚侧着身子，用自己的发丝在葛川的胸前扫动着，发丝时而离开，时而轻轻地拂过。

　　“薇岚，你不许生气，我知道，你肯定知道我跟李乐萱昨天晚上也亲近了。”

　　“我当然知道，不仅我知道，集训营里的人谁都知道，公开的秘密吧！其实，今天晚上的事，大家也知道的。只不过，大家都很聪明，装着不知道。好了，你正面回答我的问题。”高薇岚的发丝依旧扫动着。

　　“怎么说呢？各有所长吧！”

　　“她那些比我强？”

　　“这个还真不好说的，只是感受不同。”葛川笑起来。

　　“怎么不同了？”

　　“只可意会，不可言传。算了，别问了。反正你比她套路多，她嘛，弹性好点，我说的是她的臀部。”葛川说。

　　“实话，她的臀是她最大的骄傲。葛川，你不会认为我们都很贱吧？”高薇岚问。

　　“不会的，我怎么会这样认为呢？”

　　“但是，我就这样认为了。我明知道你跟李乐萱昨天晚上还亲热了，却不拒绝你。说实话，我没有勇气拒绝，我在不知不觉中就被你俘虏了。真的，你太会挑逗女人了。唉！”高薇岚叹息着说。

　　“你这是夸我，还是损我呢？”

　　“你说呢？”

　　“我还真不知道了。”

　　“算是夸你吧！你说的，男人不坏，女人不爱，你还真坏，我不由地就爱上你了。”高薇岚说。

　　“谢谢你的爱。”葛川心里想，这些女人，不愧是专业特工，言不由衷的时候都会让人无比地感动。

　　“葛川，其实，我这样跟你，并不想你以后对我怎么样，至于提拔的时候的，我也不会去想，当然，你如果真记着我，帮我，我会感谢你的。我没有别的目的，我们两人今天晚上的事，完全是两情相悦的事，不带巩俐性的，你说是不是？”高薇岚认真地说。

　　“是，是，我真的谢谢你对我真情，我们是两情相悦，我知道，我快乐。”葛川也动情地说。


第458章 我就陪着你一辈子

　　阙东进和王雪柳她们进城碰着热血青年贴标语，救下了他们，回到山上后，没有摸到梅机关的情况，也就没有行动。

　　小狼给大家说了进城的事，只是逗着大家笑了。

　　王雪柳觉得救下热血青年是好事，她知道，阙东进说攻打梅机关是有些跟自己斗气，这样贸然行事，她怕有危险。

　　阙东进也的确是有些斗气，回到山里后，他也冷静了下来，第二天也没说进城杀鬼子的事。

　　阙东进和王雪柳她们闲来无事，只能在山上互相逗着乐子，小狼当然是陪着小蜜蜂，让小蜜蜂开心。

　　高薇岚跟葛川“两情相悦”的这个晚上，小蜜蜂吃过晚饭，喊着小狼出去玩耍，小狼跟着她出了岩洞。

　　小狼想着大当家欧老三走了，小蜜蜂又没有孩子，孤单一人，以后的日子不好过，他不免有些为她担心，他知道，自己是很喜欢小蜜蜂的，别说是现在，就是欧老大在世的时候，自己都在心里暗自喜欢着她。

　　小狼还知道，喜欢小蜜蜂的不是自己一个人，其实，原来的那些兄弟，没有几人不在心里想着小蜜蜂的，只是因为她是大当家的女人，都对她的想放在了心里，那些人都跟随着大当家走了，只有自己一个人留在世上陪伴着小蜜蜂了，小狼想，这是不是天意，让自己照顾她一辈子？

　　小蜜蜂出了树洞朝着山的东边走着，走了一段路，她没有听见小蜜蜂说话，只听见他的脚步声，她觉得有些奇怪，小狼平日里为了逗自己开心，总是没话找话的，今天是怎么了？

　　小蜜蜂停住了脚步，回头。

　　小狼也停住了脚步，看着小蜜蜂，回过神来：“怎么了，姐。”

　　“你问我怎么了？我还想问你呢？”

　　“姐，我好好的，没什么啊！”小狼说。

　　“没什么，怎么不说话？我看你有什么心思吧！说给姐听听，是不是跟着这些美女，看上谁了？郑灿？汪晗雨？她们虽然比你年纪大点，不过，还真是很不错，女大一抱金砖，是不是？”小蜜蜂看小狼是有心思，以为他是想着那些死去的弟兄们了，故意逗他。

　　“姐，你说什么呀！她们虽然很美丽，也很有本事，但是，我不喜欢她们。姐，大当家的走了，你，你一个人，孤单，我想，你该另外找个人，以后好有人照顾。”小狼下了决心，说到了小蜜蜂的私事。

　　小蜜蜂笑起来：“小狼，看来你真是长大了呀！想这些事了。我不是有你照顾着么？你这样想姐嫁出去，是不是烦姐了？不想照顾姐了？”

　　“我？我怎么会不想照顾姐呢？只是，这个照顾不同的。我想，姐有了男人，才会开心的。”小狼说。

　　“姐想嫁也嫁不出去呀！你看呀，张大虎和蒋武奎有了女朋友，阙东进那么优秀，我一个结过婚的女人怎么配得上他，是不是？我们这里的三个大男人，我都不可能了吧！你说，我嫁给谁？”小蜜蜂笑着说。

　　“姐，我们这里不仅仅是他们三个男人呀！”

　　“你给姐说说，还有谁？”

　　“我不是男人么？”小狼鼓起了勇气。

　　“你？你笑死我了，你是男人，但是，你是小男人，再说，你是我最亲的弟弟，难道我还嫁给你不成？”小蜜蜂觉得小狼太搞笑了。

　　“我不是你的亲弟弟，我也不是小男人了！我都成年了，再说，我身子也不比你小，我比你高大呢！”小狼说。

　　“你逗姐开心呀！小狼，想不到你会想出这个法子逗姐开心，真是难为你了。小狼，姐记住你的情了。”小蜜蜂以为小狼想自己开心，故意拿他自己说事。

　　“姐，我不是逗你开心，我说的是真的。其实，我一直都喜欢着你，在心里喜欢你呢！”小狼说。

　　“小狼，不许开这样的玩笑了。你这样的玩笑人家会笑话我们两人的。”

　　“怎么是玩笑？他们笑我们什么？有什么好笑的？”小狼很认真地看着小蜜蜂。

　　“我是你姐！”

　　“你不是我亲姐！”

　　“我比你大了十来岁！小狼！”小蜜蜂也严肃了。

　　“这有什么呀？我们村子里的柳大财，比他最小的老婆大了三十多岁呢！”小狼说。

　　“他是男人比女人大！”

　　“女人为什么不能比男人大？你不是说，女大一，抱金砖么？”小狼把小蜜蜂刚才说的话搬了出来。

　　“我说的是大一岁，不是大十岁！”

　　“这说明女的可以比男的大，大一岁和大十岁都是大，有什么不可以的？”小狼好像认准了理。

　　“我不跟你说这个了！以后不许说这事，再说，我会生气的！”小蜜蜂说。

　　小狼不再说话，只是看着小蜜蜂。

　　“别胡思乱想了，小狼，以后姐会给你找个好姑娘，配得上你的。走，陪着姐去散步。”小蜜蜂说着拉了小狼的衣袖。

　　“我不娶别的女人。”

　　“你呀！现在说不娶，以后遇着自己的喜欢的了，看你还嘴硬！”小蜜蜂笑着说。

　　“我就不喜欢别的女人。”

　　“喜欢不喜欢不是你说了就算的，遇着了，你不知不觉就会喜欢上人家了。”小蜜蜂说。

　　“我心里有女人了，当然不会喜欢上别的女人了。”小狼说。

　　“你就是犯倔！走！不说这个了！”小蜜蜂点了下小狼的额头。

　　小狼又不再说话了，跟着小蜜蜂后面走着，她看着小蜜蜂的背影，心里想，我就娶你，就娶你！

　　“小狼，你怎么不恨我？”小蜜蜂走着没有停，找话说。

　　“我干嘛要恨你？”

　　“我不是打死了原来的二当家么？你对他感情那么深。”小蜜蜂说。

　　“我对他是感情很深，但是，他不打鬼子，还想投降鬼子，他是不学好。再说，打死他的是你，我恨不起来。”小狼说。

　　小蜜蜂心里疙瘩了下，这个小子，怎么这样说话？如果不是我，他就恨了？他屁大点小孩，难道真的是喜欢我了？早在心里想着我？

　　“你能分清是非，很好。没错，他不该想着投靠小鬼子。小狼，我当时也不想打死他，但是，我怕他叛变后出卖我们，害了我们。想不到，我打死了他，还是出了叛徒，害了大家。我当时没有认清人，后悔呀！”小蜜蜂说。

　　“姐，这不怪你。”

　　“怪谁？”

　　“谁也不怪，真要怪，只能怪那个叛徒，怪小鬼子。你和大当家心肠好，收留他们，想不到……姐，过去的事了，不要想着了。”小狼说。

　　“过去了，不想了。想又有什么用，是不？小狼，谢谢你这些日子陪着我，都我开心。”小蜜蜂说。

　　“我以后也陪着你，陪着你一辈子。”

　　“真是孩子气，怎么可能陪着我一辈子，你结婚了，我就不让你陪着了。那时候，你陪着你婆娘。”小蜜蜂说。

　　“我不结婚。我就陪着你一辈子。除非……”

　　“除非我嫁人了，不让你陪了？是不是？”小蜜蜂说。

　　“是。”

　　“好，下次下山，我在城市里找个男人嫁了。”小蜜蜂说。

　　“姐，你不能随便嫁人的，要嫁也要嫁给一个爱你的男人，这样，他才会对你好。”小狼说。

　　“我嫁给他了，他不对我好，我揍他。你姐我不是有功夫么？”小蜜蜂笑着说。

　　“那样你还是不开心的。”

　　“你说我该怎么办？我怎么知道人家跟我结婚后对我好不好？”

　　“就是呀！所以你不能随便嫁人。你要找准了才嫁。”小狼很认真。

　　“你很懂呀！小屁孩，想着这些干嘛？”

　　“我不是小屁孩了，我是大人了。”

　　“好，你是大人了。小狼，你是大人了，姐给你说女孩，你结婚了，姐跟着你们，可好？”小蜜蜂笑着说。

　　“我说了不娶别的女人的。”

　　“看你，又来了，不怕姐生气？”

　　“怕。”

　　“怕？以后就不许说这个事。姐可是为了你好。”

　　“姐，你真为了我好，你就嫁给我，这样，我们都好了。”小狼还是忍不住说了。

　　“小狼，你傻呀！这样的话，我们两人都会被人笑话的。”小蜜蜂说。

　　“谁笑话？没人笑话我们的，她们都会祝贺我们。”小狼说。

　　“小狼！姐不想散步了，回去！”

　　“姐，你别生气，我不说这个了。我陪着你散步。”

　　“不说了？”

　　“我不说了。”

　　“来，拉钩！”小蜜蜂掉头看着小狼。

　　“我不是小孩子，不拉钩。”

　　“拉钩是小孩子玩的么？”

　　“拉钩本来是逗孩子玩的。姐，走吧，散步，我不说了还不行么？”小狼说。

　　“好，姐信你这回。”小蜜蜂说着朝着前面走去。

　　小狼提醒自己，别再跟小蜜蜂说嫁人的事，他找些无关紧要的话题说起来，陪着小蜜蜂在山上玩耍着。但是，这个晚上，他总有些不自然。

　　小狼跟小蜜蜂玩了会儿，回到了岩洞，阙东进看见他们回来了，笑着问：“小狼，陪着小蜜蜂出去兜风没有碰着野兔什么的？”

　　“我运气不好，没有碰着，没有野味吃呢！”小狼回答着。

　　“你是小狼，还找不到狼窝？没有野兔，把同伴给带回来也算是给我们带了野味回来呀！”秦诗丽逗着小狼。


第459章 她又朝着死神走近了一步

　　葛川在集训营的第四天晚上出事了，事因当然事出自他的风流和女人的争风吃醋了。

　　话说葛川第二个晚上跟高薇岚“两情相悦”后，李乐萱心里就很不舒服了。她原来以为葛川找高薇岚，对于自己来说是好事，自己免得陪着他，受到他的侵扰，谁知道，当她独自躺在床上辗转反侧，难以入眠的时候，却想着葛川了。

　　李乐萱此时才知道，尽管自己心里爱着的是阙东进，但是，因为偷吃了禁果后，自己的生理需求就更以往不同了，阙东进已经成为了画饼充饥的摆设，自己是无论如何都得不到的了，可眼前的葛川是自己的，他口口声声说爱着自己，却被高薇岚勾引去了，还得自己寂寞难耐。

　　李乐萱还想到，高薇岚跟葛川亲热后，自己会被葛川疏远，以后，他会处处照顾着高薇岚，说不定自己会跟李梦蔓一样。如果真是那样的话，自己以后获取情报什么的就难度大多了，甚至会威胁到了自己的性命。

　　李乐萱这个晚上集聚了怨气。谁知道，葛川来的第三天对自己还是视而不见，到了傍晚，他还是没有约会自己，却又跟着高薇岚出去了，看来高薇岚是比自己手段高明了。

　　李乐萱甚至想，高薇岚到底是跟老纪好过很长时间，有勾引男人的经验了，自己才败在她的手上。

　　李乐萱想的不是没有道理，高薇岚的确比她更会逗引男人，她没有一次把自己的本领施展完全，并且在分别的时候还吊着葛川的胃口。

　　那天晚上，高薇岚跟葛川“两情相悦”后，在回家的路上，高薇岚挽着葛川的手，娇滴滴地说：“葛川，其实，草地上我不习惯，我动起来感觉不舒服，那草儿割着我肌肤，我的皮肤这么细嫩，怎么能让草儿割着，是不是？”

　　“难怪，你很少动作。”葛川笑着说。

　　“是呀，我放不开。葛川，明天晚上，我们两人出来散步后，回去再‘两情相悦’，我就可以完全施展我的本领了，我一定让你一辈子忘不掉我，你相信么？”高薇岚笑起来。

　　“是么？”

　　“你不相信？”

　　“我信，你的功夫肯定了不得。我看你就是一个讨男人喜欢的女人。”葛川说。

　　“算你知道，我一定会让你有飞的感觉。”高薇岚说着停下脚步，勾住了葛川的脖子，用胸顶着葛川，“说实在的，我今天晚上连胸器的作用都没有发挥出来呢！”

　　“你有很多的招式？”

　　“当然了。好了，不说这个了，明天晚上让你见识我的功夫。”高薇岚及时打住了话题，留给了葛川无穷的想象。

　　葛川想着高薇岚说的话，第二天既然不会惹着李乐萱了。

　　葛川连着两夜跟高薇岚亲近了，李乐萱忍了，她想，接下来，葛川怎么着也得找自己了吧！

　　李乐萱却想错了。

　　第四天的时候，花心的葛川，对高薇岚也没有了兴趣，他已经领教了高薇岚所谓的“高超技艺”，他盯着了集训营另一个女孩，这个女孩就是发报员小高。

　　葛川白天闲着无事，又不想更李乐萱和高薇岚打情骂俏了，她就往机要室跑，说是视察机要室的工作，他知道，集训营除了女子超级行动队美女多，再就是机要室了。

　　葛川到了机要室，看见几个女报务员都在忙着，他也不打搅她们，在她们后面慢慢地转了几圈，给每个女报务员都打了份，他打分很认真，从脸蛋得分，到后面看着的身材都打了分，然后累计总分。

　　当然，他打分的时候是有比列的，比如，百分制，面部占三十分，胸脯占二十五分，臀部占二十五分，言语占十分，性格动作占十分什么的，都很细致，他把分数统计出来后，小高竟然高大九十二分，是最高分。

　　分数出来了，目标也就锁定了。

　　小高闲着没事的时候，葛川跟她聊起来，两人说着话也就熟悉了。

　　吃完饭前，葛川找个机会，约会了小高。

　　小高见上司约会自己，自然高兴，她也是早已就怀春的姑娘了，阙东进在这里的时候，她就春心萌动了，最后知道自己是攀不上阙东进了，才不得不放弃了。

　　吃过晚饭，小高跟李乐萱和高薇岚一样，精心地打扮了自己，把头发都盘起来了，她这样做的目的有两个，一是让自己性感的脖子显出来，二是在野外跟葛川调情的时候，免得发丝成了障碍。

　　她的这个发型跟李乐萱和高薇岚大不相同，葛川在月光下看着她的时候，还真的被她的脖子吸引住了。

　　“小高，你的脖子好白皙，看着你的脖子就知道你的肩膀非常地圆润可爱。”葛川开始逗引小高。

　　“葛主任，看来你对女人很有研究呀！看见表面的，可以预测到遮住的部位是什么样子。”小高笑着说。

　　“我猜的。我是不是猜对了？”

　　“我不知道，我也不知道我的肩膀可爱并不？”小高笑着说。

　　“一会儿我证实下就知道了。”

　　“你怎么证实？我才不给你看我的肩膀。”

　　“看看肩膀怎么了？很多人穿着露背装呢！”葛川笑着说。

　　“你知道的，我们报务员的职业不允许这样的，我们着装很严肃的，我习惯了，你看我今天晚上不是也穿着长衣长裤么？”小高说。

　　“你这身穿着显出你的身材更可爱了，还有，我想你这样穿着有着你的用意。”葛川故意逗她。

　　“我能有什么用意？”

　　葛川想着高薇岚跟自己在草地上那夜的事，她在路上跟自己说的话，他凑近小高的耳边说：“你这样穿着长衣长裤，是不是一会儿脱了以后，好垫在草地上当垫毯用？那样，就跟在床上无所顾忌了。”

　　“葛主任，你怎么这么坏呀？你都想什么了？我是陪着你出来散步的，不是跟你出来那个的。”小高笑着说。

　　“我们是出来散步的，但是，很多时候，两人就会情不自禁，你这样着装也是有备无患呀！是不是？”葛川笑起来。

　　“不跟你说了，你坏死了。”

　　“坏了，不能死，半死，也就是欲死欲活的吧！哈哈哈！”葛川大笑着。

　　“你这么坏，前几天陪着你散步的女人是不是被你那个了？”小高没有说出高薇岚和李乐萱的名字。

　　“你去问问她们，不就知道了。”

　　“我有那么无聊么？我才不问。你爱跟她们怎么着，就怎么着，你又不是我男人，我干嘛管那些？”小高说话很轻松。

　　小高跟葛川在路上挑逗的时候，她怎么也没有想到，危险正悄悄地靠近着她。

　　李乐萱吃过晚饭后，去了葛川暂时住着的房间，她敲门，没有反应，她知道，葛川这个花心萝卜又约着女人出去了。

　　李乐萱在集训营转了两圈，还是没有发现葛川，便断定他约着人出去了。她知道周围那些地方适合恋爱，她先顺着小路到了自己跟葛川约会的地方，但是，我米有葛川的影子，她又回转身，去那个树林里的圆形草地，也就是葛川跟高薇岚第一次亲近的地方。

　　李乐萱反转过来朝着这边走过来的时候，小高跟葛川已经坐在了圆形草地的中间，小高已经被葛川逗引得有些心花怒放了，她听凭葛川的手在自己的身上移动着。

　　葛川的手游弋了一会儿，小高已经开始出气不均了，她喃喃着说：“坏蛋，你别逗我了，我，你要了我吧！”

　　葛川笑了笑，把小高的衣服脱了，笑着说：“你告诉我，你这样着装，是不是故意的，是不是想让这个衣服铺在草地上。”

　　“我是这样想的，好了么？亲爱的，我真是这样想的，好么？”小高知道，她这样回答更能调动起葛川的兴致，却不知道，她又朝着死神走近了一步。

　　李乐萱转过往来，朝着这边走的时候，心里的怨气集聚得越来越多，她心里想，不管葛川跟谁约会，自己绝对不放过他们。

　　李乐萱当然不知道今天跟葛川约会的是小高，她今天很烦躁，她走在路上，心里想着高薇岚，满肚子都是火，她想，高薇岚跟老纪好了那么久，却还来勾引葛川，把他从自己手上夺了过去。

　　葛川已经把小高放在了草地上，他在朦胧的月光下欣赏着小高美丽的酮体，他没有急于下手，他在细细的品着月光下的少女。

　　小高看着葛川，温柔地说：“你怎么了？”

　　“我想好好地欣赏你，太没了。”

　　“月光下，朦胧的美，是不是？如果是白天，就没有这种朦胧的美了。”小高说着故意侧身，让自己的胸更有型些，她的这个动作，已经把她带到了死亡的边缘。

　　李乐萱已经听到了她们的说话声，她的心像是被刀子搅动一样，她停住了脚步，想让自己静静，让自己的心别跳出来。

　　“你这个姿势，让你的胸成了艺术品，太有型了，真美，我看着都情不自禁了。”葛川说着用手抓住了艺术品。

　　李乐萱听到这话太熟悉了，她更震怒了。


第460章 你死了还要背着黑锅

　　葛川知道，小高的激情还没有充分地发挥出来，他继续挑逗着她，嘴里不停地说着情话。

　　李乐萱努力控制着自己，她拿出了微型相机，把葛川和小高拍了下来，她拍了几张照片，葛川他们却还一点没有觉察到，她收好相机，心里的怒气集聚着。

　　小高听了葛川的夸赞，又感觉到了他手的抚摸，她有些难以自控地迎合着，她突然翻转身子，把葛川压在了下面，嘴里还喃喃着，她有些迫不及待了，她的煽情加快了她走向死忙的速度。

　　李乐萱听到葛川的很多话都是对自己说过的，又看见小高竟然在葛川的身上动作着，她终于控制不了自己的情绪，跑过去大喝一声：“不要脸的臭女人！”

　　李乐萱是何等样的女人？她不仅是教官，还是日本高级间谍，又在阙东进的手下特训过，她的话刚说完，双手已经拿着小高的头部一扭，小高在快乐中就去阎王爷那里报到去了，她的脖子别扭断了。

　　葛川听见声音，看着小高被人一扭，他用力推开了小高，一拳朝着李乐萱打来，李乐萱接住他的拳头，用力反扭，一个擒拿动作，葛川“啊”地一声跪在了地上，他才看出是李乐萱：“怎么是你？”

　　“你这个花心萝卜！你对我怎么说的？”

　　“放开了！你想干什么？”葛川看着李乐萱，“你不会连我也杀了吧！”

　　李乐萱放开了葛川，看在死在旁边的小高，她说：“葛川，小高死了，你说，怎么办？”

　　“你也太狠了吧！怎么把她弄死了？”葛川从李乐萱刚才的动作中，知道自己不是李乐萱的对手，他不知道该如何处理这件事了。

　　“少废话了！给她穿上衣服，下面的事，你该知道怎么办了吧！”李乐萱冷冷地说，完全恢复了以前的冷美人。

　　“我能怎么办？人死了，我怎么说？你到底是什么人？这么下狠手？”葛川看着冷冰冰的李乐萱，知道她不会是吃醋那么简单了，如果是自己人，吃醋也吃不到这个份上。

　　“李梦蔓说我是日本间谍，你相信么？”李乐萱看着葛川。

　　“我不相信。”

　　“现在有些相信了，是不是？”

　　葛川脑海里想着对策，目前是怎么保住自己的性命，他的确相信了眼前的这个冷美人是日本间谍了，要不，她不会这么心狠手辣。

　　“我不相信。”

　　“你别装了，我知道你的心思，你想保住你的性命。放心，我不会杀了你的。杀了你，对我没有半点好处。”李乐萱说。

　　“你想怎么样？”

　　“我身子都给你了，我还能怎么样？你要了我，又杀了人，你只有跟我合作了。没错，我是日本间谍，但是，你别想着混过这个时候举报我，你刚才跟小高的表演我已经给你们拍了下来，我会让人好好地保管着，我如果有什么事，这些照片很快就会被送到总部，还有小高的死，你知道会是什么后果，你现在唯一活命的途径就是跟我合作！”李乐萱往日的温柔荡然无存了。

　　“她，怎么办？”葛川看着小高的尸体。

　　“这里你说了算，还让我教你么？”李乐萱说。

　　“移花接木？”

　　“你到底还是很聪明！你自己处理后事吧！我走了。记住，以后我有事会找你！别躲着我！”李乐萱说着转身走了。

　　葛川看着李乐萱的背影，一屁股坐在了地上，他没有想到，这个柔情万种，媚态万千的女人竟然是一个间谍！自己竟然睡了她都没有一点警惕，让小高的性命白白地送掉了。

　　葛川坐了好一会儿，开始给小高穿着衣裤，帮着她梳理了头发，然后看着她给她磕了三个头：“小高，对不起了！你死了还要背着黑锅。”

　　葛川说完，朝着集训营走去。

　　李乐萱回到了自己的房间，冲洗了自己，头发也被冲洗得湿漉漉的，她看着镜子里的自己，知道只有赌一把了！她坚信，自己能赌赢这盘棋。

　　李乐萱想的没错，葛川不敢拿自己的性命跟她赌，李乐萱这步棋走对了。

　　葛川回到集训营后，找到老纪，他颤颤地说：“老纪，你手下的小王，她，她是日本特务！”

　　“你说什么？小王是特务？机要室的报务员小高是特务？”老纪的眼睛睁得大大的！

　　“对，就是她！她是日本特务！”

　　“葛主任，这个玩笑可不能随便开。”老纪看着葛川，心里疑惑着。

　　“什么玩笑？她竟然谋杀我！还好，我早有准备，她想下手的时候，我出手干掉了她！”葛川说。

　　“你说什么？她死了？在哪里？”老纪有些慌了。

　　“她约请我去散步，到了山上的草地上，她想暗杀我，幸亏我警惕性高，要不，我已经没命了。”葛川说。

　　老纪明白了。老纪想，这个花心萝卜，肯定带着小高去山上散步，想要小高，可是，小高不同意，两人发生冲突，他失手打死了小高，为了掩盖事实真相，他便说小高是日本特务，被自己杀了。

　　老纪以为自己的推断没有错，他想，小高已经死了，那就顺着葛川的意思，把她当成日本间谍吧！只是，太冤枉了小高。

　　“这样呀！快，我们去看看，把这事处理好了。”老纪开始做起了顺水人情。

　　“我看这样吧！她虽然是日本特务，在集训营也没有送出什么情报，我们不如把她当成意外死亡，这样省去了很多麻烦，你看怎么样？”葛川说。

　　“好吧！她是出去散步，不小心失足跌倒死亡。”老纪想，这样也免得让她死了还背着间谍的名声，连当中国人的资格都没有了。

　　小高就这样冤死了，集训营里虽然有人觉得有很多疑点，但是，处长他们都认定这事了，也就不了了之了。

　　出事后的第二天，葛川被李乐萱喊道了她的房间，她看着再也潇洒不起来的葛川说：“葛主任，你别跟变了一个人一样，你还是你。我一般不会联系你的，只要你当做什么都没有发生，你会好好的。”

　　“事情已经处理好了，我明天就回总部了。”葛川说。

　　“行，你回去后该干什么，还干什么。这边，我依旧是副处长，工作一切都会很顺利，暂时什么事都没有的。”李乐萱说。

　　“我不想让事情变得糟糕。”葛川说。

　　“放心吧，糟糕不了。葛川，你明天就离开了，我们两人，是不是该亲近一次？”李乐萱说着手放在了葛川的肩膀上。

　　“这个，乐萱，大白天的，不好吧！”葛川的身体有些颤抖。

　　“环境不同，感受不同嘛！我们试试白天的感受不是很好么？你不是说很爱我么？来吧！”李乐萱说着拉着葛川朝着床边走去。

　　这次，葛川全然没有感觉到快乐，完事后，他才知道，并不是所有的男女之事都能给男人带来快乐的。

　　李乐萱送葛川走的时候，脉脉含情地说：“葛川，我会想着你的。”

　　葛川没有说话，心里却想，我倒是很想你早点忘记了我。

　　李乐萱在葛川走后的第二天便又跟老纪缠绵在一起了，高薇岚受到了老纪的冷遇，不甘寂寞的高薇岚只好让李勇军帮着自己打发着寂寞。

　　李勇军知道高薇岚不是贞操女，高薇岚也跟他说了，两人只是玩玩，这样，李勇军才放下心来，他想，反正是玩玩，打发寂寞得了。

　　李乐萱这里继续潜伏在集训营，她的上司也没有联系她给她发出指令，她接不到上司的指令没有具体任务，也懒得管那些烦心的事儿，整天里跟老纪缠绵着，也自得其乐。

　　当然，李乐萱也会偶尔想起自己曾经深爱的阙东进。李乐萱不知道，她是上司单线联系的，可是，她的上司早在半年前就意外身亡了，那是一次意外的车祸，上司没有留下半句话就突然离开了人间，李乐萱也就没有人知道她是日本间谍了，如果不是阙东进心细，发现了她的一点，她还真的成了中国人跟阙东进并肩作战了。

　　但是，没有如果，她被阙东进发现了秘密，她虽然没有了间谍行为，却也只能是日本间谍了。

　　阙东进和王雪柳他们在山上闲了几天，自然是闲不住了，阙东进决定进城摸摸情况，制定破坏日军的计划。

　　王雪柳提出了自己的看法：“东进，我认为我们这样不方便，你想，我们每次行动都是临时进城摸情况，这个有些急促。如果我们在城里设立一个情报站，有了情报送上山来，不是更便于行动么？”

　　“你的主意很好，但是，城里的情报点是很危险的，我们以前的组织，在城里的情报网不是日军破坏了？死去的人可不少！”阙东进说。

　　“他们是活动太频繁，再说，也是出了叛徒的缘故。”高薇岚说。

　　“叛徒？谁不是吃了叛徒的亏？要不，欧老大他们能那么悲惨地死去？”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳知道阙东进的意思，自己的情报站万一出了问题，情报人员出卖自己的时候，鬼子照样会把这些人一窝端了。


第461章 一定要干掉李乐萱

　　王雪柳得知阙东进的心思后，突然有了自己想去情报站的想法，他想，阙东进应该能相信自己吧！

　　“东进，我们不能走路会摔跤就不行走了吧！我去城里建立一个情报站怎么样？”王雪柳说了自己的想法。

　　“你去建立情报站？”阙东进看着王雪柳。

　　“我去！建立了情报站，才能更好地打击敌人。”王雪柳说。

　　小蜜蜂看着阙东进笑着说：“东进，我认为王雪柳说的有道理，以前我们在城里也有情报站的，只是上次的事发生后，解散了，这个你也知道的。”

　　“大家发表下意见吧！”阙东进说。

　　“我觉得在城里建立情报站充当我们的眼睛和耳朵的确是好事。只是，王雪柳去建立情报站不适合。”秦诗丽说。

　　“我也认为王雪柳去建立情报站不合适。”汪晗雨也说。

　　“你们是当心我是组织上的人，有人认识，是不是？”王雪柳说着扫了秦诗丽和汪晗雨一眼，她也意识到这个问题了，只是，她觉得建立情报站是势在必行的事，才说出自己去建立情报站，让阙东进想答应，然后再想办法，她倒是认为小蜜蜂和小狼去是最合适的，她相信他们两人在任何时候都不会出卖自己的人，他们的人都死在鬼子手里，他们怎么会出卖打鬼子的人？

　　“秦诗丽和汪晗雨的担心是有道理的，虽然我们原来的组织被鬼子摧毁了，但是，谁敢保证他们不再城里重新潜伏？说不定集训营的人会被派去重新潜伏，这样，我们在集训营呆过的人都不安全。”阙东进说。

　　“东进，你相信我么？”小蜜蜂看着阙东进。

　　“怎么能不相信你？”

　　“我们当然相信你，只是，在城里潜伏的确是很危险，随时都有暴露的可能，欧大哥他们都牺牲了，我们不能再让你去冒险了。”王雪柳说。

　　“我要为他们报仇！只要能为他们报仇，我什么都敢干！”小蜜蜂说。

　　“对，我们要为我们的弟兄们报仇，为大当家的报仇！我陪着我姐去城里搜集情报！阙队长，相信我们吧！”小狼说。

　　“你们怎么看？”阙东进再次征求大家的意见。

　　“我看行。只是，小蜜蜂和小狼两人一定要注意安全。”秦诗丽说。

　　“我也赞成他们两人去建立情报站。”汪晗雨。

　　“我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　其他几个人也都赞成小蜜蜂去城里搜集情报。

　　“好吧，大家都赞成小蜜蜂去完成这个艰巨的任务，那就这么定了吧！小蜜蜂，小狼，你们两人一定要谨慎，千万不要出什么猜错，安全是第一位的。”阙东进说。

　　“我们会小心的。”小蜜蜂说，“你们两人就以姐弟的身份去城里，大家讨论下，看以什么身份掩护比较好？”阙东进说。

　　“小蜜蜂，你觉得以什么身份好？”王雪柳看着小蜜蜂。

　　“我看开一个杂货铺怎么样？”小蜜蜂笑着说。

　　“杂货铺？”阙东进看着小蜜蜂。

　　“我也没有什么特长，杂货铺的老板很容易当的。”小蜜蜂笑着说。

　　“杂货铺就杂货铺吧！明天去看看，找一个铺子，租下来，把货柜做好，货物进好，还有，你们的身份要统一好口径，鬼子盘查起来免得出漏洞。”阙东进说。

　　“这个没事，我就用自己原来的真实身份，小狼对我的身世也很熟悉，我再给他细细说说，他就是我的弟弟了。”小蜜蜂说。

　　“那就这样吧！”阙东进说。

　　“如果需要，我把我们原来在城里的两个情报人员找回来，当然，我不会让他们知道你们的藏身之地，这样安全。”小蜜蜂说。

　　“你的意思，让他们两人充当伙计？”阙东进问。

　　“我有这个意思。”

　　“暂时还是不用，免得别人疑心。你想，一个杂货铺请两个伙计，生意有多大？怎么开销？这个常理上就过不去，是不是？”阙东进说。

　　“那好吧！我就跟小狼两人打理杂货铺了。”小蜜蜂说。

　　“嗯。”阙东进答应了。

　　第二天，阙东进、王雪柳、小蜜蜂和小狼四个人进了城，他们寻找着适合开杂货铺的门面，准备开业。

　　第三天，杂货铺就开张了，情报站正是成立了。

　　成立的第一天，有警察局的人来调查了，杂货店的手续齐全，小蜜蜂应对自如，加上她笑脸好，又给那些警察使了小费，顺利过关了。

　　小蜜蜂按照阙东进的指示，开业的几天里不要搜集任何情报，专心打理小店，熟悉业务。

　　小蜜蜂和小狼都一心在杂货铺上，很快熟悉了业务，生意也还勉强过得去。

　　这天晚上，小蜜蜂把账目算好，看了看站在身边的小狼，笑着说：“小狼，没有想到我们两人还成了生意人了。”

　　“姐，以后没有了鬼子，不打仗了，我们就开个小店过日子，这样也很好的。”小狼笑着说。

　　“是呀！真的赶走了小鬼子，我也有这个想法。开个小店，给你娶个媳妇，姐就跟你们一起过日子了。”小蜜蜂笑着说。

　　“我才不娶媳妇，我只想找个姐夫，我帮着你们打理店子。”小狼说。

　　“你呀！还是那样！你不娶媳妇，怎么有孩子？你娶了媳妇，有了孩子，将来我们老了，也就有人照顾了。”小蜜蜂笑着说。

　　“找个姐夫，你生了孩子，不也有人照顾么？”小狼说。

　　“这事还真跟你说不到一块去，不跟你说了，洗澡睡觉。”小蜜蜂说。

　　“姐，你辛苦了一天，我想给你捶背吧！我们都不说那些，行不？”小狼说。

　　“好，不说那些。那些事等到把小鬼子赶出中国以后再说。”小蜜蜂说。

　　小狼轻轻地给小蜜蜂捶背，他看着小蜜蜂乌黑的发丝，心里想，我才不娶别的女人，我就喜欢你，我要娶你。

　　小蜜蜂的确有些累了，她闭着眼睛享受着小弟弟的温情，在她的心里，她把小狼当成了自己的亲弟弟。

　　再说葛川回到总部后一直是提心吊胆，他想到李梦蔓被自己弄到总部，错爱李乐萱，引火上身，寝食不安。

　　葛川想，李梦蔓心里肯定很恨自己，如果自己的事情败露了，将是死无葬身之地，可是，这个局面又如何扭转呢？

　　葛川希望再也不要见到李乐萱，他甚至想象着李乐萱突然暴病身亡，这样，自己就没有了潜在的威胁。

　　葛川也想过收买杀手去集训营偷偷干掉李乐萱，但是，他知道李乐萱的身手，万一失败，怎么办？他还是没有这个胆量，只能在焦虑中度日。

　　葛川已经几夜没有睡好了，这个晚上，他疲惫极了，想着，想着，朦胧着睡着了。

　　李乐萱指着他说，小高是他杀死的！他是叛徒，小高发现他诬蔑李梦绮，叛变了，他就杀了小高。

　　“葛川！你还怎么解释！你知道我们对待叛徒是该怎么着的吧！”声音狠狠地，葛川“啊”地一声坐起来，擦了擦额头上的汗珠，他知道自己又做噩梦了，他不敢再睡。

　　葛川坐在床上想，自己不能再经受这样的折磨了！一定要干掉李乐萱，她是日本间谍，自己这么做，也是为党国效力。

　　葛川下定了决心，决定天亮后就去请杀手！李乐萱虽然身手不错，但是，面对暗杀，她没有防备之心，我不相信她还能躲得过子弹！

　　第二天，葛川花重金请了快抢“猴子精”，给他详细地说了李乐萱的长相，告诉他，自己带他到了那里，一定要耐心地潜伏，等待着李乐萱的出现。

　　这个“猴子精”是黑道上心狠手辣的杀手，他认钱不认人，收钱办事，信誉很高。他听说这次暗杀的是特工人员，他知道，难度肯定很大，但是，面对丰厚的报酬，他还是接下了这单买卖。

　　葛川把他带到了集训营的外围，告诉他，李乐萱会来这些地方散步，只要耐心地等待，一定能寻找到机会。

　　葛川带着“猴子精”找到伏击的地方后，自己回到了总部，等待着猴子精给自己带来好消息。

　　李乐萱跟老纪两人缠绵了几天，她有些厌倦了，老纪也不那么激情了，他们两人没有了恋人的感觉，彼此开始变得平淡了。

　　这天傍晚，李乐萱洗浴后想出去散步，她出了集训营，沿着那条熟悉的小路走着，走到岔路口的时候，她想了想，朝着小王死亡的那条路走去，她想，小王死的有些冤枉，自己去她死的地方给她做几个揖吧！

　　猴子精潜伏了两天，终于发现有人出来散步了，他看来人的身材是女人，但是，是不是自己找的目标，还得进一步鉴别。

　　猴子精赶紧朝着李乐萱的路过的方向赶去，他要埋伏在她经过的路边的树林里，看清楚人了再动手，他不能失手，也不能杀错了人惊动集训营的人。

　　李乐萱慢慢地走着，想着自己那次因为激动而杀了小高，她有些后悔；想着葛川那花心萝卜对自己的甜言蜜语，她心里又觉得好笑。


第462章 算是对你的犒劳

　　李乐萱没有想到会有人埋伏想干掉自己，她没有注意周围的动静，只想着自己的心思。

　　李乐萱离猴子精越来越近了，猴子精看清了，这个女人是自己要寻找的目标，她发现，女人比葛川描叙的要美丽动人，他的枪口对着了李乐萱，并瞄准了她的太阳穴。

　　猴子精只要手指一勾，李乐萱变回烟消云散了。但是，猴子精没有扣动扳机，他看着李乐萱慢慢地朝着前面走着，他知道，要杀她很容易，她还会回来，他看着这么美丽的女人，一时舍不得动手，他想，让她多活会儿也没关系。

　　李乐萱过去了，猴子精的枪依旧对着她，只不过是对着她的后脑袋，他只要扣动扳机，李乐萱还是死。

　　猴子精的目光移动到了李乐萱的臀部上，他发现这个女人的臀部是那么的圆润，那么地高跷，她的身材太美妙了，在太阳的余晖下，简直是一幅完美的画。

　　猴子精贪色的本能被激活了，他突然想，先享受了这个女人，再干掉她不迟。他当然知道女特工的厉害，但是，他有自己的办法，他想，虽然不能让她主动配合，但是，干了这么美艳的女人还是很余味的。

　　猴子精突然冲出了树林大声喝道：“给我站住！不许回头！要不听话，我一枪毙了你！”

　　李乐萱心里一惊，不知道是什么情况，她很冷静，举起手，一动不动，也不说话。

　　“手给我举起不许动！只要你听话，我会放你一条活路的！老子看你长得漂亮，你只要不反抗，老子睡了你，就放你走！”猴子精说着朝着李乐萱走去，他拿出了自己随身带着的绳子，这是一端有着铁钩的长绳子，他常呆在身上，用于攀越的。

　　猴子精心想，老子先绑住了你的双手，让你去树林里的草地上躺着，再绑住你的双脚，老子再慢慢地享受你，你就是有天大的本事，也不能吃了老子！

　　猴子精走近了李乐萱，用手枪顶住了李乐萱的后脑壳，笑着说：“你千万别动，你知道的，你要动了，老子的枪走火了，你脑子里的豆浆就会流出来。老子先绑了你的手，我们去草地上，老子也让你快活，快活。你如果也让老子快活了，老子自然会放了你！”

　　猴子精说着一手拿着绳子开始捆绑李乐萱，他想用拿枪的手捏住绳子，但是，他刚动作，抢在离开李乐萱头部的那零点几秒，李乐萱突然双手快速朝着左右出击后蹲下拿着猴子精的脚把他摔倒在地上了。

　　猴子精没有想到这个女人的动作如此快速，他还没有反应过来，拿枪的手又被扣住，枪到了女人的手上：“给我老实点，要不，枪走火了，你知道是什么下场！”

　　“别，别开枪，我，我只是受人指使，我跟你无冤无仇的。”猴子精这是第一次失手，他知道，自己根本不是眼前这个女人的对手，只有老实点，说不定还能保住自己的性命。

　　李乐萱笑了笑：“你犯了杀手的大忌，你身为职业杀手，怎么可以好色呢？你如果不出来，手指一勾，买卖不就做成了么？怎么。看见我有些玲香惜玉了，不舍得了，是不是？还想不想跟我睡了？”

　　“不敢了，我不敢了。”

　　“你不敢跟我睡了？但是，还敢杀我，是不是？”

　　“不是，我什么都不敢了。”

　　“好了，我不想跟废话了，回答我的问题，我如果满意的话，也许可以饶你不死。”李乐萱说。

　　“我一定实话实说，你问，你问。”猴子精说。

　　“谁派你暗杀我的？”

　　“我不知道他的名字，你知道的，这是我们道上的规矩，我只管收钱杀人。”猴子精说。

　　“男的女的？”

　　“男的。”

　　“多高？”

　　“一米七的样子。”猴子精说。

　　“懒得问你了，你自己说说他长着什么样子，跟你在什么地方成就的买卖。”李乐萱想到了葛川，但是，她还要证实下。

　　猴子精说了地点，说了葛川的长相和说话的特点。

　　“我知道了！他是军统的，名叫葛川，处长职务。我想，接下来你该知道会发生什么了吧！”李乐萱说完故意笑了笑。

　　“你的意思，你还是要杀了我？”猴子精说。

　　“我这个人做事跟常人不同的，你想到我杀了你，那么，我就一定不会杀了你。给你！”李乐萱说着把手枪丢在了猴子精的面前。

　　猴子精没有拿枪，看了看李乐萱：“你真不杀我了？”

　　“我说了，我办事跟常人不同，我不会杀你了，还会好好地待你。”李乐萱说着故意掉头看着天空，“我喜欢看夕阳映红的云彩。”

　　猴子精拿起手枪，收了起来。

　　李乐萱回过头来，笑着说：“刚才你拿起枪为什么不给我一枪呢？”

　　“我不是那么没有义气的人，我虽然爱钱，但是，我是你手下败将，你放了我，我怎么能忘恩负义？”猴子精确信李乐萱真不杀自己了，站起来说。

　　“你的义气救了你！给你！”李乐萱说着把子弹给了猴子精。

　　“你把我抢里的子弹下了？你手脚真快，我怎么一点不知道？”猴子精说。

　　“我手脚不快能制服你么？他给你多少钱？”

　　猴子精说出了数目。

　　“知道我这样问你的意思么？”

　　“知道，你是想让我杀了他！我会杀了他，但是，我不会收你的钱了，我的命更值钱，你已经放过我了，我欠你一条命！”猴子精说。

　　“好，痛快！你回去复命的时候给我干掉他，要干得干净利落！来，你不是说想跟我去树林的草地里快乐么？我陪着你去，算是对你的犒劳。”李乐萱笑着说。

　　“我不敢了。你放心，我答应你的事一定会办到的。”猴子精说。

　　“我说了跟你快乐就跟你快乐，有什么敢不敢的？我喜欢！”李乐萱说着朝着树林里的草地走过去，“你跟着我来。”

　　猴子精没有想到还真有这样的好事，他跟着李乐萱，看着她扭动的美臀，心里的恐惧已经荡然无存了。

　　李乐萱没有朝着树林里那个圆形的大草地走去，而是朝着相反的方向，去了一块椭圆的小草地，这块草地不很宽，只有十来平方米，不过，两人亲热有这么宽阔的地方足够了。

　　李乐萱来到草地上，回头看着猴子精，笑着说：“我也不问你名字了，我们只是再谈一桩买卖，按照你们的规矩办事，只不过，我算想把报酬分给你了，在这个草地上付给你，你完成了任务后，我们就没有任何关系了，你明白么？”

　　“知道了。”

　　“来吧！我们都脱了。”李乐萱笑着说。

　　“我，我真不用你付酬，我可以办了那事，我说了，我欠你一条命，我一定给你办事，你不用这样的。”猴子精虽然想着好事，但是，他还是想表现出他的江湖义气。

　　“这是我愿意的，我也想快乐呢！你不喜欢我么？”李乐萱说着依旧脱掉了衣服，剩下罩子了，白嫩的肌肤和凸起的胸，让猴子精的喉结动了动。

　　“我，我当然喜欢你。要不，我怎么会出来……”

　　“我知道，也是我的脸蛋和身材救了我，你说是不是？”李乐萱说着用两个指头抬着猴子精的下巴。

　　“是是是，你太美了，我见你有些情不自禁。”

　　“那还等什么呀？来呀！”李乐萱说着在猴子精的脸上亲了亲，用身体在他的胸前擦了下。

　　猴子精赶紧三下五除二地脱了，一把抱着了李乐萱。

　　两人在草地上翻滚了起来。

　　猴子精心满意足后，看着李乐萱说：“美女，你放心，我哪怕是粉身碎骨也会完成任务的。”

　　“我相信你，好了，你完成任务后，也不用来复命了。我们的缘分也到此为止，算是结束了，明白我的意思么？”李乐萱说。

　　“我明白，你走吧。”猴子精看着已经穿好了衣服的李乐萱说。

　　“我走了，祝你顺利。”李乐萱说着走进了树林，一会儿又出了树林，上了小路。

　　猴子精看着李乐萱走了，他躺在了草地上，他想好好地休息会儿，他看着天上的星星，不由笑起来。

　　猴子精想，自己真是好运气，竟然碰上这么一个女人，不仅放了自己，还陪着自己好好地快乐了。

　　猴子精想着葛川的样子，对着天空自言自语说，兄弟，别怪我这次破了规矩了，谁让我碰上了一个比你更大的买家呢？人家是用我的命和她的身体作为给我的回报的！

　　猴子想到这些，心里乐着，他想，这个草地上留给了自己美妙的回忆，这个晚上，就睡在这里回味着，在这里过夜了。

　　云彩当被，草地为床，这种感受还真是美好！老子今天跟那么多情美妙的女人温存了，值了！

　　猴子精的心里美美的，想着，想着，进入了梦乡。

　　李乐萱回到了自己的房间，躺在床上，想着晚上发生的一切，回忆了每一个细节，她坚信，自己做的是对了，男子一定会帮着自己除掉葛川那个花心萝卜的！


第463章 你做鬼也风流了吧

　　第二天，猴子精回去复命，他想好了，拿回余款，杀掉葛川，金钱和美女都得到了，这笔生意可真合算。

　　葛川想着除掉了李乐萱，自己身上的定时炸弹也就拆掉了。不仅如此，自己还可以到集训营去继续潇洒，跟那个高薇岚好好地温存，他想着上次去集训营上了三个美女，心里乐滋滋的。

　　葛川也想过，余款不给猴子精了，并且干掉猴子精，来个杀人灭口。但是，他又怕自己失手，那样的话，等于搬起石头砸自己的脚，这样的事，找帮手也不行，反正杀手并不知道自己的底细，不如出钱消灾。

　　葛川来到约见地点的时候，没有看见猴子精，他看了看时间，心想，应该快到了，杀手怎么还没有到来呢？

　　这个时候，猴子精正在一个制高点上用枪瞄准着他的头部，他却毫无知觉。猴子精想，干掉他再去他身上拿钱，这样杀他稳妥些，万一他不想给余款，自己先出现在他面前的话，他要先对自己下手，自己的命都难说，这些特务，什么事干不出来？

　　猴子精想到这里，扣到了扳机。没有声音，他的枪装了消声器。葛川怎么也没有想到，他在这个没有人烟的破仓库里就这样去见了阎王。

　　猴子精看见葛川倒下，他跳下地，朝着葛川飞跑过去，到了他的身边，搜了他的身，拿到钱，很快消失了。

　　猴子精想到李乐萱说的杀掉葛川，两人就当什么都没有发生，他想，这个女特工怎么就这样相信自己？他又想起自己在草地上跟她亲近的情形，想起她的温柔和激情，自己的血管似乎又沸腾了。

　　猴子精想，她对自己那么温柔，又是那么激情，她肯定对自己有好感，我帮着她干掉了仇人，应该去告诉她，给她一个信，还可以跟她好好地温存一次，说不定这次温存之后，她还更离不开自己了。

　　猴子精这样美美地想着，又到了集训营附近的山林里等着李乐萱的再次的出现。李乐萱是什么样的女人？她早想到了猴子精有可能还会来找自己，他如果杀了葛川，不会放过表功的机会，他会接着这个机会，跟自己再次亲近的。

　　李乐萱也想了，猴子精也许不会来，那么他就是一个顶尖级的杀手，心理素质完全是合格了的。

　　李乐萱估计猴子精已经干掉了葛川，她这天吃过晚饭，独自出了集训营，又朝着那次的路开始散步。

　　猴子精看了看夕阳，心里正想着那次的美事儿，就见集训营有一个人出来了，然后细看，身材和走路的姿势，分明就是跟自己亲近的女人呢，他的心里乐开了花。

　　看来我猴子精是艳福不浅呀！这样的女人，有了第一次，就会有第二次，自己跟她，有着缘分呢！

　　李乐萱边散步边悠闲地看着风景，但是，这个只是她的表面，她其实在警觉着周围，走进树林的小路，她嗅到了人的气息，她想，杀手果然来了，真是好色之徒！

　　李乐萱装着什么都不觉察到，继续扭着腰身，慢慢的散步，悠闲地看着风景，她的翘臀跟以往一样，韵致得让男人丢魂。

　　猴子精看见李乐萱美妙的身材，钻出来，笑着说：“美女，你交给我的任务我完成了，特地来告诉你，好让你放心。”

　　李乐萱回头，装着惊奇地说：“你怎么来了？我不是告诉你不用回来复命的么？”

　　“我怕你担心，还是来告诉你一声。”猴子精笑着朝着李乐萱走过来。

　　“你真是有心了，谢谢你。既然来了，陪着我去散步吧！”李乐萱微笑着。

　　“好。美女，我还真想你呢？”葛川说。

　　“真的想我么？我不相信，像你这样的身手，什么样的女人没有？还想着我？你来告诉我，是你讲义气吧！”李乐萱大大的眼睛看着葛川，她早已想好了猴子精来的话，该怎么办。上次分别的时候，她就决定了的，只是看他来，还是不来了。

　　“讲义气是一个方面，还有另一个重要的原因，我是真想你了。美女，你不仅美丽，还有着让男人销魂的手段，我能不想你么？”猴子精说。

　　“是么？其实，上次我说你不用来复命了，你走后，我就后悔了。我怕你不来，我以为我们那次后可以忘记，谁知道，你给我的快乐，让我忘不了，你让我疯狂，让我思念，我怎么会这样？还好，你来了，你又给我带来快乐了。以后，你十天半月的一定要来这里等着我，我会经常出来散步的，好么？”李乐萱说着勾着猴子精的脖子在他的脸蛋上亲了亲，“我们去老地方。”

　　“好呀！你真的喜欢跟我亲近？”猴子精有些疑惑，但是，面对美女的微笑，想起她的温柔和疯狂，他确定，女人也是跟男人一样的，要不，人家怎么说“一夜夫妻百日恩”？自己跟她，也算是一夜露水夫妻过。

　　“你感觉不到么？上次跟你，我都被你给融化了，你很能的。”李乐萱说着朝着前面走着，并不停下脚步看猴子精。

　　猴子精放松了心情，他想，男人跟女人那个了，女人又是自愿的，心里自然有了男人。

　　两人来到了原来亲近过的地方，李乐萱看着猴子精，笑着说：“我们要不要坐会儿再亲近？”

　　“当然想坐会儿，看看月亮星星，云朵，这样更有情致，是不是？”猴子精说。

　　“你不是冷面杀手，倒是一个情场圣手呀！”李乐萱说着将头靠在猴子精的肩膀上，看着天上飘着的云朵，那些云朵一会儿就飘过去了。

　　李乐萱想，自己身边的这个男人也算是一朵云吧！一会儿，他就在眼前飘过去了。

　　“美么？”猴子精问。

　　“美，温馨。我靠在你的肩膀上真的感觉到了温馨，你知道的，我干的工作也很紧张的，出生入死，没有这样温存过。”李乐萱说完，想起了自己曾经深爱的阙东进，她想，如果阙东进不在乎自己是日本人，给自己一个机会，跟他隐姓埋名到一个无人知晓他们底细的山村去生活，她这样靠在他的肩膀上，看星星，那该多好呀！

　　“我理解。”猴子精真的不急于想着跟李乐萱亲近。

　　“谢谢你的理解，你真是好男人，我都喜欢上你了。我有些想了。”李乐萱说着把手伸进了猴子精的领口，在他的脖子下面扫起来。

　　“你想了，我给你。”猴子精说着抱着了李乐萱，把他推到在了草地上。

　　星星躲进了云层，或者说，是一朵黑云飘过来，遮住了星星。草地上的草儿正在经受着最大的考验，很多草儿被压断了，尽管是柔软的草儿。

　　猴子精突然停止了动作，没有了力气，他有气无力地说：“真过瘾，你可真行！”

　　李乐萱翻身压着猴子精，说：“我真行么？不行了，是不是？”

　　“是！啊！”猴子精刚回到一个“是”接着“啊”了一声，双脚一抖，没有命了。

　　李乐萱问猴子精的时候，双手捧着他的头，猴子精以为美女还要亲吻他呢，谁知道，美女一扭，他“啊”一声，就在快乐中离开了这个世界。

　　李乐萱坐在猴子精的身体，不，应该是尸体上了，她看着他说：“我给你一条生路的，你干嘛还回来找死呢？你能回来，就是对我的一种威胁，你不知道么？你身为杀手，怎么就不想想，一旦给人造成威胁，就等于找了把枪对着自己么？你别怪我心狠，我已经对你很不错了，你做鬼也风流了吧！”

　　李乐萱穿好了衣服，看了看光着的猴子精，又低下头，蹲下，拿着猴子精的衣裤把他捆了，拖着他的尸体，朝着树林深处走去，让他的尸体消失在一个没有人呢去的地方。

　　李乐萱再次走出树林的时候，她看了看天空的云朵，心里说：“老纪，你今天晚上别想了，我已经得到了满足。”

　　李乐萱回到自己的房间，好好地洗浴了，用水冲洗了身体，又把衣裤都彻底地洗干净了，她正要上床睡觉，敲门声响起来了。

　　她知道，老纪来了。

　　“是老纪么？”

　　“是我。开门，我来了三次了，你散步怎么这么长时间？”老纪轻声问。

　　“你回去吧！我今天没有心情。”李乐萱说。

　　“开门吧，你开门了，一会儿就有心情了。”老纪说。

　　“我让你回去，你没听见么？”

　　“你怎么了？我进去看看你，你真没有心情，我不强迫你，我只是不放心你了。”老纪说。

　　李乐萱开了门，靠在门边堵着老纪，看着他：“看了我就回去吧！我真不想。”

　　老纪看着李乐萱依旧是穿着睡衣，他伸手想去摸她的胸：“我有心情，我会逗着你有心情的。”

　　李乐萱看见老纪的手抓来，抓着他的手翻动腕关节说：“你怎么这样？告诉你我没有心情！不听话？”

　　老纪觉得手有些痛，说：“好，我回去。”

　　李乐萱放开了老纪的手，看着他，不再说话。

　　老纪知道，再纠缠下去，两人更不愉快，他说：“你心情不好，好好休息。”

　　“嗯，你去吧！”李乐萱说着关门了。


第464章 不会真的没有宝藏吧

　　小蜜蜂和小狼在城里开了杂货铺开始收集敌人的情报，阙东进有些不放心，他不是担心他们会出卖自己的人，而是觉得他们没有经验，他们两人是在土匪窝里成长的，打打杀杀的还可以，但是，没有经过特工训练。

　　阙东进对王雪柳说出了自己的担心，王雪柳想想，还真是这样，她看着阙东进，也不知道该如何办，才能让小蜜蜂和小狼顺利完成任务。

　　“我想进城去看看。”阙东进说。

　　“我陪着你去吧。”

　　“不用了，我一个人去，方便。说不定，我会在城里呆上一两天，你带着她们在这里，不能让任何人下山去城里，知道么？”阙东进说。

　　“为什么不带个人去？”王雪柳看着阙东进，有些不放心。

　　“不是说了么，带着人去不方便。你还不放心我？我一个人更不会出事。”阙东进说。

　　“那好吧，你注意安全。”王雪柳说。

　　“谢谢你的关心。”阙东进说着准备动身了。

　　阙东进进城来到了杂货铺。小蜜蜂和小狼刚照应着生意。小蜜蜂看见阙东进来了，知道他肯定有事，便让小狼照看生意，跟阙东进到了里面的睡房。

　　小蜜蜂看着阙东进，问：“东进，有什么任务了么？”

　　“没什么任务，有些不放心，来看看。这两天城里的情况怎么样？”阙东进看着小蜜蜂问。

　　“没有什么特殊的情况。”

　　“我发现左边的邻居的门还是关着，你了解了那家人为什么总是关门么？我跟你说了，要熟悉周围的情况，要注意细节，这些你注意了么？这个比不得明枪明刀地打战，但是，比打战更危险。”阙东进看着小蜜蜂，关心地说。

　　“我知道，我已经弄清了他们白天为什么关门。这是一对夫妻，我们搬来的时候他们的门也是关着的。后来，我发现他们是一对残疾夫妻。”小蜜蜂说。

　　“残疾夫妻？那也没有必要关门吧！”阙东进有疑惑。

　　“是这样的，这对夫妻是租住的房子，他们夫妻俩人是逃难来的。两人在逃难的路上，男的被炸掉了腿，女的被炸掉了手。男的双腿都受伤了，目前走不了路，整天都躺在床上，女的是独臂了，为了生活，女的经常早出晚归去摆地摊，当起了擦鞋女。这个夫妻很让人感动的，我也是注意观察，跟她交上朋友后知道的。”小蜜蜂说着看着阙东进，脸上现出感动的表情。

　　“哦，是这样？说来听听，我想知道他们感人的故事。”阙东进说。

　　“一天傍晚，我正收拾货物准备关门的时候，我发现一个三十多岁的女人，她只有一只手臂，朝着我们的杂货铺走来，我发现她一只袖子飘飘，另一只手拿着一个小木箱，腋下夹着一条折叠小凳子，脸上还带着微笑，走近了，才知道她是另据，她嘴里竟然哼着歌。但是，歌声并不动听。”小蜜蜂说着看着阙东进，“你也会为她的表情而感到奇怪吧？”

　　“是呀！她这个样子，心情为什么那么好？”阙东进问。

　　“后来，我更注意她了。结果，接连几个傍晚，我见着她，都能听到她那并不动听的歌声。我觉得更奇怪了，借故接近她。我才知道，她的男人最喜欢听她唱着歌回家。她告诉我，她老公因为被鬼子炸伤了腿，一直在床上躺着，他为了让自己的男人站起来，她起早贪黑地干活。因为她也失去了一只手臂，所以挣钱更艰难了。但是，她为了给男人希望，也给自己希望，她每天工作回来，不管挣钱多少，她快到家的时候，都会调整自己的心情，脸带微笑，唱着歌儿。她是想让自己的男人听见她的歌声，让他知道她又平安的回来了。让他知道她对生活满怀希望。她坚信，日本鬼子总有滚出中国的一天，那时候，他们的生活会好起来。”小蜜蜂说着看着阙东进笑了笑，“我很佩服这个女人的，尽管她不能打小鬼子。”

　　“是呀，的确值得人佩服。她是一个普通的中国女人，但是，她的心里满是阳光，满是希望。没错，小鬼子总有滚出中国的一天。”阙东进说。

　　“因为这个女人总是想着自己的男人，那个男人总有女人的歌声为伴，心情开朗了起来，现在，男人呢已经能靠着拐棍走路了。女人相信，过不了多久，男人也可以挣钱了。那时候，小鬼子被赶出了中国，她虽然是独臂，但会生火得更幸福。”小蜜蜂说着，想着自己的男人却走了，不由感叹，“欧老三要是活着，跟我一起看到赶走小日本，那该多好呀！”

　　“小蜜蜂，别想着那些不愉快的事了。活着的人要好好地活着，我们只有好好地活着，才能让小鬼子活不好。”阙东进说着，不由自主地握着了小蜜蜂的手。

　　小蜜蜂看着阙东进，不好意思地笑了笑：“东进，我会的，你放心。”

　　阙东进看着小蜜蜂的脸蛋儿有些绯红，放开了她的手，站起来说：“小蜜蜂，今天我不回山里了，我在这里住一个晚上。”

　　“你不回去？你在这里过夜么？”小蜜蜂似乎有些激动，她也不知道自己为什么会这么激动，难道自己潜意思里对阙东进有种情愫？只是因为自己跟欧老三已经成婚了。现在欧老三牺牲了，这种情愫冒出来了？不会的，不会的，阙东进那么年轻，那么优秀，自己是什么？怎么能有这样的想法呢？

　　“是的，我不回去了。我去有点事，然后来这里吃晚饭，好么？”阙东进看着欧老三，发现她红红的脸蛋很可爱。

　　“好，好，你去办事吧。我这就去买点菜。”小蜜蜂说。

　　“不用特别弄菜的。”

　　“这不行，你来了，怎么可以不去弄点菜，你尝尝我的手艺，保证你会满意的。”小蜜蜂笑得很开心。

　　“好，我尝尝你的手艺。一定很合我的胃口。”阙东进说着出了门跟小狼招呼一声，出了杂货店。

　　阙东进车了门，朝着左边的巷子走去，她问了小蜜蜂，隔壁的那个独臂女人在左边巷子转角那个空地上摆摊擦鞋，他想去看看那个女人。

　　阙东进来到了转弯的空地上，看见了独臂的女人，只见她坐在小凳子上，眼睛四处看着行人，好像是寻找着能给自己带来生意的人。阙东进并没有上去跟她招呼，他装着很随意的样子，在空地的另一个报摊上看了看，然后坐下来，拿着一张报纸看起来。

　　阙东进像是很认真看报纸的人，他卖的报纸似乎看完了，看了足足有个多小时，他知道很快就天黑了，他起身拿起报纸，朝着杂货铺走去，他要去吃晚饭了，他不知道小蜜蜂做了什么好吃的。

　　阙东进刚回到杂货铺没多久，听见有了歌声，他仔细地听着，觉得歌声真的不是很好听。

　　“邻居回来了。”小狼说。

　　“你怎么知道是邻居回来了？你没看外面呀！”阙东进问。

　　“这个女邻居总是唱着歌回来的，她很乐观，我很佩服她的。”小狼说。

　　“她是残疾人，你佩服她什么？”阙东进看着那个独臂女人问。

　　“我佩服她的乐观，她这个样子了，还唱着歌，安慰着自己的男人，让她男人有生活的信心，真是难得。”小狼说。

　　阙东进看了看小狼，笑着说：“的确是难得。小狼，人活着就应该有信心，有希望，是不是？”

　　“是呀，小蜜蜂姐也这样说。”小狼说着看了看里面，他知道，小蜜蜂在里面炒菜。

　　“你也很佩服小蜜蜂吧！”阙东进笑着说。

　　“是的，我更佩服小蜜蜂。她很有能力，也很乐观的。”小狼说。

　　“小狼，你跟东进说什么呀！准备喝酒了。”小蜜蜂在里面说。

　　“好，知道了。我关门了。”小狼说着开始插门，最后只留了一块门板，由原来的大门大门，变成了小门。

　　小狼关好了门，跟阙东进两人进了里面，阙东进早闻着了香味，他笑着说：“小蜜蜂，给我做什么好吃的了？真香，是不是铁板红烧牛肉？”

　　“你的鼻子真灵，还真有个铁板红烧牛肉。东进，今天晚上，你得陪着我好好地喝几杯呀！”小蜜蜂说。

　　“行呀！”阙东进笑着说。

　　小狼拿来了酒，给三个酒杯倒上，笑着说：“阙队长，小蜜蜂看你来了，做了这么好吃的，还三菜一汤呢！平时，她可抠了。”

　　“抠什么呀，没让你吃饱？”小蜜蜂笑着说。

　　“经费是有些紧张，但是，小蜜蜂也不能太节约了。你们放心，我会有办法解决经费问题的。”阙东进笑着说。

　　“如果实在没有经费了，你是不是就动用宝藏了？”小蜜蜂看着阙东进笑起来。

　　“什么宝藏？”阙东进沾了口酒，看着小蜜蜂。

　　“传说你有张藏宝图，不会真的没有宝藏吧！”小蜜蜂依旧笑。

　　“传说只是传说，哪里有什么宝藏？不是让他们去看了么？传说中的宝藏，不过是岩洞里和岩洞外面的美丽景色。”阙东进笑着说。


第465章 小蜜蜂很快制服了断臂女人

　　小蜜蜂只是说说，她也是听王雪柳她们说起，说的也是她们的组织让阙东进献出了藏宝图，结果却什么也没有。

　　小狼看着阙东进说：“要是真有宝贝就好了，那样的话，我们可以吸收很多人，组织人打鬼子！像我们原来大当家一样，上百人的队伍，打起鬼子来带劲。”

　　“你呀！还想着你们打鬼子的队伍，是不是？”阙东进说。

　　“还真是想了。”

　　“小狼，别说了，陪酒吧！”小蜜蜂看着小狼，不想让他破坏了喝酒的情绪。

　　“好，我陪阙队长酒。”小狼说着端起酒杯，站起来。

　　“坐下，坐下！不用陪酒，我们三个人一起喝，来，小蜜蜂，我们一起喝。”阙东进说着拿着酒杯跟小蜜蜂和小狼的酒杯碰了碰。

　　三个人喝了酒，吃完饭，小蜜蜂准备收拾碗筷，阙东进说：“小蜜蜂，让小狼收拾好了，你陪着我去拜访下那个断臂女人，我对她也很敬佩的。”

　　“你要去看看她？”小蜜蜂看着阙东进，感到有些惊奇。

　　“是呀，她那么坚强乐观，我对她还真有些好奇的。”阙东进说。

　　小蜜蜂看着小狼说：“小狼，你收拾吧，注意门前的动静，小门没有关的。”

　　“你们出去的时候，把小门关上吧！”小狼说。

　　“你们平时什么时候关小门？”阙东进问。

　　“还要过会儿，快睡觉的时候吧！”小蜜蜂说。

　　“晚上有时候也有点生意吧，是不是？”

　　“没错，晚上有时候也能卖点烟什么的，不过生意不是很好。”小狼说。

　　“平时什么时候还是什么时候关吧，没事的。”阙东进说着出了门，小蜜蜂也跟出去，然后走在了阙东进的前面，敲起断臂女人的门来。

　　“谁呀！”女人问。

　　“我，过来看看你们，聊会儿天。”小蜜蜂说。

　　“来啦！”断臂女人说话的声音倒是很温柔，很好听的。

　　“这个是我的表哥，他来看看我，听说你们的故事，很佩服你，说过来看看你。”小蜜蜂说。

　　“请进，请进。有什么可佩服的，不就是为了生活么？”女人笑起来，嘴角往上翘，阙东进发现，女人的脸蛋儿还算标志。

　　“你男人吃过晚饭了么？”小蜜蜂问。

　　“吃过了，又躺在床了呢！志俊，来客人了。”断臂女人朝着床铺的房间喊道。

　　“哦，你招待下吧，我不方便下地，客人不会见怪吧！”男人在里面的房间说。

　　“不是说可以走动下了么？能走了，总是躺在床上反而不好，下来多走动恢复才快。”阙东进笑看着断臂女人。

　　“志俊，起来吧！能走动了别吃了又躺在床上，客人想见见你。”断臂女人看着阙东进，笑了笑。

　　阙东进也笑，他盯着断臂女人：“听说你很乐观的，见了你才知道，真是的，看见你的笑脸，我的心情都亮堂起来。”

　　“见笑了。我这是穷开心吧！”断臂女人拿着茶壶，“坐吧，喝茶。”

　　阙东进坐下来，端着茶杯，小蜜蜂坐在阙东进的旁边，她笑着说：“云彩，你对志俊真是好，他在你的照顾下，总算恢复了些。”

　　“是呀，都快年多了，恢复也很慢的。”云彩说。

　　“你的名字叫云彩？真好听，这个名字就很有希望。还有志俊的名字也很好的。”阙东进笑着说。

　　志俊插着扶手出来了，他看着阙东进，笑着说：“不好意思，身体不好，躺在床上怠慢了。”

　　“没关系，来，你坐会儿。”阙东进看着志俊，笑了笑。

　　“好。远亲不如近邻呀！紫林经常照顾我们的。”志俊笑着说。紫林是小蜜蜂开店子用的名字。

　　“哪里什么照顾，不过是爱走动而已。”小蜜蜂说。

　　云彩扶着志俊坐在了阙东进他们的对面，然后也挨着志俊坐下了。

　　“听说你们的生活有些艰难，不过，还好，你们很乐观，总算挺过来了。”阙东进看着云彩和志俊笑着说。

　　“这多亏了云彩，她什么事都做，为了给我治病，还擦鞋呢！”志俊说。

　　“不容易，云彩的手臂也花了不少钱吧！”阙东进很关心地问。

　　“是呀！花了不少钱。”云彩说。

　　“真不容易呀！这个动荡的社会，又是战争，正常人都很难讨生活，你们真是了不起。”阙东进笑着说。

　　“什么了不起，我们也是迫不得已，只有在吃穿上节约了，要不，治病更没钱了。”云彩说。

　　“嗯，各方面都要精打细算了。”阙东进笑了笑。

　　小蜜蜂看着阙东进，觉得很是奇怪，他平时从来不说这些吃穿上的事，怎么变得关心起人家的吃穿了？他是真的被人家的精神感动了？

　　“你们两人家里还有别的人么？”阙东进的确很关心。

　　“没有了！都被鬼子炸死了，我们两人算是命大，一个伤了退，一个丢了手，总算捡了条命。”云彩说。

　　“也算是躲过了大难吧，大难不死必有后福。”阙东进说。

　　“但愿吧！我们想，总有把鬼子赶走的一天。”云彩说。

　　“是呀！总有把鬼子赶走的一天。不过，真的赶走鬼子了，你们的生活就没有现在这么好了吧！”阙东进盯着志俊。

　　“你，你！你这话什么意思？”彩云看着阙东进。

　　“东进，你真喝醉了么？”小蜜蜂转头看着阙东进。

　　“我说错话了？我觉得我没说错什么呀！”阙东进很惊异地看着彩云。

　　“你是什么人？大汉奸？我们不喜欢你，你出去吧！”志俊站起来，赶快又坐下了。

　　“哈哈哈！志俊，你站起来很利索的呀！不像是常年躺在床上的人，你的脸色也很红晕，这个更不像是病人了。”阙东进笑着说。

　　“你到底想说什么？”彩云警觉地站起来。

　　“你别紧张，我说的是好话呀！人健康不好，难道有病好么？”阙东进说。

　　小蜜蜂也警惕起来，阙东进这样一说，她知道，情况可能有些不对劲了。

　　“我们话不投机，你们走吧！”云彩说。

　　阙东进笑了笑：“我们当然会走，不会在这里过夜的，我想，在这里呆久了，我们的身体是不是也会受到影响？”

　　“好了，现在就走！”志俊冷冷地说。

　　“志俊，你不站起来送送我们？”阙东进按着志俊。

　　“我送你！”志俊说着站起拿起凳子朝着阙东进挖过来，阙东进躲过他的凳子，匕首飞了过去，小蜜蜂很快制服了断臂女人，把她按在了桌子上。

　　“你到底是什么人？”小蜜蜂问。

　　“别问多了！她是日本女人，杀掉她，我们赶快离开！”阙东进说。

　　“你怎么知道我是日本女人？你说说看，我是日本女人没错，你说说，让我死得服气！”断臂女人说。

　　“你想拖时间么？去死吧！”阙东进一掌下去，走到对面把男人身上的匕首拔出来，在他的衣服上擦了擦，说：“小蜜蜂，快，我们离开这里。”

　　小蜜蜂迷糊了，跟着阙东进回到了杂货铺。

　　“你们这么快就回来了？”小狼问。

　　“别问多了，拿了钱，我们从后面的门走，前面的小门让他开着。”阙东进说。

　　“发生了什么事么？”

　　“让你别问多了！”小蜜蜂说着很快把几天卖的钱拿起，看了看那些杂货。

　　“走吧！这些货值不了多少钱的。”阙东进说。

　　阙东进跟小蜜蜂、小狼很快出了后门，然后穿过小巷，出了城，在月光下，朝着山上出去。

　　他们出了城门，到了山脚的树林，小蜜蜂的心才安定下来，她知道，终于安全了。

　　“东进，你怎么发现他们是日本人的？”小蜜蜂问。

　　“谁是日本人？”小狼问。

　　“独臂女人和那个男人。”阙东进说。

　　“独臂女人怎么是日本人？还有那个躺在床上的男人？”小狼说。

　　“你怎么知道那个男人总是躺在床上？独臂女人说的，是不是？独臂女人是日本的女特务，她说的话能信么？”阙东进说。

　　“独臂女人怎么会是日本的间谍？我们怎么就那么巧，住在了间谍的隔壁？”小狼说。

　　“不是我们那么巧，而是我们住下后，他们才搬来监视的。原来隔壁的房子是空房，我们开店子的时候还空着，所以开店子的时候门关着。”阙东进说。

　　“他们是怎么发现我们的？要不，他们不会住在隔壁监视我们。”小蜜蜂说。

　　阙东进停下脚步，看了看小蜜蜂，笑着说：“也许他们改变策略，派出便衣，一支注视着山上的人，我们下来进城后就被他们盯上了。”

　　“好危险！我还是不明白，我们跟他们打交道好几天了，没有发现蛛丝马迹，你怎么就看出他们是日本的间谍了？”小蜜蜂心里更佩服眼前这个男人了。

　　“观察和细节！我不是跟你们说了么？要注意观察，特别要注意细节，你们说你们注意了，但是，还只是注意了表面的想象，没有深入地观察思考。我这几天在山上老是担心着你们，不放心，才下来的。”阙东进说。


第466章 你的眼睛也会毒起来

　　小蜜蜂听阙东进说了让她观察，注意细节，但她依旧很注意了，为什么没有发现可疑的地方，阙东进一来却发现了问题，她心里很不明白，她想知道究竟。

　　“东进，你说说，你是怎么发现他们的疑点的？说详细点，我以后才会观察，才会知道怎么发现细节。”小蜜蜂说。

　　“对呀，你是怎么发现他们的疑点的，快说吧！”小狼也催着。

　　“好，我告诉你们。其实，我来的时候，也是小蜜蜂给我说了独臂女人的故事，我觉得好奇。小蜜蜂说了，开始没有发现独臂女人，我想，是没有发现，还是开始就根本没有独臂女人？我顺着这个问题想，如果是开始没有独臂女人，那么，为什么会这样巧合？如果是独臂女人说早搬来了，小蜜蜂没有发现，结果是她刚搬来的话，那么问题就有些严重了。”阙东进分析着存在的问题。

　　“你说出去有事，就是去调查这个事了么？”小蜜蜂侧头看了阙东进一眼，阙东进也正侧头看她，两人的目光碰了一下，小蜜蜂赶紧移开了。

　　阙东进觉得小蜜蜂有意回避自己的目光，但是，他装着什么都没有一样，继续说：“我是去调查了，问了附近的其他邻居，结果，他们说也是刚发现几天，也就是说，我们的杂货店开张了，他们才住进来的，原来的房子是空着的。带着这个问题，我又去观察了擦鞋的独臂女人，结果又有了新的发现。”

　　“什么新的发现？”小蜜蜂忍不住问。

　　“我装着看报纸，在那里守了近两个小时，只看见一个人去擦鞋了。那个人虽然是便装，但是，我发现他是日本人，他擦鞋的时候跟独臂女人说了话，显然是了解情况。而且，你们想想，擦鞋女的摊点摆在那里，两小时一个人擦鞋，这样微博的收入，能给她的男人治病？能填饱肚子就很不错了。因此，疑点更多了。”阙东进说。

　　“你就断定她是日本特工了？”小蜜蜂问。

　　“我继续观察，发现她摆摊点的地方可以看见邻居房子的楼层，这说明什么？”阙东进侧头看着小蜜蜂。

　　“屋里的男人可以用物件向她传递信息？”小蜜蜂说。

　　“没错！她是看见邻居楼上晾晒的衣服什么的，这个可以用不同颜色的衣服传递信息，比如，有几个可以的人进了杂货铺，他都可以发出信息，让独臂女人又传递给日本鬼子，而这些，你们是不知道的。”阙东进说。

　　“我不明白，男人关在家里，怎么知道我们店子里来了我们的人？”小蜜蜂问。

　　“这个你没有观察到么？男人的楼上可以看到我们杂货店的门前，他可以根据来人判断，他是特别训练的特工，眼睛当然很毒，什么人，可以看出来的。比如，我们的人来到杂货铺，不会埋头就进去，而是看看周围有什么情况，明白了么？”阙东进说。

　　“明白了。”小蜜蜂说。

　　“这些情况综合起来，这个独臂女人就可以了，是不是？”阙东进问。

　　“你发现了她很可以，才让我带着你去串门？”

　　“没错。我去串门，男人装着不方便不出来，我故意说要多运动，意思让他出来，独臂女人怕我疑心，只好让男人出来。其实，我进去的时候就观察了他们的饭桌，发现，他们的饭桌油亮，说明他们生活讲究，油水也不错，你想，这个也是反常的。”

　　“你真是很细心，你注意了每一个细节。”小蜜蜂由衷地夸道。

　　“接着，我开始用言语试探，其实，此时我已经肯定他们是日本的特工了。我想让他们自己蹦出来，故意拿话激他们，男人果然上当，突然站起，我看他站起来的动作根本就不是病人，还有他的脸蛋红晕，你想，躺在床上年多的人，一直见不到阳光的话，正常人也是死白的脸蛋，怎么会红润？是不是？”阙东进说。

　　“这个还真是，但是，我们却没有注意这些细节。其实，我开始见过那个男的，但是，我没有想这些。”小蜜蜂说。

　　“他们自己暴露出来了，我当然要动手了。”阙东进说。

　　“你怎么不问他们的情报？”小狼说。

　　“问什么？真问的话，他们弄出什么动静来就麻烦了。再说，日本特工不会那么快就供出情报的，而且我们不知道外面有没有他们的暗哨，有多少暗哨，我们必须保证自己的安全，我说了，只有活着，才能杀更多的鬼子。”阙东进说。

　　“阙队长，我真佩服你。”小狼说。

　　“阙队长谁不佩服？王雪柳她们都佩服他，何况你。”小蜜蜂笑着说。

　　“我刚才说的你们学会了些没有？”阙东进问。

　　“学到很多了，只是到时候会不会用又难说了。”小蜜蜂说。

　　“没错，我说的什么你以为学会了，但是，没那么简单，这就要求平时多练习，注意观察人。比如，你跟人在一起，不能盯着人家看吧，你得装着没有事一样看人家的眼神，动作等。看的多了，你的眼睛也会毒起来，一看就知道人家想干什么。”阙东进说。

　　小蜜蜂笑起来。

　　“姐，你笑什么？”小狼问。

　　“我笑自己不会看人，要么不看，要看就盯着看。”小蜜蜂说。

　　“我也是这样。”小狼说。

　　“一般人都是这样的，看别人的时候被别人发现了，说是观察别人，还不如说是让别人注意自己。”阙东进也笑起来。

　　机关长得到消息，安插的两个的人死了，他跟美岛川子带着人赶到了现场，仔细勘察了现场，发现男的死在飞刀上，想到以往被飞刀刺死的日本士兵，他知道，山上的土匪的确还有活着的，而且有不少人。

　　美岛川子看着死去的两个手下，瞪着机关长，说：“我早说了，他们下山的时候干掉他们，这样也不至于让我们的人死了，还让几个土匪给跑了。”

　　“你以为我们原来的几个便衣就能干掉几个土匪？只要我们的便衣有所动作，说不定土匪就发觉了，几个便衣都死于非命！再说，我不也想把他们一网打尽么？只是没有想到，他们会这样警觉，我们这样伪装，竟然让他们看出了破绽，说明我们的对手太厉害了。”机关长说。

　　“与其说对手厉害，不如说我们无能！”美岛川子说。

　　“你！”机关长瞪了美岛川子一眼，说：“收队！”

　　机关长想，这个美岛川子，自从跟抱上了木藤大佐的大腿，根本不把我放在眼里了，他心里很是生气，但是，他知道，他又不能拿美岛川子怎么样。

　　美岛川子看了看两个死人，哼了一声，懒散地出了门，他觉得机关长还真的没有什么能力，想到原来还那么低崇拜他。这下想，幸好跟他散了，她想，机关长连几个土匪都对付不了，真是窝囊！同时，她也进一步认识到了，中国还是有能人的。

　　美岛川子想到刚来的时候，那么轻而易举地就捣毁了国军的特务机构，怎么遇到土匪反而束手无策了，她又有些不明白，这些土匪究竟是什么人？她当然没有想到，这些都是原来国军里顶级的特工。

　　机关长回去后，想到先派出的红香子又被发现，死于非命，这次又被发现，死了两个人，他不知道该怎么对付山上的人了。

　　机关长没有将此事报告木藤大佐，他知道，报告了，木藤大佐会又对他大骂一顿，他想，美岛川子也不会报告大佐的，毕竟，她还是梅机关的副手，她也是有责任的。

　　美岛川子的确没有打算告诉机关长，她也不想背后告状，虽然已经对机关长没有了好感，但是，自己毕竟跟他有过一夜夫妻。

　　美岛川子回到自己的房间洗澡后，躺在了床上，她想着自己跟机关长的那段情，觉得自己还是有些对不住他的，自己如果不爱上李剑伟，机关长也许不会拿红香子气他。

　　美岛川子有想起了李剑伟，这个时候，她心里不知道是什么滋味，她没有想到，一向看不起中国男人的他，竟然因为想得到情报，而真正地爱上了中国男人。她甚至不敢相信，自己如果跟厉害的土匪在一起，会不会也爱上他？从最近的几件事来看，土匪里有人比阙东进还优秀。

　　美岛川子想着这些，脑子里乱乱的。正在这个时候，电话响起来了。她起来接了电话，是木藤大佐打过来的。

　　“美岛川子，睡了么？”木藤的声音很柔和。

　　“刚躺下，你就来电话了。”美岛川子不知道大佐是不是又想让自己过去了，还是他得知了今天晚上发生的事。

　　“哦，那你过来吧！我想你了。”大佐说完挂掉了电话。

　　美岛川子心里想，这个大佐，又是心起火了！

　　木藤大佐这两天没有听到什么坏消息，有些闲着了，心里也就想着美岛川子了，想着她的温柔和疯狂了。

　　美岛川子坐车来到了大佐的住所，大佐见美岛川子穿着薄薄的衣服，她一进门就忍不住把她抱起来，朝着床上走去，把她放在了上面。


第467章 你真是打鬼子的么？

　　美岛川子看着木藤大佐，媚态万千地笑了笑，故意把身子弯曲着，木藤大佐更急了，把衣服脱了顺手丢在了椅子上，爬了上去。

　　“大佐你真急了？”美岛川子笑着围着大佐的脖子。

　　“我还真急了！你不急？快，脱了！”大佐说着隔着衣服在美岛川子的胸前抓了下。

　　美岛川子故意躲开了，并笑看着木藤大佐，嘴唇故意翘起，逗引着，她想让木藤大佐发疯，这样，木藤大佐才不会处心积虑地折磨她，而是快快地到达顶峰。

　　阙东进和小蜜蜂他们回到了岩洞，王雪柳她们看见小蜜蜂和小狼也回来了，知道城里的信息站肯定出了问题。

　　“杂货店暴露了么？”王雪柳看着阙东进问。

　　“暴露了，要不是东进去，我们还不知道。”小蜜蜂说。

　　小狼说了事情的经过，大家的心才放下来，终究是没有出事，还杀掉了两个小鬼子间谍。

　　“我们以后下山的时候小心点了，鬼子已经注意到我们了。”阙东进说。

　　“我想，鬼子既然已经注意到山上了，我们何不给他们来个迷魂阵？”王雪柳说。

　　“迷魂阵？”小狐仙看着王雪柳。

　　“你的意思是我们偷偷下山进城，把据点迁移到城里隐蔽起来？”阙东进看着王雪柳。

　　“我正是这个意思。”

　　“好主意。”秦诗丽说。

　　阙东进看了看大家，笑着说：“我也有这个意思，其实，这样更利于我们了解鬼子的动态，更有力的打击鬼子。只是，我们必须先寻找一个隐蔽的地方，还要比较宽敞的房子，我们人比较多。”

　　“我们明天就去寻找适合我们安身的据点，找到了，大家再偷偷地进城去。”秦诗丽说。

　　“好，这个任务就交给王雪柳和秦诗丽了。”阙东进说。

　　“终于又可以在城里了。”小狼笑着说。

　　“看你就是孩子样，还说长大了。”小蜜蜂看着小狼笑起来。

　　“想住城里就是孩子了？”小狼笑看着小蜜蜂。

　　“好了，大家准备休息吧。明天早上王雪柳和秦诗丽就出发。”阙东进说。

　　几个人散开了，王雪柳在阙东进的身边，看着走了几个人，她笑着问：“东进，你就放心我跟秦诗丽？”

　　“我放心你，我知道你会很注意的。”阙东进说。

　　“你怎么不去？今天累了？”

　　“不是累了，我总感觉有些不踏实，我想偷偷去集训营看看。”阙东进说。

　　“你去集训营？”

　　“是的。”

　　“你是不放心李乐萱吧！是不是怕她回到了集训营？你不是给集训营发电报了么？如果不放心，再发个电报，不就是可以了？”王雪柳说。

　　“第一个电报起不了作用的话，再发也没有用了。我还是亲自去看看吧。”阙东进说。

　　“好吧，你注意安全。”王雪柳说。

　　“我回集训营还怕？那里我太熟悉了，没事的。只是，我明天可能回不来，我得跟他们说说。”阙东进说。

　　“你明天离开的时候再告诉他们吧！”王雪柳说。

　　“我不能告诉他们去集训营了，你也别跟他们说。”

　　“知道了。”王雪柳看着阙东进笑了笑，掉头走了，阙东进觉得王雪柳的笑很温暖，但是，他自己都明白，面对这么优秀的女人，自己竟然没有那种激情。

　　天亮后，王雪柳和秦诗丽下山了。

　　她们刚走不久，阙东进看着小蜜蜂她们说：“你们在这里呆着，也注意下外面的动静，凡事都要小心，鬼子盯住了山上，我们不能大意。我出去办点事，也许今天晚上都回不来。”

　　“东进，你去干什么？不带一个人去么？”小蜜蜂问。

　　“不用了。这件事适合我一个人去。”阙东进笑了笑。

　　小蜜蜂不再说话，只是微笑着看着阙东进。昨天晚上，她想着阙东进在路上说的如何发现日本间谍的事，她打心眼里佩服着阙东进，简直是崇拜了。她还知道，这种崇拜又转化成了爱。但是，她也知道，自己是一个寡妇，无论如何是配不上阙东进的，她只能将这种情感埋在心里。

　　阙东进不敢肯定李乐萱是不是回到了集训营，他到了集训营附近，没有进去，他知道，如果集训营有人发现了他，事情是比较麻烦的，虽然自己的安全没有问题，但是，他不想让集训营麻烦。

　　阙东进选好了观察点，远远地观察着集训里的动静，当他看见李乐萱的身影时，心里疙瘩了一下，他想，这个李乐萱竟然不听自己的忠告，胆子也太大了，你别怪我对你无情了。

　　阙东进决定晚上去暗杀了李乐萱，消去后患。阙东进看见李乐萱在集训营后，离开了观察点，选了一块草地，好好地睡了一觉。

　　王雪柳跟秦诗丽在城里转了大半天，发现了一个大院，这个大院应该住的是大户人家，但是，她们两人发现院门外杂草丛生，不像是有人住在大院里，而且大院的门关着，她们两人觉得奇怪，翻墙进去，想看过究竟。

　　两人进得大院，正要进去摸情况，却从里面出来一个老头儿，王雪柳跟秦诗丽赶紧躲了起来。

　　“谁进来了？出来吧！这里院子虽大，但是里面没有什么值钱的了，想来这里老店油水，恐怕是让你们白跑一趟了。”老人说。

　　王雪柳听老人说话镇静，猜想他可能是留下守院子的，那么，这里的主人呢？王雪柳想探个明白，她对秦诗丽说：“你在这里观察，我出去看看情况。”

　　王雪柳说着出来了，她对老人说：“老大爷，对不起，想来讨口水喝，想不到惊动了你老人家。”

　　老人看了看王雪柳，笑着说：“乱世里逼人为鬼，你这么漂亮的女人也成了盗贼？我不怪你，你也别遮掩了。我刚才跟你说了，这个院子里没有值钱的东西了，主人早把值钱的东西变卖了。”

　　王雪柳知道来人把自己当成小贼了，她笑着说：“老大爷，我真不是贼，请问，这个大院只有你一个人看守了？”

　　老人看见王雪柳温和，说：“是呀！主人全家都迁到国外去了，日本鬼子打进来后，他们不想住在这里受气。”

　　“哦，这样呀！难怪我看这个院子杂草丛生，门前都长满了杂草。”

　　“我一个人也打理不过来，随着它了。你走吧，如果不相信我的话，你只管去各个房间看看，除了床，没有什么东西的。”老人说。

　　“我真不是贼，老大爷，你要相信我。”王雪柳说。

　　“不是贼翻墙进来干什么？”老人不相信王雪柳说的话。

　　“我看你老人家也不会给日本人报信，我实话跟你说吧，我是看房子的，想找个地方住下，我们是想在城里打鬼子。”王雪柳通过老人的神态和言语断定他是有良心的中国人。

　　“想住下来打鬼子？哈哈哈！你一个姑娘家，还打什么鬼子？你这个女贼，还真不相信我的话了？你不是说你能打鬼子么？我倒是看看你有什么本事能打鬼子！”老人说着朝着王雪柳一拳打过来，王雪柳赶紧躲开了老人的拳。

　　老人本想吓唬下王雪柳，没有想到她躲得那么快，老人知道她还真有功夫了，接着一个扫堂腿，王雪柳一跳又躲过了。

　　老人这下可不客气，连着上中下三路进攻，招招都是致命的，他到要看看眼前这个姑娘到底有多大的能耐。

　　王雪柳并不还击，只是躲闪着，老人连着进攻了十多招，都没有伤害到王雪柳，他知道自己是遇到了高手，他也知道，这个姑娘并没有歹意，要不，她会还手打自己了。

　　秦诗丽躲在哪里看着王雪柳招架着老人，她知道，一般的人是伤不着王雪柳的，他看老人的招式，知道老人也是民间的武术高手了。

　　老人收住了拳脚，打着拱手说：“姑娘固然是好功夫，不满你说，一般人接不了我三招，我对你进攻了十多招，你都一一化解了，佩服！你真是打鬼子的么？”

　　王雪柳看着秦诗丽那边笑着说：“秦诗丽出来吧！”

　　秦诗丽走了出来朝着老人打着拱手说：“得罪了！还请老大伯谅解。”

　　“我问你们是不是真的打鬼子的？”老人并不客套，他的目光落在了秦诗丽的脸上。

　　“老大伯，我们真是打鬼子的。不满你说，近来城里的鬼子大多都是我们杀的。”秦诗丽说。

　　“鬼子大多都是你们杀了？你们是放虎头标志的人么？”老大爷惊奇地看着王雪柳和秦诗丽。

　　“正是我们。”王雪柳说。

　　“英雄！好汉！幸会！”老人打着拱手。

　　“老大伯别客气，我们还有人。我们两个人是想找个地方住在城里，这样更能了解鬼子的动态，更好地杀鬼子。”王雪柳说。

　　“你们一直住在山里？听说前些日子，鬼子对山里进行了大扫荡，你们的人死了不少吧！”老人说。

　　“没错。但是，我们不跟山里的那些人一伙。那是欧老三的人，他们有百多人，为了打鬼子几乎都牺牲了，剩下两个人，目前跟着我们。”王雪柳说。


第468章 她的确没有传递情报

　　老人看着王雪，叹息了一声：“原来这样！你们现在有多少人？”

　　“我们只有十来个人。”秦诗丽说。

　　“好，你们来这里住吧！这里很安全，城里前几次杀鬼子，小日本鬼子也没有来这里搜查。”老人说。

　　“我们也觉得这里很安全的。才翻墙进来看看，我们以为这里是空房子，想不到您老人家在这里帮着看守。老大伯，你的功夫很好的。”王雪柳说。

　　“我原来是这个院子的护院教头，主人走后，解散了护院，我感恩主人以往对我的恩典，自愿留下帮着他们看管房子，他们说了，赶走了日本鬼子，他们还会回来的。”老人说。

　　“您的家人呢？”王雪柳问。

　　“我没有家人了。我的家人都被鬼子杀掉了，我会功夫，好不容易才逃了出来。”老人说。

　　“该杀的小鬼子！他们欠我们中国人的血债太多了！”秦诗丽说。

　　“你们两人如果信得过我，就让你们的人来这里住吧！如果不方便的话，我可以出去租个小房子住着，怎么样？”老人说。

　　“老大伯，你说什么话，我们能不相信你？我们中国人，谁不恨小鬼子？再说，你也有着深仇大恨。”王雪柳说。

　　“相信就好。你们放心，我该问的就问，不该问的不问，该说地说，不该说的绝对不会说。我跟大户人家看家护院过，这个我懂。”老人说。

　　“老大爷，你能跟我们一起打鬼子么？”王雪柳看着老人问。

　　“我也想打鬼子，但是，力不从心，你们来了，我会帮着你们，做些力所能及的事，你们放心吧！好了，你们两人跟着我进来看看房子吧！”老人说着在前面带路。

　　王雪柳和秦诗丽跟着老人进了房间。她们两人仔细观察了，老人说的没错，房子是好房子，但是，空空的，除了床铺，没有别的什么了。

　　王雪柳更相信老人了，她想，自己进城来寻找房子，没有人能知道，老人开始也不知道，但是，老人说的句句是实。

　　王雪柳跟着老人再大院里转了一圈，说：“老大伯，我们就来这里住了，会给你房租的。”

　　“你说什么话？你们住在这里打鬼子，我还收房租？我还是中国人么？别说不要房租，我还会帮着你们做事，煮饭什么的，我都会。”老人笑着说。

　　“怎么能让您老人家干这些事？我们住到这里后，会有人煮饭炒菜的，您老人家也跟着我们一起吃，您该让我们侍候您才是。对了，您老人家贵姓？”王雪柳看着老人。

　　“免贵，姓王，名芷轩，你们喊我王伯吧！”老人笑着说。

　　“王伯好！”

　　“王伯好！”

　　王雪柳和秦诗丽两人高兴地喊道。

　　“好好，欢迎你们早点搬来，好打小鬼子。”王伯笑着说。

　　老人的直爽和打鬼子的热情，让王雪柳和秦诗丽很高兴，她们决定就选这里了，当即告辞了老人，准备回山里去向阙东进汇报。

　　再说阙东进等到晚上，他摸进了集训营，看看大家基本上都睡了，他来到了李乐萱的门前，他想偷偷撬开李乐萱的门，但是，想了想，他轻轻地敲门了，他猜想，像李乐萱这样的女人，跟自己在河里偷吃了禁果后，回到集训营应该耐不住寂寞了，她也许有了别的男人。

　　李乐萱听见敲门声，以为是老纪来了，她轻声说：“我刚躺下，你等会儿。”

　　阙东进的心紧缩了下，有些痛，他的猜想成了事实，他竟然有些受不了，他曾经爱着的女人，一直是冷冰冰的，想不到跟自己亲近没有多久，又跟别的男人好上了。当然，阙东进不知道她已经跟了好几个男人，要是知道，他的心里不知道有多难受。

　　门开了，阙东进闪了进去，关上门。

　　“怎么是你？”李乐萱脱口而出，表情怪异。

　　阙东进笑看着李乐萱，当然是带着一丝冷笑：“你以为是谁？”

　　“我……”

　　“告诉我，你以为是谁？”阙东进盯着李乐萱。

　　“我以为是老纪。”李乐萱如实回答。

　　“你跟老纪好上了？我说了，让你不要来这里，为什么不听我的话？”

　　“我没有地方可去，东进，你相信我，我虽然是日本间谍，但是，我一直没有提供情报，我跟组织失去了联系，我不想当间谍了，你能放过我么？”李乐萱的话半真半假，很久没有联系是因为单线联系她的上司已经死了，但是，她并不知道这事。当然，她也的确想就这样过着日子，她看到了日本士兵的残忍，她也不想给日本帝国充当杀人的武器了。

　　阙东进没有说话，看着李乐萱，他在判断她说的话有几分是真的。阙东进想，自己跟她在一起，她的确没有传递情报，要不，集训营不会这么安稳。

　　“东进，我爱你，一直爱着你。我跟你在河里，你发现我是日本女人，如果能原谅我，我就跟着你了，不会帮着日本帝国干事，我愿意跟着你，帮你们干事。可是，你没有原谅我。”李乐萱说着想把头靠在阙东进的身上，她知道，阙东进是来杀自己的，她想用自己的柔情保住自己的性命。

　　阙东进移动了脚步，躲开了，看着李乐萱说：“李乐萱，我还是这样叫你的中国名字吧！我告诉你，一个人的贪婪会激发欲望，他的欲望又会让他干出很多不该干的事来，欲望引发的是后悔，而后，后悔会伴随着他，永远！你明白我的意思么？我已经后悔了！”

　　“东进，你说你后悔跟我在河里……是么？”李乐萱看着阙东进，她想，在河里的时候，阙东进对自己，也许不完全是爱，里面的确夹着欲望，也许，还有着仇恨的发泄。

　　没错，当时的阙东进心里很复杂，有爱，有欲望，有复仇的快感！

　　“你这样理解也没错。我不能让欲望左右我！李乐萱，你跟着我出去吧！”阙东进说。

　　“东进，你想杀我，为什么不在这里？”李乐萱说。

　　“我让你跟着我出去，你走不？”

　　“走吧！死在你的手里，我也算是值了。”李乐萱说着跟着阙东进出门了。

　　李乐萱知道自己是奈何不了阙东进的，再说，她也不想跟阙东进对着干，她做了最坏的打算，那就是死在阙东进的手上。

　　阙东进没有再说话，带着李乐萱来到了树林里的草地上，李乐萱看到这个草地上正是自己弄死发报员小高的地方，她想，难道这就是命么？

　　阙东进停下来，看着李乐萱，说：“坐下吧！我问你几个问题。”

　　“东进，你真要杀我，让我死的时候躺在你的怀抱里，好么？”李乐萱坐下说。

　　“你少给说些煽情的话！我问你，为什么要回到集训营？是不是想潜伏下来，等待上面的指示，窃取重要的情报？”阙东进看着昔日的恋人，心里不知道是什么滋味。

　　“东进，相信我，不是你想的那样。我真的是无路可走了，我不会帮着日本窃取情报的，我来这里，只是为了活下去。”

　　“我不是说了，你来这里只有死么？我给李梦蔓处长发了报，说你是日本间谍，你是怎么蒙骗她的？”阙东进盯着李乐萱的眼睛。

　　“我告诉她，我是不愿意跟你那样脱离组织，才离开你的，你的电报是为了离间我们，让我重新回到你那里去。但是，我是为了留下来，东进，你相信我没有恶意。”李乐萱说。

　　“你回来了，只有死路一条，你知道么？”

　　“东进，你还是不肯放过我么？那好，你杀了我吧！只是，让我在你的肩膀上靠下，我真的是爱你的。”李乐萱说着侧头，靠在阙东进的肩膀上。

　　阙东进没有移动，但是，他非常地警惕，他倒是想看看，这个女特工是不是想利用色相对自己下手，那样的话，他会毫不留情地干掉她，让她死的很惨。

　　李乐萱在阙东进的肩膀上靠了会儿，移开了，说：“东进，你动手吧！我死而无憾了。”

　　阙东进看着李乐萱，说：“李乐萱，我给再你一次机会，你立即离开集训营，不要回去带任何东西，永远消失在我的视线里，我给你一条活路，好么？”

　　“东进，你真给我一条活路的话，你带着我走，我知道我配不上你了，但是，我保证跟你们一起，不做出危害中国的事，我跟你们一起打鬼子，好不？”李乐萱说。

　　“这个还可能么？别说我看着你不适应，王雪柳她们看着你也会很别扭的，你走吧！”

　　“你们不要我，就让我留在集训营。要不，你还是杀了我吧！”李乐萱闭上了眼睛。

　　这个李乐萱，她到底想干什么？她以为我舍不得杀她，还想继续潜伏么？还是她真的想帮中国，反对日本帝国主任了？阙东进还真拿不准了。

　　“李乐萱，你别逼我。”阙东进说。

　　“对了，东进，我忘记告诉你了，李梦蔓处长调走了，现在老纪是处长，我是副处长了。”李乐萱说。

　　“这是为什么？”


第469章 一把枪突然顶住了他的后脑

　　“上面说你们脱离组织是李梦蔓放纵的结果，她已经被调到了总部，当然是降级了。”李乐萱说。

　　“好了，不说集训营的事了，你走吧！”阙东进说。

　　“我不走！我要么回集训营，要么跟着你，要么你杀了我。”李乐萱表现得很坚定。

　　阙东进看着李乐萱，见放她走她反而不走了，心里还真不知道该怎么办好了，他冷着脸说：“你难道真想让我亲手杀了你么？”

　　“你动手吧！死在你的手上，我值了。”

　　“你别以为我不会杀你！”

　　“我知道你会的，因为你太痛恨日本鬼子了。但是，我必须告诉你，我不是日本鬼子。”李乐萱说。

　　“你比日本鬼子还鬼子！你是日本间谍，你明白么？”阙东进瞪着李乐萱。

　　“我是参加过日本间谍，但是，我还没有干过间谍的事，也没有做过对不起你们中国人的事，相反，我跟着你还打死了不少我们日本士兵。”李乐萱看着阙东进，她说的是事实，说得一字一句的。

　　“你没有脱离你的组织，你就是日本间谍，你的组织会随时联系你，那时候，你会窃取我们的情报，给我们带来严重的危害，你不能呆在集训营，我让你走，已经是很讲情面了。”阙东进说的也是实话。

　　“东进，你相信我，你让我跟着你们，我不会跟我的上面联系的了！他们即使联系我，我也不会承认是组织上的人了，好么？我就是一个普通的人，行不？”李乐萱说。

　　“可是，你是日本人。”

　　“我是日本人，但是，日本人就没有发对侵略的么？我不认同他们的做法，不想为他们出力，不可以么？我们日本还有很多人反对这场战争，渴望和平，你难道因为他们是日本人，就觉得他们跟这些来中国的侵略者是一样的么？”李乐萱有些激动了。

　　阙东进看着李乐萱，不再说话，他的心里很矛盾，他怕万一，如果李乐萱在关键的时候继续当她的日本特工，那后果是不堪设想的。

　　“东进，你同意我了？你不说话，就是默许我了，是不是？”李乐萱说。

　　“李乐萱，我答应你跟着我们，但是，你不是日本间谍么？你不是已经跟上线失去了联系么？你继续回到你们日本的组织，潜伏在那里帮着我们搞情报，怎么样？”阙东进看着李乐萱。

　　“东进，我只想跟你们在一起，我不想跟他们在一起。”李乐萱说。

　　“你潜伏在他们的身边，对我们更有利，你不是说日本有很多人也发对这次战争么，你就跟他们一样，在日本人里起作用，帮我们，也是让这场战争尽快地结束。”阙东进觉得这样安排李乐萱，自己会更放心些。

　　“阙东进，你还是不相信我，是不是？好吧，我回到葛腊市梅机关去，亮明我的身份，潜伏在那里为你们干事。不过，我实话实说，我原来没有给日本特务机构提供情报，又只有上线一个人知道我的身份，我去梅机关，他们不一定相信我。”李乐萱说。

　　“你是日本间谍这个不会有假，他们不相信你也是暂时的，你去了，也没有生命危险。我们正想在梅机关插进去一颗钉子，这下好了，你去。以后我负责跟你单线联系，怎么样？”阙东进想，自己的人反正在寻找新的据点，这个新据点暂时还不能让李乐萱知道，倒是要好好地考验她。

　　“好吧，我去。”李了乐萱看着阙东进，她也不知道自己怎么就答应了阙东进，要出卖自己的祖国了。

　　李乐萱想到自己出卖祖国，心里有些难受，但是，她很快想到，自己是爱国的，正因为爱国，才不想让自己的国家处在水深火热中，自己没有能了阻止这场非正义的战争，但是，可以为战争早点结束出些微薄之力。

　　“你今天暂时住在集训营，明天你就去葛腊市梅机关，这几天我会配合你，不在城里捣乱，对了，我有事的会跟你联系。”阙东进说。

　　“你怎么联系我？”

　　“这个你别管，我会联系上你的。对了，一般情况下你不要主动联系我，你只管等着我联系你就行了。”阙东进说。

　　“我以后跟着梅机关的人执行任务，她们还不更认定我是日本间谍了？心里更恨我了？”李乐萱说。

　　“间谍本来就是这样，这个都是暂时的，只要你真心地为中国办事，她们都不会忘记你的，会记着你的好！好了，我走了。”阙东进说着在李乐萱的肩膀上怕了怕。

　　李乐萱看着阙东进消失在夜色中，她的心中有些难过，她多想留在阙东进的身边，跟他一起共事呀！

　　阙东进回到岩洞的时候，已经是深夜了，王雪柳她们也都早已睡觉了。

　　第二天，王雪柳向阙东进汇报了情况，阙东进问了细节后还是有些不放心，决定亲自下山去看看再做出决定。

　　王雪柳看着阙东进笑着说：“关键时候，你还是不相信我？”

　　“我不是不相信你，我是不相信那个陌生的老者，你说的王芷轩。”阙东进说。

　　“其实你还是不相信我的判断，不是等于不相信我么？”王雪柳眨了眨眼，笑看着阙东进，“那好吧，我陪着你再走一趟。”

　　“不用了，我独自去就行了。你给我具体说说那个院子的地理位置。”阙东进说。

　　“你怎么喜欢独来独往了？”小蜜蜂看着阙东进，笑得很甜。

　　“阙队长是想当独侠客了。”小狼笑着说。

　　“哈哈哈！看来还是小狼了解我呀！独侠客，有意思。好了，王雪柳，你说说吧！”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳说了那个院子的具体位置后，阙东进看着大家笑了笑说：“你们好好呆在这里，多闻闻这里的泥土芳香，说不定今天晚上我们就要搬家了。我走了。”

　　阙东进进城后，找到了院子，他看着院子前面的确说杂草丛生，大门还是关着，他没有翻墙进去，而是在院子周围转悠着。

　　阙东进转到院子后面的时候，看见一条很短的小巷，穿过小巷，那边比较开阔，他朝着小巷走过去，看见一个老人在油炸糖花生。

　　老人手拿着一个形状像小酒杯的模具，装满了花生，放进油糖混合的锅里炸着，一会儿炸好了倒出来放在板上，冷却后就成了酒杯样的油炸糖花生，阙东进闻着香气，走了过去。

　　“老大爷，真是好手艺呀！我在小巷子那边就闻着香气了，才跑过来的。来，给我来两个。”阙东进笑着说。

　　“你这个小伙子可真会说话。我的这个油炸糖花生的确很香，真是又香又甜，但是，小巷那边恐怕还是闻不到香气吧！”老人笑着说。

　　“闻得到，真闻得到的。”阙东进笑看着老人给自己包着两个花生糖，拿出钱来放在桌子上。

　　“老大爷，不用找了。我问你个事，小巷子那边的门怎么总是关着？我原来有个表叔在那里给人干活的，怎么就不见人了？”阙东进问。

　　“你说的是小巷子那边的大院子吧！我给你说呀……”老人的声音变得轻轻的，他对着阙东进的耳朵，“房子的主人很发财，但是也很开明，对人很好的。小鬼子打进来后，他不想给鬼子办事，就把值钱的卖了，去国外了。你别看那门关着，其实，里面有个老人守着的。”

　　“里面有老人守着？怎么门是锁着的？”阙东进故作疑惑地问。

　　“这个你不知道了吧！老人功夫很好，他出进要么是从后门，要么是翻墙的。他原来是这个院子的护院教官，主人对他很好，他自愿留下来帮着看管房子。大门锁着好，免得有些人打搅。”老人看了看阙东进，“你别进去呀！老人会把你当贼的，你的亲戚肯定走了，里面的仆人什么的都解散了。”

　　“哦，知道了，谢谢您老人家。”阙东进说着拿着糖花生走了。

　　阙东进初步断定，老人说的话是真实可信的，他决定再进去证实下，顺便会会守房老人王芷轩。

　　阙东进来到院子的围墙边，看了看高高围墙的，他双脚一点地，突地一条，手抓住了围墙上的一个指缝，一用力，脚又一点围墙，身子就上去了，他在围墙上看了看，跳了进去。

　　阙东进快速地穿过围墙里面的空地，摸到了围墙里的房子墙壁边，顺着墙壁开始查看起房子来。

　　阙东进查看了好几间房子，看见房间里除了床，没有别的什么物件，跟王雪柳说的一样，他知道，这些床，多是原来在院子的下人的。看来这个院子李真如王雪柳说的那样，可以放心地住进来。

　　但是，大家住进来后是不能出半点差错的，要不，出了事可没有后悔药，自己还是继续考察吧！

　　阙东进继续朝着前面摸索着探视，他转过一个墙角，发现有两条走道，也就是说房子分成了两排，他正犹豫着该去那边，一把枪突然顶住了他的后脑：“不许动！举起手来！”


第470章 她的胸成了真正的艺术品

　　阙东进被枪顶住了后脑，他脑子急速地转着，慢慢地举起了手。

　　“别开枪，我想您是王芷轩，王伯是吧？我进来并没有恶意！”阙东进声音温和地说。

　　“你是谁？你怎么知道我是王芷轩？快说！要是敢说半句假话，当心我嘣了你！我的手枪可是装了消声器的！”王芷轩冷冷地说。

　　阙东进不说出王芷轩的名字，他倒没有放在心上，只以为他是一个毛贼，他说出了他的名字，引起了他的警觉，他怕是对自己有危害的人。

　　“您老人家别冲动，昨天有人来看过房子，是不是？我跟她是一起的，我不放心，只是来看看房子。”阙东进说。

　　“看看房子？你不放心？你不放心什么？”王伯说。

　　“我怕这里不安全。”阙东进说。

　　“笑话！不安全？人家说跑得和尚，跑不了庙！你们来租房子，不放心的应该是我，怎么你反倒不放心了！给我说实话，你到底是干什么的？”王芷轩的枪在阙东进的头上顶了一下。

　　“王伯，你这样顶着我，我说话可不方便呀！咱们能不能……”

　　“少废话！你给我老实……”

　　王芷轩打断了阙东进的话，但是，他的话也还没有说完，阙东进突然动作了，王芷轩的手枪很快到了阙东进的手上，阙东进一个反转，把王伯的手反剪了过来，扣住他的手腕，枪顶着他的脑袋说：“王伯，这样顶着是不是不好说话？”

　　“你到底是什么人？”王伯问。

　　“我说了我是租房的，昨天不是来人了么？你不相信我？”阙东进说着放开了王伯，把枪给了他。

　　王伯看阙东进真的对自己没有恶意，他把枪收起来，看着阙东进，说：“你小子好身手呀！昨天来的女的身手也很不错的！你们真是想借住在这里打鬼子么？”

　　“没错，王伯，我们是想隐蔽在这里打鬼子。对不起，这个非常时期，你也知道哦啊，我怕意外，所以特地来看看。”

　　“你是怕我出卖你们么？”王伯看着阙东进。

　　“对不起，王伯，我说了，这是特殊时期，请你理解。”阙东进说。

　　“我理解，你们应该这样谨慎，注意安全。你们打算什么时候搬过来？”王伯笑着拍了拍阙东进的肩膀。

　　“王伯，谢谢您能为我们提供房子，我们打算晚上就来这里，反正也没有什么东西可带，只是有些武器之类的，不知道在这里是不是安全？”阙东进说。

　　“这里是绝对安全的，你放心。前些时日，城里的动静大多是你们弄出来的么？”王伯看着阙东进。

　　“是的，炮楼也是我们端掉的。只是，我的另一帮兄弟里收了别处的几个匪徒一起打鬼子，却出了一个叛徒，带着鬼子突然袭击了他们，损失惨重，死得只剩下两个人了。唉！”阙东进说。

　　“你说的是欧老三的人么？”王伯问。

　　“是的，欧老三说一条汉子，他跟他的兄弟几乎都死光了，剩下他的妻子，还有保护他的妻子的小兄弟。”阙东进说。

　　“我知道了。你们搬来后，也要谨慎行事，现在，小鬼子很猖獗。”王伯说。

　　“好了，王伯，我回去了。晚上我们会过来。”阙东进跟王伯告别，出了府上，回到了山里。

　　再说李乐萱跟阙东进分别后，听了阙东进的话没有再回到集训营，而是直接去了葛腊市梅机关。

　　李乐萱进梅机关的时候被拦住了，她用日语说要找机关长藤野吉浦，那人赶紧去报告了机关长。

　　机关长出来看了看李乐萱，发现是一个非常美丽的女人，但是他并不认识。机关长不敢大意，问她是谁，找自己干什么？

　　“机关长，我是小野川浪的下属清美丽子，代号蝎子，跟他单线联系，可是，小野川浪已经很久没有联系我了，我只能来找您了！”李乐萱说。

　　“小野川浪？蝎子？”机关长看着李乐萱，“走，去我的办公室说。”

　　机关长说着转身在前面走着，不再说话，李乐萱跟在后面。随着他到了他的办公室。

　　“请坐吧！”机关长转过来朝着一把椅子伸出手。

　　李乐萱坐在椅子上，看着机关长：“你认识小野川浪么？”

　　“我不认识他，但是，听说过小野川浪，他是帝国的精英，是帝国的骄傲，但是，他已经为帝国效忠了！听说他手下有个蝎子，是一个出色的特工，但是大家都不知道怎么联系上她了，想不到今天却找来了。”机关长看着李乐萱说。

　　“你说什么？小野川浪已经……怎么可能？他的功夫那么好？”李乐萱表现出惊奇的样子。

　　“你请节哀，他是大日本帝国的骄傲！你应该继续发扬他的广大！好了，我让美岛川子安排你先住下。”机关长说着给美岛川子打了电话。

　　一会儿，美岛川子来了。机关长跟美岛川子简单地介绍了李乐萱，让她带着她去休息。

　　李乐萱随着美岛川子出去了，给她安排了房间，让她洗浴，说然后给她洗尘。

　　李乐萱走后，机关长考虑事关重大，他给木藤大佐打了电话。

　　木藤大佐听了机关长的汇报后，说：“你带着美岛川子和蝎子五点的时候赶过来，我亲自为蝎子洗尘，招待你们吃晚饭。”

　　“是！”机关长放下电话，想着李乐萱进来的每一个细节，他觉得没有什么破绽，他想，木藤大佐急于让蝎子过去，看来也是想考察一下她是不是真的清美丽子。

　　机关长等了会儿，又给美岛川子打了一个电话，让她告诉蝎子，一会儿带着她去见木藤大佐，并在那里吃晚饭。

　　美岛川子估计蝎子洗浴换洗完毕了，看看时间也差不多了，她来敲了李乐萱的门。

　　李乐萱刚好穿好衣服，她在浴缸里泡了很久，她泡在里面，想着阙东进，想着小野川浪，她的上司，也是她的师傅，她的心里又矛盾了。她不知道自己该跟阙东进办事，还是该效忠天皇。

　　李乐萱开门看着美岛川子，这时候，她才认真地看了看美岛川子，发现她的确很狐媚，也很美丽性感，她此时想到李剑伟，她想，英雄难过美人关，难怪李剑伟跟她上了床。

　　美岛川子也仔细地打量了李乐萱，发现她是一个难得的美女，她想，这么美貌的女人，木藤大佐会不会对她动心？看来自己在木藤大佐面前要失宠了！木藤大佐可是一个大色鬼！

　　美岛川子笑看着李乐萱说：“蝎子，你可是一个大美女呀！难怪能被小野川浪看中收为徒弟？”

　　“你才是一个大美女！我怎么能跟你比？”李乐萱笑了笑，“我可是从小就跟着小野川浪了。”

　　“这更说明小野川浪的眼力好了，你小的时候他就看出你是一个美人胚子。他知道，作为一名女特工，美丽也是一种有力的武器。”美岛川子笑着说。

　　“这样呀！美岛川子一定很好地运用了这种武器吧！”李乐萱并不回避她的话题，将球踢到了她的身上。

　　“不愧是小野川浪调教出来的，嘴也够厉害的。不过，知道你的人就不会被你外表的美丽迷惑了吧！特工要心狠手辣，你外表的美丽，不代表你的温柔，要是敌人知道你的代号是蝎子，更不敢靠近你了，蝎子，可是有着剧毒的。”美岛川子笑起来。

　　“这么说，接近你的人很多了？你不仅有着美丽性感的外表，还有着一个动听的名字。只是，我不知道，那么人接近你，你能应付得过来么？”李乐萱笑看着美岛川子。

　　“你！”美岛川子本来想取笑下李乐萱，不想反而被他说到了自己的痛处，没错，她想到了李剑伟，机关长，井岗宁村，还有木藤大佐，这么的男人，自己的确应付不了，伤痕累累了！这些伤痕，深深地刻在了心里。

　　“怎么了？难道真被我说中了么？”李乐萱看着美岛川子笑起来。

　　“不跟你说，跟着我走！机关长跟木藤大佐汇报了你的情况，木藤大佐听说你是一个难得的人才，要亲自为你洗尘，给你摆酒。”美岛川子说。

　　“谢谢木藤大佐的厚爱了。走吧！”李乐萱说。

　　李乐萱跟着美岛川子来到了机关长的办公室，机关长看着李乐萱跟美岛川子在一起，把她们两人比较了下，发现李乐萱竟然比美岛川子还美丽迷人，他发现，李乐萱的眼睛要大，鼻子也要小巧，特别是她的胸脯，比美岛川子的高耸，但是，没有美岛川子的大，而正是这一点高，这一点小，她的胸成了真正的艺术品。

　　美岛川子看见机关长的目光落在李乐萱的胸前一动不动了，她咳嗽了一声。

　　“走吧，我们一起去木藤大佐那里，时间快到了。”机关长说。

　　美岛川子转身又出门，李乐萱跟着她后面，机关长看着她们的后面，发现李乐萱的臀比美岛川子的更有吸引力，高翘，圆润，真是美妙极了。这个女人，会让男人神魂颠倒的！如果有幸能她那个，真是人生之大幸呀！


第471章 我知道你是清美丽子

　　机关长后悔自己把这个清美丽子早早地介绍给了木藤大佐，他想，木藤大佐这个好色之徒，见了她怎么肯放过？哪里还轮得到自己享受她的美妙？

　　三个人见到了木藤大佐，都给他敬礼。木藤大佐看着李乐萱，笑着说：“你就是小野川浪的徒弟清美丽子？”

　　“木藤大佐，我真是清美丽子。”

　　“人美，名字也美。小野川浪好眼力呀！”开始还有些疑虑的木藤大佐，见了李乐萱，心里的疑惑去掉了大半，不仅仅因为她的美丽，还有她那流利的日语。

　　“她的代号是蝎子！”美岛川子说。

　　“我知道，你用不着插嘴！”木藤大佐瞪了美岛川子一眼。

　　你这个色鬼，见了比我年轻漂亮的女人，对我的态度就这样了，如果你跟她上了床，我们的情你是不是一点都不记得了！美岛心里很不舒服。

　　李乐萱见木藤大佐训斥美岛川子，笑看着木藤大佐说：“我的代号的确是蝎子，我早跟机关长说了的。”

　　“我知道，走，去喝酒，我给洗尘。清美丽子，你的中国名字叫什么？”木藤大佐问。

　　“我来中国的时候，我的教官给我安排的名字是李乐萱。”李乐萱笑着说。

　　“李乐萱？好，好！我们以后在这片土地上就叫你李乐萱了！”木藤大佐很开心地看着李乐萱，“走，李乐萱，我们好好地喝几杯。”

　　“嗯，我陪木藤大佐好好地喝几杯。”李乐萱说。

　　入座的时候，木藤大佐让李乐萱坐在自己的身边，他向井岗宁村等人介绍了李乐萱，并让大家以后齐心协力，为天皇效劳。

　　李乐萱跟木藤大佐他们开怀饮酒，暂时按下不提。却说阙东进离开了王伯的院子，直接回到了山上的岩洞。

　　阙东进回到山上，爬上树的时候，看着树洞就有些后悔了，他后悔自己太感情用事了，让李乐萱回到葛腊市潜伏梅机关，这个太冒险了。好在自己留了一手，没有告诉她，自己的人很快就转移了，要不，李乐萱不是真心归顺自己这边，后果不堪设想！

　　阙东进回到岩洞后，王雪柳急不可待地问：“东进，你去侦察得怎么样？那个王伯应该没有问题吧！”

　　“你过来，我跟你有重要的事说。”阙东进对王雪柳说，他不想让李乐萱的事闹得人心不稳。

　　“有重要的事？”王雪柳以为自己找的王伯有问题，心不由一沉。

　　大家看见阙东进找王雪柳说重要的事，也都以为王伯那边出了大问题，心也紧张起来。

　　王雪柳跟着阙东进走进了他的小岩洞，她看着阙东进，迫不及待地问：“东进，我看王伯人没有问题呀！难道他伪装得那么好？他是日本的特工？再说，他们也不知道我们要去城里找居住的地方，不会那么巧……”

　　“你别说了，我没说王伯有问题！王伯没有问题，我仔细地考察了他。我说的是李乐萱。”阙东进看着王雪柳。

　　“李乐萱？你又见着她了？”

　　“我不放心，怕她继续潜入集训营，我去城里前，先去了集训营，本来不想告诉你们任何让人的，想想，还是要跟你说说。她竟然又去了集训营。她说她没有做过任何对我们国家危害的事，还说跟她的上线失去联系很久了。她说她想跟着我们，或者留在集训营，我让去了梅机关，为我们搜集情报，我现在想想，觉得自己有些感情用事了。她是日本派来的特工，我怎么能相信她？我该干掉她，你说是不是？”阙东进看着王雪柳。

　　“你让她去了梅机关？这个的确有些冒险，如果她出卖我们的话，可能会给我们造成灭顶之灾！但是，她如果真心为我们办事的话，会给我们带来很大的帮助，你这是再赌一把？”王雪柳看着阙东进，她理解他的用意。

　　“没错，我也想赌一把。但是，我留着最后的底牌没有给她看。”

　　“你的意思，我们进城隐蔽的事她不知道？”

　　“是的，我没有告诉她。”阙东进说。

　　“这还好办，我们到了城里，搞些动作，她如果依旧是帮着日本干事的话，木藤大佐肯定让她带着人把我们干掉，那样，她会带着人到这里来端掉我们的窝点，我们不在这里了，对我们影响也不是很大，至少，不能把我们连窝端了。但是，他在集训营呆过那么长时间，对我们的行动规律很了解，那么，以后我们就麻烦了。”高薇岚说。

　　“我想我们赶紧进城，并派人密切监视梅机关的动态，发现情况不对，务必想尽办法除掉李乐萱。”阙东进说。

　　“好，事不宜迟，万一她早泄露我们的藏身地，带着人朝着这里摸来，我们就麻烦了。”王雪柳说。

　　“走！让大家带上必需的东西，连夜绕道进城。”阙东进说。

　　阙东进和王雪柳走出小岩洞，说了立即行动，绕道进城，大家也没有问什么，都跟着快速行动起来。

　　阙东进决定绕道进城是怕鬼子在他们常进城的那条路上又暗探，上次他们进城的时候不是被鬼子盯住了么？

　　阙东进他们半夜的时候，悄悄地进了王伯守着的大院，大家进去后，跟王伯招呼过后，都各自进了早已准备好的房间睡觉了。

　　李乐萱跟木藤大佐他们喝酒喝得很开心，喝酒的时候，木藤大佐有意无意地问了李乐萱在日本时期的很多事情，她当然知道，木藤大佐是想证实她是不是清美丽子，她本来是日本长大的日本人，当然是对答如流。

　　木藤大佐证实了李乐萱的确是清美丽子，他放心了，兴致更高。他当然会对李乐萱进行最后的考验，这个考验要等到酒后。

　　李乐萱被大家热情地劝着，她喝得有些醉意了。宴席散的时候，她似醉非醉，更是媚态万千了。

　　“李乐萱，你刚来，我想，你今天晚上不要跟着机关长去梅机关了，你留在我这里，我会给你安排合适的工作，你看可好？”木藤大佐看着李乐萱，用中国话对李乐萱说。

　　“好，这里你是最高指挥官，我当然是听你的安排了。”李乐萱笑着说，她已经早把冰美人丢掉了，变得狐媚多了。

　　“机关长，你们走吧，李乐萱留在我这里了，以后有什么工作需要配合的，你再给我说。”木藤大佐说。

　　“是。”机关长敬礼后转身。

　　“美岛川子，你还不走？”木藤大佐看着美岛川子盯着李乐萱看，心里很不高兴。

　　“晚安，我走了。”美岛川子说了一句，转身也离开了木藤大佐，她的心里酸酸的，她刚才看李乐萱的时候，心里有着妒意。

　　木藤大佐看着只有自己跟李乐萱了，他笑着说：“今天晚上太高兴了，喝得有些多了，李乐萱，你开心么？”

　　“开心。木藤大佐对我的厚爱，让我很感动。”李乐萱笑着说。

　　“李乐萱，你来到中国后执行过什么任务么？”木藤大佐看着李乐萱的胸，笑着问。

　　“报告木藤大佐，我还没有执行过任务，我没有接到上司的命令，不敢擅自行动。”李乐萱说。

　　“你这次离开国军的组织不是擅自行动么？”木藤大佐看着李乐萱问。

　　“我很久接到上司的联络信号了，我怕自己失去了跟大日本帝国的联系，特地来找机关中了解情况了。再说，那边的人好像对我有所怀疑了。”李乐萱说。

　　“你没有行动怎么会对你有所怀疑？”木藤大佐警惕地看着李乐萱，他虽然敢肯定她是日本人了，但是，他怕万一她被人洗脑了，掉转枪口对着大日本帝国，他不得不再次考察。

　　“木藤大佐，你知道的，他们也是特工组织，对一些事很敏感的，我们在执行任务的时候，我的表现可能有些反常吧！”李乐萱说。

　　“有些反常？什么意思？”

　　“他们实行了很多暗杀活动，比如进城来暗杀，还有端掉炮楼等，我看到他们屠杀我们的同胞，表现有些反常，有的细节被他们注意到了。”李乐萱说。

　　“你说什么？端掉炮楼，到城里来暗杀，都是你们原来组织里的人干的？不是山上的土匪欧老三么？”木藤大佐看着李乐萱。

　　李乐萱心想，糟糕了，为了应付木藤大佐，把很多情报说出来了，自己究竟是帮阙东进他们？还是帮大日本帝国呢？自己会跟着谁走？她自己的心里都迷惑了。

　　“欧老三他们也参加了，我们组织的人跟欧老三的人走在了一起。”李乐萱只能把知道的都说了。

　　“八嘎！难怪那么难对付！我就说嘛，土匪怎么可能那么周密！”木藤大佐看着李乐萱，“我相信你是愿意为大日本帝国献出自己的一切的！是不？”

　　“是！”李乐萱挺了挺胸。

　　“清美丽子，你也知道，你的上线已经为大日本帝国效忠了！你一直没有跟我们联系，是单项联系的，你突然从那边过来，肯定要接受我们的甄别的，是不？”木藤大佐盯着李乐萱的胸。

　　“是！”

　　“好了，我也不动用别的甄别手段了，我知道你是清美丽子，我问你，你的教官派你来中国的时候，亲自考验了你的美女计没有？”木藤大佐盯着李乐萱。


第472章 他要用蝎子以毒攻毒呢

　　糟糕了！这个木藤大佐太狡猾了，他肯定知道，自己的教官待自己像是亲生女儿一样，不会睡自己，但是，一会儿，如果他要跟自己，发现自己不是处女怎么办？

　　“报告大佐！教官虽然待我像亲生女儿一样，但是，他是一个严谨的教官，我来中国的前夜，他说了，不能让我的初夜落到中国男人的身上，他亲自考验了我的美人计。”李乐萱只好撒谎了，她想着自己的除夜给了心爱的男人，也算是值得了，至于现在，谁想要她的身子，她都无所谓了。

　　“哦？”木藤大佐的面目扭曲了下，他以为自己可以接着甄别之由享受到清美丽子的初夜，不想被她原来的教官，或者可以说是养父抢了先。

　　李乐萱看着眼前这个可以做自己父亲的男人，心里想，你说不用常规的手段对我甄别了，你肯定是想让我陪你睡觉吧！借口我对天皇是不是忠诚，你跟我睡觉跟对天皇忠诚有什么关系？

　　“清美川子，你的教官既然教会你美人计了，你该知道，他考验你的美人计的时候，你应该想到，他是为了什么？”木藤大佐的目光盯着李乐萱的胸，已经露出了邪念。

　　“知道，我表示愿意对天皇效忠，愿意为大日本帝国献出自己的一切，包括我的身体。”李乐萱说。

　　“李乐萱，我现在喊你李乐萱，不喊你日本名字了，你该知道我想干什么了吧！”

　　“知道，你要对我甄别，但是，你不想对日本女人进行侮辱，你把我当成中国女人。”李乐萱平静地看着木藤大佐，心里想，其实，怎么着还不是占着我的身体，你何必还装着跟欧洲的绅士一样？我看那个美岛川子你肯定是上过了，她是不是还有些依恋你了，要不，刚才她看我的眼神不会带着醋意，这么说来，你虽然比我们大多了，看来你的那方面还是能的。

　　“你真不愧是高级特工，好，你随着我来。”木藤大佐说着朝着自己的睡房走去。

　　李乐萱尽量让自己放松，她叮嘱自己，男人大点没有什么，又不是老态龙钟的男人，中年男人比年轻人更懂得怎么让女人快乐。

　　木藤大佐带着李乐萱来到浴缸前，说：“李乐萱，想净身吧！我跟你一起。”

　　“是。”李乐萱一点不做作，她开始脱掉自己的衣服。

　　木藤大佐看着李乐萱，喉结动了动，他很想说，太美妙了。但是，他忍住了，他装着很平静地样子进了浴缸：“李乐萱，我帮你先搓背，一会儿，你也帮我搓背吧！”

　　木藤大佐没有表现出变态，他只想好好地享受这件艺术品给自己带来的愉悦，他在李乐萱的后背上搓了搓，手到了她的前面。

　　李乐萱闭着眼睛，开始还想着阙东进，心想，如果阙东进能这样对自己，该是多么地幸福，后来，她的思维随着木藤大佐的手的移动，也移动了，她此时才知道，美岛川子吃醋是真心的，这个木藤大佐，真的很会侍弄女人。

　　李乐萱正感到全身酥软的时候，木藤大佐用力了下，她感觉有些痛，睁开了眼，听见木藤大佐说：“李乐萱，给我搓背。”

　　李乐萱一下从美好的幻觉中回来了，她知道，跟自己一起的是自己的上司，她得好好地时候他，而不是一味地享受。

　　木藤大佐被李乐萱弄了几下，感觉她的手特别的细腻，特别是李乐萱靠近他的后背，用特殊的方法给他搓背的时候，他有些难以自控地回过头来抱住了李乐萱：“李乐萱，你的教官教你的美人计太美妙了，我受不了了，我们去床上……”

　　李乐萱从极乐的顶峰跌下来的时候，她的心里矛盾了，她想，自己不可能跟阙东进了，抱着自己的这个男人能给自己带来快乐，也能给自己带来安全感，甚至带来地位，自己为什么要跟着阙东进去钻山洞，吃苦受累？再说，自己是日本人，自己的养父为天皇效忠了，养父把自己培养成人，自己即使不为天皇效忠，也不能背叛自己的养父呀！养父在天上看着自己呢！

　　李乐萱这样想着的时候，她决定暂时不出卖阙东进他们，但是，也绝对不会帮着他们。

　　“李乐萱，你真的很优秀。”木藤大佐歇了会儿，手还没有离开李乐萱的胸。

　　“木藤大佐，我现在想让你喊我清美丽子。”李乐萱娇滴滴地说。

　　“为什么？”

　　“木藤大佐，说实在的，我喜欢上你了，一个日本女人，喜欢上了一个日本男人，我跟你睡在一起，不想是你甄别我，而是喜欢我。”李乐萱的确是在使用美人计了。

　　“对对，不是甄别。我们两人是彼此喜欢，用中国的话说是两情相悦，是不是？清美丽子。”木藤大佐说着又用了点力，这下，李乐萱还处在兴奋之中，不觉得痛，只是感觉地舒服。

　　“嗯，两情相悦。”李乐萱说着在木藤大佐的脸上亲了亲。

　　美岛川子离开木藤大佐后，没有开车回到梅机关自己的住所，她想着木藤大佐看李乐萱那贪婪的目光，心中的醋意更浓了，她想，你不要我，难道让我为你守着么？我才不会那么傻，我偷偷地吃醋流泪？哼！我难道不会找人么？

　　美岛川子叫住了井岗宁村，说是有事跟他说，机关长看了看美岛川子，心里哼了一声，骂道，好一个贱货，木藤大佐不要了，你就找井岗宁村！

　　机关长没有停留，开着自己的车先回了梅机关。

　　“怎么了，美岛川子？”井岗宁村看着美岛川子，明知故问，他知道，美岛川子肯定是受不了木藤大佐的冷遇，想找自己开心了。

　　“你不想我么？”美岛川子看见机关长走了，笑了笑。

　　“想。但是，有用么？木藤大佐占着你，我哪敢跟他争？”井岗宁村装出无奈的样子。

　　美岛川子用胸碰了碰井岗宁村，笑着说：“你就给我装吧！没见木藤大佐看上了蝎子了么？他要用蝎子以毒攻毒呢！”

　　“那有怎么样？谁让他是我们的上司？”井岗宁村被美岛川子一碰，心早已荡漾了，却还是装着无动于衷的样子，他知道，美岛川子的兴致上来了，是不会罢休的。

　　“怎么样？他再怎么样，不会同时霸占着两个美人吧！你不会错过这么好的机会吧？好了，我们都别装了，走吧，去我那里，我们也好好地快乐去！”美岛川子把话挑明了。

　　“去你那里？不怕木藤大佐又把我们两人堵在你的房间里么？”井岗宁村倒是想让美岛川子去自己的房间，那样的话，完事后，自己不用走动，可以直接休息了。

　　美岛川子才不会去他的房间，她想，愉悦之后直接美美地睡觉该是多么的享受，她笑着说：“上次是木藤大佐寂寞着，这次，你没见蝎子那毒女人的媚态？恐怕木藤大佐明天早上都起不来！你去不去呀？”

　　“你说的也是，去！我怎么能不去？美岛川子，说实在的，我想你已经想的很苦了。”井岗宁村说。

　　“那就走吧！”美岛川子说着上了车。

　　美岛川子跟井岗宁村这个晚上自然也是神魂颠倒，美不可言了。

　　只是苦了梅机关的机关长，他想着木藤大佐和井岗宁村两人都怀抱着每人儿，自己却独自一人享受着孤独，他又想到了香子，她要是不死，自己也可以将就下，她死了，自己一直孤独着，尽管有时候美岛川子也是独自一人，又跟自己很近，但是，两人是不可能再睡在一起了。

　　机关长藤野吉浦想到这些，车已经开进了梅机关，他下车来，闷闷不乐地朝着自己的房间走去。

　　“机关长，回来了。”

　　机关长抬头一看，是机要处的发报员袖子，他的心突然一动，笑着说：“袖子？你还没有睡？”

　　“没有，我正要回房间去休息。”袖子说。

　　袖子没有想到机关长会动自己的心思，机关长是帅气的长官，他对美岛川子那样的美女还有不满意的地方，怎么会对自己动心思，所以，袖子从来没有想过机关长会对自己怎么样。

　　袖子长得是太平凡了，她放在女人堆里，你不会一眼认出她来，机关长今天晚上是心情特别，他才动了心思：“你想别回去，到我的房间里来，我有事跟你说。”

　　“是。”袖子还是没有想到机关长会对自己有别的想法。

　　袖子跟着机关长到了房间，机关长顺手关了门，说：“你坐。”

　　袖子跪下，双手放在双膝上看着机关长，笑着：“机关长，有什么事，请你吩咐。”

　　“袖子，你来中国的时候有男朋友了么？”机关长看着袖子，心里说，你虽然不是很美丽，但是，也不难看，你具备了女人的所有特征，为什么就不能行使女人的权力和尽女人的义务呢！你这样普通的女人，也许更纯真些，说不定别有一番风味呢！


第473章 我以后会让你更开心

　　袖子看着机关长，不知道他这样问是什么意思，她开始是往好的方面想，自己的上司在关心自己，想了解自己的生活，帮着自己寻找男朋友？

　　“我来中国的时候还没有恋爱，到了这里，更没有功夫恋爱了。”袖子看着机关长，温和地笑了笑。

　　“哦，你还没有恋爱？这场战争不知道什么时候能结束，原来，我也听信了能三个月占领整个中国的说法，现在看来，这不过是一个美丽的谎言，战争别说是三个月，恐怕三年，三十年也说不定。”机关长看着袖子说。

　　袖子更迷惑了，机关长怎么跟自己说这个？他可是机关长，他这样说，不怕动摇军心么？她不知道机关长的用意，更不敢乱答话，只是看着机关长。

　　“袖子，你这样看着我干什么？我说的是真心话，我让你面对现实。当然，这些话，不能随便说，你明白么？”机关长关心地看着袖子。

　　“我知道。机关长，你为什么跟我说这些？”袖子大着胆子问了一句。

　　“我说了，我想让你知道现实是残酷的，并不是来中国时想得那样的美好。”机关长说。

　　“机关长，您放心，我做好了为天皇效忠的准备。”袖子怕机关长在试探自己对天皇的忠诚，赶紧说。

　　“这个我知道。袖子，但是，有些事是应该考虑一下的。效忠天皇是必须的，但是，但是，你应该想想，如果你这一辈子，恋爱都没有过体会过，也没有真正地当过一次女人，你认为值得么？”机关长看着袖子，笑了笑。

　　“机关长，我不明白你说什么，不明白你的意思。”袖子看着机关长，心想，难道，机关长要考察自己，我没有做什么对大日本帝国不忠的事呀！

　　“袖子，你别误解我的意思，我说的话是，你做好了为天皇效忠的准备，真有那么一天，你也不应该留下遗憾。”

　　“机关长，为天皇效忠，我没有什么遗憾的。”

　　“怎么会没有遗憾？一个女孩，没有恋爱的经历，没有真正地体会到做女人的滋味，能不遗憾？”机关长笑得有些暧昧了。

　　袖子想了想，有些猜到机关长的心思了，但是，她不敢肯定，她看着机关长，想听她在说些什么。

　　“袖子，你应该体会下恋爱的感受，体会下作为真正女人的乐趣，这样，即使是为天皇效忠，也没有遗憾了。换一种说法，你经历了这些，也就是做好了为天皇效忠的准备。”机关长说。

　　“机关长，可是，我，我没有男朋友……”

　　“袖子，我可以帮助你，让你体会下什么是恋爱，让你成为真正地女人。你明白我的意思么？”机关长终于摊牌了，他相信，自己手下的这个女人是不敢拒绝自己的，他之所以给她说这么多，是想让她有个思想准备，他不想霸王硬上弓。

　　袖子看着机关长，心里有些激动，也有些害怕，她说：“机关长，我太普通了，我不敢跟你……”

　　“袖子，不要小看自己。更不能让自己一辈子成为不完整的女人，战争是残酷的，我们随时都可能为天皇效忠。既然这样，我们还是先做好为天皇效忠的准备吧！来，我教会你怎么恋爱，恋爱的人，特别是初恋的人可以先跳舞，放松下自己。”机关长说着放起了音乐，一首情意绵绵地曲子飘起来。

　　机关长走到袖子的身边，拉着她的手，把她带到了房子的中间，袖子看着机关长，没有反应。

　　“来，跳舞吧！”机关长拦着袖子的腰肢，牵着她的一只手，开始踩着舞步，袖子跟着动起来。

　　两人跳了几圈，袖子真的放松了，她想，机关长说的没有错，战争不知道什么时候结束，自己也不知道什么时候就为天皇尽忠了，还是及时行乐，体会人生的乐趣吧！

　　机关长看着袖子的身子越来越轻盈了，他低着头吻了吻袖子，笑着说：“你能找到恋爱的感觉么？”

　　“能，只是，我觉得好像是在梦中。”袖子笑着说。

　　“似梦非梦，这是最好的境界，袖子，你会体会到恋爱的美好，还有做一个真正地女人的幸福。”机关长说。

　　“是么？”

　　“当然，你要相信我。信子，恋爱是美好的，当然，当你成为一个真正地女人，也会知道做女人的美妙和伟大。信子，来，亲亲我。”机关长说着没有再扭动身子，而是低下头，想让袖子主动地亲他。

　　袖子看着面前帅气而又能力的男人，芳心动了，她双手围住机关长的脖子，吻住了他。

　　音乐停了下来，但是，另一种曲子响起来，这是机关长和袖子两人合奏发出的曲子，袖子正在感受到做一个真正女人的快乐，她用曲子表达着自己的愉悦。

　　机关长终于停止了跟袖子的合奏，他看着躺在身边的袖子，发现她的肌肤还是很细腻的，想着刚才的激情，他想，跟袖子比跟美岛川子做美妙多了。他心里找到了一种平衡，他在心里说，美岛川子，你以为你是谁？袖子比你有味道多了。木藤大佐，你以为只有美丽的女人才能给男人最大的快乐么？你错了，美岛川子是我用过后让到你的怀抱里，你敢肯定，李乐萱就没有在别的男人环抱里躺过么？美丽的女人不一定是对你真心的女人，更不是你的第一个女人。

　　机关长知道自己是袖子的第一个男人，他有了极大的满足感。他看着袖子笑着说：“亲爱的，感受好么？”

　　“很好的，机关长，谢谢你让我成为了真正的女人。”袖子当然知道自己不是机关长的第一个女人，他知道，美岛川子才是他的初恋，但是，她不知道，机关长为什么跟美岛川子散了，她想问，但是，忍住了，她知道，有时候问多了，会让男人讨厌，何况他是自己的上级。

　　袖子听说过，女人的初次有些痛，但是，自己并没有感觉到痛，她想，这个问题并不敏感，是关于自己的事，问问无妨。

　　“感受很好就好，以后，我会让你感觉更美妙的。”机关长说。

　　“机关长，我想问你一个问题，可以么？”袖子看着机关长，眨了眨眼，显出温柔可爱的样子。

　　她的这个样子的确可爱，机关长想到了一句话，美丽不一定可爱，但是，可爱，可以让女人变得美丽，他发现自己身边的女人的确变得美丽了。

　　“问吧，有什么不能问的？我们两人刚才都融为一体了。”机关长打趣说。

　　“我听人说，女人的第一次有些痛，我为什么没有感觉到。”袖子笑看着机关长。

　　“袖子，因为我爱惜你，没有直接冲撞你，知道么？”机关长说。

　　“这样呀！”袖子从他的话里知道了原因，机关长说的爱惜也许不是真的，但是他没有直接冲撞自己是真的，也就是说，他因为跟自己不是第一个，他有了经验，让自己免去了人家说的痛并快乐着，她只有快乐了。

　　但是，袖子又想，自己还是缺少了一种体谅。当然，她没有说出这个想法，她也知道，这个话是不能说的。

　　“谢谢你对我爱惜，机关长，我觉得真的很舒服，你说的没错，以后再为天皇尽忠，我就没有遗憾了。”袖子的手在机关长的胸前移动着。

　　“你很可爱的。袖子，你知道可爱的女人是什么样子的么？”机关长兴致很高，他有了骄傲感。

　　“我不知道。”

　　“袖子，我觉得你比美岛川子可爱多了。你现在的样子就是非常可爱的。”

　　“为什么呀？机关长，我知道，我没有美岛川子美丽，也没有她有能力，你为什么说我比她可爱？”袖子已经对机关长没有了戒心，她说话随便多了。

　　“美岛川子就是以为自己有能力才不可爱，她不崇拜男人，让男人没有自豪感，男人看他就不可爱了。中国有句关于爱情的话很经典的。”机关长笑看着袖子，他好久没有这样开心了。

　　“机关长，你懂得真多，告诉，一句什么话？”袖子装出更崇拜机关长的样子，她其实也是很有点小聪明的。

　　“当一个人真正爱上一个人的时候，会在他爱的人面前变傻。袖子，你爱上了，在我面前看着你有点傻，这就是中国人说的，傻得可爱，知道么？”机关长笑着在袖子的胸前捏了下，“弹性真好。”

　　“机关长，你好坏，捏我的时候也不说说。”袖子笑着扭动了身子。

　　机关长哈哈大笑起来，他想，女人真是天生的媚态，袖子一下就学会逗男人开心了。

　　“机关长，你笑得好开心。”

　　“能不开心么？有你这么可爱的女人躺在我的身边，我当然开心了。”机关长说的这话是实话，他这个晚上的确很开心的。

　　袖子这个晚上也很开心，她很快就从恋爱变成了真正的女人，她有了人生的两个突破，在这个短短的时间里。

　　“你开心就好，我以后会让你更开心。”袖子温柔地看着机关长，把头埋在了他的胸前。


第474章 怎么让我代理她的职位

　　木藤大佐跟李乐萱激情了两次，第二天起来很迟，他的心情好极了。半上午的时候，他才来到办公室，慢慢地端着茶杯，细细地品着茶，他让李乐萱暂时呆在他这里，李乐萱知道没什么事，现在都还没有起床。

　　木藤大佐一边品茶，一边细细地回味着李乐萱，他觉得美岛川子很能引起男人的激情，但是，这个李乐萱却比美岛川子更让男人着迷，他正回味得咂嘴的时候，有人报告。

　　“进来！”木藤大佐放下了茶杯。

　　“报告木藤大佐，急电！”来人双手递上了电文。

　　木藤大佐结果电文一看，神态立即紧张了，这是上面来的加急电文，让他快速查明附近的一个国军培训特工的中心，快速捣毁。

　　木藤大佐想，看来这个国军的特工训练基地对日军威胁很大，可能近来又会有什么大动作。他知道，作为一个特训基地培养出来的人才都是精英，这个培训基地在什么地方？上面为什么说是在附近？说明上面只是得到了有这个培训基地的情报，具体的情况也不是很清楚，说不定在几个市区的管理盲点，隐蔽而有活动猖獗，难道是李乐萱原来潜伏的地方？

　　木藤大佐想到这里，知道这样的电文不是发给他一个人的，也许临近的几个市区的大佐都接到了这个电文，谁想找到这个培训中心并捣毁它，就是大功一件。他想到了李乐萱的特殊身份，她的上司原来一直没有给她任务，可能等的就是这一天。

　　木藤大佐也知道，李乐萱，确切地说是蝎子的上司已经效忠了天皇，而蝎子又来到了自己的身边，这真是天赐良机，自己是该走好运了。

　　木藤大佐嘴角不由露出了微笑。

　　木藤大佐猜想的没有错，电文上说的培训基地真是李乐萱所在的集训营。此时，老纪也接到了上级的电文，他们要招收新的学员进行快速特训，以便培养出优秀的特工人员投入到敌后窃取只要情报，目前的战局，可以说已经转入到了情报战，谁的情报系统先进快速，谁就会在主战场上战局优势。

　　老纪看着电文心里很着急，自己的得力干将李乐萱无缘无故地失踪了，他刚当上处长，副处长却不知去向，他还在考虑是不是立即向总部汇报，如果汇报，后果也是不堪设想的，上面势必派人下来调查，如果知道自己为了私欲，打击报复李梦蔓，自己夺了处长职位，那后果可想而知。

　　老纪只好采取紧急措施，他把高薇岚和李勇军喊来，让高薇岚暂时代替副处长的职位，让老纪协助她处理日常事务，并告诉他们两人，立即去城里采办日常用品，以迎接新学员的到来。

　　“这些新学员的来源渠道是什么？”高薇岚问。

　　“这批学员都是从各部队精选出来的有一技之长的优秀人才，我们肩上的胆子很重。”老纪说。

　　“李乐萱去了哪里？这个关键时刻，怎么让我代理她的职位？”高薇岚心里有些不舒服，她想，我帮着她做事，她到时候领功，太不划算了。

　　“李乐萱去执行特殊任务了，也许以后会调离这里，你这个代理副处长也许就是正式的了。”老纪撒谎了。

　　高薇岚想了想，莫不是上次自己陪着那个总部的色鬼睡了，他在床上说的话当真了？自己真的有机会高升了？她想到这里，心里很高兴，但是，还是装着什么都不知道的样子说：“我愿为党国效力！”

　　“去吧！跟李勇军两人去采办物品吧！回来后，我给你们两人洗尘。”老纪看着高薇岚意味深长的笑了笑。

　　高薇岚心想，你不是因为李乐萱不在这里了，晚上又想跟我吧！哼！洗尘，你是让我给你洗枪吧！不管了，又不是没有跟你洗过，反正是两人互相取乐。

　　“纪处长，这次采办这么多的货物，时间上恐怕？”李勇军看着采购单，听说老纪说晚上给他们洗尘，觉得今天根本赶不回来。

　　“哦，对了。我说晚上给你们洗尘，恐怕来不及。你也真是，我说晚上给你们洗尘，你就以为是今天晚上？明天！我说的是明天晚上！”老纪笑着说，心里想，你这个人也太实诚了，我是跟高薇岚说，她懂我的意思的，我说的洗尘不仅仅是喝酒！

　　“我们只能在城里过夜了，明天下午赶回来很不错了。洗尘，是要等到明天晚上了。”高薇岚看着老纪笑着说，她也向老纪传递了信号，意思是愿意跟他继续好下去。

　　木藤大佐看完电报，再也没有心情品茶了，他看看时间，都快中午了，心想，蝎子这个女人，昨天晚上也太疯狂了，这个时候还不起来，一定也是累坏了。他收好文件，急急赶着回到了睡房。

　　李乐萱果然还没有起来，她盖着单薄的被单，弯曲着身子躺在床上。木藤大佐进了房间，她听见了声音，却故意装着睡着。木藤大佐走到床边，看着被单裹着的优美身段，他轻轻地在她的臀上拍了拍，笑着说：“懒虫，起来吧！”

　　“谁呀？我还要睡嘛！”李乐萱的声音娇滴滴的。

　　木藤大佐掀开被单，看着李乐萱，心里想，你这个小妖精，如果不是急事，我还想睡了呢！他的手在她的胸前捏了下，说：“起来吧！有个大任务，完成后，我们再好好地睡上三天三夜。这个任务如果完成了，我立即向上面给你庆功，说不定机关长的位置就是你的了。”

　　李乐萱听说是大任务，一下坐起，她想，不会是让自己带着人去消灭阙东进他们吧！自己虽然知道不能跟阙东进他们合作了，但是，自己也不忍心杀掉他。真要杀他，也不是现在，目前自己还放不下他。

　　“什么大任务？”李乐萱看着木藤大佐。

　　“我问你，我们附近的几个城市周围，国军有几个培训特工的基地？”木藤大佐看着李乐萱问。

　　李乐萱松了口气，原来是打集训营的主意了！还好，集训营里没有自己牵挂的人儿，虽然也有跟自己一夜夫妻的男人在哪里，但是，自己对他们没有动过真情。

　　“几个？这样的基地怎么会有几个？只有一个，就是我潜伏的那个集训营。”李乐萱说。

　　“好！太好了！今天晚上，我们就去端掉集训营，让他们一个也跑不掉！”木藤大佐看着李乐萱，“你立大功的时候到了。”

　　“木藤大佐，这么急？”李乐萱看着木藤大佐。

　　“当然，兵贵神速！”木藤大佐看着李乐萱，心里想，甄别，怎么甄别？李乐萱能带着人捣毁集训营，那她还有什么可怀疑的？但是，如果……

　　木藤大佐想到如果的时候，他想，从现在开始，这个李乐萱绝对不能离开自己的视线了。

　　李乐萱看着木藤大佐的神态，知道他在想什么了。她想，阙东进，对不起，我已经没有退路了！

　　“木藤大佐，您放心吧！今天晚上，我带路，一定可以捣毁集训营，把他们一网打尽！”李乐萱说，心想，木藤大佐，你肯定不会让我离开你的视线了。

　　“好！你真是我的福星！捣毁了集训营，我陪着你睡一天一夜！”木藤大佐笑着说。

　　“你刚才不是说三天三夜么？”李乐萱撒娇说。

　　“我怎么有那么大的能耐？你可以睡三天三夜，只要你喜欢。”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，我要去洗浴，然后再吃中饭。应该快到吃中饭的时间了吧？”李乐萱笑看着木藤大佐，她想试探他，看他是不是对自己不放心，不能让自己离开他的视线。

　　“好！洗浴，你看你的身材多么的美妙，我喜欢看你的身体。走，我陪着你去。”木藤大佐说着牵住了李乐萱的手。

　　李乐萱证实了自己的判断，她装着什么都没有的样子笑着说：“木藤大佐真好，你陪着我去，是不是还给我搓背呀？”

　　“哈哈哈！你呀，淘气！好，我喜欢，我给你搓背！”木藤大佐说。

　　木藤大佐想，为了慎重起见，执行这个任务现在只有自己跟李乐萱两人知道，机关长，美岛川子和井岗宁村都暂时不告诉他们，等到晚上出发的时候，临时通知他们集合队伍出发。

　　机关长也在晚上激情了，心里也怪舒服的，他也在中午的时候才跟美岛川子见面，他看着美岛川子笑了笑，心想，你昨天晚上跟井岗宁村应该也是很开心吧！

　　“你好，机关长，我看你今天脸色很好呀！遇着什么喜事了？”美岛川子笑着说。

　　“同喜，同喜。我看你也很开心的，你也遇着喜事了吧！”机关长说。

　　“我能有什么喜事？还不是跟以往一样。”美岛川子笑着说，心里揣摩着，机关长这是怎么了？他知道蝎子跟木藤大佐，我跟井岗宁村，他自己独自孤独寂寞，怎么还这么高兴？不对吧，他昨天晚上也找女人了？会是谁呢？梅机关没有妖媚的女人了呀！


第475章 一定要留一颗子弹给自己

　　高薇岚跟李勇军到了朗布市，两人想采购了一些物品，放在原来存放物件的地方，看看天快晚了，他们两人决定先找个店子住宿。

　　“李勇军，你说，我们要一个房间好，还是两个房间？”高薇岚看着李勇军笑，她故意逗李勇军，看他怎么说。

　　“你是头儿，一切听从你的安排。”李勇军笑着说，心里想，我不是刚到集训营的时候了，还拿我当愣头青年呀，你想怎么着就怎么着，让我陪着你寻乐子，我就让你开心愉快儿。

　　高薇岚没有想到，这个李勇军反应还挺快的，竟然一下把球踢给了自己，得了，反正也不是什么秘密，没有必要跟他遮掩了，她笑着说：“我们开两个中等房，还不如来一个上等房住着舒服了。再说，一个房间里住着也有个照应，是不是？”

　　“那是，住着上等房舒服，还有照应。”李勇军笑着说。

　　“好吧，那就这样了，我想去开房，然后吃晚饭，好好地喝几杯，明天上午再把没有采购到的东西补齐就行了。”高薇岚故意挺了挺胸，李勇军看着她的动作，会意地笑了。

　　高薇岚安顿好了房间，跟李勇军又去酒店吃晚饭了。

　　“请问，你们要什么酒？”服务员看着李勇军和高薇岚，她凭着职业的敏感，觉出这是一对情人，“要红酒，是不是？”

　　“红酒？好！”高薇岚笑了笑。

　　李勇军看着高薇岚，笑着说：“喜欢喝红酒？”

　　“情人在一起喜欢喝红酒，浪漫，热情。”高薇岚笑看着李勇军。

　　“这样呀！原来喝酒也有讲究，你懂得很多呀！”

　　“李勇军，你懂得也不少，你跟着李梦蔓学到的东西能少么？”

　　“你笑话我？”

　　“李勇军，我怎么会笑话你？我说的是真的，你这个人，其实很聪明的，悟性也好，人又长得帅气，难怪李处长一直对你好。”高薇岚说。

　　“高薇岚，你太夸张了吧！”李勇军也笑笑，给高薇岚倒了一杯红酒。

　　“我说的可是真的。李勇军，我看在我们那个地方，阙东进走后，你就是第一了，你明白我的意思的。”高薇岚说。

　　“我不明白，老纪才是第一，我算什么？”

　　“老纪是处长，他是权力第一，你是魅力第一。”高薇岚说的这话倒是实话。

　　“谢谢你给我一个第一。高薇岚，你更老纪不是很要好的么？”李勇军说。

　　“逢场作戏，你知道的。”高薇岚倒并不避讳。

　　“哈哈哈！有意思，跟我呢？”

　　“情不由己。”高薇岚笑得很甜，“一会儿我们还去散步儿。”

　　“你真有雅兴。”

　　“我说了是情不由己，跟老纪是不同的，你看我跟老纪散步了？”高薇岚问。

　　李勇军端起酒杯，朝着高薇岚的酒杯碰了碰：“来，干了。”

　　“干了。我开心，你今天晚上跟我喝酒，我是来者不拒。”高薇岚高兴地说。

　　“你能太喝醉了，要是烂醉如泥了，还怎么散步？”李勇军看着高薇岚，故意用眼神挑逗着她。

　　“没错，不能烂醉如泥，错失良机。”高薇岚也暧昧地说。

　　两人说笑着喝了几杯，都有些醉意了，但不是很醉，高薇岚挡住了李勇军的酒瓶，笑着说：“你真想灌醉我？难道想故意让美好的时辰错过？”

　　“好，不喝了。我们都不喝酒了。一会儿散步。”李勇军笑着说。

　　“对，吃点饭，去散步。我们去杨柳公园散步，听说那里是恋爱的好地方。”高薇岚笑着说。

　　“这个你也知道？”

　　“我说了，是听说。”高薇岚说。

　　“好，听说，今天我们去感受。”李勇军说。

　　“吃饭吧！”

　　“吃饭。”两人只吃了点米饭，然后喝了点茶，离开了酒店。

　　高薇岚和李勇军都有些醉意了，在路上谈笑着，引起了路上人的羡慕和嫉妒，他们两人在酒精的作用下，全然不顾旁人的目光。

　　两人说笑着来到了杨柳公园，看着很多人都是成双成对的，他们两人挽着手，朝着公园的里面走去，这个公园有一大片的柳树，高薇岚看着那片柳树说：“李勇军，我们到树林里面去，听说这片柳林可大了，我们进去看看。”

　　“好呀！只要你喜欢，我陪着你。”李勇军说。

　　两人说着朝着树林深处走去，里面没有路，但是，树下很平整，有柔软的草地，可以说到处都是路，越走，人越稀少，他们两人兴致高，说着说着走到了没有人的深处。

　　“高薇岚，这里都没有人了，很幽静的。”李勇军说。

　　“没错，很幽静的。你看，透过柳树，还可以看见月光呢！真的很美。”高薇岚笑着说。

　　高薇岚跟李勇军在树林里漫步，看着月光。他们不知道，也就在这个时候李乐萱正带着木藤大佐朝着集训营扑过去了，他们两人运气好，躲过了这一劫。

　　高薇岚刚在开房的时候，木藤大佐通知了机关长和美岛川子，让他们速速集中梅机关的人员，说有重要的任务要去执行，接着，他又通知了井岗宁村，但是，他没有告诉他们具体的任务是什么，只让他们集合好队伍，等待着一起出发。

　　木藤大佐带着队伍出发后，美岛川子看见是李乐萱在前面带队，猜想是李乐萱提供的情报，她想，木藤大佐可真是有本事，昨天晚上抱得美人归，今天晚上又要立大功了。

　　老纪全然不知道危险已经降临了，他在集训营里走动着，特别去了电信处，他知道这里还有几个女报务员没有恋爱过，他想趁着高薇岚出去的机会，找一个开开心。

　　老纪当然知道，让高薇岚跟李勇军出去过夜意味着什么，但是，他已经不在乎高薇岚了，对于他来说，高薇岚的身体已经没有秘密了，没有了秘密，也就失去了原来的神秘感，没有了神秘感，当然也就没有什么吸引力了。

　　老纪锁定一个报务员的时候，李乐萱带着木藤大佐已经把集训营包围了。李乐萱看着木藤大佐说：“木藤大佐，这里就是我们原来的集训营，今天晚上，里面的人一个也跑不掉了！”

　　“好，我们怎么干才能花最少的代价干掉里面的人？”木藤大佐看着李乐萱。

　　“想派人干掉哨兵，然后摸进去，说不定可以活捉很多人。这里的处长名叫老纪，他是一个好色贪财的人，也许能为我所用。”李乐萱说。

　　“好！机关长，美岛川子，井岗宁村，你们三个人都要听从李乐萱的调遣，每人带三个得力的助手，跟着李乐萱，先把哨兵干掉，然后，我们再进里面围住他们。”木藤大佐说。

　　“是！”机关长他们三人三人有些不服，但都爽快地应答着。

　　“跟着我来！”李乐萱猫着腰，在前面带着路，她来到集训营的大门的时候，低声跟机关长他们交代了哨兵的位置，其中的一个暗哨也指点给了美岛川子。

　　“知道了，对时间！一起动手！”美岛川子说。

　　几个人对了时间，约定三分钟后对哨兵动手，干掉哨兵。

　　两个哨兵没有想到有人出卖了他们，来不及半点反应就被干掉了，李乐萱正准备给木藤大佐发出信号，让他们都围过来，想不到突然响起了枪声，她前面的一个人倒在了地上。

　　李乐萱赶紧隐蔽起来，她心里骂道：“好你个老纪，竟然不放心我，增设了一个新的暗哨！”

　　没错，李乐萱无缘无故地失踪后，老纪为了以防万一，新增加了一个暗哨，老纪也听见了枪声，他知道出大事了，赶紧对报务员说：“快，全副武装，准备迎战！如果是日本人来偷袭，我们一定要留一颗子弹给自己，决不能让自己落到日本人手里！”

　　集训营里的人很快带着武器投入到了战斗，木藤大佐跑过来看着李乐萱，大声问：“怎么回事？不是不许开枪么？”

　　“不是我们开的枪，是新增设的暗哨，我失踪后，他们对我不放心，新增了暗哨！木藤大佐，现在只有强攻了！”李乐萱说。

　　“强攻也要把他们全部干掉！”木藤大佐狠狠地说。

　　“快！给我狠狠地打，大家朝着后门冲出去！冲不出去就战死了！记住，不许一个人落在日本鬼子的手里！”老纪已经发现是日本鬼子了。

　　李乐萱错误地估计了老纪，她以为老纪是贪生怕死之人，她想错了。老纪是贪财好色，但是，他痛恨日本鬼子，他有着中国男儿的血性，他带着大家开始突围。但是，老纪估计错了，后面的火力也很凶猛！

　　“老纪，怎么会这样？”机要处的李萌问。

　　“别问了，有人出卖我们了！阙东进说的没错，李乐萱是日本的间谍！一定是她带着鬼子来的！”老纪想起李梦蔓怀疑李乐萱的事，知道上当了。

　　“老纪，投降吧！你们已经被包围了！我是李乐萱！只要你们放下武器，皇军会好好地待你们的！老纪，别做无用的抵抗了！别让兄弟姐妹们白白送命了！”李乐萱开始喊话了。


第476章 你们也不能落在鬼子手里

　　纪俊材听见爱李乐萱的喊话声，知道她真的是日本间谍了，他后悔不已，他想，如果自己不急于取代李乐萱，也许还不至于这么快让集训营毁掉了。但是，他知道，世界上后悔药，现在唯一的选择是拼死一战，杀一个鬼子够本，杀两个鬼子赚一个。

　　“大家听好了！看来我们要想突围出去是不可能了，大家隐蔽好了，多打几个鬼子！记着，最后一颗子弹留给自己！千万别落在了日本人的手上！听明白了么？”老纪对着集训营的其他兄弟姐妹喊道。

　　“听明白了！老纪！放心吧！我们不会当叛徒的！”

　　“对！我们绝不会当叛徒！”

　　“我们不会落在日本人手里的！老纪，你放心！”

　　大家说着朝着鬼子又开枪了，几个鬼子倒下了。

　　“木藤大佐，他们很顽固！给我狠狠地打吧！”李乐萱没有想到老纪会顽强地抵抗，她有些发怒了。

　　“给我狠狠地打！全部给我干掉！”木藤大佐命令道。

　　老纪很想打死李乐萱，他知道，留着她，会给党国带来巨大的损失。但是，他看不见李乐萱，她并没有冲在前面。

　　冲在前面的鬼子一个个倒下了，集训营里的人也死了过半。老纪看着牺牲的弟兄姐妹们，他继续鼓励着大家坚持，他说“大家给我打，多赚几个鬼子！”

　　老纪想着这一辈子也算值得了，他好色贪财，但是，最好死得壮烈，死得光荣！

　　木藤大佐看着老纪他们还在顽强地抵抗着，他改变了进攻的方法：“分成三路给我往里冲，我倒是想看看，他们有多少子弹！”

　　鬼子在大佐、机关长和井岗宁村的指挥下疯狂地朝着前面扑去，老纪端着枪，看着大批鬼子奔跑过来，他站起来拼命地扫射着，一排排倒下了，后面的鬼子又上来了，老纪中了一枪，倒在了地上，他想去拿枪，但是，他没有了力气。

　　“快，给我补上一枪！你们也不能落在鬼子手里！”老纪看着旁边的话务员秋枫，他本来想，今天晚上如果那个话务员不同意给自己，他就找秋枫的，他当然不会强迫她们跟自己好，秋枫是他锁定的备用话务员。

　　秋枫看着老纪，泪水出来了，她扑在老纪身上，哭着：“老纪，我下不了手！”

　　“秋枫，实话跟你说，我今天晚上，还想……跟你，真的。快，给我一枪，别让我痛苦，别让我落在日本人手上，我跟你，只能来世了……”老纪笑着。

　　“老纪，你怎么不早点跟我……其实，我知道……你爱我……但是，你是条汉子，来世，我会给你……你先走一步，我随后就来……”秋枫说着对着老纪的胸口补上了一枪。

　　秋枫看见鬼子黑压压地到了眼前，再看其她的姐妹，都用枪口对着了自己的太阳穴，她说：“兄弟姐妹们！我们下面见！”

　　秋枫说着开枪了，接着，剩下的几个人都扣动了扳机。

　　木藤大佐和李乐萱他们过来了，李乐萱看着老纪和他旁边的几个人，她不由倒抽了一口凉气，她没有想到，这些昔日的兄弟姐妹们竟然会以这种形式跟她“告别”，她觉得自己少看了这些人。

　　“八嘎！太顽固了！这些中国人，怎么都像我们大日本帝国的武士？”木藤大佐看着几个自杀的女人，不由地感叹到。

　　集训营发生的壮烈事迹，高薇岚和李勇军当然不知道，他们两人在杨柳公园散步，陶醉在柳林里，深夜了还没有回到住宿的地方，也许是酒精的作用，两人很开心，疯疯癫癫地说着情话。

　　“你们俩人都是很忘情呀！”高薇岚正搂着李勇军的脖子亲着的时候，听见了一个沙哑的声音。

　　“谁在打搅我们的好事？怎么这么没有修养？不知道这里是恋爱的地方么？”高薇岚说着朝着声音传来的方向看去，看见有三个男人笑着朝着他们走过来。

　　走在前面的那个男人很高大，手上还画着图案，不过，朦胧的月光下看不清楚，他笑着说：“美女胆子还真的大，都什么时候了，还跟男人跑到这里面来？今天大爷我遇上你了，让你好好地快乐，快乐。”

　　“对，让你好好地快乐，快乐，一个人不能让快乐够，三人总会让你快乐够了吧！”跟着后面的一个瘦子说。

　　“你们想干什么？”李勇军拿开了高薇岚的手，看着走过来的三个男人。

　　“哈哈哈！干什么？不是说了么？让你女朋友快乐，你还快滚？难道你想看着你女朋友快乐么？那你就是痛苦了！”图案男人说。

　　“趁着我还没有发怒，你们三个人赶快滚！”李勇军说。

　　“是呀，趁着我老公还没有发威，你们赶快走吧！你们想让我快乐，到时候，你们就痛苦了！”高薇岚故意娇滴滴地说。

　　“哈哈哈！这个女人够味，你们看，她一定是很够味的！”图案男人笑着走过来，伸手要摸高薇岚的脸蛋，李勇军一把抓着他的手，一扭，那人顺着他扭的方向转身，朝着李勇军一拳打过来。

　　“你小子还会点功夫？”李勇军躲过他的拳头，一个扫堂腿扫过去。

　　“李勇军，好好地对付他们三个人，让我看看热闹！”高薇岚说。

　　图案男人看见李勇军有功夫，大声说：“快给我上！”

　　两个人听到图案的命令，围着了李勇军，图案赶紧朝着高薇岚奔去。

　　“李勇军，你对付那个王八得了，这个人我陪着她玩玩。”高薇岚笑着说。

　　李勇军当然知道高薇岚的功夫，他应答一声开始跟两人男人对战了，图案看自己的两个人缠着了李勇军，他笑着说：“我就喜欢你陪着我玩。”

　　图案男人说着伸手一抓，想抓高薇岚的胸，高薇岚不躲不避，张开手掌抓住了男人的拳头一扭，顺势一脚踢去，说：“狗吃屎！”

　　男人没有想到高薇岚一个女人动作如此之快，还没有反应过来，扑在了地上，来了一个狗啃泥，这时候，另外两个人也被李勇军打倒在地上了。

　　李勇军知道这三个人是混混儿，还罪不该死，他大声地吼道：“趁着我的老婆还没有杀意，你们还不赶快滚？”

　　“你怎么知道我还没有杀意？我还真想杀人了！”高薇岚笑着说。

　　“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命！”图案男人知道碰上高手了，赶紧磕头。

　　“快滚吧！”高薇岚说。

　　三个人赶紧爬着站起来没命地朝着树林外跑着。

　　高薇岚看着三个男人跑出了树林，笑着说：“李勇军，看来时间不早了，我怎么觉得我们还没多久呀？”

　　“你是喝醉了，有些发疯了，开心了，时间当然不知不觉就过去了。”李勇军笑着说。

　　“对，说得对，发疯了，开心了，时间过得快。走，我们回去，回去再好好地疯狂吧！”高薇岚依旧带着醉意，比以往妩媚多了。

　　“好，我们回去。”李勇军说。

　　李勇军跟高薇岚两人说笑着回到了住宿的地方，两人高兴地洗起了鸳鸯浴，他们两人似乎忘记了周围的一切，两人真的是疯狂了，没有任何的约束，他们两人不知道，自己的那些兄弟姐妹，都已经牺牲了。

　　集训营的通信设备也都瘫痪了，总部觉得出了大事，派出了两个人前往集训营，结果，发现了集训营的悲壮。他们在细致的观察后，发现老纪的身边有血写的几个字：李乐萱是间谍。

　　消息很快传了出去。

　　李勇军跟高薇岚晚上太疯狂了，第二天起得很迟，他们两人吃过早饭后，在城里溜达，准备购货，听到了集训营的悲壮，他们两人惊呆了。

　　李勇军和高薇岚听说集训营的壮举后，知道老纪他们都英勇地牺牲了，心里很难过。两人没有再采购，回到了总部去打听情况。

　　总部的人告诉了他们两人的具体情况，这个时候，李梦蔓也过来了。

　　李梦蔓看着高薇岚和李勇军，仅仅地抱着了高薇岚，她说：“我们一定要想尽一切办法杀了李乐萱！”

　　此时的李梦蔓也很后悔，她后悔没有听阙东进的话，轻而易举地相信了李乐萱。

　　总部命令李梦蔓带着李勇军和高薇岚去暗杀李乐萱，要他们三个人不惜一切代价务必除掉李乐萱。

　　李梦蔓怀着仇恨带着高薇岚和李勇军离开了总部，朝着葛腊市去了。

　　阙东进他们也得到了集训营被鬼子围剿的消息，并知道是因为李乐萱的出卖，他也是后悔不已，他想，如果自己第二次不心慈手软，怎么会让那么多的兄弟姐妹白白地丢掉性命？

　　阙东进很是自责，他的情绪很不好，独自关在自己的房子里，他此时恨不得把李乐萱千刀万剐！

　　王雪柳进了阙东进的门，看着他说：“东进，你不要自责了。你放了她，本来就有风险。任何事，有利有弊……”

　　“你别说了！我知道我是感情用事，犯了大错！”阙东进痛苦地说。


第477章 能不能炸死李乐萱还难说

　　王雪柳心里想，阙东进，你本来是犯了大错，你怎么能放掉日本间谍李乐萱呢？但是，她更知道，此时的阙东进心里一定很难过，责备和自责都是没有用的，只有想办法怎么减少损失了。

　　“东进，你别自责了。我们现在最当紧的是怎么对付李乐萱，她知道得太多了，她对我们也太了解了，她的存在对我们的威胁很大。”王雪柳看着阙东进，希望很快振作起来。

　　“王雪柳，你说，李乐萱怎么想对集训营下手了？她怎么没有直接带着大佐去围攻我们？”阙东进觉得王雪柳说的对，目前应该尽快地去掉李乐萱，要不，自己的人更难活动了。

　　“这个我也不明白。再说，我们离开了岩洞，还真不知道她带着人去了没有。”王雪柳说。

　　“我想，她的动作应该没有那么快，她不会当天夜里就去了岩洞。王雪柳，接下来，她也许会对我们下手了。你看怎么办？”阙东进的脑子有些乱。

　　“东进，你想想，集训营出事后，她肯定会想到我们会转移，她会不会带着人去岩洞？”

　　“这个我也想过，不敢肯定。她知道我们的据点，肯定会去，她也怕我们没有转移。我们转移的消息她不知道，她肯定又侥幸的心理。”阙东进说。

　　“我们不管她是不是去岩洞，我们在路上做些手脚怎么样？这样，她真去了，我们也好知道。”王雪柳说。

　　“好！告诉大家，没有干掉李乐萱之前，让大家不要出去，李乐萱知道我们，对我们的威胁太大了。”阙东进说。

　　“知道了，我这就去通知大家。”王雪柳说着出门了。

　　“我跟你一起去，顺便跟几个人去路上埋上挂雷，埋上几颗地雷。”阙东进说。

　　王雪柳掉头看着阙东进，等了会儿，跟他一起出门，召集了大家。

　　秦诗丽看见阙东进就说：“东进，你真不该放走李乐萱，我们集训营的那些兄弟姐妹都被她杀掉了！”

　　“秦诗丽，别说了，东进也很难过。”王雪柳说。

　　“该杀的李乐萱，想不到她竟然是这么歹毒！”蒋武奎说。

　　“好了，大家都别说了。我们目前重要的是怎么把损失减少！阙队长刚才跟我说了，没有他的许可，没有弄清李乐萱的藏身之处，没干掉她之前，任何人不许出去。”王雪柳说。

　　“不出去怎么杀掉那个歹毒的女人？我出去碰着她就干掉她！”蒋武奎说。

　　“武奎，你得了吧！你即使碰着她也对付不了她，说不定她反而把你干掉了，你又不是不知道你没有她有本领！”秦诗丽说。

　　“我！我跟她同归于尽！”蒋武奎气鼓鼓地说。

　　“同归于尽？她会让你跟她同归于尽么？”张大虎顶了一句。

　　“好了！别说了！”阙东进大声吼道。

　　几个人停止了争执，看着阙东进。

　　“对不起，我心情不好。这事还真怪我放走了她。不过，请大家放心，我一定会让她不得好死的！”阙东进停顿了一下，“为了安全起见，没有我的许可，任何人不许去找李乐萱报仇，她真臭找不到我们，大家千万要冷静，不要上当了。我们今天有个任务，李乐萱也许会带着人去岩洞找我们，她真去的话，让他们也吃点亏。”

　　“对，我们打埋伏！”蒋武奎说。

　　“打什么埋伏？他们真去的话，肯定是派出很多的人，我们打埋伏也会被他们缠住难以脱身！”阙东进说。

　　“你不是说给他们点厉害么？”蒋武奎不解地看着阙东进。

　　“给他们厉害难道一定要面对面，硬碰硬么？”秦诗丽瞪着蒋武奎说。

　　“蒋武奎说几句话，发表他的意见，你用不着这样吼他吧！”谢梦绮说，她心里想，你不是他的女人，怎么能这样对他。

　　“好，我说错了。我没权利这样吼他，我知道你的意思。”秦诗丽笑了笑，看着张大虎，说：“大虎，你看见么？”

　　“好了！别窝里斗了！蒋武奎也是报仇心切。武奎，我们给他们厉害可以暗里地，我们去埋地雷，埋挂雷。”阙东进说。

　　“这样呀？！不过瘾，这样只是炸死几个人，能不能炸死李乐萱不知道。”蒋武奎说。

　　“没错，能不能炸死李乐萱还难说。可以说根本炸不死她，她虽然是带路人，但是，她现在的地位不会让她走在前面去替死，他前面肯定又很多小喽啰。还有，他们去不去岩洞也不知道。”阙东进说。

　　“她怎么会不去岩洞？她肯定想弄死我们。”蒋武奎说。

　　“这个难说，她也知道，我们知道集训营出事了，会转移的。所以，她会不会带人去岩洞很难说的。”阙东进说。

　　“我知道了，应该两种打算。”蒋武奎说。

　　“好了，就这样吧！我们还是行动吧！”王雪柳说。

　　“准备行动！”阙东进说。

　　阙东进跟王雪柳他们准备停当后，去了山上，开始埋地雷和挂雷，一切停当后，他们回到了城里。

　　李乐萱带着木藤大佐捣毁了集训营，自己的人虽然也死了不少，但是，这是上级的命令，他们顺利完成了，受到了上级的嘉奖，木藤大佐很高兴，第二天晚餐给大家开了庆功会，特别对李乐萱进行了嘉奖。

　　庆功会开完后，木藤大佐带着李乐萱回到了自己的卧室，进了卧室，李乐萱高兴地围着木藤大佐的脖子说：“木藤大佐，我要你陪着我睡一天一夜，然后，我还要加睡两天两夜。”

　　“好，我陪着你睡一天一夜，跟你来四次，让你快乐死，可以么？”木藤大佐很高兴。

　　“行，别说四次，八次我都喜欢，只要你有能耐。”李乐萱的浪荡完全表露了出来，她知道，自己对阙东进来说，已经没有了回头路。

　　“想了？现在？”木藤大佐很兴奋。

　　“想了。你太能了，让我好舒服。”李乐萱笑看着木藤大佐，她觉得中年男人的魅力是靠自己感受的，不是用眼睛就能看出来的。

　　“好，想了就去沐浴吧！”木藤大佐在李乐萱的臀上怕打了一下，“你真是太可爱了，又给我立了大功，我一会儿好好地犒劳你。”

　　“你好好地犒劳我？嘻嘻，我也好好地时候你。”李了萱说着用胸顶了木藤大佐一下，逗引着他。

　　木藤大佐抱着李乐萱说：“小美人儿，我抱着你去沐浴。”

　　李乐萱自己想，从冰美人变成了一个狐狸精，这个变化，太大了。

　　木藤大佐跟李乐萱洗浴往后，到了床上，两人好不疯狂。他们从顶峰跌倒谷底的时候，木藤大佐开始冷静了，他看着旁边的美人儿，说：“你说欧老三跟你们的人在一起，他们躲在什么地方？我们应该趁着他们还没有反应过来的时候彻底消灭他们！”

　　“木藤大佐，你说了陪着我睡一天一夜的，怎么才一会儿又想到要执行任务了？”李乐萱还是不想亲自带着人去消灭阙东进，尽管知道，自己是不可能回到阙东进的身边了。

　　“小美人，不消灭他们，我们睡觉都不安稳。你想，他们要是知道是你带着我们端掉集训营的，他们肯定会想方设法干掉你。这就是你死我活的战斗，我们还是趁早干掉他们的好！”木藤大佐看着李乐萱，“干掉他们后，我们两人想睡多久就多久了，是不是？”

　　李乐萱想了想，阙东进他们的确是不会放过自己的，干掉他们，才能睡得安稳，这倒是真的。

　　李乐萱当然没有想到，想干掉她的不仅仅是阙东进他们了，还有李梦蔓、李勇军和高薇岚他们，而且，他们三个人已经化妆来到了葛腊市，正在摸她的情况，准备暗杀她。

　　“小美人，想好了没有？我们明天晚上就去偷袭他们，先偷袭集训营一样，好不？”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，这个主意好是好。但是，我怕他们知道集训营出事了，怀疑是我干的，那么，他们肯定会防备我，转移了。”李乐萱说。

　　“有这个可能，但是，也有可能没有转移。再说，你应该知道他们的几个据点，我们可以一个据点一个据点地去搜查！你说是不是？”木藤大佐说。

　　“你说的没错，我们还是要去试试，好吧，明天晚上去。”李乐萱说。

　　“小美人，睡觉吧！明天早上，我再跟你好好地亲近，怎么样？”木藤大佐说着在她的胸前捏了下。

　　“怎么了？不行了？我以为你很能，怎么样？服输了？”李乐萱浪笑着。

　　“谁服输了？”木藤大佐看着李乐萱，心想，这个女人还真是那个，比美岛川子你还多了。

　　“不服输？那我们再战。”李乐萱笑着翻身压着了木藤大佐。

　　“好了，你赢了。我得休息会儿，早上再跟你大战。”木藤大佐开心地笑着说。

　　“大佐在我面前投降了！我赢了！”李乐萱高兴地在木藤大佐的脸上亲了亲，木藤大佐伸手抓了她的胸，“你别得意呀！明天早上我就会让你投降了！哈哈哈！”


第478章 喜欢不等于爱

　　李梦蔓、高薇岚跟李勇军三人来到了葛腊市，先找个旅馆住下，然后在梅机关附近观察着，他们三个人观察了一天，也没有发现李乐萱，觉得很是奇怪，晚上到了旅馆，议论着此事。

　　李梦蔓和高薇岚两人是双人间，李梦蔓觉得跟高薇岚一个房间便于照应，李勇军在她们两人的隔壁。回到旅馆后，他们先在高薇岚的房间里讨论着李乐萱的事。

　　“李乐萱没有出入梅机关，难道她不再梅机关？”高薇岚看着李梦蔓问。

　　“我也觉得奇怪呀！机关长和美岛川子都出入了梅机关，怎么没有看见李乐萱？她难道怕暗杀她，躲在梅机关不敢出来么？”李梦蔓说。

　　李勇军看看李梦蔓，又看看高薇岚，笑着说：“李乐萱是日本间谍，不会那么胆小吧！”

　　“她不会那么胆小的话，就是住在别的地方，会是哪里？”李梦蔓说。

　　“难道会跟着木藤大佐？”高薇岚说。

　　“为什么会跟着木藤大佐呢？”李梦蔓问。

　　“我想，木藤大佐知道李乐萱知道很多秘密，跟着他，一是保险，二是……”高薇岚停顿了，看着李梦蔓。

　　“二是什么？比卖关子，说说。”李梦蔓说。

　　“木藤大佐是一个男人，而且是很好色，听说美岛川子原来跟他关系很暧昧，李乐萱那么美丽，很能让男人心动，木藤大佐也会对她动心的，你说是不是？”高薇岚笑着说。

　　“高薇岚，你怎么总是想着那点事？”李乐萱有些不屑地说。

　　“什么想着那点事？我说的是实情。你不相信，李乐萱现在也许就跟木藤大佐在一个床上。”高薇岚笑着说。

　　“算了，不要说这个了！李勇军，你过去休息吧！明天我们去宪兵队的门前监视，看看李乐萱会不会在那里出现。”李梦蔓说。

　　“好。”李勇军应答一声出了门，他出门的时候，高薇岚看着他，李梦蔓却看着高薇岚。

　　李勇军出了门，高薇岚收回目光，看见李乐萱在盯着自己看，她不好意思地笑了笑。

　　“你喜欢上了李勇军？”李梦蔓问。

　　“有什么喜欢不喜欢的？男人嘛，都一样，没有重情的，你真心喜欢男人了，那你就悲催了。”高薇岚笑着掩饰着。

　　“你说的没错，真心喜欢一个男人，你就会下地狱。你先沐浴还是我想沐浴？”李梦蔓问。

　　“你先沐浴后睡觉吧！”高薇岚说。

　　哼！我想沐浴睡觉，你是不是想过去跟李勇军睡觉？李梦蔓心里想着，早有了主意，她想，我不会让你的鬼点子得逞的。

　　李梦蔓去洗澡出来开始穿衣服，高薇岚看着她问：“睡觉了你还穿什么外衣？”

　　“我过去有点事，顺便让李勇军给我按摩下，你也知道的，在集训营的时候，他经常给我按摩的。”李梦蔓故意说了出来。

　　“这样呀？李梦蔓，你说我喜欢李勇军，是不是你喜欢上了李勇军呀！”高薇岚装着很轻松的样子。

　　“我是很喜欢他，这个你应该早知道的。不过，喜欢不等于爱，你放心好了，我不会悲催的。好了，你洗澡睡觉吧，今天也累了，我去让他给我按摩轻松下。”李梦蔓说着出门了。

　　“谁呀？”李勇军听见敲门声，大声问。

　　“我，李梦蔓，勇军，开门。”李梦蔓说。

　　“好的，我就来，刚洗澡，我穿上衣服。”李勇军一边穿着衣服，一边走到门边开了门。

　　“你还不休息，过来看看我？”李勇军笑看着李梦蔓。

　　李梦蔓顺手关上门，笑着说：“怎么？生疏了，还是不欢迎我？”

　　“怎么会不欢迎你？你知道我对你很忠实的。”

　　“是么？你对我很忠实，对高薇岚怎么样？”李梦蔓看着李勇军。

　　“高薇岚？她不是我的上司呀！再说，你是我的救命恩人呢！”李勇军笑着说。

　　“你的嘴还是那么甜。勇军，你看我穿着这身短袖子衣服好看么？”李梦蔓扯了扯衣摆。

　　李勇军看着李梦蔓高耸的胸，笑着说：“好看，真好看。其实，你穿什么衣服都好看，真的。”

　　“你呀！很逗女人喜欢，原来是嘴巴甜。”李梦蔓点了李勇军的额头，“知道我现在过来想干什么么？”李梦蔓坐在了床上。

　　“知道，知道，你想让我给你按摩了吧！”

　　“很久没有享受你的手法了，算你还记得我的喜好。”李梦蔓笑看着李勇军，“你坐在我的身边给我按摩吧！好久没有这样放松过了。”

　　高薇岚冒着头，让水从自己的头顶淋下来，把头发淋得湿湿的，她的手在自己的胸前擦洗着，她的脑海里交替着出现自己跟李勇军亲近，李梦蔓勾引着李勇军的画面。

　　李梦蔓，你说我总是想着那点事，你自己呢？竟然当着我的面，直接跑到李勇军的房间去了，难怪你说跟我两个人要一个房间，原来你是跟我争李勇军，明着去他那里，免得我打搅你们。

　　高薇岚的心里想着，很不舒服，她在自己的胸前用力抓了一把，又想着自己跟李梦蔓曾经的亲密，不觉笑了。自己怎么把李梦蔓想的那么正经？她能正经到哪里去？寂寞的时候，她跟自己都那个的。

　　高薇岚想着李梦蔓跟自己那些猥琐的动作，笑她当婊子立牌坊，笑她是虚伪，她想，李梦蔓，你就装吧，你没有我活得潇洒，没有我活得快活，我不像你那样，心里想着放荡，却赶着偷偷摸摸的事儿，你抢李勇军吧，一会儿你回来肯定还会跟我装，你就装吧，你回来了，我还会去的。我不相信你会赖在那里不走，我知道你要面子！

　　李梦蔓感觉到李勇军的手放在自己的肩膀上的时候，她不由激灵了下，她想，到底是时间久了没有接触男人了，感觉也变得灵敏了，更李勇军第一次给自己按摩一样，难怪高薇岚离不开男人了，男人跟女人接触，跟女人与女人接触是大不一样的。

　　李勇军捏了几下，笑着问：“李处长，力度怎么样？”

　　“怎么又喊李处长了？原来当处长的时候我也让你别这样喊我，现在不是处长了，更不能喊我了！喊我梦蔓，知道么？”

　　“知道了，梦蔓。”

　　“嗯，你这样喊，我听着舒服。”李梦蔓笑了。

　　“给你按摩舒服么？”

　　“当然舒服了，要不，怎么一见你就让你给我按摩？对了，李勇军，高薇岚让你给按摩没有？不许骗我，我不会吃醋的。”李梦蔓笑着说。

　　“她，她让我按摩过，是在你走后。”李勇军说。

　　“哦，那个狐狸精，我就知道她喜欢上你了。也是的，你本来很讨女人喜欢，她如果不打你的注意，说明你没有男人的魅力了，也说明我的眼光太差了。算了，不说她，她跟你爱怎么着我都不管了。”李梦蔓说着耸碰耸身子，李勇军看见她的胸荡漾了下，心也紧缩了下。

　　“梦蔓，我只喜欢给你按摩，真的。她喊着我了，我也不好拒绝。”李勇军说。

　　“勇军，我知道，人家说，男人是猫，没有不吃腥的，你不用解释，我能理解，毕竟是她送上门来的。对了，高薇岚很丰满的，你的感觉应该不错吧！”李梦蔓说得很大方，无所谓一样，心里却还是有些醋意了。

　　“梦蔓，你说什么呢？她怎么能你比？你是女神，美丽而不妖艳，端庄而又温柔。”李勇军笑着说。

　　“勇军，你就贫嘴吧！你知道，没有女人不喜欢听人家的赞美的，是不是？哎呀，你的手别总是在肩膀上捏着呀！朝着前面下点儿，你怎么老是让我提醒呀？放松点嘛。”李梦蔓的声音比以往更温柔了。

　　“哦，知道了。”李勇军的手滑过她的脖子朝着胸前慢慢移动过来，他看着李梦蔓挺立的胸，心里想，你说让我放松点，提醒我胆子大点儿，但是，我每次接触你的敏感部位的时候，你又让我打住，你是故意急我，你不像高薇岚那样，她是敢想敢做。

　　“勇军，再下点，嗯，舒服。你的手，放松点，下点，嗯，好舒服的。”李勇军的手已经开始爬山小山丘了，李梦蔓故意没有戴罩子，李勇军已经感到了细滑和柔软。

　　李勇军这次比以往接触得时间久了，他感到李梦蔓的比高薇岚的细腻，有弹性，他想，这次李梦蔓是怎么了？她为什么让我这么接触了？对了，她现在不是处长了，或者说，这是旅馆，环境不同了？

　　李勇军一边想着，一边轻轻地动作着，他想，如果李梦蔓也跟高薇岚一样让自己上了她，该是多么的美妙？

　　李梦蔓闭着眼睛开始了哼唧，李勇军的心跳更快了，他加大了点力度，并在李梦蔓的耳边轻声说：“梦蔓，我想，想要你了，你能给我么？”

　　李梦蔓突然睁开了眼睛，按住了李勇军的手，回过头看着李勇军：“你给高薇岚按摩的时候也这样说的么？她答应了是不是？”

　　“我，我……”

　　“算了，别说了，我知道了。你把手拿开吧！我过去休息了。”李梦蔓说着拿开了李勇军的手，站起来，扯了扯衣服。


第479章 我知道你会过来的

　　李勇军看着李梦蔓，不知道说什么好，他后悔自己操之过急了，刚才如果继续慢慢地给她加温，不说话，她也许就会情不自禁了。

　　“勇军，这么看着我干什么？我只是让你给按摩，没说跟你上床，是不是？好了，你也别在意了，休息吧！”李梦蔓笑着说。

　　李勇军看着李梦蔓很自然的表情，心里想，这个女人到底怎么了？她怎么那么快就恢复了常态？真是不可思议的女人！

　　李梦蔓走了，李勇军的激情的却没有消退，他躺在床上，想着刚才的小小艳遇，心里平静不下来，他想着，想着，不由想起了跟高薇岚昨天晚上的翻云覆雨。

　　高薇岚听见开门的声音，赶紧停止了动作，她的手本来在摸着自己的胸的，她知道，自己的脸蛋儿有些微红了，她装着睡着了，她在想，不会这么快吧？难道真的只是按摩了会儿？李梦蔓真的能控制住自己？

　　李梦蔓进了房间，没听见高薇岚跟自己招呼，也没见她在床上动，她上了自己的床，躺在了床上，闭上眼睛开始睡觉。

　　李梦蔓当然也睡不着，她想着李勇军的手，想着李勇军的话，甚至有些后悔，自己的心里明明想好好地发泄，好好的放松的，为什么李勇军说出那样的话后自己却突然做出了那样的反应？虚荣心？虚伪？自己为什么放不开？自己明知道跟阙东进不可能，为什么就不能跟李勇军呢？

　　李梦蔓，你快点睡熟吧！你已经放松了，可以安睡了，我可急了，我的心火被撩起来了，你知道么？高薇岚闭着眼睛想着心思。

　　过了好一会儿，高薇岚没有听见半点动静，她爬起来，进了卫生间，然后出来，看了看李梦蔓的床，发现她闭着眼睛，一动不动，她想，你是睡着了，还是装睡？管不了你那么多了，只要你不喊住我，我过去了。

　　高薇岚来到了门边悄悄地开门，偷偷地溜出去了。

　　李梦蔓听见了轻微的开门声，心里骂道，高薇岚你这个浪货，真是的，你就那么忍不住吗？算了，怪谁？自己到了那个时候却打了退堂鼓，能怪谁呢？

　　李勇军听见了敲门声，他的心紧缩了下，他想，是不是李梦蔓被自己挑逗起来了，回去后后悔了，又来了？

　　李勇军没有问谁，他赶紧爬起来说：“来了！”

　　李勇军开门，看见高薇岚挤进来，他赶紧关了门。

　　“勇军，你是会以为是李梦蔓又来了吧！”高薇岚看着李勇军笑，李勇军发现她只是穿了一件衣服，里面没有罩子，胸挺着，里面的形状很清晰，他笑着说：“我怎么会以为是她？你不是不知道，她只是让我按摩，我给她按摩完了，她怎么还会来？”

　　高薇岚低头看了看李勇军，发现他那个把裤子顶起来了，相信了李勇军说的话，她知道，李勇军给李梦蔓按摩的时候肯定被激起了兴趣，却没有解决，才会这样，她笑着双手围着李勇军的脖子说：“勇军，李梦蔓没给你？”

　　“你说什么呀？她什么时候也只是让我给她按摩，没有别的。”李勇军在高薇岚的胸前抓了下，“你才是我的，整个都是我的，我知道你会过来的，我等着你呢！”

　　“你真会说话，还等着我？哼！你是想李梦蔓过来了吧！谁知道我过来了，是不是？我跟你不是也很好的么？你不感到快乐么？”高薇岚说着把胸贴紧了李勇军。

　　“快乐，舒服。我喜欢跟你呢！”李勇军说。

　　高薇岚出去后，李梦蔓睁开了眼睛，她的心更不能平静了，她想着李勇军那魔鬼般的手，后悔不已，她的手也开始在自己的身子上游弋着，自己的呼吸也越来越急促了。

　　李梦蔓一边自己动作着，一边想象着李勇军跟高薇岚的亲近，她身不由自地掀开了被单，下了床，悄悄地开门来到了李勇军的房前，把耳朵贴到了门上。

　　屋里的声音李梦蔓听得真切，李勇军温柔的话语，高薇岚的叫声，还有床板发出的声音，这些声音混合着，像是交响曲，李梦蔓被这个交响曲冲击着，她的手不由自主地动着，自己的脸蛋儿越来越觉得火热。

　　李梦蔓再次回到自己的房间后，感觉自己有些筋疲力尽了，她也感觉到自己的内裤有些不对劲了，但是，她没有内裤可换了，只能将就着，她躺在床上，索性把内裤脱掉了放在一边，闭着眼睛睡觉了。

　　李梦蔓闭着眼睛的时候又后悔刚才的冲动了，自己怎么会这样？早知道会这样，何不当初答应了李勇军？

　　李勇军看着躺在身边的高薇岚，笑着说：“薇岚，你胆子真大，你不怕李梦蔓知道你过来么？”

　　“知道又怎么样？你没有老婆，我没有男人，这有什么？再说，她又不是你的女朋友，知道了能怎么着？她心里想我是一个浪货得了，我才不管那么多，我只要跟你开心。”高薇岚说。

　　“也是，这事也不是她管的事。”李勇军说，心里接着说，谁让她装淑女的？人家说了，出门是淑女，关门上床是那个女了，她到了我床上，我都摸着她那个了，她还装淑女，不是活该？

　　“不过，我们不管李梦蔓知不知道我们今天晚上亲近过，明天早上，我们还是要装出什么事都没有发生一样，明白么？”高薇岚说。

　　“知道，我不会表现出反常的。”李勇军笑着说。

　　“对了，你说，李乐萱真的会跟木藤大佐在一起么？”高薇岚把头靠在了李勇军的肩膀上。

　　“你说的还能有错？木藤大佐是什么人？他能放过李乐萱那样美丽的女人么？”李勇军说。

　　“勇军，你说实话，如果李乐萱如果像我一样，主动找你，你会用么？”高薇岚明知故问。

　　“你说呢？你知道我是正常男人呢！”李勇军说着又在她的胸前抓了下。

　　“也是，看我问的多余，你又不是太监。”高薇岚笑起来，“李乐萱的胸和臀，谁见了不喜欢？我是女人都喜欢，当然，更多是嫉妒。”

　　“你嫉妒李乐萱的性感？”李勇军笑看着高薇岚。

　　“嫉妒，我想，李乐萱现在也许在木藤大佐的怀抱里撒娇吧！”高薇岚的脑海里竟然出现了李乐萱放荡的画面。

　　李乐萱这个时候根本不在木藤大佐的怀抱里，但是，却在他的身边，她正带着木藤大佐他们朝着山上的岩洞走去，很快到了那条必经的小路，李乐萱停下脚步对着木藤大佐耳语了几句。

　　木藤大佐对机关长说：“机关长，你派几个人在前面探路，这条小路没有岔路口。”

　　李乐萱跟木藤大佐说的是这条小路是唯一的通路，怕有埋伏，她虽然没有说自己不能走在前面，但是，木藤大佐明白她的用意，所以，让机关长带着人走在了前面。

　　一会儿，走在前面的人果然踩响了地雷，几个人被炸得飞了起来。

　　李乐萱倒抽了口凉气，她想，阙东进他们知道了消息，果然转移了，自己是彻底地跟阙东进决裂了，以后更要小心了，他肯定不会放过自己的。

　　“木藤大佐，我认为没有必要去了！他们早有准备，肯定是转移了！”李乐萱说。

　　“我记得中国有个叫诸葛孔明的，是不？”木藤大佐看着李乐萱，用中国话说。

　　“是的。”

　　“他有个空城计！在城墙上弹琴，结果人家以为他早有把握，不敢攻城，是不是？”木藤大佐又问。

　　“是，你的意思是他们是用地雷和手雷故意迷惑我们，告诉我们他们知道我们要来，让我们以为他们会转移了，事实上却没有转移？”李乐萱心想，这个木藤大佐对中国历史还很了解的。

　　“没错，他们也有可能反用空城计。不是空城，让我们误以为空城。我们还是去看看吧！这里不再，你带着我去另一个据点！”木藤大佐说。

　　“我只知道这个据点，而且，这个据点的具体位置我都不知道。”李乐萱说。

　　“你怎么知道只有这一条小路？”木藤大佐看着李乐萱。

　　“我上次跟着他们，看着他们朝着这个方向来了，你看这两边的山，应该几里地逗没有别的路可以走。”李乐萱想着上次只在欧老三的据点就被阙东进发现了自己的秘密，自己偷偷地跟踪了他们一段路后怕被发现就转向去了集训营，不免有些后悔，当时应该直接跟着的他们知道到据点的。

　　“好了，我们不能半途而废！”木藤大佐说。

　　机关长只好又派了几个工兵在前面探路，结果，排除了几个地雷，当时，也被几个挂雷炸了。

　　木藤大佐他们折腾了半夜，也没有半点痕迹，他们找不到树洞，当然也就进不了岩洞。木藤大佐转悠来转悠去，只发现了一些草地，他嘀咕着：“他们难道只是临时搭起帐篷么？李乐萱，他们的另一个据点在哪里？”


第480章 他们是得意忘形了

　　“报告木藤大佐，他们另一个据点你也知道的，就是欧老三原来的寨子！”李梦蔓说。

　　“欧老三原来的寨子？走！他们也许会回到原来的寨子去，中国有句俗话，最危险的地方也是最安全的地方。”

　　“木藤大佐高明，的确有这个说法。”李乐萱心里想，阙东进不会那么傻的，他肯定找到了更隐蔽的地方。但是，木藤大佐既然不死心，就随着他折腾去吧！

　　其实，木藤大佐说的没错，最危险的地方就是最安全的地方，阙东进他们进城了，就在鬼子的眼皮底下了，木藤大佐他们没有想到，这个时候他们竟让敢在城里落脚了！

　　木藤大佐他们转到欧老三原来的寨子时，没有发现有人来过的痕迹，他有些恼怒了，他对着破旧的房子大声地吼道：“八嘎！狡猾的，大大的！给我把这些房子点火烧了！”

　　一会儿，火光儿蔓延开来，火光冲天。

　　木藤大佐看着熊熊大火发疯地大笑着，他终于得到了发泄。

　　晚上的风儿大起来，火借着风势，风助着火威，不仅烧起了房子，也开始燃烧周围的杂草，得意忘形的鬼子们在火光的照应下狂笑着。

　　李乐萱看了看四周，突然意识到了危险，很多杂草燃烧引起了山火，她忙对木藤大佐说：“木藤大佐，我们快撤吧！”

　　“怎么了？有人埋伏么？”木藤大佐没有反应过来。

　　“火！你看后面的火！”李乐萱看着后面的杂草也烧起来，火朝着自己这边快速地蔓延过来了。

　　“啊！”

　　“啊。哇啊！”

　　有几个鬼子的衣服已经着火了。

　　“八嘎！怎么会，会这样！快，快撤！”木藤大佐大叫着朝着没有火苗的方向奔跑着，也顾不上李乐萱了，李乐萱赶紧跟着木藤大佐的后面跑着。

　　很对鬼子已经乱成了一窝粥，大家喊叫着，开始没有秩序地奔跑着，有的鬼子被火烧着在地上打滚，脚手抽筋着。

　　木藤大佐没命地狂奔着，不管是草丛还是荆棘，他也顾不上被划破了皮肤，李乐萱仅仅跟着木藤大佐的后面，她想，让木藤大佐给自己开路也好。

　　木藤大佐遇着荆棘就挥剑乱砍，李乐萱看前面跑起来并不顺利，她掉转头对后面跟着的鬼子说：“快砍掉后面和旁边的树枝和野草！”

　　但是，后面的人却不听她的，朝着她这边挤过来，她一时难以控制，差点被挤到了，她拿着枪朝着天空开了一枪，用日语大声地说：“谁再朝前奔跑我打死谁！给我砍掉树枝和杂草！”

　　枪声响起后，后面的鬼子收住了脚步，开始用刺刀把两边的杂草朝着两边压去，木藤大佐跑了会儿，看见离开火苗有些距离了，才停下来对李乐萱说：“走，再过去点再集合！”

　　木藤大佐他们终于脱离了火海，安全了，他在火光下看了看手下，很多人的脸蛋儿被熏黑了，他看了看李乐萱，发现她那细嫩的脸蛋上也有了黑点。

　　“木藤大佐，我们被烧死了不少人！”机关长来到木藤大佐面前说。

　　“八嘎！回去以后再统计！”木藤大佐大声地骂道，“给我整队回去！”

　　木藤大佐和李乐萱回到城里的时候，已经快到凌晨了，他看了看李乐萱，气恼地说：“他们为首的是谁？大大的狡猾！”

　　“阙东进！一个高级特工！”李乐萱说。

　　“阙东进？高级特工？我们一定活捉了他！”木藤大佐说。

　　“是！”李乐萱应答着，心里想，活捉阙东进？哼！你不是做梦吧！能击毙他都难，还想活捉他？

　　“累了吧？洗浴睡觉吧！”木藤大佐说。

　　李乐萱不敢再逗引木藤大佐，她知道，木藤大佐肯定也很累了，而且自己也没有那个心情了，她想着阙东进以后会怎么对付自己。

　　李乐萱想的没错，木藤大佐的确被折腾得累了，他尽管看见沐浴后的李乐萱像一尊艺术品，他还是没有了兴致，倒在床上一会儿就呼呼入睡了。

　　第二天上午，木藤大佐和李乐萱都没有缓过神来，两人连早饭也不吃了，只是好好地睡着，彼此也不打搅。

　　高薇岚在后半夜回到了自己的床上，第二天，她当做什么事没有发生一样，李梦蔓也是装聋作哑，她跟往常一样，表现出平静而沉稳，李勇军看着她的时候，只是笑了笑。

　　他们吃过饭，来到了木藤大佐的宪兵队附近观察着，可是，一个上午过去了，他们三个人没有发现李乐萱的影子，也没有看见木藤大佐。

　　木藤大佐跟李乐萱睡到中午才起床来，两人洗漱后吃过中饭，又回到了房间，李乐萱看着木藤大佐说：“木藤大佐，我真的想好好地睡一天一夜了。”

　　“睡吧！你反正不用上班，你怎么睡都行。不过，你还是先洗浴后再睡吧！”木藤大佐说。

　　李乐萱想，这个男人可真能，睡了半天，又恢复了精神，难道中午的时候他又想了？

　　李乐萱想的没错，木藤大佐是真的想了。但是，这次的想跟原来的想是不同的，这个，李乐萱没有想到。木藤大佐昨天晚上折腾了一夜，没有收获，还死了那么多手下，心里窝着火，他需要排解心中的怨气，他要在李乐萱身上排解，像有几次对待美岛川子那样！

　　李乐萱洗浴过后躺在床上，还想着木藤大佐的激情和温柔，她没有想到，木藤大佐上床后，掀开了被单，一把抓着她的头发，大声地说：“李乐萱，你给我爬着！”

　　李乐萱不敢问为什么，她被抓着头发，看不见木藤大佐，自己的臀部被打了一巴掌，感觉到火辣辣地痛的时候，她才反应过来，这个男人，心情不好的时候有虐待的倾向。

　　李乐萱只能忍着痛，迎合着木藤大佐，她这个时候才知道，自己不过是木藤大佐的工具，她心里对木藤大佐有了恨意，她只能想着跟阙东进在水里的美妙来排解自己的痛苦。

　　木藤大佐施虐了会儿后，开始正面攻击，这个时候，李乐萱又感到了他的激情，好一会儿，李乐萱适应了，她也进入了状态，这个时候，她深深地体会到了什么是痛并快乐着。

　　木藤大佐终于一动不动了，李乐萱轻轻地把他推了下去，看着他，说：“木藤大佐，你，你太厉害了。”

　　“李乐萱，弄痛你了么？我是不是太冲动了？”木藤大佐的声音没有了底气，他自己都感觉有些虚脱了。

　　“不痛，很舒服，很激情。”李乐萱笑着说。

　　“真是训练有素，哼，不痛？美岛川子都说痛，你倒是很会讨男人的欢心。”木藤大佐没有说出来，他只是笑了笑。

　　“木藤大佐，我真的需要好好的休息了，我很累。”李乐萱说。

　　“我说了，你反正不用上班，爱怎么睡就怎么睡吧！好了，别说话了，你睡觉。我也先睡会儿，一会儿我还要去办公室。”木藤大佐说着闭上了眼睛。

　　阙东进他们看见到了吃中饭的时间，秦诗丽和汪晗雨还没有回来，心里有些不踏实了。

　　“王雪柳，秦诗丽她们不会有什么事吧！按理，应该回来了呀！”阙东进看着王雪柳说。

　　“不会有事的，秦诗丽跑得快，又不正面跟鬼子接触，只是去探探消息，能有什么事？”王雪柳看着阙东进，安慰着他。

　　“阙队长，秦诗丽她们回来了！”谢梦绮跑进来说。

　　“回来了？”阙东进站起来迎过去，看着秦诗丽和汪晗雨进了厨房的门。

　　“我们回来了。”秦诗丽笑着说。

　　“情况怎么样？”阙东进问。

　　“果然不出所料，李乐萱昨天晚上带着人去找我们的据点了。被炸死了几个鬼子，还好，她们没有找到我们的据点，只是在附近转了圈子。”秦诗丽说。

　　“这么说，上次她还是跟踪了我们会儿，要不，她是找不到附近的。”阙东进说。

　　“你怎么知道他们没有找到我们的岩洞？”王雪柳问。

　　“我仔细地看了树洞，没有新的痕迹，我又到洞里看了看，没有变化，如果他们找到了，肯定会留下痕迹。对了，我沿着他们留下的痕迹又去了小蜜蜂他们的寨子，他们把寨子烧掉了。”秦诗丽说。

　　“你说什么？他们去了我们原来住的地方？烧掉了寨子？”小蜜蜂看着秦诗丽问。

　　“是的，小蜜蜂你别急，那个寨子烧掉了就烧掉了，我倒是要告诉你一个好消息……”

　　“我们的寨子被烧掉了你还告诉我们好消息？”小狼打断了秦诗丽的话。

　　“你别急，小狼，你听她说，的确是好消息。”汪晗雨笑看着小狼说。

　　“是这样的，木藤大佐他们烧寨子的时候，没有想到，大火会烧起周围的杂草和树木，这天又干燥，大火把他们围住了，他们还不摘掉，所以，我们发现，烧死了很多鬼子呢！”秦诗丽笑着说。

　　“活该！他们是得意忘形了！”王雪柳拍了拍小蜜蜂的肩膀说。


第481章 恋爱也不是好事

　　“这个还真是好消息，想不到我们的寨子还帮着我们干掉了那么多的鬼子。”小蜜蜂笑起来。

　　“寨子里的房子都在为弟兄们报仇！真是痛快！”小狼也笑起来。

　　“小狼，是不是好消息？”汪晗雨看着小狼。

　　“没错，真是好消息！”

　　“好了，大家吃饭吧！”阙东进说。

　　“吃饭，吃饭。”王伯也说。

　　高薇岚和李梦蔓上午没有发现李乐萱，吃过中饭后又去了，她们两人让李勇军去梅机关那边看看，并一再叮嘱他，不管是不是看见李乐萱都不要轻举妄动，李勇军答应了。

　　李乐萱被木藤大佐折腾后，呼呼大睡到了旁晚，李梦蔓她们当然有事一无所获，她们两人跟李勇军会面后交换了情况，都觉得奇怪，这个李乐萱难道这么低调么？

　　“李乐萱是不是觉察到什么了，不敢露面？”高薇岚看着李梦蔓说。

　　“觉察到了什么？看你说的，她有什么觉察不觉察的，她肯定知道会找她算账的，她又不是不知道我们的家法？她虽然是日本间谍，在我们那里呆了那么久，肯定把她当成叛徒一样对待的！”李梦蔓说。

　　李勇军知道，家法里面，对叛徒是想尽办法都是要干掉的！

　　“我们怎么办？”李勇军看着李梦蔓问。

　　“怎么办？能怎么办？继续监视吧！白天不出来，晚上不能放过，今天晚上，我们继续盯着。”李梦蔓说。

　　“可是，我们不知道她是在梅机关还是跟大佐在一起呀！”李勇军说。

　　“正因为不知道才要好好地盯着！”高薇岚说。

　　“晚上又我一个人盯一边么？”李勇军看着李梦蔓。

　　“你想跟谁在一起盯着？”李梦蔓问。

　　李勇军笑了笑，没有说话，他怎么说呀？他知道，李梦蔓不想他跟高薇岚在一起，高薇岚也不想他跟李梦蔓在一起。

　　“你当然是一个人盯着了，你是男人，难道你让我们女人一个人？”高薇岚说。

　　高薇岚知道，自己毕竟是李梦蔓的手下，要是不这样说，李梦蔓安排自己一个人可不好了。

　　“好吧，我一个人去梅机关盯着，我们什么时候收队？”李勇军问。

　　“晚上十一点收队吧！”李梦蔓说。

　　“太迟了吧！她要是十点钟还不出来，我想也不会再出来了。”高薇岚说。

　　“那就十点钟收队吧！”李梦蔓说。

　　“好，十点收队。我去了。”李勇军说着跟高薇岚她们分手了，他朝着梅机关走去。

　　阙东进想来想去还是没有决定出击，他知道，李乐萱目前肯定是深入简出的，她出了跟木藤大佐他们一起执行任务，是不会轻易出来的，他想，不如先休整自己，以后再找她算账了。

　　小蜜蜂等几个女人却有些急了。

　　“东进，我们来这里两天了，怎么还不行动？我看是不是派出几个人去了解下情况，摸摸李乐萱的动静？”小蜜蜂说。

　　“对呀！我们不能让李乐萱逍遥自在！”蒋武奎也说。

　　“胡咧咧什么？大家耐心等待！李乐萱现在不会露面的，除非是带着大队人马执行任务！集训营被他们端掉了，我们的据点他们也去过了，而且被炸了，我想，李乐萱不会轻易露面，等几天吧，免得打草惊蛇！”阙东进说。

　　“我同意阙队长的意见。我们如果现在去摸情况，被鬼子的便衣看出了倪端，李乐萱就会更警觉。”王雪柳说。

　　“嗨！我们在这里憋得慌！在山上岩洞的时候，还可以出岩洞散步，看月亮，看星星。”蒋武奎说。

　　汪晗雨笑起来。

　　“你笑什么？我说的是实情！”蒋武奎看着汪晗雨。

　　“你憋得慌，晚上也可以在院子里跟谢梦绮散步看星星的。只是，你们的东进不要弄大了。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，我看着你笑就知道你没安好心，我们散步看星星怎么了？你以后恋爱就不跟男朋友散步了？”谢梦绮看着汪晗雨。

　　“我不是说你们可以散步看星星么？怎么了？”汪晗雨说。

　　“当然可以了。今天晚上我就跟蒋武奎在院子里散步，怎么着？”谢梦绮说。

　　“梦绮，真的么？晚上陪着我散步了？”蒋武奎说。

　　谢梦绮瞪了蒋武奎一眼：“你这个木鱼疙瘩，我不知道怎么说你好！你怎么就倒顺不分呢？”

　　蒋武奎看着谢梦绮，不知道自己又做错了什么。

　　汪晗雨笑得更开心了，王雪柳也笑。

　　“年轻人，吃过饭没事在我们的后面花园里散步很好的，没事，安全着。”王伯说。

　　“你们听，王伯都说很好的，你们还笑话我？”蒋武奎说。

　　“没人不让你散步。”阙东进说。

　　“阙队长也说了，没人不让我们散步，谢梦绮，你听到了么？”蒋武奎看着谢梦绮。

　　“听到了！你去散步吧！我不去！”谢梦绮说着进了自己的房间。

　　王伯笑看着蒋武奎，说：“武奎，你还不跟着去？”

　　“跟着去呀！去哄哄她。”汪晗雨说。

　　蒋武奎看着王伯笑了笑朝着谢梦绮的房间走去，他进了门，看见谢梦绮坐在床上，他笑着走过去：“谢梦绮，你怎么生气了？”

　　“你跟进来干什么？还想让他们笑话我们么？”谢梦绮赶紧站起来。

　　“怎么笑话我们了？恋爱也笑话么？他们爱笑让他们笑去。”蒋武奎说。

　　“我懒得跟你说，你出去！你不出去我出去！”谢梦绮说。

　　“好，我出去。”蒋武奎看谢梦绮虎着脸，赶紧出了门。

　　汪晗雨看见蒋武奎出来了，笑着问：“怎么了？哄不住？还被赶出来了，是不是？”

　　“都是你！你笑话我们干什么？”蒋武奎没好气地说。

　　“你这个人真是，你女朋友生你的气，你怎么怪我了？”

　　“你不笑话我们，她就不会生气了！她就是怪你们笑话我们！”蒋武奎说。

　　“我们怎么笑话你们了？我不是帮着你么？我说你可以跟她散步呀！这个有什么？要不，我陪着你散步也没关系，别说你们是恋人了。武奎，晚上我陪着你散步，你敢不？”汪晗雨继续逗着蒋武奎。

　　“我才不跟你去散步。”

　　“不敢去？怕你的那个吃醋？我是女的都不怕，你怕什么？”汪晗雨说。

　　“我才不上你的当，你没有人管着。”蒋武奎说。

　　“这么说，你是怕她了？唉，恋爱也不是好事！有人管着，不自由了，跟人散步都怕了。”汪晗雨笑着说。

　　“晗雨，你别逗武奎了，我看他太实诚了。”王伯说。

　　“哼！实诚？实诚还会勾住我的好姐妹？”汪晗雨说。

　　“不跟你说了，我也回我的房间去了。”蒋武奎说着朝着自己的房间走去。

　　“你也回去吧！让谢梦绮一个人在房间里生闷气吧！”汪晗雨说。

　　蒋武奎赶紧停住了脚步，看着汪晗雨，说：“汪晗雨，你别逗我了，你告诉我，该怎么办？”

　　“怎么办？女人是要哄的，你不要怕她，你进去，她赶你出，那是假象，知道么？其实，她内心里倒是希望你在里面跟她说好话，给她赔小心。不信，你问问王伯。”汪晗雨说。

　　蒋武奎看着王伯，说：“王伯，真是这样么？”

　　“一般是这样的，不过，谢梦绮这个人的性格怎么样，我还不是很熟悉呀！”

　　“听见没有？王伯都说了，一般都是这样，什么是一般？就是大多的女人，正常的女人，知道么？还不快去？”汪晗雨说。

　　王雪柳只是看着她们笑，她想，反正没有正经事，就让她们逗乐子吧！

　　蒋武奎又进了谢梦绮的房间，谢梦绮看见他又进来了，瞪着他：“蒋武奎，你又跑进来干什么？”

　　“我怕你气坏了身子，来看看你，逗你开心。”蒋武奎笑着说。

　　“你是来气我吧！谁叫你来的？是不是汪晗雨？”

　　“你怎么知道呀！”

　　“蒋武奎，你怎么这么不开窍呢？她说什么你都信是不是？”谢梦绮说。

　　“不是，我，我信你的。”蒋武奎说。

　　“你信我的就出去，直接进你的房间，他们说什么你都不回答，知道么？”谢梦绮说。

　　“为什么呀？”

　　“你不是听我的么？你按照我说的去做，吃过晚饭后我在后院子里等你，陪着你散步，好不？”谢梦绮说。

　　“真的么？”

　　“真的，记住了，他们说什么，你都不回答。知道么？”谢梦绮又叮嘱了一句。

　　“知道了！”蒋武奎说着出门了，他出去后直接朝着自己的房间走去。

　　“蒋武奎，你怎么又出来了？”汪晗雨问。

　　“是不是又被骂了？”小蜜蜂见蒋武奎不说话，忍不住也问了一句。

　　蒋武奎一句话不说，走进了自己的房间。

　　汪晗雨看了看大家，自言自语说：“奇怪了，出了什么事，蒋武奎会那么难过？”

　　“你爱逗人，知道蒋武奎实诚也逗，让他难过了。”王雪柳笑着说。

　　“她真会难过了？谢梦绮对他说了什么，他会那么难过呢？谁会哄人，去哄哄蒋武奎吧！”汪晗雨说。

　　“你逗的，你去哄。”小蜜蜂笑着说。

　　“你们不去，我去。”小狼说着朝着蒋武奎的房间走去。


第482章 让他给逗笑了

　　小狼进了蒋武奎的房间，看见蒋武奎坐在床上，他拍了拍蒋武奎，没有说话，陪着他坐着。

　　蒋武奎看了看小狼，问：“你跟着我进来干什么？”

　　“武奎哥哥，我看见你难受，进来陪陪你。”

　　“谁说我难受了？”

　　“她们都说你难受了，汪晗雨姐姐让人进来哄哄你，可是，没有人进来哄你，我就进来了。”小狼认真地说。

　　蒋武奎很感动，他看着小狼说：“好弟弟，我没有难过，她们逗你的。”

　　“你没有难过么？你别骗我了，我知道你心里不好受，你喜欢谢梦绮，她把你赶出来了，你肯定难受。我知道的。”小狼说。

　　“你也有这个感受么？”蒋武奎笑着问。

　　“有呀！”

　　“真的么？”

　　“真的呢！”

　　“你说来听听，我也许就不难受了。”蒋武奎说。

　　“武奎哥哥，我说给你听，你不许告诉她们，好么？”

　　“为什么？”

　　“你答应我，我才说。要不，她们会笑话我的，你能答应我，不告诉任何人么？”小狼看着蒋武奎。

　　“当然，我答应你。你把我当哥哥了，我能不为弟弟保守秘密？”蒋武奎看着小狼，他心里很好奇，他想知道，小狼会为谁难过。

　　“武奎哥哥，说来真不好意思，我自从到了欧老大的队伍里看见小蜜蜂，我心里就很喜欢她，但是，我知道，她是三当家的，又是大当家的老婆，是压寨夫人，我只能在心里偷偷地喜欢她，你明白么？”小狼看着蒋武奎，生怕他不理解。

　　“我明白，我懂你。”

　　“其实，二当家的对我最好，我很尊敬二当家的，可是，他竟然想跟日本人勾结，想当叛徒，他还想杀小蜜蜂，结果，被小蜜蜂打死了。我就跟着了小蜜蜂，我很愿意跟着她的，我怕人家说我忘恩负义，说我背叛二当家的，其实，他是叛徒，我不是背叛他，是不是？”小狼看着蒋武奎，希望得到他的理解。

　　“没人说你背叛二当家的呀！他是叛徒，你做的对。你怎么有我的感受的？”蒋武奎想多了解点小狼。

　　“我跟着小蜜蜂，心里更喜欢她了。但是，我还是忍着，不说。后来，你知道的，大当家牺牲了，我很难过，小蜜蜂也很难过，我陪着她，哄她开心，我跟喜欢她了，她没有了老公，我可以喜欢她了，是不是？”

　　“是，可以喜欢了。”

　　“但是，我跟小蜜蜂说了我喜欢她的时候，她说她只是把我当成弟弟，说她比我大，说她嫁过人。她说，会给我更好的姑娘。可是，我心里只有她，我只喜欢她，她那样说，我很难过，跟你一样难过。”小狼认真地说。

　　蒋武奎笑起来。

　　“你笑什么？你不难过了？”小狼迷惑了。

　　“我笑你很痴情的。小蜜蜂比你大，没错，她以为比你大，又嫁过人，所以，她认为你应该找个跟你相配的。但是，你如果真的喜欢她，是不在乎她比你大，不在乎她嫁过人的，是不是？”蒋武奎看着小狼，觉得他很单纯。

　　“我是真心喜欢她，我不在乎的。”小狼说。

　　“小狼，其实，只要你真心喜欢她，你就大胆地追求她，别怕。小蜜蜂的确很可爱的，她比你大，会心疼你。她说不愿意，你也追求她，总会让她感动答应你的。”蒋武奎说。

　　“真的么？”

　　“真的呀！告诉你，我开始追求谢梦绮的时候，他根本不喜欢我，不搭理我，她跟我说了，没有那种感情呢！结果怎么样？我追求的厉害了，让她感动了，还不是答应做我的女人了？”蒋武奎笑起来，很开心。

　　“那种感情？”

　　“爱情呀！你喜欢小蜜蜂，不就是想跟她恋爱么？”

　　“知道了，爱情。我喜欢她，就追求她，是不是？”

　　“是呀！好了，这个事，我不会跟任何人说。你也暗地里追求她，先不要让人知道，免得人笑话你们，影响你们的发展，知道么？”蒋武奎很在行的样子。

　　“知道了，谢谢武奎哥哥。你现在不难过了吧？”

　　“我一直么有难过呀！”

　　“那你怎么不说话，她们问你，也不说？”

　　“我告诉你，是谢梦绮让我不理她们的，免得她们笑话我。谢梦绮还答应了，只要我不跟她们说话，回到我自己的房间，她晚上跟我在后院散步，看星星，你别跟人说呀！”蒋武奎说。

　　“我跟小蜜蜂也不能说么？”

　　“当然不能说了！你的事我也不跟谢梦绮说。我们两人的秘密，只有我们两人知道，好不？”

　　“好，来，拉钩上吊！”小狼伸出手。

　　“拉钩上吊。”两人拉着钩说。

　　“好了，我出去了。”小狼说。

　　“你出去吧！记得我们两人的秘密。”蒋武奎叮嘱说。

　　“知道了。”小狼说着出去了。

　　小蜜蜂她们看见小狼出来了，笑着问：“小狼，怎么样了？劝住他没有？”

　　“劝住了呀！他说了，他不难过了！”小狼高兴地说。

　　汪晗雨用胳膊碰碰小狼：“想不到你还很会劝人的呀！告诉我们，你怎么劝他的？”

　　“我跟他说，你别难过了，晗雨姐姐欺负你，我不理她，我跟着你，帮你。”小狼说。

　　“你说谁欺负他了？哼！他一个大男人，我女子怎么欺负他了？”汪晗雨看着小狼。

　　“晗雨姐姐，你别生气呀！我那是哄他，你们不是说了，让我哄他么？哄他当然不能说真话了，是不是？”小狼笑着说。

　　“你小子鬼点子还真多呀！”汪晗雨笑起来。

　　“我见你生气了，刚才只好又哄你了。要不，我哄住了蒋武奎，让你生气了，不是没有功劳了么？”小狼笑起来。

　　“小狼！你小子耍我呀！”汪晗雨举起手要打小狼的样子，小狼赶紧跑到小蜜蜂的后面，推着小蜜蜂，说：“姐姐，你看汪晗雨欺负我，还想打我！”

　　小蜜蜂笑起来，说：“得了，得了，别逗了，你小孩子还学会逗大人了！”

　　“姐姐，你说谁小孩子了？我已经成年了，是大人了。”

　　“对，小狼是大人了，可以恋爱了。小狼，告诉我们，心里喜欢上谁了？”秦诗丽也开始逗小狼了。

　　“我心里喜欢谁也不告诉你！”小狼放开了小蜜蜂。

　　小蜜蜂心里咯噔了一下，心里想，小狼，你可别说你喜欢我了，让她们笑话呀！

　　“没出息，心里喜欢谁不敢说。你这样子怎么谈恋爱呀？”汪晗雨说。

　　“我说出来没用，她又不喜欢我。”小狼笑着说。

　　小蜜蜂的心更紧了，她想暗示小狼，又怕自我暴露了。

　　“你不说怎么知道人家不喜欢你？再说了，你不说，人家认为你没有胆量，女人可不喜欢没有胆量的男人。男人嘛，应该敢说敢当。”汪晗雨还真想逗出小狼心里到底喜欢谁。

　　“真的么？那我说了？”小狼看着汪晗雨，笑起来。

　　小蜜蜂的心更紧了，她真想吼住小狼不要胡说八道，但是，她知道，自己这样做，等于承认了自己知道小狼喜欢自己。

　　“说吧！说出来，我们给你见证。”汪晗雨说。

　　“晗雨姐姐，其实，我，我心里喜欢的人，是，是，是你！我知道，你不会喜欢我的……”小狼看着汪晗雨，有些结巴。

　　小蜜蜂噗嗤一声笑了。大家都笑了。

　　“好你个小狼！你竟然学会耍人了？”汪晗雨说着朝着小狼追去。

　　小狼围着小蜜蜂转着：“你让我说的，我说了出来，你不喜欢我也别打我呀！”

　　小蜜蜂心里甜甜的，她没有想到，小狼平时看着老老实实的，关键时候，也会耍心机。

　　“汪晗雨，你追着小狼干什么呀？是你让他说的，他说出来了，你又打他。”王雪柳笑着说。

　　“谁都知道，他是故意拿我开心了。这个小家伙，还真是坏！拿姐姐开刷了！”汪晗雨停住了脚步。

　　“你先拿我开刷的呀！”小狼说。

　　谢梦绮听见外面闹得开心，她出门来了。

　　小狼看见谢梦绮，笑着说：“梦绮姐姐，你别一个人躲在房间里，大家在一起多开心呀！”

　　“小狼，你学会逗人了？”谢梦绮笑着说。

　　“何止逗人？还学会哄人了！刚才进去把你的蒋武奎都哄住了，让他给逗笑了，你应该感谢他呀！”汪晗雨说。

　　“他刚才也逗得你很开心吧！我听说他喜欢你？你不是想着散步么？小狼可以陪着你散步了！”谢梦绮说。

　　“你们都是美女，我愿意陪着你们每个人散步。”小狼说。

　　“小狼呀！你别成了小色狼！”秦诗丽笑着说。

　　“诗丽姐姐，你说什么呀？我知道你有人喜欢，我才不敢跟你散步，我怕大虎哥哥打我的。”小狼说。

　　“小狼，我看你今天变了个人一样，你劝了武奎，难道他教你绝招了？”阙东进看着小狼说。

　　“阙队长，她们都说在家里闲的慌，我是逗大家开心儿。”小狼说。

　　“小狼是很会逗人开心的。”阙东进说，他想着欧老三牺牲后，小狼陪伴着小蜜蜂，一直逗着她的事。


第483章 我要跟你恋爱

　　“小狼本来是一个乖孩子。”小蜜蜂笑着说。

　　“我才不是孩子！”小狼看了小蜜蜂一眼，“不跟你们说了，你们都把我当成孩子！真没意思。”

　　小狼说着嘟着嘴进了他的房间，大家都开心地笑起来。

　　吃过晚饭，高薇岚跟李梦蔓继续去宪兵队的周围监视着，她们两人希望晚上能看见李乐萱的影子。

　　李勇军也去了梅机关，他独自一人，很是小心，只是，觉得有些寂寞孤单。

　　阙东进他们吃完饭后自然还是大家在一起逗乐取笑，蒋武奎却悄悄地到了后院，他等着谢梦绮的到来。

　　谢梦绮没有看见蒋武奎了，知道他去了后院等着自己散步，小狼也发现蒋武奎走了，他看了看谢梦绮，心里想，你怎么还不去？让武奎哥哥等着你？等人的滋味可不好受呀！

　　谢梦绮看大家说得高兴，她不说话，慢慢地移动着脚步，到了人群的外面，然后悄悄地溜走了，她的举动被小狼看得真切，他看见谢梦绮终于出去了，脸上露出了笑容。

　　小狼开始跟大家一起说笑着，他不再为武奎担心了。

　　蒋武奎看见谢梦绮来了，高兴地迎上去，笑着说：“你来了！”

　　“等不及了？还是等得不耐烦了？”

　　“怎么会不耐烦呢？梦绮，我是想早点看着你来。”

　　“这个后院没有岩洞外面的草地好。”谢梦绮说。

　　“我不觉得，跟你一起散步，哪里都一样的。”蒋武奎笑着说。

　　“你也学会哄人了？今天装着难过的样子，小狼去哄你了？”谢梦绮笑着说。

　　“嗯，小狼很有意思的，也很重情。”

　　“他怎么哄你的？”

　　“也没怎么哄，他想进去陪着我，不说话，我问他进来干什么？他说看见我难过，进来陪陪我。”蒋武奎笑着说。

　　“还很会哄人的，不直接说呀！”

　　“小狼其实很聪明的，很有心计。”

　　“比你聪明多了！你看他都能拿汪晗雨开心。你却被汪晗雨拿着开心。”谢梦绮说。

　　“不是吧！我是觉得自己是男人，让着她们女的。”蒋武奎说。

　　“得了吧！还让着人家？你什么能比得过汪晗雨？”谢梦绮说。

　　“怎么这样说我呀？难道我是一无是处的男人？”

　　“也不是吧！毕竟是女人们的开心果。”

　　“我只是想当你的开心果。”蒋武奎说着碰了碰谢梦绮，“我说的是真的。”

　　“你是我的开心果？哼！让我受气吧！”

　　“我什么时候气你了？我可听你的话了。你看，你今天让我不跟她们说话，我就直接回到房间不出来了。”

　　“知道我为什么不让你跟她们说话么？”谢梦绮看着蒋武奎，眼睛大大的。

　　“知道，你是想别让她们拿我们两人的话题取乐吧！”

　　“你还不是很傻！”

　　“我说了，我只是想让大家开心，有时候，装傻而已。没听说，装聋作哑最聪明么？”蒋武奎笑起来。

　　“你还最聪明了？”

　　“其实，也是吃亏是福吧！他们取笑我，看似我吃亏了，其实，她们都对我好了，接近我了，不是么？”

　　“蒋武奎，你想所有的女人都接近你？对你好？”谢梦绮看着武奎，表情有些不可捉摸。

　　“梦绮，你不会是吃醋了吧！你知道的，我心里是只有你的。”蒋武奎说着搂住了她的腰肢，“亲亲你，好久没有亲你了。”

　　“才不让你亲，那么多女人喜欢你，去亲她们！”谢梦绮挡住了蒋武奎的嘴。

　　“我只想亲你！”蒋武奎并不放手，继续强行着凑近谢梦绮。

　　谢梦绮没有再拒绝，两人亲了起来。

　　谢梦绮离开大家后，小狼的目光转到了小蜜蜂的身上，他不说话，一直注意着她，小蜜蜂没有听到小狼说话，似乎也没有多大的兴致，她一会儿就进了自己的房间。

　　小狼看见小蜜蜂进了房间，跟了过去。

　　“你怎么不跟她们一起玩了？”小蜜蜂看见小狼跟了进来，问。

　　“我陪着你。”

　　“你陪着我干什么？跟他们一起玩，人多，开心。”小蜜蜂说着坐在凳子上，她看着门被虚掩着。

　　“我只有陪着你才开心的，你知道的。”小狼说。

　　“你说的什么话？哪有弟弟经常陪着姐姐的？”

　　“我不是你的弟弟？”

　　“你不是我的弟弟？你不认我这个姐姐了？我不配当你的姐姐么？”小蜜蜂觉得奇怪了。

　　“小蜜蜂，你知道我不是那个意思，你知道我喜欢你！”小狼看着小蜜蜂，想起蒋武奎说的话，他要大胆地追求小蜜蜂了。

　　“小狼，你不叫我姐姐了？还喊我小蜜蜂了？你这不是没大没小的么？”

　　“小蜜蜂，我不喊你姐姐，我不是你的弟弟，我喜欢你，我要跟你恋爱！我是真心地喜欢你，我到寨子的时候就喜欢你了，只是，那时候，你是压寨夫人。现在，你不是了，你没有了老公，我可以喜欢你了。”小狼说。

　　“小狼，你说什么？你怎么就不明白我的意思？我只是把你当成我的弟弟，我对你的好，是姐姐对弟弟的好，你明白么？”小蜜蜂极力解释着。

　　“我不明白！我可以喜欢你的。小蜜蜂，你难道真的忍心不让我喜欢你么？你难道真的让我痛苦么？”小狼看着小蜜蜂，很大胆。

　　小蜜蜂有些慌了，她没有想到，小狼突然间会这么直接了，她知道，自己比小狼大了那么多，又结果婚，她不能害他。

　　“小狼，你出去！”

　　“我为什么出去呀？”

　　“这是我的房间，不是你的房间！出去！”小蜜蜂站起来指着门说。

　　“你赶我出去？不让我进你的房间？”

　　“谁让你胡说八道的？你这是对姐姐不尊敬，你知道么？”小蜜蜂的心很乱，不知道自己的话能不能伤害小狼，她不想伤害小狼，也不想让小狼误解自己，以为跟自己有戏。

　　“我怎么不尊敬你了？我喜欢你，不可以么？”

　　“不可以！出去！你再不出去，我生气了！”小蜜蜂说。

　　小狼看着小蜜蜂，不再说话，他苦着脸，开门出去了。

　　小蜜蜂看见小狼出去了，心里有些不放心，她怕伤害了小狼的心。她坐了一会儿，开门出去，她想看看小狼是不是在跟大家一起。

　　小蜜蜂没有看见小狼，她知道，小狼一个人躲进了屋里，他心里一定很难受，她走到小狼的门前举起手。

　　小蜜蜂想了想，还是放下了手，回到了自己的房间，她想，他难过就让他难过吧！自己这个时候去他的房间，两人的关系更难处理。

　　小狼出了小蜜蜂的房门，直接回到了自己的房间，躺在了床上，他心里很难过，他想着小蜜蜂生气的样子，想着小蜜蜂手指着门说的“你出去！”他觉得心里像是有把刀子在搅动。

　　谢梦绮被蒋武奎堵着嘴，出不了气，她赶紧推开了蒋武奎，深深地呼吸了下说：“你真是笨，吻都不会了？我出气都不及了！”

　　“我是太激动了，太爱你了，深吻了。”蒋武奎笑着说。

　　“很！我看你就跟老虎一样，想吃了我。”

　　“你说的美错，我还真想吃了你。什么时候让我吃你？”蒋武奎笑着说。

　　“赶走日本鬼子的时候。”

　　“我们什么时候赶走日本鬼子？”

　　“我怎么知道？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“要是我们八十岁的时候才赶走日本鬼子，我还怎么吃得动你？”蒋武奎说。

　　“吃不动就别吃了。”

　　“我们一辈子不就是亏了？”

　　“亏什么了？”

　　“没吃着你，不亏么？”蒋武奎说。

　　“你真没出息，就想着吃！难道男人没有吃女人就算白活了？”

　　“我爱你，没吃着你还真是白活了！”

　　“别老是想着那事了，鬼子也蹦跶了不了多久了。把日本鬼子赶出中国后，让你吃够，你想怎么吃就怎么吃。”谢梦绮说。

　　“只是，太难挨了，不知道还等多久呀！”蒋武奎说。

　　“给你希望了，你还不知足？”谢梦绮笑着说。

　　“唉，我只有等了。小日本鬼子也真是的，为什么就不回去呢？你跑到我们中国来干嘛？你回到你们的父母身边不好么？”蒋武奎说。

　　“你以为你这样说小鬼子就回去了？小鬼子是必须被打怕了才会回去的！”谢梦绮说。

　　“你说的没错！我们打怕他！”蒋武奎说。

　　谢梦绮看了看天上的星星，说：“武奎，回去了，不早了。我想走，你过会儿再回去，别让他们看见我们两人一起。”

　　“一起怎么了？谁不知道我们两个人在恋爱？”

　　“听话，你一会儿再走，我不想让他们说我们的事。”谢梦绮说。

　　“好吧！”蒋武奎目送着谢梦绮转过了墙角，才收回目光，看着远处的天空。

　　李勇军看了看时间，快十点了，他想，今天晚上又是徒劳无功了，他在心里狠狠地骂道，李乐萱，难道你一直跟木藤大佐睡觉么？

　　这个时候，李梦蔓跟高薇岚两人也看了时间，她们两人也知道，又是白白地监视了，她们两人各自想着心思，也都准备着离开了。


第484章 你不是成心要整治我么

　　谢梦绮回去的时候，汪晗雨看着她笑了笑，她却装着没有看见，直接进了房间。其实，汪晗雨跟王雪柳早发现她跟蒋武奎去约会了，只是故意装着不知道而已，汪晗雨看着谢梦绮的背影，心里好笑，你装什么呀，恋爱是正大光明的事，又不是偷人儿。

　　谢梦绮其实也知道汪晗雨她们应该知道自己跟蒋武奎约会去了，但是，她总觉得被她们取笑自己不好意思。她回到房间后，提着的心才放下来。

　　蒋武奎在后院等着，他很听谢梦绮的话，生怕她生气，他看着远处的天空想，怎么那么在乎谢梦绮的话？是不是恋爱中的人都这样？他正这样想着的时候，听见后面有脚步声，他心里一阵惊喜，难道谢梦绮不舍得，又转回来了？

　　蒋武奎转身，看着的却是小狼朝着自己走过来。

　　“小狼，怎么是你？你不会一直在偷看我们约会吧？”蒋武奎想着自己曾经告诉过小狼，晚上跟谢梦绮约会的事。

　　“武奎哥哥，你把我想成什么人了？我刚出来，我心里难受。”小狼说。

　　“你怎么了？”

　　“我听你的话，看着小蜜蜂进了她的房间，我跟进去，我告诉她，我爱她，可是，她生气了，把我赶出来了。”小狼说。

　　“她生气把你赶出来了？”

　　“是呀！”

　　“你没有对她干什么吧？”

　　“我能干什么？我只是告诉她，我喜欢她，真心地喜欢她。”小狼看着蒋武奎，“我怎么没有看见梦绮姐姐？你不是跟她散步的吗？”

　　“梦绮刚回去。你没有对小蜜蜂动手动脚，她为什么要赶你出去？我看她平时对你很好的呀！”蒋武奎说。

　　“她说那是姐姐对弟弟的好。”

　　蒋武奎笑了笑，说：“小狼，要不，你真把她当成姐姐算了，恋爱另外找女孩子吧！”

　　“不可以！我是真心喜欢她的，你不是说了么？多追求，她会感动的，我一定要把她追到手。”小狼说。

　　“你真的不在乎她比你大，不在乎她已经结过婚么？”

　　“武奎哥哥，如果你喜欢一个女人，你会在乎她比你大，在乎她结过婚么？”小狼看着蒋武奎问。

　　“我不知道。不过，比我大点，我肯定不会在乎的，梦绮就比我大呀！”蒋武奎说。

　　“哦，如果梦绮结过婚，你还会喜欢她么？”

　　“小狼，你胡说什么？梦绮恋爱都没有过，怎么会结过婚？”蒋武奎心里有些不高兴了。

　　“我说的是如果，是假设。”

　　“没有这个如果，她跟我恋爱了，她还没有结婚，知道么？”

　　“也是呀！没有这个如果。武奎哥哥，你没有这个经历，你也不知道，是不是？”小狼说。

　　“我也不知道。”

　　“谁会知道呢？谁会知道小蜜蜂心里的真实想法呢？”小狼自语着。

　　“你说什么？小蜜蜂的真实想法？这个可难说了。说不定小蜜蜂也很喜欢你，只是觉得自己结婚了，跟你不配。当然，也可能小蜜蜂不想跟你恋爱，她心里装着别的男人。”蒋武奎又像大哥哥一样给小狼分析了。

　　“心里装着别的男人？她一直对大当家很好，当然是装着大当家了，但是，大当家已经死了呀！”小狼说。

　　“大当家死了以后，她心里又装着别的男人没有？”

　　“怎么可能？她没有跟别的男人接触，我们也就是四个男人，你跟大虎哥都有了女朋友，还有我和阙队长……武奎哥哥，她不会是想着阙队长吧？”小狼说出这话的时候，自己都吓了自己一跳。

　　“这个难说，我告诉你，想着阙队长的女人多着呢！我们这个队伍里的女人谁不想着阙队长？”蒋武奎说。

　　“谁不想着阙队长？梦绮姐姐也会想着阙队长？”小狼看着蒋武奎。

　　“小狼弟弟，不瞒你说，梦绮原来还真的想着阙队长，只是，阙队长一直不想着恋爱，我才追上梦绮的。”

　　“你是说，梦绮姐姐想着阙东进，你也把她追到手了？”

　　“是这样吧！这就是我说的，多追，多关心，女人就会感动的。”蒋武奎说。

　　“我明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“谢谢你，武奎哥哥，我知道怎么做了。”小狼笑着说。

　　小狼说他明白了，蒋武奎却有些糊涂了，他不知道小狼说知道怎么做了，指的是什么。

　　李勇军看了看时间，终于到了十点了，他看了看梅机关门前，然后悄悄地离开了，朝着自己的旅馆走去。

　　李梦蔓和高薇岚也离开了宪兵队，她们两人也是白白守了几小时。

　　李乐萱上午睡了，中午被木藤大佐又折腾了，她下午自然又睡得很香甜了，晚上更不会出门了。

　　高薇岚跟李梦萱等得焦急的时候，她又洗澡睡觉了。当然，这会儿又有木藤大佐陪着她了，自然跟她又大战了一回，木藤大佐觉得跟她又使不完的劲。

　　高薇岚和李梦蔓回到旅馆的时候，发现李勇军还没有回来，她们两人知道，梅机关离开旅馆远一点，两人开门进去没多久，李勇军也回来了。

　　高薇岚看着李梦蔓说：“你先去洗浴吧！”

　　“你先去！”李梦蔓说。

　　高薇岚当然是想着更头天晚上那样，让李梦蔓洗浴后过去，李勇军给她按摩会儿，她回来，自己再过去。

　　李乐萱却想，高薇岚，今天晚上你别想着那样的美事儿了，我才不会让你得逞了。

　　“我先去？好，我去洗浴。”高薇岚心想，我先去就我先去，大不了多等会儿你，反正你不会跟李勇军那个。

　　高薇岚洗浴出来后直接上了床，她想，现在反正不能去，如果自己去了也是白搭，李梦蔓一会儿还会过去让李勇军给她按摩呢！

　　李乐萱看着高薇岚躺在了床上，心里说，你就等吧！我让你今天晚上等得心急，看你怎么解决！

　　李乐萱到了卫生间，慢慢地洗浴着，她不时地看看自己的身体，心想，今天晚上不回这个房间了，让高薇岚睁眼到天亮！

　　李乐萱洗浴后，穿了一件薄薄的衣裳，里面的肌肤都隐约可见，她笑了笑，出门去了，她知道高薇岚躺在床上，醒着，她没有跟她说话。

　　李乐萱出去后，高薇岚就开始了等待，她想，李乐萱在李勇军的房间里不会呆得太久，昨天不是没有多长时间么？

　　李勇军听见敲门声，开了门，看见是李梦蔓，他笑着把她让了进来，他见李梦蔓穿着半透明的衣服，心里说，你又来逗我了，关键时刻却又离开。还好，隔壁的高薇岚会过来的。

　　“李勇军，你那边肯定也没发现李乐萱的踪影吧！”李梦蔓并不急于按摩，说起了工作上的事。

　　“你怎么知道？”

　　“你要是看见她了，能不过去告诉我们？”李梦蔓笑着说。

　　“没错，我也没有发现李乐萱的踪迹，不知道她去哪里了？”

　　“能去哪里？我们也没有看见木藤大佐出来，我想，李乐萱十有八九跟木藤大佐亲近着。”李梦绮笑着说。

　　“亲近用的了那么长时间？”

　　“新鲜嘛，两人都缠着对方，不怕烦躁的。”李梦蔓说。

　　“我不懂这个。”李勇军说。

　　“你不懂，我懂？哼！”李梦蔓看着李勇军，心里说，你以为我不知道你跟高薇岚昨天晚上干了什么？还得我都急了，自己解决了。

　　“好了，不说李乐萱了。梦蔓，你是不是想让我给你按摩？你坐在床上，我给你按捏吧！”李勇军说。

　　“你知道我的爱好，我不想你给我按摩，我过来干什么？”李梦蔓笑着坐在了床上。

　　这次，李梦蔓让李勇军的手在肩上按捏很久，她都不说让他的手下点儿。李勇军一边按摩着，一边盯着李梦蔓的前面，他要力按动的时候，李梦蔓的身子摇起来，前面那个就荡漾着。

　　李勇军自己控制不住了，手慢慢地移动着，到了山峰的山脚却有些后怕地停住了，李梦蔓不说让他继续爬上去，也不阻止他，只是闭着眼睛，装着什么都不知道。

　　李勇军的手在山脚转了转，终于大着胆子爬上了山峰，李梦蔓还是什么都不说，她只是呼吸有些变化。

　　李勇军吸取了教训，他也不说话，只是慢慢地动作着，他想，不能急于求成了，她总有控制不住的时候，这个就跟两个狙击手伏击一样，两人比的是耐心和耐力了。

　　李梦蔓终于有些控制不住自己了，她想，再不阻止李勇军，自己就会全线奔溃了！当然，她也想过让自己好好地放纵一次，但是，到了这个时候，她又有了后顾之忧，她赶紧按住了李勇军的手。

　　“李勇军，你又想干什么？我说了，我只是想让你给我按摩，没有别的意思。”李梦蔓说。

　　李勇军的手被李梦蔓按着，他抽了抽，却感觉到了柔软，他心里说，李梦蔓，你干什么总这样呢？你不是成心要整治我么？

　　“你的手出去吧！”李梦蔓说着松开了李勇军的手，并把他的手牵引开了。


第485章 你跟着去很危险的！

　　李勇军的手离开了李梦蔓的胸，放在她的肩膀上却不会动作了，他的心也乱了，他感觉很对劲，但是，他又不敢再次进犯。

　　“好了，暂时歇会儿吧！来，坐在这里，陪着我说话。”李梦蔓说着在自己的旁边拍了拍。

　　“你可真行，我服了你！”李勇军心里说着，坐在了李梦蔓的身边。

　　李梦蔓心想，高薇岚，你就等吧！我不过去，我看你怎么办？

　　高薇岚还真的等得有些焦急了，但是，她总不能也跑到李勇军的房间来呀！她开始胡思乱想，她的脑海里开始出现李梦蔓跟李勇军亲近的画面，她想，你李梦蔓到底还是忍不住送上床了。

　　高薇岚这样想着的时候，又有些急了，她很想自己解决，但是，她又想，如果自己刚解决，李梦蔓就回来了，岂不又失去了一个大好的机会？

　　李勇军坐在李梦蔓的旁边，不说话，李梦蔓看了看他，笑着说：“李勇军，你们男人难道真的就控制力那么差么？”

　　“你说什么控制力？”

　　“你说是什么控制力？刚才，你自己都做了，还装着糊涂呀？”李梦蔓说。

　　“我没做什么吧！昨天晚上你不也让我这样做的么？”李勇军掉头看了李梦蔓，看见她的胸，他赶紧又将目光移开了，他想，自己的火还没有下去，不能让她笑话，她刚才还说我的控制力差呢！

　　“昨天晚上我走了后，你是怎么解决的？”

　　“解决什么？”

　　“烧起来的火呀！”李梦蔓笑着说。

　　“我听不明白。”

　　“你给我装吧！高薇岚过来给你灭火了，以为我不知道？她在那边等着我回去睡觉呢！想等我睡了，又过来给你灭火，我才不给她这个机会了。我偏不过去了。”李乐萱说。

　　“李梦蔓，你知道，为什么要这样？”李勇军觉得李梦蔓又些不可思议。

　　“为什么这样？我们搞特工的，可要经得住诱惑，我再培养你经得住诱惑的能力，不要上了人家的当，女特工的美人计很厉害的。”李梦蔓笑着说，李勇军不说话，他知道，这不是李梦蔓的真实意图。

　　“来，继续训练。你给我按摩。”李梦蔓说。

　　“我，不想按摩了。”李勇军被她那样一说，没有了心情，这是他第一次拒绝李梦蔓。

　　“你不想给我按摩了？没心情了？”李梦蔓看看李勇军，发现他没有异常的地方，笑了笑，“看来我几句话就把你的火熄灭了？好，我过去了，你关好门，她今天晚上也不会过来了。”

　　李勇军看着李梦蔓出去了，他关好门回到床上，心里骂道，这个女人，真的是有点变态。

　　李梦蔓回到自己的房间时，高薇岚心里一阵暗喜，她想，自己幸好控制住了自己，要不，这会儿正是忙的时候，后悔都晚了。

　　李梦蔓没有说话，她进了卫生间，把水放得哗哗地响，好一会儿，她出来了，看了看高薇岚的床说：“高薇岚，今天晚上你别过去了，李勇军跟我，已经很累了，你去了，他也不行了。”

　　高薇岚一听，心里一凉，但是，她装着睡着了，不说话。

　　高薇岚没有想到，李梦蔓竟然真跟李勇军那个了，并且还告诉了她，看来，她跟自己一样，是忍不住了，也不再注重自己的形象了。

　　高薇岚想，李勇军跟李梦蔓看来是真的激战了，要不，她回来后不会用水那样冲洗，还那么长的时间，算了，不想那事了，睡觉吧！

　　高薇岚这样一想，断了那个念头，还真的很快就睡着了。

　　李勇军躺在床上折腾了一会儿，想着李梦蔓说的，高薇岚不会过来了，他也没有了念头，也迷糊着睡着了。

　　这个晚上，没有好好睡的人是小蜜蜂，她老是想着小狼说的话，她觉得自己对小狼有些残忍了，自己不该把他赶出去的，应该好好地跟他说。

　　小蜜蜂觉得对不起小狼，内心里自责会儿后，又想起了欧老三，想着欧老三对她的疼爱，她不由叹息了一声，自己很久没有男人那样疼爱过了。

　　小蜜蜂觉得自己有些可怜了，她想，小狼说喜欢自己，是他没有成熟，自己是不能答应他的，现在自己还年轻，看不出什么不般配来，再过十年，自己成了老女人，他却是正当年，那时候，他会嫌弃的，与其那样，还不如给他留个念想。

　　小蜜蜂想过这些后，又想到了阙东进，她心里是越来越喜欢阙东进了，她知道，阙东进在寨子里做客的时候，自己就喜欢上他了。但是，她也知道，这个也是不可能的，欧老三在的时候不可能，他不在了，还是不可能。正因为这样，自己才命苦。

　　小蜜蜂在天亮的时候才迷糊着睡熟，这个时候，王伯都已经起床来在给大家烧水了。

　　吃过早饭，阙东进看着秦诗丽说：“秦诗丽，你不是说自己闲的慌了么？给你一个任务，怎么样？”

　　“有任务了？好呀！是不是找李乐萱算账了？”秦诗丽问。

　　“没错，是该找她算账了。不过，先弄清她的行踪，你不能轻举妄动，明白么？”阙东进说。

　　“知道。我不会自作主张的。”秦诗丽说。

　　“知道为什么把任务交给你么？”阙东进又问。

　　“我跑得快，万一被发现了，可以跑。”秦诗丽笑起来。

　　阙东进也笑了，算是默许了她的说法。

　　“说吧，我的任务是什么？”秦诗你问。

　　“我们不知道里李乐萱的去向，你去梅机关附近盯着，看她会不会出现。”阙东进说。

　　“我只是去盯着，看她是不是出现？”

　　“怎么了？这个任务很艰巨的，不知道她在哪里出现，我们怎么办她？”阙东进说。

　　“好吧，我去。”秦诗丽说。

　　“你想不想带着张大虎去？”阙东进看着秦诗丽问。

　　“我带着他去干嘛？万一被发现的话，我要照顾他，我才不带他去。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你什么意思？我会拖你的后腿么？”张大虎不服气地说。

　　“反正我不带着你去。”

　　“你一个人不感到孤单？”张大虎笑看着秦诗丽。

　　“去你的！执行任务还怕孤单？你没见狙击手一个人在山里蹲几天的么？”秦诗丽说。

　　“好吧，我不去。其实，你让我去，我还不想去呢！蹲着看人进进出出，你以为好玩么？”张大虎说。

　　“好了，秦诗丽，你不想张大虎跟着你，那你一个人去吧！”阙东进说。

　　“这么多人，为什么只让她一个人去？”王雪柳问。

　　“她不是说了么？她跑得快！王雪柳，你也有任务的。”阙东进说。

　　“你让我去宪兵队负责监视吧！”王雪柳说。

　　“你就是聪明！你带一个人去吧，当然，也可以跟秦诗丽一样，不带人去。”阙东进说。

　　“让我随便带人去么？”王雪柳看着阙东进问。

　　“随你带谁去。”

　　“我带着你去。”王雪柳笑着说。

　　大家都笑起来。

　　“我除外。”

　　“你不是人么？”王雪柳不放过阙东进。

　　“我不是常人，我是你们的领导。”阙东进一本正经。

　　“你还有别的事？”

　　“你看见有下属管领导的么？你说吧，带谁去。”阙东进看着王雪柳。

　　“带我去吧！”小狼说，他想到小蜜蜂昨天把自己赶出来，心里憋得慌，也出去散心。

　　“小狼！这不是去玩！你跟着去很危险的！”小蜜蜂说。

　　“我就去，你管？”小狼看着小蜜蜂。

　　大家都看着小狼，觉得他怪怪的，他可从来没这样跟小蜜蜂说过话呀！

　　小蜜蜂知道昨天晚上真的让小狼伤心了，她很难过，也知道他是孩子脾气，她不再说话，只是看着王雪柳，希望她不要答应小狼。

　　“好，我带着小狼去解闷，他很会逗人开心的。”王雪柳说。

　　“好，你跟小狼两人去吧！”阙东进说。

　　小蜜蜂看了看王雪柳，转身进了自己的房间，她心里在跟王雪柳怄气了，她想，我那样说了，你王雪柳还答应小狼，不是成心跟我过不去么？

　　其实，王雪柳不是成心跟小蜜蜂过不去，她知道小蜜蜂是担心小狼的安全。但是，她听小狼的口气，知道小狼对小蜜蜂有点看法，她是想了解小狼，让他不要仇视小蜜蜂，她当然不知道小狼是喜欢小蜜蜂被她拒绝了。

　　王雪柳想，自己会保护小狼，不会出事的。

　　阙东进安排好了秦诗丽和王雪柳，看了看大家说：“你们没事了，还是在这里闲着吧，不许乱出门。”

　　“我们闲着不如让我们也去，眼睛多些总不会有坏处吧！”汪晗雨说。

　　“眼睛多了，脑袋自然也多了，李乐萱看见我们的机会也就多了，不能让她发觉。如果打草惊蛇了，以后想要干掉她，更难了。”阙东进说。

　　“李乐萱，真是该千刀万剐！要是抓住了她，我要一点一点地把她的肉割下来，烤着吃了。”蒋武奎说。

　　“你就知道吃！还烤着吃，香！是不？”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　蒋武奎想着散步时说的吃了谢梦绮，赶紧不说话了。


第486章 开枪的人是想救我们？

　　王雪柳带着小狼出门了，他们两人到了宪兵队的时候，高薇岚和李梦蔓两人还没有过来。

　　秦诗丽也比李勇军先到梅机关的附近，她密切地注视着周围的动静，她想，如果看到李乐萱出来，带的人不多，便于暗杀的话，就杀了她！为什么一切都要听阙东进的？将在外军令有所不受，秦诗丽这样想着的时候，心便有些激动了。

　　秦诗丽的目光从梅机关门前移到四周，再延伸到周围一切的可以人的时候，她没有发现鬼子的便衣，却看见了一个熟悉的身影，她觉得那个人很像李勇军，尽管他化了妆。

　　秦诗丽为了证实，她偷偷地靠近着那个熟悉的身影，李勇军并没有发现秦诗丽盯上了他，他一心一意地注意着梅机关出出进进的人，寻找着李乐萱。

　　他真是李勇军？看来集训营还留下了种子，他肯定也是寻找李乐萱想暗杀她，为集训营的兄弟姐妹报仇吧！自己要不要跟他相认？要不要一起报仇？不行，他还是组织的人，自己跟着阙东进依旧脱离了组织，这个事还是向阙东进报告了再说。

　　秦诗丽想到这里，后悔没有带着张大虎来了。要是带着一个帮手，也可以让他回去给阙东进报信，自己在这里盯着。现在，自己该回去报信，还是该在这里盯着呢？

　　李勇军到了梅机关，高薇岚和李梦蔓当然也到了宪兵队。她们两人也是化了妆的。但是，王雪柳可不是等闲之辈，她很快发现了高薇岚和李梦蔓，她发现她们两人的时候，有些激动，毕竟，集训营还有人活着。

　　王雪柳当然知道高薇岚她们来这里的目的，她们肯定跟自己一样，寻找李乐萱，干掉她。

　　王雪柳想到李梦蔓和高薇岚是组织的人，她对小狼轻声说“小狼，有情况，你马上回去报告阙队长，让他拿主意，我在这里监视。”

　　“什么情况？我怎么没有发现？”小狼有些紧张的问。

　　“你回去阙东进，我发现了高薇岚和李梦蔓，让他赶快过来。”王雪柳说。

　　“我知道了。”小狼说着赶紧回去报信了。

　　秦诗丽觉得还是想回去告诉阙东进，说自己发现了李勇军，关于李乐萱的事，并不着急，再说，反正李勇军在这里盯着，她李乐萱出来的话也会被发现的。

　　秦诗丽这样想后，抽身飞快地回去了。小狼回到院子的时候，阙东进刚好听完秦诗丽的汇报。

　　阙东进听了小狼的汇报后，想了想说：“看来集训营意外逃出了几个人，说明他们的组织也知道李乐萱是日本间谍了，这是好事，这样，他们受到的损失就少了。从目前的情况看，他们的组织正在追杀李乐萱。我们不要跟他们的人碰面，免得惹上麻烦。秦诗丽，你去跟王雪柳一起监视着宪兵队附近的人，一是注意李乐萱，二是注意李梦蔓和高薇岚，发现她们两人有危险的时候帮她们一把，明白么？”

　　“明白。”

　　“去吧。”阙东进让秦诗丽去帮王雪柳了。

　　“梅机关那边不管了？”汪晗雨问。

　　“怎么不管了？汪晗雨，你跟着我去梅机关。”阙东进说。

　　“我呢？”小狼问。

　　“你在家里了，你已经来回跑了，辛苦了。你在家里陪着小蜜蜂她们吧！”阙东进说。

　　“小狼，你就别添乱了，你已经有些累了。”小蜜蜂说。

　　“我不累！”小狼知道阙东进不会让自己去了，转身回到了自己的房间。

　　小蜜蜂看着小狼的孩子样，笑了笑。

　　“小蜜蜂，你去哄哄小狼吧，他还真是一个孩子。我跟汪晗雨去了。”阙东进说着看了眼汪晗雨，出门去了。

　　小蜜蜂走进了小狼的房间，看着小狼坐在床上嘟着嘴，她走过来靠着他坐下，笑着说：“小狼，你还真的生气了？是不是姐姐昨天晚上赶你出去，心里不舒服？”

　　小狼不说话，也不看小蜜蜂。

　　“小狼，好了，别生气了，是姐姐不好。姐姐不该向你发火，姐姐给你赔礼道歉了，行不？”小蜜蜂说。

　　“你不是我姐姐。”

　　“你真不认我这个姐姐了？”

　　“你不是我的亲姐姐，我可以喜欢你！我就是喜欢你！”小狼回头盯着小蜜蜂。

　　小蜜蜂又不知道该怎么说了，她看着小狼，心里五味陈杂，她当然想有男人喜欢，有男人疼爱，但是，小狼不行呀！小狼太小了，自己又是已婚女人，怎么能跟小狼？那样的话，人家会说她是老牛，小狼是嫩草了！

　　“小狼，你喜欢我是你的权力，但是，我不答应你也是我的权力。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你是说你不喜欢我？是不是？”小狼的目光的没有转移。

　　“喜欢。但是，我的喜欢不是你说的那个喜欢。”小蜜蜂说。

　　“喜欢就是喜欢，有什么不一样的？我喜欢你，你喜欢我，我们为什么不能恋爱？小蜜蜂，我真的爱你，我总是想着你。”小狼突然握住了小蜜蜂的手。

　　“小狼，你不能这样！”小蜜蜂赶紧抽出手，站起来，“我不跟你说了，你好好地冷静下吧！”

　　小狼看着小蜜蜂走出了房门，他一拳打在床垫上，然后倒在床上看着天花板。

　　小蜜蜂出了小狼的房间，回到了自己的房间里，她的心很乱，她没有想到小狼会爱上自己，她可是把小狼当作小弟弟对待的，自己拒绝他，看着他难过，看着他痛苦，自己的心里也很不是滋味。但是，答应他，怎么可能？他还不太懂事，等他懂事了，他后悔了，那样不仅害了他，也害了自己。

　　小蜜蜂想起了欧老三，心里骂道，欧老三，你为什么丢下我想走了？让我经受这样的感情折磨？你知道的，感情的折磨比身体的折磨更难受！你告诉我，我该怎么办？

　　秦诗丽来到宪兵队附近找到了王雪柳，把阙东进的意思告诉了她。王雪柳说：“知道了，她们也还没有发现李乐萱的踪迹，也在寻找着，我们不要被她们发现，好好地盯着她们，保护她们。”

　　“王雪柳，我在那边也看见了李勇军。”秦诗丽说。

　　“这么说，李勇军也还活着？”

　　“没错。看来集训营还逃出了几个人。”秦诗丽说。

　　“我看可能也就他们三个人幸免于难了，他们是为那些兄弟姐妹报仇的。”王雪柳说。

　　“为什么说只有他们三个人逃出了？”

　　“其他的人如果逃出来的话，那边就不会是李勇军一个人在那里盯着，他们也会加入报仇的队伍。”王雪柳说。

　　“你说的也是。”秦诗丽说。

　　“别说话，你看，李乐萱出来了！”王雪柳用手肘碰碰秦诗丽。

　　“我看见了，她左边那个是木藤大佐，右边的那人是井岗宁村。”秦诗丽说。

　　“没错，我看见井岗宁村进去的。看来，要杀李乐萱不容易了，他们早已警觉了，知道我们不会放过她的。你看，警卫很严，不仅外围严格，在她和大佐的身边都是身材高大的保镖，她露脸的机会都很少！你注意李梦蔓和高薇岚她们两人，她们如果出手的话，不仅打不死李乐萱，还会让她们很危险。”王雪柳说。

　　“知道了。我看李梦蔓和高薇岚都有要动手的意思！李梦蔓好像一直摸着枪！”秦诗丽说。

　　王雪柳掉头看了看李梦蔓和高薇岚那边，发现她们两人根本没有顾及旁边的情景，眼睛死死地盯着李乐萱那边。

　　“不行！要出事！秦诗丽，你快撤退，我开一枪也撤出去。”王雪柳说。

　　“为什么？”秦诗丽看着王雪柳，“明知道打不了李乐萱为什么还开枪？”

　　“为了打乱高微岚她们的计划，救下她们，我们只能这样了！快撤！”王雪柳说着掏出枪来，朝着木藤大佐那边胡乱开了一枪，然后很快地撤离了。

　　高薇岚和李梦蔓两人听到枪声，看见几个保镖死死地围着了木藤大佐和李乐萱，赶紧撤退了。

　　木藤大佐旁边的日本鬼子端着枪四处瞄着，木藤大佐只听见一声枪声，而且这一枪似乎没有瞄准目标，他有些迷糊了，这不像是刺杀自己和李乐萱呀？这一枪究竟是什么意思？是谁想制造混乱？

　　高薇岚和李梦蔓安全了，高薇岚看着李梦蔓，不解地问：“李梦蔓，究竟是怎么回事？你的枪也没有走火吧！”

　　“没有，我的枪还没有掏出来，就听见了枪声！我也不知道谁开的枪！”李梦蔓说。

　　“活见鬼了！我们好不容易看见了李乐萱，却别这一枪给搅乱了。”高薇岚说。

　　“我们根本打不死李乐萱，你没见开枪后的架势？我们的枪也没有机会瞄准李乐萱，她的头和身子都几乎露不出来，要不是我们熟悉她的面目，根本看不到她的出现，她很快又要上车了，怎么能杀她？只是，当时我们两人报仇心切，都集中在报仇上了！我想，我们的举动让人发现了，而这人是想救我们，故意开枪了！”李梦蔓说。

　　“什么？开枪的人是想救我们？”高薇岚看着梦蔓。


第487章 我们根本没有感情

　　李梦蔓不再说话，自顾朝着旅馆走去，高薇岚跟在后面想了想当时的情景，觉得李梦蔓说的很有道理。

　　“李梦蔓，你说是故意向我们报警的？”高薇岚问。

　　李梦蔓停住了脚步，看着高薇岚：“第一，枪是故意开的，目的是让我们停止计划，不要落入鬼子的手里；第二，这人为什么知道我们想刺杀李乐萱？第三：综合以上两点，这人认识我们，而且，他也有可能在这里监视宪兵队的动态，说不定目标也是李乐萱。你说，他们会是谁？”

　　高薇岚听着李乐萱这样分析，心里想，处长到底是处长，逻辑清晰，推理合乎常理，她笑着说：“你的意思是这些人是我们原来特别队的人？”

　　高薇岚故意不提阙东进名字。

　　“不是他们还会是谁？我们组织已经派出我们三人来执行任务，知道我们三人对李乐萱了解，不会背着我们再派出人来，其他的组织的人不认识我们。”李梦蔓说。

　　“阙东进他们为什么不让我们发现？”

　　“这个你得去问他们！”李梦蔓说。

　　“李梦蔓，有人帮着我们，你怎么还不高兴？”高薇岚问。

　　“高兴什么？我不是给他们害的么？”李梦蔓冷冷地说。

　　李乐萱出门遭遇了枪击，虽然那枪是胡乱开的，但是，她知道，暗地里，却有人拿枪想对着自己，她很危险，她想，以后行事要更加小心了。

　　“木藤大佐，我不想去了。”李乐萱看着木藤大佐说。

　　“这个你就怕了么？不过是破坏分子扰乱秩序而已，你没有必要担心的！我今天可是特别去最好的酒店给你庆功的。”木藤大佐说。

　　“我没有心情了。木藤大佐，我知道你对我好，但是，我已经没有了好心情。”李乐萱心想，还是躲在宪兵队里安全。

　　“好吧！你不想去了就取消这次庆功活动。走，我们回去。井岗宁村，你去吧！机关长和美岛川子可定也去了，你跟他们好好地喝几杯，我跟李乐萱不去了。”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，你怎么能不去呢？我自己在家就行了。”李乐萱说。

　　“我这次活动主要为你举办的，你不去了，我还去？让他们开心去！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，你既然这么说，我还是去吧！”李乐萱想，这么多人保卫着自己，就是阙东进他们盯着也近身不了，再说，自己除了坐车，几乎不露面，酒店的保安工作更严谨，而且，这次庆功活动是临时决定的，保密着。

　　“这就对了！走，去好好地喝几杯，跳几曲，开开心。”木藤大佐早把围剿阙东进他们的不快丢掉了，捣毁集训营的嘉奖令正式下来了，他觉得应该好好地庆祝下。

　　李乐萱跟木藤大佐上了车，几辆车朝着葛腊市最有名气的远东大酒店开去，到了酒店门前，李乐萱看见门前早有宪兵队的人在站岗了。

　　进了酒店，木藤大佐看了看井岗宁村说：“井岗宁村，你先去歌舞厅吧！机关长和美岛川子他们都在那里，十二点的时候开餐，我带着李乐萱去有点事。”

　　“嗨！”井岗宁村应答一声，朝着歌舞厅走去，他知道，木藤大佐说他有事是带着李乐萱去这里最高档的房间，这个酒店只有三间特别的房间，安全保卫也相当到位，里面的豪华自不必说，其实一间，只有木藤大佐有钥匙，也就是的他的专用房。

　　李乐萱并不知道木藤大佐带着她有什么事，她也不问，挽着木藤大佐的手跟着他走着。他们的后面还跟着四个保镖。

　　“李乐萱，我给你一个惊喜，这个房间，不是一般人能来的。”木藤大佐到了门前，笑看着李乐萱说。

　　四个保镖立在了门前。

　　李乐萱看了看立在门前的四个保镖，心里想，木藤大佐带我来这个房间，肯定又想亲近我了，可是，这保镖立在门前，我那有心情呀？

　　“你放心，他们守在这里是外门，里面还有门，隔音效果很好的！他们一点听不到里面的动静，如果有特殊情况，可以启动报警装置，房间里还有暗道。安全大大的，方便也大大的。”木藤大佐说着在李乐萱的腰上轻轻地捏了捏。

　　李乐萱笑着扭了扭身子，她看见木藤大佐打开了第二道大门，其实，第一道门到第二门只有两米的距离，过道也只有两米宽，就是这四平方米的空间，把里面跟外面完全隔离了，里面的声音，外面都听不到半点。

　　进了第二道门，李乐萱看到了华丽而宽敞的房间，木藤大佐笑着说：“李乐萱，你在这里怎么大声地喊叫都没有事。”

　　“你真坏！”李乐萱笑着说。

　　“来，跟我过来看看，这里的床很特别的，有各种辅导功能的道具，你会更加神魂颠倒的，也会不由自主地大叫出来的。”木藤大佐说着用了地在李乐萱的翘臀上拍了一巴掌。

　　“别坏嘛！”李乐萱早把刚出门时的枪声丢到了脑后，她知道，一会儿的疯狂会压过以往任何一次，看着这个环境，就是疯狂的前奏！

　　“这里要等会儿，我们才能享受它的奥妙，你先跟着我来，我们去沐浴，这里的浴缸可大了，用中国的风俗是，鸳鸯浴！你的明白么？”木藤大佐看着李乐萱的胸，他没有想到，大日本帝国竟然也有这么性感的女子！

　　“明白，鸳鸯浴，很好的。”李乐萱笑着。

　　“很好的？我们在宪兵队也一起沐浴过，但是，那个浴缸没有这个大，没有这个好，这个才可以随心所欲地鸳鸯浴，你明白我的意思么？”木藤大佐牵着李乐萱的手来到了浴缸边。

　　李乐萱看见大大的浴缸外面有着各种图案的画面，这些画面就让人脸红心跳。再看浴缸里面，不仅画面充满了大大的诱惑，里面的设计也让人浮想联翩，她不觉地脸红了。

　　井岗宁村来到了舞厅，看见机关长和美岛川子真的早来了，机关长在端着茶慢慢地品着，美岛川子被人邀请在舞池里旋转着。

　　一曲完毕，美岛川子来到了井岗宁村的身边说：“井岗宁村君，你不是负责接木藤大佐的么？木藤大佐怎么还没有来？”

　　“他来了，他说跟李乐萱去有点事。”井岗宁村说。

　　“有事？他是不是带着李乐萱去了一号房间？”

　　“这个我不知道。”

　　“肯定是，哼！”美岛川子想，木藤大佐跟自己也是上过床很多次了，但是，他从来没有说带自己到一号房来玩，她知道听人说，一号房的魅力特别的大，她想到李乐萱跟木藤大佐在一号房颠鸾倒凤的，心里醋意十足，但是，她又没有什么办法。

　　“井岗宁村，来，陪着我跳舞，不管他们了！”美岛川子心中有气。

　　“好，我陪着你跳舞。美岛川子，你也别在意李乐萱，木藤大佐不就是因为新鲜么？”井岗宁村拉着美岛川子的手进了舞厅。

　　“我才不会在意，你们男人，不都是一样么？”美岛川子跟井岗宁村已经随着曲子转动起来。

　　“我可不一样，我的心一直在你身上。”井岗宁村说。

　　“谁信？谁知道你多少次想着搂着李乐萱的身子了？装贞操，哼！”美岛川子讥讽着。

　　井岗宁村心里说，你说的没错，我还真的多次想着李乐萱躺在我的怀抱里了呢！男人谁不想，她那个身材，你有么？她的臀那么的圆润，那么地翘，还有她的胸，不大不小的，高挺着，你能比么？木藤大佐见了她，忘了你，这个是太正常了。

　　“怎么？被我说中了？”美岛川子看着井岗宁村，心里更不舒服了。

　　“你说的什么话？我怎么会想着她？我满脑子里都是你呢！美岛川子，今天晚上，我去你那里，还是你去我那里？”井岗宁村凑近美岛川子的耳朵说。

　　“到时候再说吧！我们两人之间是什么关系，你不是不知道。”美岛川子说。

　　“你说是什么关系？我心里可是一直想着你，要不是他夺走你，我一直都是陪伴着你的。”井岗宁村说。

　　“我才不那么虚伪，我们两人不过是彼此借着对方，消去寂寞而已，不是么？”美岛川子笑起来。

　　“我知道你心情不好，因为木藤大佐和李乐萱的事。好了，我们不说感情的事，我们跳舞。”井岗宁村说。

　　“不说感情的事？我们根本没有感情，还谈什么感情？你认为木藤大佐跟李乐萱就有感情么？他现在不过是看中了李乐萱的三坨肉！你明白我的意思么？”美岛川子说话很刻薄。

　　“明白。没错，他们没有感情。”井岗宁村笑着说。

　　“好了，曲子停了，我想休息会儿。”曲子一停，美岛川子就放开了井岗宁村，到了茶几边坐在了凳子上，她没有喝茶，而是端起了一个玻璃杯，里面是酒。

　　井岗宁村看着美岛川子，心里感觉好笑，他想，这个女人，本来应该喝醋的，她怎么端着酒喝起来呢？李乐萱这会儿倒是快乐吧！她不知道有人正在这里吃她的醋？


第488章 我一定能胜过你

　　阙东进跟汪晗雨在梅机关的附近监视着，他们两人看见机关长和美岛川子出来坐着车子走了，却没有看见李乐萱。

　　“汪晗雨，我们回去吧！”阙东进说。

　　“还早着你呢！怎么了，不监视了？”汪晗雨在阙东进的身边，看了看他，她觉得靠近阙东进，自己的心里都觉得很平静，很舒服。

　　“机关长和美岛川子都出去了，没有李乐萱，说明她根本就不在这里。真要想找到她，跟着这个车子可能会找到。但是，没有必要了。”阙东进站起来，伸了伸腰，他看见李勇军还在盯着梅机关。

　　“怎么没有必要了？”汪晗雨问。

　　“如果跟着车子能见看着李乐萱的话，那么王雪柳她们也能看见李乐萱了，明白么？”

　　“你的意思，李乐萱还是跟木藤大佐在一起，机关长和美岛川子不是去见机关长的话，就是机关长约见他们，在每个地方，是这个意思么？”汪晗雨盯着阙东进平静的脸。

　　“汪晗雨，我发现你发现很聪明的。”阙东进笑着说。

　　“有个条件，应该在前面加上‘有时候’是不是？”汪晗雨知道阙东进在逗她，笑看着阙东进。

　　“的确是聪明了。”

　　“我在你面前才变得聪明了，在你的提醒下。”汪晗雨笑得很开心，她喜欢阙东进跟自己开玩笑，不喜欢阙东进板着脸。

　　“有时候不提醒你，也很聪明的。”

　　“你只发现我有时候聪明，没有发现我有时候也很可爱么？”汪晗也玩笑着。

　　“当然有。比如现在开始，你只是跟着我走，不说话，那一定很可爱。”阙东进说着朝着前面走去。

　　“讨厌。”汪晗雨说了两个字，跟在阙东进后面，不再说话。

　　秦诗丽跟王雪柳回到院子的时候，阙东进跟汪晗雨也回来了。

　　“王雪柳，你们也回来了？发现了李乐萱是不是？高薇岚跟李梦蔓两人想下手，被你们给搅局了，是吧？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“阙队长，你可真是神了，还真是这样！王雪柳看见高薇岚和李梦蔓两人想动手，先开枪了。”秦诗丽说。

　　“当机立断，好！其实，凭借李梦蔓和高薇岚两个人根本杀不了李乐萱，说不定还会搭上性命，至少现在是这样。”阙东进说。

　　“阙队长，你会算卦么？”汪晗雨看着阙东进，笑着。

　　“差不多吧！你的意思我猜的对，是不？你不是把原因也分析出来了么？”阙东进笑着说。

　　“但是，我怎么也想不到王雪柳会开枪搅局呀！”汪晗雨说。

　　“我不是叮嘱过她们两人保护好李梦蔓和高薇岚么？怎么保护？难道去替她们两人挡子弹么？”阙东进看着汪晗雨，笑了笑。

　　“你可真行，料事如神！还有，王雪柳怎么就能领会你的意思呢？你是不是对她说了悄悄话？或者是，你们两人，心灵相通了！”汪晗雨看着王雪柳说。

　　“你这个时候很可爱的，能说出这么经典的话来。”阙东进笑着说。

　　“汪晗雨，你跟着阙东进才几小时，就学到了不少东西，看来你们单独在一起的时候，他给你开了小灶呀！”王雪柳淡淡地反击着。

　　“好了，你们说吧，我要去躺会儿。”阙东进看见汪晗雨跟王雪柳交上火了，自己抽身走了，他也去安静的地方，想想对付李乐萱的办法。

　　“哼！想让我们掐，我才没有那个精神。”王雪柳说着也朝着自己的房间走去。

　　“唉！跟太聪明的人打交道很难开心。”汪晗雨笑看着秦诗丽说。

　　“你的意思还是找蒋武奎和张大虎他们开心，是不是？”秦诗丽说。

　　“你有时候也很聪明的。”汪晗雨借用了阙东进的话。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，我说你聪明过头了！我才不会找你的张大虎开心。好了，你去找你的大虎去吧！蒋武奎也有谢梦绮陪着，我自个儿孤独去！”汪晗雨说着回到了自己的房间。

　　“怎么一个女人也阴阳怪气的？”秦诗丽嘀咕着朝着张大虎的房间走去，她想，我就去找张大虎了，怎么着？

　　张大虎看见秦诗丽回来了，还到了自己的房间，高兴地过去顺手把门关上，笑着说：“你回来了，我可担心着你。”

　　“你关门干什么？人家以为我们在房间里干什么！”秦诗丽又把门打开了。

　　“干什么？我们恋爱，我想亲你，不行？”张大虎说着把门关上，靠在了门板上拉着秦诗丽的手真的想亲她了。

　　秦诗丽一个擒拿动作，把张大虎的手反转到了背上，说：“张大虎，你能不能正经点？我回来你问我在外面的情况，就想亲我了，你怎么老是想着你自己舒服？你还想亲不？”

　　“你别用力呀！我的手，好，我不想亲你了，行了吧！”张大虎说。

　　秦诗丽放开了张大虎，说：“我们看见了李乐萱，但是，目前来看，我们杀不了她。”

　　“杀不了她？笑话！告诉阙东进，还会杀不了她？”张大虎说。

　　“你以为阙东进就是神？阙东进也是凡体之身，他也是怕乱枪的！李乐萱目前被大佐派人保护得好好的！高薇岚和李梦蔓想杀李乐萱，也是奈何不了！”秦诗丽说。

　　“这样呀！难怪你没有心情跟我亲近。”张大虎说。

　　“亲近你的头！阙东进都觉得头痛了，我估计他是回到自己的房间想办法去了。”秦诗丽说。

　　“阙东进脑子灵活，让他去想，我们想也是白想，秦诗丽，你别想着这事了，阙东进说怎么办就怎么办。李乐萱总会被我们干掉的。”张大虎说。

　　“当然会被我们干掉，但是，我不想让她多活一天了！”秦诗丽说。

　　“你能杀了她？”

　　“我想杀了她！”

　　“谁不想杀了她？我还想呢！”张大虎说。

　　“你就别想了，单挑你都不是她的对手！”秦诗丽说。

　　“单挑你也不一定是她的对手。”张大虎说。

　　“但是，我一定能胜过你！”秦诗丽瞪着张大虎。

　　“是，是。你比我能，看我这人，怎么跟你斗上了？我不对，诗丽，你别生气，我错了，不该跟你斗气。”张大虎笑着说。

　　“好了，别说了，我回我房间去了。”秦诗丽说着出门。

　　张大虎看着秦诗丽，心里想，她进来了，我怎么说着，说着，就跟她顶上了，让她不高兴了呢？

　　李乐萱在一号房里感觉到了前有未有的刺激，她躺在宽大的床上，看着另一头斜着的垫板，还有上面那个图，她觉出了木藤大佐的淫邪和奢侈，她想，这些道具是谁发明的？发明的人肯定是男人，而且是极度淫色的男人！

　　“乐萱，开心么？”机关长看着身边的李乐萱，笑着。

　　“开心，舒服，木藤大佐，这个房间，美岛川子来过么？”李乐萱想着美岛川子对自己的嫉妒，故意问。

　　“美岛川子？她没有来，我不会带着她来这个房间的。”木藤大佐说着还不甘心地在李乐萱的胸前抓了一把，“她不能跟你比的。”

　　“谢谢木藤大佐对我的厚爱。”李乐萱说着把头靠在的木藤大佐的胸上。

　　“你是很可爱的女人。美岛川子只是让男人开心的女人，你们两人，不是一个档次。”木藤大佐抚摸着李乐萱的发丝。

　　“是么？我真的比她可爱？”

　　“当然比她可爱了。乐萱，有了你，我都不找她了，你没看见么？”木藤大佐的手没有停止动作。

　　“你是因为新鲜吧！”

　　“不。我跟美岛川子的次数没有跟你的还多了，要说新鲜，她更新鲜了。”木藤笑着说。

　　“你好坏。”李乐萱知道，不能太较真了。

　　“好了，我们准备出去了，你要不要去沐浴了？”木藤大佐坐起来。

　　“当然要沐浴了，刚才被你弄得一身都是汗了。”李乐萱笑着说。

　　“好，走，我们继续鸳鸯浴。”木藤大佐说。

　　李乐萱不动身子，说：“你先去，我不跟你鸳鸯浴了，我怕自己控制不住，又缠着你。”

　　“哈哈哈！好，你这个小可爱，真会逗人。我去了，不跟你鸳鸯浴了。”木藤大佐很开心。

　　木藤大佐沐浴出来，拿起衣服穿的时候，李乐萱下床朝着浴缸走去，木藤大佐看见她一丝不挂的，伸手在她的臀上打了一巴掌，又哈哈大笑起来。

　　李乐萱也嬉笑着，心里却在骂道：真是变态！

　　木藤大佐穿好了，李乐萱从浴缸里出来了，木藤大佐看见她，忍不住又要去抓她，李乐萱躲避着说：“木藤大佐，不要了嘛，一会儿你再逗我，我控制不住了缠着你，他们会等急的。”

　　“好，不逗你了！快穿好，我们出去。”木藤大佐说。

　　李乐萱穿好了，挽着木藤大佐的手，两人出了门。

　　四个保镖跟着他们的后面，来到了舞厅，木藤大佐知道，还有半小时就开餐了，他跟李乐萱也应该来舞厅露面下。

　　“李乐萱，你可是精神焕发呀！看来木藤大佐对你滋润得很好呀！”美岛川子迎过来，没有直接跟木藤大佐打招呼，她知道，在这个舞厅里，随便点没有关系的，她想试试李乐萱，想不到话一出口却带着醋意。


第489章 谁昨天晚上整昏你的头了

　　木藤大佐听着美岛川子醋意浓浓，他不想在这个时候闹得不愉快，他没等李乐萱说话，伸出手去说：“美岛川子，我邀请你跳个舞。”

　　李乐萱看见木藤大佐主动给自己解围，笑笑，看着木藤大佐跟美岛川子转进了舞池。

　　“清美丽子小姐，我能请你跳一曲么？”井岗宁村赶紧来到李乐萱面前，彬彬有礼地说。

　　“好，我们跳一曲。”李乐萱跟井岗宁村也转进了舞池，“井岗君，我更喜欢李乐萱这个中国名字，在中国，你还是叫我这个名字吧！”

　　“好，李乐萱，你真是大日本帝国的骄傲！”井岗宁村奉承着说。

　　“这话怎么说？”李乐萱不知道井岗宁村说的是不是客套话。

　　“你不仅让我们端掉了集训营，你的美貌，也是大日本帝国的骄傲，我来中国这么长时间，还没有看见比你美丽的。我来之前，很多人都告诉我，中国美女大大的，但是，真正的美女还是在我们大日本帝国，是你。”井岗宁村笑着带动着李乐萱转了一圈，目光在她高耸的胸前扫了下。

　　李乐萱当然发现了井岗宁村的目光，她笑着说：“井岗君过奖了，其实，你才是一表人才，而且，你身体健壮，不是支那男人能比的。”

　　李乐萱说这话的时候想，井岗宁村的确不错，至少比木藤大佐英俊多了，但是，跟阙东进比起来，总觉得他缺少点什么。她的心里，阙东进还是牢牢地占着那个中心位置。

　　“李乐萱，我跟你真是相见恨晚，我……”井岗宁村刚想用言语试探李乐萱，目光跟木藤大佐的目光碰了一下，他想起自己跟美岛川子被他撞着的事，心里不由倒抽了口凉气，他赶紧改口说，“我对你只有佩服的份。”

　　“佩服？你笑话我吧？我还以为你说相见恨晚，对我爱慕着呢！”李乐萱并不在意。

　　但是，井岗宁村再也不敢顺着李乐萱的话用话语去挑逗她了，他觉得自己请李乐萱跳舞都是自找麻烦。

　　“木藤大佐，你跟我跳舞怎么看着李乐萱那边呀？你的心还在她那里么？”美岛川子娇滴滴地说，她对木藤大佐虽然不在乎，她也觉得木藤大佐还不如井岗宁村，但是，她就是不服气，还是想把木藤大佐拉到自己的身上。

　　“你还在吃醋？美岛川子，我近来是很忙，顾不上你了。你别在意，我有时间的时候，会去找你的。”木藤大佐说。

　　“你是忙着跟李乐萱吧！你开始说过的，你只跟我，我只属于你的。”美岛川子说。

　　“你是只属于我么？”木藤大佐有些不高兴地看着美岛川子。

　　“我的心里只装着你，木藤大佐，你被别生气，我吃醋，还不是因为想着你嘛。”美岛川子意识到了木藤大佐心里不舒服了，赶紧改变了策略。

　　“好了，知道了。不说了，一会儿，这曲结束的时候，你去跟井岗宁村跳舞。”木藤大佐说。

　　“是。”美岛川子说，她知道，木藤大佐是怕井岗宁村跟李乐萱好上，故意让她把井岗宁村跟李乐萱分开。

　　一曲结束，美岛川子来到井岗宁村的身边碰了碰他，井岗宁村早意识到了自己犯了错，他赶紧笑着对李乐萱说：“你去木藤大佐跳一曲吧！我跟美岛川子跳一曲。”

　　“好。”李乐萱来到了木藤大佐的面前，邀请着木藤大佐。

　　井岗宁村跟美岛川子也跳起来。

　　“井岗宁村，你是不是想打李乐萱的主意？告诉你，别惹祸上身！”美岛川子说。

　　“知道，我哪敢！我跟你那次，我还不吸取教训么？”

　　“哼！现在木藤大佐倒是让我来缠着你！你知道他的心里想的是什么吧！”美岛川子说。

　　“木藤大佐是多心了，我怎么敢打李乐萱的主意？我知道她现在是木藤大佐的掌上明珠，谁敢夺他的爱？再说，我有了你，也心满意足了。”井岗宁村说。

　　“别跟我说这个，我不是小女孩了！木藤大佐也跟我说过，他只要我，你知道么？”美岛川子看着井岗宁村，很是直白。

　　“知道，要不，那次她不会那么对我们的。不过，有了李乐萱，他对我们两人也许就睁一只眼闭一只眼了。这对我来说，倒是好事了。”井岗宁村说。

　　“好事？你不怕李乐萱挡着你的官运？”美岛川子说。

　　“她挡着我的官运，我有了你也值得了。”井岗宁村说。

　　这个时候，曲子停下了。

　　木藤大佐看了看时间说：“各位先生，各位女士，中餐的时间的到了，我们去开怀痛饮吧！吃了，喝了，还有兴致的，继续来这里跳舞吧！”

　　大家听木藤大佐这样说了，纷纷朝着餐厅走去。

　　高薇岚和李梦蔓回到旅馆看见李勇军还没有回来，她们两人知道，他在梅机关等也是白等了，两人只好再旅馆里等着他。

　　“高薇岚，你说李勇军的脑子是不是有些不好使？”李梦蔓看着高薇岚说。

　　“你怎么这么说他？”高薇岚心里想，他脑子不好使，你昨天晚上还送上门去，哼！我以为就是我一个人贱，你不也很贱么？

　　“我们也看到了，木藤大佐跟李乐萱在一起，机关长跟美岛川子也出了梅机关，他应该知道李乐萱不在梅机关了，还在守着。”李梦蔓说。

　　“他不是脑子不好使，他是太听你的话了。你命令他在那里守着，他就没有想别的，你让他守到十一点回来，他敢十点五十九分走么？”高薇岚说。

　　“高薇岚，你这是什么意思？”

　　“我没有什么意思，我说的是事实，他的确是很听你的话的，要不，回来试试看？你看，时间也快到了，他回来你别说话，我问他。”高薇岚说。

　　“好，你问。”李梦蔓说。

　　一会儿，李勇军还真的回来了。

　　“李勇军，你怎么才回来？”高薇岚问。

　　“我十一点走的，当然才回来了。”

　　“你肯定没有看见李乐萱吧！”高薇岚说。

　　“没有呀！你怎么知道？”

　　“你还看见了机关长和美岛川子他们出来了，是不是？”

　　“是呀！你怎么知道的？”

　　高薇岚看着李梦蔓笑了笑，说：“你呀！看见机关长和美岛川子都出来了，没有李乐萱跟着，她肯定不在梅机关了，你怎么还不回来？”

　　“我是这样想过的，但是，你们不是让我守到十一点么？没有看着她，我当然要守着了，万一她后来出来了，或者从外面回来了，你们还不得整死我呀！”李勇军说。

　　“谁整死你了？谁昨天晚上整昏你的头了，是不是？”高薇岚没好气地说。

　　“好了，别说了！今天下午不去了！高薇岚，你不想跟我呆着，你去李勇军的房间，我想好好静一静！”李梦蔓说。

　　“你想静一静就静一静吧！反正我们是听你的，你想出杀李乐萱的办法了，我们听你的就是。”高薇岚说。

　　“真不要脸！你以为我昨天晚上真的跟李勇军那个了？哼！我没有你那么贱！”李梦蔓在心里骂着高薇岚。

　　“好了，我饿了，我们去吃饭吧！”李勇军看着她们两个女人有些不对劲，赶紧打着圆场说。

　　“你们两人去吃吧！我还不饿，我一会儿独自去吃。”李梦蔓说。

　　“她不饿，我们先去吃饭。”高薇岚拉着李勇军的胳膊说。

　　“这个……”

　　“李勇军，你去吧！”高薇岚说，声音没有杀气，笑得很平和。

　　“那好，我们去了。”李勇军说着跟着出去了。

　　“高薇岚，你跟李梦蔓怎么了？我看你们两人好像争吵了？”

　　“没有。她说你脑子不灵活，我不服气，我说你太听她的话，才看见机关长和美岛川子走了还不回来的。本来就是这样。”高薇岚说。

　　“就这个么？”

　　“不是这个，还有什么？好了，别想多了，吃了饭，午睡，反正下去没有任务，她相处暗杀李乐萱的办法后，我们再跟着她去就是。”

　　“你们发现了李乐萱么？”

　　“我们看见了，想暗杀她的时候，却有人朝着她那边胡乱开枪了。李梦蔓说是有人故意提醒我们，当时是杀不了李乐萱的，开枪的人是帮着我们。”高薇岚说。

　　“这样呀！谁会帮着你们？”

　　“还有谁？肯定是阙东进他们那些人早发现我们了，怕我们想着报仇把自己搭进去吧！”高薇岚说。

　　“阙东进他们也来城里找李乐萱算账了？”

　　“只是猜测。算了，别说这个了，我问你，昨天晚上，李梦蔓去你的房间，她跟你那个了？”

　　“哪个了？我只是给她按摩了，别的没做什么。”李勇军说。

　　“没做什么？她说她给你了，跟你睡觉了。”

　　“她说的？我们真的没有呀！”李勇军说。

　　“哼！这个女人！自己放不开，也不让我……”高薇岚说着赶紧打住了，不过，她的心里倒是暗喜。

　　“我真不明白，李梦蔓为什么那样说，明明跟我没什么，却说是跟我那个了。”李勇军不解地看着高薇岚。

　　“你不明白，我明白。”高薇岚却笑起来。


第490章 似乎流出电波来

　　李梦蔓让高薇岚跟李勇军两人先去吃饭，并让她下午在李勇军的房间，当然是成全他们两人的好事，她之所以这样，是她那个愿望还是想实现。

　　李梦蔓知道阙东进不会娶自己，但是，她还是想把自己跟男人的第一次交给阙东进，她想，自己跟第一个男人是阙东进了，也就没有后悔的了，正因为这样，自己跟李勇军每次到了关键时刻，她都能控制。

　　高薇岚跟李勇军吃饭后回到了房间，两人说笑着休闲的时候，李梦蔓出去吃了中饭，她吃完中饭回来的时候，路过李勇军的房间，好奇心让她忍不住又贴在门上偷听里面的动静。

　　事也凑巧，这个时候，李勇军却正好跟高薇岚在翻云覆雨，各种声音又刺激着李梦蔓，她听着声音，心动了，又不便进去把他们两人拉开，让李勇军跟自己亲近，她只好又回到房间，自己解决了。

　　李梦蔓想着李勇军压在高薇岚的身上，自己的动作快起来，她脸热心跳得厉害的时候，不由自己叫出声来，她让自己得到满足后，感觉到身心都疲惫了，她想，自己的控制力这么差，到底能不能等到阙东进跟自己的那一天？她甚至开始害怕让李勇军给自己暗按摩了。

　　阙东进吃过中饭，想了想，决定自己独自去远东大酒店摸下情况，他知道，要想干掉李梦蔓是不可能的，他独自把自己关在房间的时候想到了一个策略，不知道能不能实施，但是，他必须要去试一试。

　　“你们都给我在家里好好呆着！李勇军他们又来到了这里，更不能轻易出去，我去办点事儿，王雪柳，你给我看好她们。”阙东进说。

　　“怎么又是一个人出去，不带一个人么？”汪晗雨当然还想跟着阙东进去。

　　“阙队长，你可还没让我出去过，你带着我去吧！”很少说话的卿春秀眼睛本来很大，这下睁得更大，看着阙东进。

　　“春秀，你的大眼睛很可爱的，我想带着你出去显摆，但是，这次不行呀！这次带着美女反而要坏事的。”阙东进笑着说。

　　“不带美女带男人，你带着我吧！”小狼说。

　　“我也不能带男人去，这次我是去会一个女人，不是两个，带个男人也不合适。”阙东进笑了笑。

　　“你又开始逗人了，去吧。”王雪柳看着阙东进开始玩世不恭，她想，阙东进不想带人去，谁说也没有用。

　　“好了，我走了，你们只管开玩笑开心。但是，不许吵架呀！”阙东进说着走了。

　　“你们发现没有？阙队长这次是真的会美女了，他上午穿着跟这下不同了，他特地打扮了呢！”秦诗丽说。

　　“是呀！他打扮成绅士一样了！你们说，他是不是去会见李乐萱呀？”蒋武奎说。

　　“你傻吧！他能会见李乐萱么？”谢梦绮说。

　　“阙东进会见谁，你们别操心了。我看他会见什么美女都是为了任务，为了把李乐萱干掉。”王雪柳说。

　　“还是王雪柳懂阙东进，只是，我怕阙东进用美男计了，你们几个心里装着他的女人不吃醋？”汪晗雨笑着说。

　　“你心里装着他都不吃醋，还有谁会吃醋？”小狐仙笑起来。

　　“我才没有装着他，小狐仙，我看你还没有成仙，你是小狐狸，你个小狐狸都还没有勾住他，我们心里装着他也没有用的。”汪晗雨笑着说。

　　“阙东进说了，你们只管逗乐就是，但是，不许因为吃醋吵架，我休息去了。”王雪柳说着进了自己的房间。

　　“你们吃阙东进的醋，跟我没有关系，我也休息去了。”小蜜蜂看了看小狼，也进了自己的房间。

　　小狼看见小狐仙的目光在自己身上停留了会儿，他以为她对自己又怎么了，他想起蒋武奎说“多追求，让她感动”，也走了，他想，小蜜蜂也许有点感动了。其实，小蜜蜂看他是对他的关心，好像是习惯性动作，并没有暗示的意思。

　　小蜜蜂刚进门，想不到小狼跟了进来，她看着小狼：“你不在外面跟她们逗乐子，跟着我进来干什么？”

　　“我跟她们逗不了乐子，我跟你在一起才感到快乐。”小狼关上门，走过来。

　　小蜜蜂也不在乎小狼关门，她坐在了床上，很多房间里都只有一条凳子，一张床，小蜜蜂的房间也一样，她坐在床上的目的是让小狼坐在凳子上。

　　小狼没有坐在凳子上，他走进小蜜蜂，挨着她坐在了床上，看着小蜜蜂，笑了笑。

　　“小狼，你不能老是跟我呆在一起，虽然我是你的姐姐，但是，这样还是会让人说笑的。”小蜜蜂看着小狼，心里很是有些为难，她不想再让小狼伤心，又不能让小狼对自己有那种感情。

　　“你只是怕她们笑话，其实，你是喜欢我的，不是姐姐喜欢弟弟的那种喜欢。”小狼的目光没有回避小蜜蜂的目光。

　　“你看你，又来了，你要我怎么说，你才明白。”

　　“你怎么说，我都不明白，我跟你不是亲姐姐，这个我知道。小蜜蜂，我就是喜欢你，我喜欢你，爱你，有错么？”小狼说着又抓着小蜜蜂的手。

　　“你别抓着我的手！”小蜜蜂想抽出手，但是，她用的力气不大。

　　“我就抓住你的手，我爱你。”小狼抓得更紧了。

　　这个小狼怎么会这样？难道两人真的要闹得连姐弟都没得做么？小蜜蜂这样想的时候，心里有些害怕，她怕失去这个对自己忠心耿耿的弟弟。

　　小蜜蜂这样想着的时候犹豫了，她没有再抽动手，只是看着小狼。

　　小狼见小蜜蜂不挣扎了，他的手在小蜜蜂的手背的摸起来，脸上也很开心，小蜜蜂感到心里痒痒的，甚至有种渴望，但是，她一再提醒自己，不能这样，尽管自己很长时间没有得到男人的爱抚了，自己也渴望男人的爱抚，但是，不能让小狼这样。

　　小蜜蜂的心里这样的想着，想抽出手来，却没有抽，她的表情很弥漫。

　　“小蜜蜂，我爱你，想你，我晚上想着你无法入睡，我真的很爱你！”小狼说着凑近了小蜜蜂，想堵住她的嘴，亲亲她那红润的嘴唇。

　　小蜜蜂突然用力，手离开了小狼的手，并给了小狼一巴掌，恨恨地说：“你！出去！”

　　小狼惊呆了，他没有想到，小蜜蜂会抽自己耳光，他看着小蜜蜂，站起来，在脸上扫了扫，离开了房间。他毕竟年少，自尊心很强。

　　小狼走了，小蜜蜂却也惊呆了，她看着自己的手，突然扑在床上，轻声地抽泣着，她又后悔自己太激动了，怎么就打了小狼呢？而且出手那么重。

　　阙东进到了远东大酒店，木藤大佐和李梦蔓早离开了这里。他要了一个小包间，服务员跟进来问他要什么，他看着服务员是个男生，笑着说：“想来杯咖啡吧！这是你的小费。”

　　服务生看见阙东进给的小费比点吃的钱还多，他知道这个人是来约会人的，他当然不便问，只是笑着说：“先生有什么需要，尽管吩咐。”

　　“我打听个事，你们这里有女的服务生么？”

　　“当然有了，先生想要女服务生给你端茶倒水么？我这就换个人来。”服务生笑着说，心里想，原来这个客人想打女服务生的主意，我们这里的女服务生一般不做肉体生意的，他可能不知道，不过，陪着喝茶喝酒倒是可以的。当然，除非你特别有钱，也能包下来。

　　“暂时别急，我问你，这些女服务生中有跟日本人要好的么？我的意思是有经常陪伴日本人喝茶喝酒的么？你别误解，我知道你们这个酒店很正规的。”阙东进考虑到说话不要让服务生反感。

　　“哦，这个呀！有一个，木藤大佐来的时候，经常是她负责的。”男服务生说。

　　阙东进当然早知道木藤大佐在这个酒店有个想好的女服务生，他要的就是这个女服务生，他笑着说又给了服务生一点小费：“你能让她来陪着我喝点什么吗？放心，我没有别的意思，我只是想，她应该很会聊天什么的，我只是跟她随便聊聊。”

　　“好的，她今天正好没事。你等着。”服务生说着退了出去。

　　这个女服务生今天是没有事，木藤大佐虽然来了，但是，他的心思在李乐萱身上，他没有让这个女服务生露面，他怕李乐萱看出什么来，影响她的情绪。

　　男服务生找到了女服务生，说有个男人特别点她，让她去陪着喝咖啡。

　　女服务生看了看男服务生笑着说：“让我陪着他喝咖啡？哼！”

　　“他出手很大方的，你去了，当然不仅仅是喝咖啡了！”

　　“哦？我去看看。”女服务生笑起来。

　　一会儿，女服务生来了。

　　“先生，是你点我的么？”声音甜甜的，圆润，好听。

　　阙东进抬头一看，女服务生虽然穿着工作服，却掩盖不了她的丰满的胸，她的胸像两座高耸的山峰，似乎一不小心，就会把工作服的纽扣给弹破了，凸显出来，她的脸蛋清秀，白里透着红润，双眼皮的大眼睛跟阙东进的目光一对视，似乎流出电波来，让阙东进的心颤动了一下。


第491章 你这不是欲擒故纵吧

　　木藤大佐真是好眼力，难怪看上了这个服务生。阙东进想，这个服务生肯定对木藤大佐进行过特殊的服务，他需要的正是她。

　　“先生，你怎么了？”服务生看见自己面前的人年轻英俊，目光也没有移开，她的心里也很开心，能陪着这么帅气的男人喝咖啡，本事也是一种享受，让身心都愉悦，何况，今天正是失意时。

　　“没什么。我看见你太美了，我都看呆了。”阙东进笑着说。

　　“谢谢夸奖，能为你这么帅气的先生效劳，我很开心。”服务生说。

　　“请坐！你想喝点什么，吃点什么，尽管说。”阙东进说。

　　“不，先生，我是来给你服务的，怎么敢提要求？”女服务生没有坐下，立在阙东进的身边，阙东进感觉到她的两座山峰就要朝着自己挺过来，他笑着说：“不，不，我不是让你给我当服务生的，我请你的客，我可以叫原来那个服务生给我们服务，可好？”

　　“这个，不好的。我们服务生一般是不许在本酒店接受客人吃请的，我只能陪着你，为你服务。”服务生笑着说。

　　“那不一样么？只是不要别的服务生另外服务罢了。这样吧，我喜欢喝咖啡，你喜欢什么，自己去点，算是我喜欢的了，不就是你陪着我么？”阙东进笑着说。

　　“先生脑子真灵活，好的，我去点些吃的，顺便拿瓶好酒，这样的话，我陪着先生的时间长的，经理也不会说什么了。”女服务生说。

　　“好好，你去拿吧！”阙东进笑着说，他想，这些服务生可真是会做生意呀！

　　女服务生听到阙东进的吩咐，转身过去，朝着外面走去，阙东进看着她的后面，心里惊叫了一声，我的妈！这个女人的臀部，跟李乐萱的可有得比呀！虽然没有李乐萱的那么美，但是，绝对比她的要还丰满，要大！而且也高跷，可以说是性感到了极点，自己见了都未免心动呀！

　　阙东进被女服务生性感的臀部给震惊了，他突然觉得好长时间没有看见过这么丰满的臀部了，记忆里，也曾有过这样的画面的，他开始搜索着，终于想起来了，自己在国外接受培训的时候，有个黑人女学员，她的臀部也是出奇地丰满，但是，她只是臀部丰满，人却并不美丽，或者是自己适应不了黑种人吧，总觉得黑人再怎么着，都没有东方女人的温柔。

　　阙东进想着那个黑人女学员，当然也想着了跟自己曾经暧昧的两个女学员，特别是俄罗斯的美女，不知道她怎么样了？

　　“来了！”阙东进正在回忆的时候，女服务生进来了，笑着打着招呼，阙东进看见她高耸的胸，而又细小的腰肢，他在心里感叹到，这才是东方美女的魔鬼身材呀！只可惜，这朵花插在木藤大佐那堆牛屎上了。

　　“好，你坐吧！”阙东进笑着伸手往对面的座位指了指，很有绅士的风度。

　　“先生，你不喝点酒么？我给你也带了酒杯来的。”女服务生行盘子里拿出酒瓶和酒杯，还有两个送酒的点心，“我想把盘子送去，一会儿过来陪着你。对了，先生，要不要先把账结了？”

　　“好的，想结账，免得我醉了忘记了。”阙东进结果账单看了看，掏出钱来说：“你顺便去结账吧，剩下的是你的小费。”

　　女服务生看了看钱，笑着说：“先生，给这么多小费？你真是大方。”

　　“去吧，小小意思，以后我还会常来的。”阙东进笑着说。

　　女服务生扭着身子走了，到了门前，回头给阙东进一个飞吻：“等着我，一会儿回来陪你。”

　　“好。”阙东进看着她性感的嘴唇，心里想，你要不是已经让木藤大佐给弄得残花败柳了，我还真想跟你好好亲近呢！

　　阙东进这样想的时候，自己又责怪起自己来，怎么变得这样了？想当年，在国外的时候，两个那么风情的女人勾引自己，都不动心，怎么在李乐萱身上发泄后自己变了？自己跟李乐萱的时候可是怀着报复的心里呀！

　　阙东进想着跟李乐萱在水里的情景，嘴角露出了笑。他想，幸好那时候弄了她，要不，真是便宜了木藤大佐那个王八蛋了。哼！木藤大佐，你王八蛋可知道，你当作宝贝的李乐萱已经被我弄过了？

　　“我来了，先生。”一声娇滴滴的声音又把阙东进拉回来了，女服务生笑着进来，顺手把门关上了。

　　“好，好，你请坐。”阙东进再次伸出手请她坐在对面。

　　女服务生坐下，扯了扯工作服，笑着说：“对不起，先生，工作期间，我只能穿着工作服了。”

　　阙东进看见就要爆破的工作服，笑着说：“美丽的女人，穿什么都好看。”

　　“好看么？”

　　“好看。真的很美丽，你是难得的美女。”阙东进笑看着女服务生。

　　“我的胸有点大，这个不好。”女服务生小看着阙东进。

　　“很好的，怎么不好了？”阙东进并不回避，他知道，逢场作戏很重要，要不，两人的心拉不近，她就不会为自己办事。

　　“我的这个大了，男人的目光就都落在这里了，连我的脸蛋都不看了。人家都说，女人的脸蛋很重要，这不是让它给宣兵夺主了么？先生，是不？”女服务生笑起来。

　　“哈哈哈！你不仅人美，说话也风趣！真有意思！”阙东进夸张地笑起来。

　　“先生请我来陪你喝酒，不是图个开心么？我当然要让先生开心了。”

　　“谢谢你。你说的没错，女人的脸才是重点，你的脸蛋儿更是迷人。”阙东进盯着女服务生的眼睛，“特别是你的大眼睛，会说话，会放电，刚见着你，我都被你电倒了。”

　　“先生真会夸人。先生夸人也很有绅士风度，说真的，我也知道我的脸蛋和眼睛很优秀的，但是，男人很少夸我的脸蛋和眼睛的。他们都是夸我的胸，夸我的臀。先生有些特别。”女服务生说。

　　“是么？”阙东进想，那些男人说的都是真心话，你的胸和臀的确更让男人动心呀！你的脸蛋和眼睛是美丽，但是，这个是心里的享受，而你的胸和臀才是感官的享受，自然被男人夸了。

　　“是呀！你是很有修养的男人，我喜欢跟你这样的男人交谈，有品位。当然，男人夸我的胸和臀，我的心里也很美的，感官嘛，直觉些。女人谁不喜欢男人欣赏和夸奖，是不？”女服务生笑起来。

　　“是，你说的是实话。”

　　“我可不想再自己喜欢的男人面前做作，先生，来，喝一杯，我敬你。”女服务生说着跟阙东进的酒杯碰了碰。

　　“好，干了！有你陪着，我真的很开心。”阙东进说。

　　“痛快！先生，我们喝酒后，如果你高兴，我还可以陪着你去跳舞的。但是，先生可不许借着跳舞的由头故意碰我的胸，摸我的臀哦！”女服务生笑看着阙东进，媚态万千，阙东进心里想，你这哪里是告诫我，分明是诱惑我跟你跳舞吧！

　　“你说话真有意思，今天怕是不能跟你一起跳舞，欣赏你的舞姿了，我一会儿还有要事。”阙东进说。

　　“先生，我说了不让你碰胸，不让你摸臀，你就拒绝了？其实，我说是说嘛，你这样帅气的男人，碰了我的胸，摸了我的臀，我也是当做没有事一样的，说不定，我的心里还暗自高兴呢！你说是不是？”女服务生说着目光盯着阙东进，给他放了一道电。

　　“有意思，你真会说话，什么话都让你说了。我都不好意思了。下次来的时候，我一定陪着你好好地跳舞，当然，我不会随意侵犯你的，我会对你尊敬的。”阙东进笑着说。

　　“先生，你越是这样说，我越是想跟你跳舞了。你这不是欲擒故纵吧！你都让我盼着了。”

　　“你这样的美女，谁不想跟你跳一曲？只是，我今天真的有事，我的事还想让你帮忙呢！”阙东进走向了正题。

　　“先生，你让我帮忙？我能帮你什么？我只是一个普通的服务生呀！”女服务生看着阙东进，心里揣摩着，这个男人要自己帮他什么？他不会是伪君子，让他帮着他消去寂寞，带我出去睡觉吧！

　　“你可是木藤大佐身边的红人，他的身边有个李乐萱，你听说过么？听说今天她来过的，我知道得太迟了，没有机会碰上她。当然，即使早知道了，也不一定能跟她说上话，我很难靠近她的。”阙东进说。

　　“李乐萱？你认识那个日本女人么？”女服务员惊奇地看着阙东进。

　　“我跟她是同学。”阙东进笑着说。

　　“哦？你去日本留学过？你的日语一定说得很好了。”女服务生的眼睛更大了。

　　“当然了，美丽的女士，难道你不相信么？”阙东进改用了日语。

　　“我信，我相信。”女服务生也用日语说。

　　“你的日语也说的很好的。”阙东进用中文了。


第492章 他在用离间计

　　“我学过一点皮毛，这里的服务生，都会几句日语的。”女服务生笑看着阙东进，也改为中国话了。

　　“也是，这个高档酒店，目前很多日本人来这里。”

　　“没错，木藤大佐也常来的。你想让我给你的女同学带信么？”女服务员看着阙东进。

　　“我就是喜欢跟你这样的聪明女生打交道，你猜中了。”阙东进说。

　　“你在读书的时候追求过她么？”

　　“你真是太聪明了，实话说吧，她原来是我的女朋友，可是，来到中国后，我们两人有了点误会，我想跟她解释下。你能帮我么？”阙东进看着女服务生的胸，笑了笑。

　　“我知道了，难怪你对我的胸和臀都不像别的男人那样，李乐萱可是日本出色的美女，她的胸和臀也是非常有特色的，像是艺术品。不过，听说她可是跟木藤大佐走得很近呀！”女服务生说。

　　“唉！这个我也听说了。但是，我不甘心呀！她可是我的女朋友，曾经对我海誓山盟过的呀！”

　　“看不出你还很痴情的呀！我要是有你这样痴情的男朋友，我一辈子就值了。好吧，我会帮你的。”女服务生心想，哼，李乐萱，你等着吧！我的机会终于来了。

　　“谢谢，太谢谢你了！这信，你一定要亲手交到李乐萱手上，不能让木藤大佐知道，我不想给李乐萱带来麻烦，好么？”阙东进心里想，你肯定会因为吃醋把信交给木藤大佐吧！这样，我的目的就达到了。

　　“你放心好了，我一定。”

　　“你只要把信交给她，其它的什么都不用说的。”阙东进说。

　　“知道，先生，你难道不相信我么？”

　　“相信，我能不相信你么？好了，这么说定了，最好今天下午你下班后去一趟，好么？”阙东进盯着她的眼睛，想判断出她说话的真是性。

　　“那好，这事我给你办了，只是……”女服务生看见阙东进笑了笑。

　　“有什么你说吧！”

　　“我想请你去跳一曲，真的。”

　　阙东进看着女服生，心里想，进舞场可是要钱的，她如果伴舞的话，会换服装，当然也会收小费，她究竟是想再要小费，拿提成，还是想换套服装吸引自己呢？哼，她吸引自己干嘛？她这样的样，会对我动心？她只是认钱吧！

　　“对不起，我是真不能去跳舞了。这样吧，你去送信的时候请人力车吧，你别走路去，这是你的车费。”阙东进拿出钱又塞给了女服务生。

　　“你看你，不是已经给我小费了么？再说，我们都朋友了，还用得着这样么？我只是想跟你跳舞，我喜欢跟你这样的帅哥跳舞的。”女服务生笑着把钱装进了口袋。

　　“下次，我一定陪着你好好地跳几曲，好不？”阙东进笑着说。

　　“你实在很忙，那好吧！下次可一定跟我跳舞了，你别老是想着你的女朋友哦，我也是可以顶替她的。”女服务生笑得很灿烂。

　　“你比她还性感。”阙东进说着故意盯着她的胸，“不过，我这次真的有些忙，好了，我告辞了。”

　　“行，下次。”女服务生说着站起来，并不先出去，“先生，请。”

　　阙东进走过去，从女服务生身边过的时候，女服务生故意用胸顶了下阙东进，笑着说：“先生，感觉还好么？”

　　“很好的，跟你聊天喝酒真是愉快极了。”阙东进说。

　　“我说的是刚才你碰着我的胸了，感觉怎么样？”女服务生笑嘻嘻地说，她只是碰了一下，阙东进也的确感到了她的弹性。

　　“这个……好了，我下次一定跟你跳舞，那才是享受。”阙东进含糊着说。

　　“一言为定了，先生慢走呀！”女服务生靠在门上，娇滴滴地说。

　　阙东进出了远东大酒店，想着刚才女人的诱惑，他心里有种说不出的滋味，他想，这样的女人，木藤大佐能不迷醉？但是，李乐萱去了木藤大佐的身边，却让他来到这里都不待见她了，可见木藤大佐对李乐萱是何等的宠爱！

　　李梦蔓，你真是一个狐狸精！阙东进心里骂道。

　　女服务生没有等到下班，请了假去了宪兵队。她要守卫通报木藤大佐，说有急事要见他。

　　守卫当然认识这个女服务生，但是，他还是拦住了她：“不行！木藤大佐近来吩咐了，你不能进去的。”

　　“我不是想进去跟他怎么样！我有重要的情报给他！”

　　“我给你带进去。”

　　“不行，我要亲自交给他，要不，你通报一声，告诉他我有重要情报！”女服务生说。

　　“你等等。”守卫看了看女服务生，怕真的耽误了大事。

　　“报告！外面有人……”守卫看着李乐萱停住了话。

　　“谁？”木藤大佐看着守卫。

　　“赛花香。”

　　“让她进来！”

　　“是！”守卫转身出去。

　　“等等！我出去一趟。李乐萱，你在这里坐会儿。”木藤大佐说着站起来。

　　木藤大佐出去了，看着赛花香，说：“你来干什么？我不是说了，没有我的邀请，你不要来么？”

　　“木藤大佐，我可是有急事来找你的。”赛花香挺了挺胸说。

　　木藤大佐看着她的胸说：“我过几天准备去你那儿的，你说吧，有什么事？”

　　“这是一封信，有人让我交给李乐萱，我想，还是交给你的好。”赛花香说。

　　“为什么交给我？”

　　“那人说，他是李乐萱的男同学，也是他的恋人，我怕那人欺骗我的，不敢把信给李乐萱。”赛花香看着木藤大佐，发现他的脸扭动下，心里暗自高兴。

　　“知道了，你回来吧。”

　　“是。”赛花香转身要走。

　　“等等。”

　　“还有事么？”赛花香扭过身子，又挺了挺胸，她想，木藤大佐不会控制不住让自己去他的房间吧！

　　“那个男人长得什么样子？”木藤大佐问。

　　“很帅气，很高大，很年轻的。对了，他还说得一口流利的日语。”赛花香说。

　　“知道了，你去吧！”

　　“是。”赛花香转身走了，心里竟然感到空落落的，路上，他想着阙东进，心里说，自要是在路上能碰着他，一定约会他！哼，木藤大佐，你就宠着李乐萱吧！一会儿你看到人家男人对她的甜言蜜语，你会难受的！

　　木藤大佐拿出信来看着，信上是用日语写着的，上面的确有很多肉麻的话语，甚至对李乐萱的臀部和胸都描写得很细腻，木藤大佐一边看着，一边想着李乐萱的身子，心里像是被刀子在搅动一样。

　　木藤大佐看到最后，心里已经很恼怒了，信的最后一句，说的是让李乐萱晚上缠住木藤大佐，让他不要离开宪兵队，免得去支援梅机关，他们晚上要拿下梅机关。

　　木藤大佐想，李乐萱很久失去了联系，竟然背叛了大日本帝国。

　　木藤大佐走到办事，看着李乐萱，目光冰冷。

　　“木藤大佐，你怎么了？刚出去一会儿，脸色怎么这么不好了？”李乐萱感到出事了。

　　“李乐萱，跟我来房间。”

　　“你不是说还要看几分文件么？我陪着你把文件看完吧！晚上的时候，我们在那个，我一定好好地侍候你，你别急嘛！”李乐萱娇滴滴地说。

　　哼！晚上果然想拖住我！难道早有预谋么？木藤大佐这样想着，怒视着李乐萱：“下班了！你跟我来！”

　　木藤大佐说着朝着门外走去，李乐萱不敢再说话，跟着木藤大佐到了他的房间。

　　木藤大佐进了房间把门关好，看着李乐萱，问：“李乐萱，你认识阙东进么？”

　　李乐萱心里一惊，自己还没有说出阙东进呀，他怎么知道的？

　　“认识。”李乐萱只好以静制动，看木藤大佐怎么说。

　　“他是你的男朋友？是不是？”

　　“这个，这……不是。”

　　木藤大佐“啪”地一下给了李乐萱一巴掌，“你还敢欺骗我？”

　　“木藤大佐，他是中国人，怎么可能是我的男朋友？我还没有男朋友！”李乐萱说。

　　“你还敢欺骗我？你以为我不知道？你的第一次就是跟他，是不是？”木藤大佐大吼着。

　　李乐萱心里乱极了，她没有想到，木藤大佐连这个都知道了。

　　“你就欺骗我吧！你竟然背叛了大日本帝国！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，我对大日本帝国是忠心耿耿，我一直效忠着天皇……”

　　“你别撒谎了！你看看这个！”木藤大佐拿出信摔在了李乐萱的脸上。

　　李乐萱拿着信看起来，她的手不停发抖，她没有想到，阙东进竟然会用这样的办法对付她。她怎么也没有想到，阙东进会这么恨她，采用了种手段，他如果不是对自己恨之入骨，是绝对不会用这么“卑鄙”的手段的。

　　“木藤大佐，这个阙东进是经常来城里骚扰的人，他是领头的，他用这个信的目的是想挑拨我们，用中国的兵法话说是离间计。他在用离间计，木藤大佐，你千万别上当了！”李乐萱看着木藤大佐。

　　“离间计？他跟你睡觉，知道你的胸，对你臀那么清楚也是离间计么？你能说你没有跟他睡过？”木藤大佐盯着李乐萱。


第493章 木藤大佐是一个虐待狂

　　李乐萱的心里有些慌了，她看着木藤大佐，有些心虚地说：“木藤大佐，请你相信我对大日本帝国的忠诚！”

　　“我相信你什么？你的左乳上有颗黑痣他都知道！他说他最喜欢吻你的那颗黑痣了，也是离间么？你还要怎么样才说出实情？”木藤大佐掏出枪对着了李乐萱。

　　“木藤大佐，我，我真的对大日本帝国忠心耿耿！他说我的胸有颗黑痣，这不能说明我背叛了大日本帝国！我只是……只是……”

　　“你只是什么，说！”木藤大佐的枪朝着李乐萱的头顶了一下，“快说！”

　　“我只是跟他做了一次，他是长官，我没有办法，他强迫我做，我才迫不得已离开了他们，我是怕他一直缠着我……我……我痛恨支那男人！”李乐萱为了再次取得木藤大佐的信任，只好撒谎了。

　　“你痛恨支那男人？他强迫你做的？你为什么开始不告诉我？你说！”木藤大佐的枪还是没有离开李乐萱的头。

　　“我，害怕你误会我。木藤大佐，我喜欢你，我怕你知道我跟支那男人睡过，你嫌弃我，我真的怕失去你！不信，他们这次说是攻打梅机关，让我缠着你，肯定是调虎离山计，他们真正的目的是想把我引出去，在路上把我干掉，或者偷袭宪兵队，他们肯定不会去攻打梅机关。木藤大佐，你一定要相信我！”李乐萱的声音再也没有娇气了。

　　“你喜欢我？好，你喜欢我，是不？你是喜欢我干你，是不是？”木藤大佐的枪顶了顶李乐萱的头。

　　“木藤大佐，你要相信我，喜欢你，真的喜欢你，当然也喜欢你干我……”李乐萱说。

　　“还啊，喜欢我！哈哈，喜欢我！你快脱了！一件不留！手趴在桌子上！”木藤大佐的手枪依旧顶着李乐萱的头。

　　“木藤大佐，你把枪拿开，我脱……你别用枪顶着我……这样，我没有……你拿开枪……”李乐萱求着木藤大佐。

　　“少啰嗦！我喜欢这样！快！”

　　木藤大佐开始了那个虐待，李乐萱终于知道，木藤大佐只不过是把自己当成发泄的工具，他从来没有真的爱过自己，对自己只有利用，没有感情，她按照木藤大佐的要求动作着，心里滴着血，她终于知道了什么是虐待！

　　阙东进回到大院后，开始部署晚上的行动，他打算吃过晚饭后休息会儿就让大家开始攻打梅机关，他知道，只有这样，反间计才会更有效果。李乐萱失去了木藤大佐的宠爱，自己才有机会对她下手，让她死无葬身之地！

　　“攻打梅机关？李乐萱不是在宪兵队么？梅机关什么时候不可以打？我们最主要的是先干掉李乐萱！”蒋武奎大声说。

　　“这个你别管，晚上只听我的命令！”阙东进说。

　　“阙东进，你说攻打梅机关，我还真的搞不懂了。你说说，为什么要这样声东击西？”谢梦绮觉得蒋武奎说的不无道理，这是她第一次跟武奎在大家面前说话。

　　“你不是知道声东击西了么？”王雪柳笑着说。

　　“阙队长肯定有他的用意，我们只管照着办就是，你们难道还不相信阙队长么？”小蜜蜂说。

　　“不是不相信，我们心中也好有个底呀！”汪晗雨说。

　　“好，我给你们透露点吧！我们不是真要把梅机关拿下，那样的话，我们的人肯定要牺牲不少，再说，这里是日占区，我们拿下梅机关也没有用，日本鬼子照样会夺回去，甚至把我们包了饺子，是不是？”阙东进扫视了大家一眼。

　　“是呀！干嘛要打？”蒋武奎。

　　“假打吧！”小狼说。

　　“也不是假打，而是半真半假地打。”阙东进笑着说。

　　“攻打梅机关，弄一下就跑！保证我们的人的安全，给木藤大佐造成错觉。那么，目的是什么？这个我也不太明白。”王雪柳看着阙东进。

　　“王雪柳说的没错，至于目的，我告诉你们，我今天出去干什么了？我让一个女人给李乐萱送信了。但是，我相信，这封信会落到木藤大佐的手上，我的信里说了，晚上攻打梅机关。”阙东进笑着说。

　　“你傻了？我们攻打梅机关你还告诉木藤大佐了？”蒋武奎说。

　　“你是离间计？目的是让木藤大佐不相信李乐萱，让李乐萱失去木藤大佐的信任，没有很好的保护，是这样么？”王雪柳看着阙东进。

　　“嗨！你们说什么，我都听不明白了！”蒋武奎大声说。

　　“你信里肯定还写了别的。”王雪柳笑着说。

　　“还写了什么，暂时保密。”

　　“蒋武奎，你别胡咧咧了，这样的计策你一下就明白了，怎么糊弄木藤大佐？”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“你的意思，木藤大佐比我聪明了？我明白的话，他更明白了，就哄不住他了？是不是？”蒋武奎又开始想抬杠了。

　　“这还用说！木藤大佐不比你蒋武奎聪明，他还能当大佐？小日本还能打到我们这里来？”秦诗丽说。

　　“你说的也有道理，好，我不弄明白了，我只是听我阙大哥的就行了。”蒋武奎说。

　　“好了！虽然不是全力攻打，但是，我们也不能掉以轻心，来，大家看地图，我们好好地合计下，既不能让敌人发现我们是假打，又还要干掉几个鬼子，让他们知道我们的厉害。”阙东进拿出地图，开始布置了。

　　李乐萱没有想到木藤大佐是一个虐待狂，她这次可是痛大于快乐了，疯狂的木藤大佐先让她痛了，然后让她慢慢地走向快乐，可是，她刚感受到快乐的时候，却“啊”地大叫，痛得龇牙咧嘴的，她怎么也想不到木藤大佐会用枪把子狠狠地砸她的臀部。

　　木藤大佐发泄往后，套上裤子看着李乐萱，冷冷地说：“李乐萱，你喜欢我，是不是？告诉你，我最喜欢这样了！以后，我会让你痛并快乐着的！”

　　李乐萱不再说话，她摸着自己的臀部，心里有些恨！她恨木藤大佐，更恨自己走错了路，她最后还是恨老天的不公！自己从小受苦受难，历经磨难后来到中国，又身不由己。

　　木藤大佐见李乐萱不说话，笑了笑：“我等着你的那个阙东进晚上来宪兵队！我要活捉了他，让你看着他在我面前如何生不如死！”

　　“木藤大佐，我也想让他生不如死！我比你更恨他！”李乐萱说。

　　“好呀！那你在我面前将他一刀一刀地刮了！”木藤大佐说。

　　“我一定会的。”李乐萱说。

　　木藤大佐对李乐萱暂时失去了信任，他想，今天晚上，阙东进他们会不会去攻打梅机关？不管怎么样，总该给机关长提示下，万一真有人攻打梅机关了，他们也好有准备。

　　木藤大佐看了看李乐萱，说：“你回到你的房间去吧！没有我的许可，你不能离开宪兵队！”

　　“是！”李乐萱离开了木藤大佐的房间，木藤大佐给机关长打了电话，然后告诉门卫，李乐萱没有自己的亲自的陪伴，不能离开宪兵队。

　　吃过晚饭，阙东进跟队员们做着准备，他看大家都准备好了，说：“你们都记住自己的职责了吧！”

　　“记住了。”大家说。

　　“好的，大家各负其责，我们出发。”阙东进说。

　　“这个时候就出发了？不等到半夜？”蒋武奎问。

　　“你别问那么多，听阙队长的。”谢梦绮说。

　　“蒋武奎，你想半夜偷袭？我不是跟你说了么？我已经告诉过木藤大佐要攻打梅机关了！越是半夜，他们的戒备越是森严，明白么？”阙东进说。

　　阙东进说的没错，机关长接到木藤大佐的电话后，心里想，真要有人来攻打梅机关也是偷袭，半夜的时候必须要加强警戒！

　　李乐萱在自己的房间里心里很不安，她想，阙东进，你不就是想用离间计让机关长对我失去信任么？攻打梅机关，哼！你以为我不知道你一心想置我于死地？你来吧！这里等着你呢！我不出去，你还能把宪兵队打下不成？你也太自不量力了吧！

　　阙东进带着秦诗丽和汪晗雨三个人来到了梅机关的门前五百米远的地方隐蔽着，他看了看时间，离约定时间还有五分钟，他轻声说：“秦诗丽、汪晗雨，我们干掉门前的鬼子后，里面的鬼子一出来，我们就撤离，注意了，一定按照预定的路线撤离，知道么？”

　　“明白了。”汪晗雨说。

　　“核对时间！”阙东进说着伸出手来，把表跟她们两人核对了。

　　阙东进看着时间，枪上膛，对着了门前的哨兵，他一声“打！”子弹射出去了，一个哨兵应声倒下了。

　　枪声激烈地响起来，几个哨兵应声倒下。机关长在里面拿起电话给木藤大佐打起了电话。

　　里面的鬼子冲出来，朝着阙东进他们开枪了，阙东进他们又干掉了几个鬼子，阙东进说：“撤！”

　　阙东进和秦诗丽边打边朝着一条小巷子撤着，鬼子追过来，枪声响得很激烈，鬼子大叫着追击者。


第494章 他的嘴角露出了邪恶的笑

　　木藤大佐接到机关长的电话命令他集中力量追歼反日人员，他知道，这是他们的地盘，只是小股敌人在破坏，但是，他也有些担心梅机关真的被给毁掉了，他最后强调，自己会让井岗宁村带人过去支援。

　　木藤大佐接着给井岗宁村打了电话，让他速速去支援机关长。他放下电话后，气冲冲地来到李乐萱的房间，李乐萱看见木藤大佐还是扳着脸，知道情况对自己很不妙，她没有说话。

　　“李乐萱，你不是说他们不会攻打梅机关么？梅机关现在已经遭到袭击！你怎么解释？”木藤大佐看着李乐萱。

　　“木藤大佐，他们这是要干什么？为什么攻打梅机关要告诉我们？这个，我还真的不知道。”

　　“为什么告诉我们？不是告诉我们，而是只告诉你，让你拖住我！我不会上你当，我早告诉机关长做好了准备，并让井岗宁村前往支援，你就等着看他们怎么死吧！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，我也想他们死！”

　　“你也想他们死？我看你是想我死吧！”

　　“木藤大佐，你一定要相信我，那封信，真的是他们的反间计。那封信是谁交给你的？你应该赶快调查送信的人。”李乐萱说。

　　“调查送信的人？你以为那封信是交给我的？是送给你的，让我给截下了！你该明白了吧！如果这封信落到你的手上，梅机关会遭到重大的损失！”机关长说。

　　“木藤大佐，我是被冤枉的，真的。”

　　“好了！你不用狡辩了！你给我好好地呆在这里，要是想逃跑，你知道是什么下场！”木藤大佐说着出了门，留下李乐萱一个人呆呆地想着心思。

　　李乐萱是了解阙东进的，但是，她却弄不明白，阙东进为什么要真的攻打梅机关，他难道对自己还存在着侥幸心理，以为自己会真的帮着他么？不可能，阙东进办事非常谨慎，他不会这样冒险的，那么，他的用意是什么？

　　梅机关里冲出来的鬼子死死地缠着阙东进和秦诗丽他们，阙东进他们边打边跑，转过小巷子的时候，鬼子突然遭到了手雷的攻击，鬼子还没有弄明白怎么回事，就有几个人被炸死了。

　　投手雷的人是埋伏房子上面的王雪柳和小狐仙她们，鬼子反应过来朝着房子上面开枪的时候，早已没有了人影子。

　　剩下的鬼子继续追击着阙东进他们，阙东进她们并没有加速跑，而是打几个鬼子，朝着前面跑一段，他们是引着鬼子追着自己，鬼子不知道是计，看见能追着他们，嗷嗷地叫喊着朝着他们冲过去。

　　阙东进跟秦诗丽、汪晗雨又转过了一个小巷子，鬼子追到转角的地方，突然头顶上响起了浓密的枪声，鬼子乱作一团，又死伤了不少人。

　　这些开枪的人是张大虎和蒋武奎，还有小蜜蜂她们，蒋武奎端着枪扫射着，大声说：“小鬼子，你们去死吧！”

　　“蒋武奎！快撤，不要恋战，要听阙队长的！”小蜜蜂打了几枪后对蒋武奎说。

　　“好？！撤！奶奶的，还没过瘾呢！留你们几个活的好报信吧！”蒋武奎说着也撤退了。

　　乱作一团的鬼子没有听见枪声的时候，再也不敢朝着前面追击了，阙东进、秦诗丽和汪晗雨他们三人很快消失在小巷中。

　　井岗宁村带着人感到梅机关的时候，战斗以及结束，梅机关的人死了十七个，伤了八人，机关长在电话里向木藤大佐汇报了情况。

　　“八嘎！你们击毙几个反日分子？”木藤大佐问。

　　“报告大佐，敌人太狡猾，我们几乎没有看清他们！”机关长说。

　　“八嘎！”木藤大佐按下了电话，气冲冲地朝着外面边走边喊：“来人！快来人！跟我去把李乐萱带到审问室！”木藤大佐暴跳如雷。

　　四个守卫跟着木藤大佐来到了李乐萱的房间，他一脚把门踢开：“把她给我带上！”

　　“木藤大佐，你这是……”

　　“八嘎！闭嘴！”木藤大佐朝着李乐萱一巴掌，“带上！”

　　木藤大佐带着李乐萱到了审问室，让人把李乐萱绑在了柱子上，他瞪着她：“你给我老实交代，你是不是背叛了大日本帝国？你给他们送了多少情报？他们原来在城里干的那些事，你是不是早知道，还参加了行动？”

　　李乐萱知道，自己现在怎么解释都没有用了，她只是说：“木藤大佐，请你相信我，我没有背叛大日本帝国！”

　　“谁相信你？我只相信你爱上了支那的男人，跟支那男人上床了，又来探听情报！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，真的那样，我会带着你们去捣毁集训营么？”李乐萱只能用这个事实来证明自己了。

　　“八嘎！集训营是国民党的集训营，你投奔的是共产党！你还想骗我么？你为了让我信任你，出卖国民党，这样更能取得共产党的信任，你以为这是一箭双雕，是不是？哼！你把我当成傻子吗？”木藤大佐说着狠狠地给了李乐萱一巴掌。

　　“木藤大佐，国民党和共产党现在是联合对付我们的，特别是共产党，极力主张跟国民党合作的，怎么会……”

　　“八嘎！他们是为了让你取得我的信任！别说国民党的集训营，为了让我信任你，他们自己的人都会为你垫底的！我了解你的过去，你是大日本帝国穷人的孩子，你是仇恨大日本帝国的，是不是？”木藤大佐咆哮着。

　　“我没有，我一直是效忠大日本帝国的！”李乐萱说。

　　“我看你是怎么效忠大日本帝国的！”木藤大佐说着看着打手说，“给我用刑，看她能坚持到什么时候！”

　　打手拿着鞭子使劲地抽打着李乐萱，一个打手看着李乐萱高耸的胸，想着刚才木藤大佐说的这个女人跟支那男人上过床，朝着她的胸狠狠地抽去，条条血印透出了李乐萱的衣服。

　　打手抽了好一阵子，木藤大佐让他们停下来，问：“李乐萱，你还硬撑着么？你是招，还是不招？”

　　“木藤大佐，我是忠于大日本帝国的！我没有出卖……”李乐萱有气无力地说。

　　“好，你能撑！你不是把你的第一次都给了支那人么？你竟然效忠大日本帝国，那你不在乎慰劳英勇的大日本帝国的士兵吧！你们四个人听着，她交给你们了，随便你们怎么弄，只是，暂时别弄死她，我要让她生不如死！你们四个人轮流着好好地侍候着她吧！”木藤大佐说着出去了。

　　“不要！木藤大佐，念在我跟你的情分上，不要让他们对我……”李乐萱看见木藤连头都不回，她没有再说话，低下了头。

　　四个打手看着李乐萱，大笑着。

　　“早知道这样，我不该抽你的胸了。”那个打李乐萱胸的打手淫笑着。

　　“不要，你们不要！我是冤枉的！木藤大佐知道我是冤枉的后，你们会后悔的！”李乐萱说。

　　“你装什么呀？木藤大佐都说了，你跟支那男人还干过，还不给我们干么？来，把她的绳子解开了！”那个抽打她的胸的打手说。

　　“等等！我们四个人谁先上？”一个人问。

　　“当然是我了！”

　　“为什么是你？我先上！”另一个人说。

　　“好了，都别争了！我们用中国人的办法——抓龟，谁抓着写着一的纸条谁先上，按照抓龟的顺序上她。”一个人笑着说。

　　“好！抓龟！”那个抽打李乐萱的胸的打手赶紧拿着纸条写起来。

　　“你们！你们……畜生！”

　　李乐萱在四个打手的叽里咕噜中用日语骂了一声。

　　四个打手并不领会她，继续抓着龟。

　　打手们抓好了龟，开始给李乐萱解开了绳子，李乐萱一动不动，任由四个打手摆布着。

　　抓着写着“一”字的打手，看见解开了绳子，抱起李乐萱放在了审问室的桌子上，李乐萱平躺着，一动不动，打手看着她的胸，笑着说：“这就对了，好好的，乖乖的，免得受苦！我还会让你快乐的。”

　　打手开始解李乐萱的衣服，她还是闭着眼睛一动不懂。打手的手刚要去抓她的胸，李乐萱突然一脚朝着打手瞪去，打手“啊”地一声大叫，被踢到在地上，其他三个打手见了，赶紧来帮忙，一时间，几个人打了起来。

　　李乐萱身上有伤，又是以一敌四，很快被打手们按住了，一个打手对“一”号说，你上，我们帮着你，说着，他一只手按住李乐萱的腿，一只手抓着她的胸。

　　“我……我……我暂时不行了，二号上吧！”那个“一”号看着面前的带着血迹的美人，却一时提不起兴致，他的那个地方还在隐隐地作痛着。

　　“二”号打手看见自己成了一号，他高兴地脱着，另外两个却死命按着李乐萱，并不挺地摸着她，脸上淫笑着，兴奋着。

　　那个原来的“一”号被他们的动作激发着，他也忍住痛，走过来，双手不停地在李乐萱的身上动作着。

　　审问室的这一切都被外面的木藤大佐看得真切，他不仅是一个喜欢虐待的男人，还是一个心里变态的男人，他的嘴角露出了邪恶的笑。


第495章 高薇岚却是装聋作哑

　　木藤大佐把所有的恨意都发泄在了李乐萱的身上，他在外面看着四个打手对李乐萱的施暴，比自己亲自动手施暴还要刺激，他不在去想梅机关被袭击的事。

　　木藤大佐看到李乐萱再也没有力气反抗的时候，离开了审问室，他看了看时间，还早着，他让人陪着去了远东大酒店。

　　木藤大佐到了远东大酒店后，把赛花香带到了他专用的房间。赛花香虽然是远东大酒店的服务生，也是侍候木藤大佐的红人，但是，他还是第一次被木藤大佐带到一号房，她知道，自己送的信起到了作用，李乐萱肯定被木藤大佐冷落了。

　　木藤大佐看着赛花香，笑着说：“你的信对我的帮助很大，给你送信的人还会找你么？”

　　“这个我不知道，他知道我把信送给你了，他找我也不会是好事。”赛花香说。

　　“你知道信里写的是什么吗？”

　　“我不知道，木藤大佐，你知道我的，我送给你的信我怎么会看，你跟我说过，知道的多了，对我没有好处。我记着你的话。”

　　“嗯，真是乖。赛花香，我告诉你，那信里有机密，泄露了他们今天晚上偷袭梅机关的事。”木藤大佐看着赛花香的胸，笑着。

　　“什么？信里不是那个男人对李乐萱的追求表白？是一个偷袭的机密？他们真的偷袭了梅机关，他们是什么人？”赛花香问。

　　“说出来吓你一跳，他们是共产党，今天晚上偷袭了梅机关，幸好你的信，我们将他们一网打尽了，估计送信的男人也被打死了，你以后不用担心他们来报复你。”木藤大佐谎报了军情，是想稳住这个性感的女人，他知道，即使是她送的信，共产党也不会对她怎么样，因为她并不知道信的内容。

　　“共产党？不会吧，那人说他是李乐萱的恋人。”

　　“李乐萱的恋人不能是共产党么？”木藤大佐说着在赛鲜花的胸前抓了一把。

　　“怎么可能呢？李乐萱可是你们的人，她是日本女人。”赛鲜花心里想，自己无意中做出了对不起中国人的事，自己跟木藤大佐只是交易，自己可不想当女汉奸的。

　　木藤大佐哈哈大笑：“你太天真了，你以为日本人就没有叛徒么？告诉你，我们日本也有很多人反对这场战争的！”

　　“这样呀！木藤大佐，你这样说，我是为大日本帝国做了一件大大的好事了？我是不是立功了？”赛花香试探着。

　　“没错，你是立功了。要不，我怎么会带着你来一号房犒劳你呢？是不？其实，你侍候好我就是为大日本帝国立功了！赛花香，你知道么？”木藤大佐说着抱起赛花香朝着浴缸走去。

　　“知道了。”赛花香应答着，心里后悔着，她后悔自己无意中当了汉奸。

　　“赛花香，如果以后那个男人还敢来找你，你一定给我稳住他，然后通知我，我会大大地赏你的，知道么？”木藤大佐看着怀抱里的美人儿说。

　　“知道了，木藤大佐。”

　　木藤大佐抱着赛花香来到了浴缸前把她放下来，他笑着说：“脱了，我们两人鸳鸯浴。”

　　“是。”赛花香知道，木藤大佐的话自己不能违背，如果惹恼了他，只会自讨苦吃，他会施暴的。

　　木藤大佐想着自己跟李乐萱在这里的风情，他要让赛花香好好地陪着自己，把跟李乐萱那些美好的记忆抹掉。

　　此时的李乐萱却在审问室里一动不动了，她似乎麻木了，她怎么能经受得起四个饥渴男人的折磨？她心里只有恨，她恨阙东进，恨木藤大佐，她知道，以后，自己没有安稳觉了，她只要闭上眼睛，今天的情景就会变成噩梦缠绕着她。

　　阙东进、王雪柳、张大虎三路人马都回到了大院，出去的人都完好无损地回来了，王伯看见大家都回来了，悬着的心终于踏实了。

　　“东进，我给你们准备了夜宵，你们一定也饿了。”王大伯笑着说。

　　“王大伯，太谢谢你了。”小蜜蜂笑着说。

　　“别客气，我们都是一家人。只要你们能打鬼子，我这把老骨头磨成粉我都乐意，再说，这个不累。”王伯笑着说。

　　“王伯，告诉你，我们打死了好多鬼子！”小狼笑看着王伯。

　　“好！打得越多，王伯我越高兴。小狼呀！跟着阙队长好好打鬼子，我给你弄好吃的。”王伯说。

　　“小狼打死了鬼子没有？”小蜜蜂故意找话跟小狼说。

　　小狼看了看小蜜蜂没有说话。

　　“小狼肯定打死鬼子了，只是看不见而已，是不是，小狼？”王雪柳笑看着小狼，她不想这个时候出现尴尬的场面，她知道，近来小狼好像跟小蜜蜂在老别扭，但是，为了什么她不知道，她曾经试探过小狼和小蜜蜂，他们两人都不肯透露。

　　“我是看不到，我丢下手雷，轰的一声，只听见鬼子鬼哭狼嚎的，我想，肯定炸死鬼子了。”小狼也看着王雪柳，算是回到她。

　　小蜜蜂知道小狼在生自己的气，不再自讨没趣，她坐在了桌子旁，端着酒杯说：“来，阙东进，你部署得太好了，我敬你。”

　　“这是大家的功劳，我敬大家。”阙东进端起酒杯扫了大家一眼，他心里想，打几个鬼子是表面的，自己的用意不在这几个鬼子，而是李乐萱，不知道木藤大佐对李乐萱怎么样了！

　　木藤大佐跟赛花香很尽兴，他再一次感受到了赛花香的激情，他没有想到，赛花香借助那些铺助工具，比李乐萱表现得更出色，他看着躺在自己身边的赛花香说：“赛花香，今天晚上，我们两人都不离开这里了，好好地睡吧，我想，你也很累了吧！”

　　“我跟木藤大佐不怕累，也不累，只有快乐，真的。只是，木藤大佐，你不回去陪着李乐萱了么？”赛花香用胸摩擦了木藤大佐的胸，故意试探着。

　　“我不是跟你说了么，李乐萱是大日本帝国的叛徒，我已经把她赏给四个打手了，她现在被四个打手折磨得也许不能动弹了吧！”木藤大佐想着李乐萱躺在桌子上像死人一样岔开着腿。

　　“木藤大佐，你可真坏。她曾经侍候过你，让你舒服过的，你怎么忍心让她跟四个男人那个？”

　　“她喜欢男人，我就多送给她几个。赛花香，你不会也想多个男人侍候你吧！”木藤大佐说着用力抓了把。

　　“啊呀！痛的！木藤大佐，我只要你，我才不会跟别的男人。你可别那样对我呀！你要是不喜欢我了，就直接杀了我。”赛花香娇滴滴地说。

　　“我怎么舍得你？我不会让别的男人碰你的。”木藤大佐说。

　　阙东进他们宵夜完毕，各自洗浴，准备休息，阙东进想着赛花香，他决定明天去远东大酒店提醒下她，让她放着木藤大佐一点，要是木藤大佐知道了是离间计，一定会迁怒她的。

　　当然，阙东进去的目的除了是提醒赛花香外，也想从她的口里探探口气。他知道，如果木藤大佐对李乐萱真的怀疑了，他会甩开李乐萱，去找赛花香寻乐子的，他也知道，自己要想在远东大酒店杀掉木藤大佐不是不可能，只是自己不一定能安全撤离，除非有赛花香的帮助，想到这里，他甚至想让赛花香帮自己。

　　但是，阙东进办事一向很谨慎，他想，赛花香究竟是怎么样的女人自己还不了解，女人跟一个男人上过床，不是强迫的，总会有些不舍的。

　　话说高薇岚跟李勇军两人下午翻云覆雨了，晚上照常出去执行任务了，他们这次没有监视梅机关了，而是在宪兵队的周围，但是，他们听见了枪声，后来经过了解，知道梅机关被人偷袭了。

　　李梦蔓听到枪声等了会儿都不见木藤大佐和李乐萱出来，知道再等下去也是没有用的了，便撤离了。他们再撤离的路上打听到了有人偷袭梅机关后回到了旅馆。

　　“李梦蔓，你说偷袭梅机关的人是不是阙东进他们？”高薇岚忍不住问。

　　“阙东进他们已经知道李乐萱在宪兵队，为什么要偷袭梅机关？”李梦蔓看着高薇岚，心里有些不是滋味，她想着这个女人下午竟然真的勾住李勇军混了一个下午。

　　“阙东进他们是不是想引蛇出洞？他们偷袭梅机关是假，在路上设下埋伏是真，但是，木藤大佐和李乐萱没有中计，没有出来。”李勇军说。

　　“你说的很道理，但是，不管他们怎么想的，李乐萱现在还是在宪兵队好好的！好了，李勇军，你回你的房间去吧！”李梦蔓当然不知道李乐萱已经被折磨得不成人样了。

　　“是，你累了，是不？要不要过去让我给你按摩了？”李勇军想，反正这个不是秘密了，高薇岚也不会因为这个吃醋了，不如直接说出来。

　　“谢谢你的好意了，我想，你更累了，我不过去了。”李梦蔓意味深长地看了高薇岚一眼，高薇岚却是装聋作哑，她什么也不说。


第496章 一口说自己是被冤枉的

　　木藤大佐跟赛花香在一号房过了一夜，第二天他醒过来的时候，看见赛花香优美的身段，特别是她弯曲着身子，本来圆翘的臀更显出迷人来，他忍不住把手伸过去，抓着她的胸。

　　赛花香醒转过来，看着木藤大佐，笑了笑：“木藤大佐，你醒了？”

　　“醒了，美人儿，我看见你又想了。”

　　“你真坏，昨天晚上还没有尽兴么？”

　　“尽兴了。”

　　“尽兴了还想？你真有能耐呀！”

　　“你的魅力太大了，看见就想。”木藤大佐说着翻过去压着赛花香。

　　“哎呀，别急。我还没有去卫生间，你让我去……”

　　“好，我也去。还要洗浴么？”木藤大佐说着下了来。

　　“你说呢？你喜欢洗浴，我就陪着你鸳鸯浴了。”赛花香说着坐起来，看着自己的胸前的两座山，她想，男人能逃过这个的恐怕只有那个请自己陪他喝咖啡的年轻人了，他真的是共产党？他会来找自己的麻烦么？

　　“你看你这个，太霸气了！”木藤大佐用手指在两座山之间放了放，手指陷进去，一点看不见。

　　“啊呀，别急，你这样我都迈不动脚步了。”赛花香故意娇滴滴地说。

　　“迈不动我抱着你。”木藤大佐说着抱起了赛花香，木藤大佐自己都不明白，怎么这么顺着赛花香了。

　　木藤大佐跟赛花香还一阵温存后，出了远东大酒店，他想着昨天晚上梅机关被偷袭的事，带着人直接去了梅机关。

　　机关长看见木藤大佐来了，向他汇报了情况。木藤大佐让他和美岛川子带着他去现场看看。

　　美岛川子还不知道李乐萱的事，她看了看木藤大佐，发现他的精神很好，她想，李乐萱真是一个狐狸精，出现这样的事，竟然还能迷住木藤大佐，难怪木藤大佐昨天晚上不过来查看现场，却要等到这个时候过来，她可真是害人的妖怪精，用中国话说，她是祸国殃民的红颜祸水呀！

　　木藤大佐查看了现场后回到梅机关，看着机关长，问：“你对昨天晚上的偷袭有什么看法么？”

　　“破坏分子很狡猾，从他们撤退的路线看，他们是做了仔细的规划的，他们考虑到了每一个细节。”机关长说。

　　“为什么这么说？”

　　“他们往小巷子里撤退，事先有埋伏，接应着撤退的人，我们的人多，但是，小巷子人多也发挥不了优势。可见，他们不是一般的人。”机关长说。

　　“没错，他们很狡猾，不是乌合之众呀！估计他们偷袭以后又溜出城躲进了山里，这些人，就是以前来城里捣乱放标志的人！”木藤大佐说。

　　“放标志的人不是土匪么？他们已经被我们歼灭了。”机关长说。

　　“你以为以前来城里搞破坏的真是一些土匪么？即使是土匪也是跟这些人联手的，我们消灭的只是土匪，这些人开始跟他们联手行动，当并不是住在一起，你明白了么？”木藤大佐说。

　　“明白了！”机关长说。

　　“还有一个情况我不得不告诉你们！李乐萱叛变了，她跟昨天晚上的偷袭有着关系，我已经审问了她，但是，她要紧牙关不承认，你跟美岛川子跟我过去，把她带过来继续审问，我不管你们用什么办法，必须让她说出实话！”木藤大佐说。

　　“李乐萱叛变了？”美岛川子看着机关长，心里很惊奇。

　　“我也很愤怒，没有想到她会背叛大日本帝国！”木藤大佐说。

　　“真是不可思议。”机关长说。

　　“她叛变了为什么带着我们去捣毁了集训营？为了取得信任也不会用这么大的代价呀！国军会用这么大的代价让她换取信任么？”美岛川子有些疑惑。

　　“我也在为这个犯疑，不过，她是的确叛变了，我有足够的证据。”木藤大佐说。

　　“好，我们一定会让她开口的。”机关长说。

　　“走吧！现在就跟我去把她带过来，我不想再见到她了！问出实情后，把她押回我们大日本帝国，让她接受军事法庭的审问！”木藤大佐说。

　　“如果她没有叛变呢？”机关长问。

　　“没有如果！”

　　“是！”机关长想，你都这样说了，还审什么？你不就是让我们逼迫她招供，好把她送交给军事法庭么？

　　机关长跟美岛川子跟着木藤大佐带回了李乐萱，美岛川子看着被折磨得不成人样的李乐萱，心里的醋意早已没有了，她倒是有些可伶起她了。

　　美岛川子开始了第一轮审问。

　　“姓名？”美岛川子看着李乐萱。

　　“美岛川子，我是被冤枉的，他们用了反间计，我是被他们冤枉的！”李乐萱还在做着最后的挣扎，她还有着侥幸的心里。

　　“回答问题，免得再受罪！李乐萱，告诉你，木藤大佐已经给你定罪了，你不老实回答问题，只能是多遭罪而已，你也知道我们梅机关的手段！”美岛川子说。

　　“我说。”李乐萱彻底失望了。

　　“姓名？”

　　“清美丽子，中国名字，李乐萱。”

　　……

　　李乐萱回答了一些简单的问题，但是，问到她是不是当了叛徒时，她还是不肯承认，美岛川子只好给她动用了电刑，但是，她还是咬牙挺住，一口说自己是被冤枉的。

　　美岛川子只好让她暂时关押在牢房里，等待以后审问。

　　李梦蔓和高薇岚他们三人终于发现了美岛川子和机关长，奇怪的是他们看见李乐萱竟然是被押着的，这是怎么了？

　　他们三个人回到旅馆后开始想着其中的缘由。

　　“这个跟昨天晚上偷袭梅机关有没有关系？”李勇军问。

　　“你的意思是李乐萱的确是叛变了，但是，她是向着阙东进的，而阙东进他们投奔了共产党？”高薇岚问。

　　“别瞎说！共产党也不会让她出卖集训营！现在我们共同的敌人是日本鬼子！”李梦蔓说。

　　“打跑了日本鬼子后呢？”高薇岚看着李梦蔓。

　　“现在还没有打跑日本鬼子！”李梦蔓认为阙东进不可能投奔共产党，即使他投奔了共产党，也不会指使李乐萱对集训营下手，至于李乐萱为什么那样，她也不说不清为什么。

　　“管她李乐萱什么情况，我们今天晚上摸进梅机关干掉她给兄弟姐妹报仇就是了。”李勇军说。

　　“对，昨天晚上梅机关被袭击了，他们不会想到今天晚上会有人进去暗杀的！”高薇岚说“这个晚上再说，对了，我们还得有人去监视，看会不会把李乐萱又给转移了。”李梦蔓看着高薇岚，“高薇岚，你去，没意见吧！”

　　“没意见，我听从你的命令。”高薇岚想，我有意见又怎么样？再说，昨天下午你给我方便了，我不能真不知好歹。

　　李勇军本来想说自己陪着她去的，但是，想了想，还是忍住了，他想，也许李梦蔓想跟自己单独在一起呢！

　　吃过中饭，高薇岚独自去梅机关附近监视去了，李勇军在自己的房间里躺着，他想，一会儿，李梦蔓肯定会找自己，让自己给她按摩。

　　李勇军对于按摩已经没有了兴致，尽管有时候可以探入到神秘的地方，自己跟女人上过床后，那个都是小儿科了，他只想李梦蔓控制不住自己，成全了好事。他想，李梦蔓多次能控制住自己，说不定她还是雏儿呢！

　　阙东进吃中饭的时候也得到秦诗丽回来发现的情报，说是看见高薇岚她们在宪兵队附近监视，因为有她们在那里，自己不便靠近，只是看见木藤大佐和机关长的车进了宪兵队，然后看见机关长和美岛川子又出来了。

　　“机关长和美岛川子进去多久？”阙东进问。

　　“没有多久，只是一会儿功夫。我也奇怪了，他们一起进去的，如果是开会，不会那么一会儿又出来了。我想，他们是不是去取什么东西？”秦诗丽说。

　　“没有发现李乐萱？开始进的时候也没有发现么？”阙东进问。

　　“没有。出来的时候离开比较远，我没有看清车里的人。”秦诗丽说。

　　“知道了，吃过中饭，不用去盯着了，我出去一趟。”阙东进说。

　　“你是亲自去侦察么？”小狼问。

　　“算是吧！”

　　“带上我吧！”小狼笑着说。

　　“不行，任何人都不能跟着。”

　　“又是去跟一个女人约会，不能带女的，也不能带男的，因为女的只有一个。”王雪柳笑着说。

　　“没错，你说对了。”阙东进顺着她的话说。

　　“好吧，我们都在家里等着你的好消息，但愿晚上又能痛快打鬼子！”蒋武奎笑着说。

　　“也许吧！你就好好地等着吧！”阙东进说。

　　“我也是闲的慌，真的有行动就开心了，我也想打鬼子呀！”卿春秀的大眼睛一闪一闪。

　　“谁不想打鬼子？都想！”汪晗雨说。

　　“对，谁都想打鬼子！我老了，不方便行动了，我只能给你做好吃的！”王伯笑着说。

　　“王伯功劳最大了！”小狼拉着王伯的手笑起来。

　　“小狼又想着吃了。”小蜜蜂看着小狼，笑着说，小狼看了看小蜜蜂，转过了头。


第497章 会怎么样对付她？

　　阙东进跟大家玩笑了几句，出了大院，来到了远东大酒店。

　　赛花香跟木藤大佐在一号房疯狂了，虽然有些累，但是心情很好，她没有休假，正在上班，她看见阙东进来了，忙迎上来：“谢谢您的再次光临，需要我的服务么？”

　　“我就是冲着你来的。”阙东进笑着说。

　　“想要点什么？”赛花香微笑着。

　　“你给我点吧！我老地方等着你，那地方没有人包下吧！”阙东进看着赛花香，觉得她今天更加妩媚动人。

　　“没有呢！你去吧，我一会儿就来。”赛花香笑看着阙东进，又故意把胸挺了挺。

　　“好的，我等着你。”阙东进说着去了原来的包间。

　　赛花香照例要了一瓶好酒，几个点心，没有给阙东进带咖啡了，她笑嘻嘻地进了包间：“帅哥，我没有给你要咖啡了，我想跟你喝酒。”

　　“好，喝酒。”阙东进看着她，“你请坐。”

　　“帅哥呀！你上次给我的信……”赛花香说到这里打住了。

　　“我让你送的信，你送给了木藤大佐，是不是？”阙东进笑看着赛花香。

　　“你怎么知道的？你是故意让我送给木藤大佐的？”赛花香惊奇地看着阙东进，觉出他真的不是一个简单的人，她没打算把他告诉木藤大佐，她不想当汉奸。

　　“没错，我估计你会给木藤大佐，才让你送的。其实，我跟李乐萱并不是同学，她也不是我的恋人，我昨天是利用你，对不起了。”阙东进说。

　　“哦，这样呀！还好，我以为我昨天无意中当了女汉奸呢！看来你们昨天晚上是故意让木藤大佐知道你们的行动的？”赛花香笑起来。

　　“什么行动？”阙东进感到也有些惊奇了，她难道知道是我们攻打的梅机关？

　　“帅哥，你别骗我了，我知道你的身份。”

　　“我是什么身份？”

　　“共产党，打鬼子的。”赛花香很直接。

　　“木藤大佐来过你这里了？”

　　“没错，他昨天晚上就来了。我说过，我跟他，是迫不得已。他让我给他通风报信，说你再来的时候。”赛花香说。

　　这么说来是木藤大佐误以为我是共产党了。木藤大佐什么都跟这个女人说？阙东进觉得这个女人对自己来说很重要，但是，他也知道，这个女人如果为自己办事，也是很危险的，她要是被木藤大佐知道了，会生不如死！

　　“你不会告诉他的。”阙东进笑着说。

　　“我为什么不告诉他？”

　　“你不想当汉奸，你虽然跟木藤大佐好，但是，那是生活所迫，你只是逢场作戏吧！你还是一个有着良心的中国女人。是不是？”阙东进盯着赛花香的眼睛。

　　“你能相信我，我就知足了。你找我，又想干什么，说吧，我只要能帮着你们的，一定帮。”赛花香很坚定地看着阙东进。

　　“对了，我还不知道怎么称呼你。”阙东进并不急于了解情况。

　　“你喊我赛花香吧！我真正的名字你没有必要知道了，他们都是这样喊我的。”赛花香笑着说。

　　“好。赛花香，我想问你，李乐萱的情况怎么样了？”阙东进问。

　　“刚才听你说的，我知道了，你是想借木藤大佐的手干掉李乐萱，是不是？她是日本女间谍，肯定干了很多伤天害理的事，是不是？帅哥，我想让你跟我说真话。”赛花香很镇静。

　　“赛花香，你很聪明。没错，她欠下了很多的人命，她上次带着木藤大佐打死了很多抗日的人，我们要给那些抗日英雄报仇。”阙东进说。

　　“你的目的达到了，木藤大佐对她进行了审问，逼供，但是，她没有招供，原来她是被冤枉的，当然不会招供了，木藤大佐对她用刑了，最后让四个打手摧残了她。”赛花香说。

　　“四个打手摧残了她？”阙东进惊奇地看着赛花香，他想，如果赛花香被木藤大佐知道她是背叛他的人，会怎么样对付她？

　　“帅哥，你怎么了？不会是玲香惜玉了吧！”赛花香笑起来。

　　“怎么可能，她是罪有应得。只是，我想，你给我们提供了情报，木藤大佐如果知道了，会对你……我很担心。赛花香，我想，你是不是要离开这里？我们把你送到国统区去吧！”阙东进很想赛花香留下，继续给自己探听情报，但是，他的确怕她暴露，受到鬼子的虐待和摧残。

　　“谢谢你的好意，你是担心我也像李乐萱一样，被鬼子那个吧！没事的，我如果出事了，我会以死相搏的。再说，我不是已经跟木藤大佐那个了么？你别担心我了，以后你想得到什么情报，只要我知道的，我会告诉你。但是，你要相信我，我不是汉奸。”赛花香笑着说。

　　“我相信你。赛花香，你为我们做了事，也为中国人做了事，你不仅不是汉奸，还是巾帼英雄。”阙东进说。

　　“帅哥，你别给我戴高帽了，我都跟木藤大佐那个了，还说什么巾帼英雄？”赛花香笑起来。

　　“赛花香，你这样想就错了。实话跟你说吧！我们做特工，有时候为了获得情报，使用美人计，就是这样。我们有的女特工，也是不惜用身子作为代价的！”阙东进想着自己的组织里，很多女特工为了获得情报，都把自己的身子贡献出去了。

　　“真的么？帅哥，你这样说，我心里会好受多了。帅哥，你还想知道什么？”赛花香笑看着阙东进。

　　“我想知道李乐萱的具体情况，你以后打听到什么，告诉我，我们很想让她早点死！”阙东进恨恨地说。

　　“木藤大佐向我透露，说让机关长和美岛川子把李乐萱带去审问，然后送回日本让她上军事法庭。”赛花香说。

　　“哦，这样呀！谢谢你，这个消息对我们很重要。赛花香，你如果觉得危险的话，就离开这里。”阙东进说。

　　“我不离开这里，帅哥，以后我有重要情报想告诉你，怎么找到你？”赛花香想真的帮着弄情报了，也想看看阙东进对自己是不是信任。

　　“这样吧！你有重要情报的话，在远东大酒店左边那个店子的墙壁上用粉笔刻画一个小圆圈，然后用手擦一下，这样，看起来就跟小孩子随意画的一样，我看见了，会找你。好不？”阙东进说。

　　“知道了。其实，还有一个办法更好。只是，我不知道你相信我不？”赛花香笑看着阙东进。

　　“我当然相信你。”阙东进说。

　　“那这样吧！你每天晚上九点的时候去中福街散步，看看168房间的窗台上有没有花盆，如果有，你就按门铃，我给你开门告诉你情报。这样，更隐蔽些。怎么样？”赛花香盯着阙东进的眼睛。

　　“好吧，那就这样。”阙东进觉得赛花香还真是一个搞情报的好材料。

　　“那就一言为定了。”赛花香笑着说。

　　“一言为定。你在套取情报的时候，要注意自己的安全。”阙东进说。

　　“没关系的，木藤大佐跟我有些时间了，对我很放心，我平时都不关心政治的，他只是把我当成一个贪慕虚荣的女人，不会想到我会是情报人的。”赛花香自信地说。

　　“好吧，我走了。”阙东进说。

　　“行，我也不留你了。你们要多打鬼子呀！”赛花香站起来送走了阙东进。

　　赛鲜花送走阙东进后，自己都不知道怎么就答应给他们搞情报了？是自己喜欢上了这个帅气的年轻人？还是自己真的想为中国人干点有意义的事？也许两者都有吧！

　　阙东进回到大院把自己关进了房间里，他开始仔细回忆着跟赛花香接触的每一个细节，看看其中有什么可疑的地方，最后，他认为赛花香并没有欺骗自己，他决定晚上才去行动。

　　当然，阙东进也怕万一，所以，对于晚上的行动，他开始决定是试探性地进行，一旦出现意外，立即终止行动，安全撤退。

　　王雪柳她们看见阙东进回来后钻进了房间里，知道他又在想着晚上的行动方案了，也不打搅他，只是在外面继续开着玩笑。

　　“看来今天晚上是真的可以打鬼子了！”蒋武奎说。

　　“我想阙东进不仅仅是想打鬼子，他的心思再怎么除掉李乐萱上。”小蜜蜂说。

　　“我也觉得当务之急是除掉李乐萱，这个狐狸精太害人了。”秦诗你说。

　　“你们以为除掉李乐萱那么容易？她可是木藤大佐的重点保护对象！”汪晗雨说。

　　“这个可难说，有我们的阙队长，没有什么不可能的。”蒋武奎说。

　　“我也相信阙队长能干掉李乐萱。”小狼说。

　　大家正说得热闹的时候，阙东进出来了。

　　“东进，今天晚上的行动计划想好了？”王雪柳问。

　　“有个大概的计划了。”

　　“打鬼子还是除掉李乐萱？”蒋武奎挤过来看着阙东进。

　　“干掉李乐萱！”阙东进说。

　　“我说阙东进有办法吧！怎么样？晚上要干掉李乐萱那个小狐狸精了！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你曾经被李乐萱那个小狐狸迷惑过么？”汪晗雨逗着蒋武奎。

　　“汪晗雨，说正事了，别逗武奎了。”谢梦绮说。


第498章 她的颈骨已经断了

　　汪晗雨看着谢梦绮，本想跟她抬杠，看着阙东进又拿出了地图，她赶紧说：“好，我们听阙队长说正事了。”

　　阙东进拿出地图放在桌子上，看了看大家说：“我先给大家说说基本情况，再给大家说说今天晚上的行动计划。昨天我让大家攻打梅机关的目的是让木藤大佐怀疑李乐萱，我开始让人给了木藤大佐一封信，当然，我是让她给李乐萱的，但是，我知道她会给木藤大佐。我用的是离间计，这个不详细说了，能听懂的自己知道就行了，听得糊涂的，自己多想想。”

　　阙东进说着笑了笑。

　　“我听不懂，我只管打鬼子，说今天晚上的计划吧！”蒋武奎说。

　　“别急。我告诉你们，我的离间计起作用了。木藤大佐不再相信李乐萱，他把李乐萱当成了叛徒，还对她动了刑，最后让四个日本打手把她糟蹋了。”阙东进说着看了看王雪柳。

　　“活该！那不是糟蹋，是罪有应得！”王雪柳说。

　　“木藤大佐真是一个畜生，怎么能这样对待女人？”小蜜蜂说。

　　“怎么对待李乐萱都行，我倒是巴不得这样！”小狼说。

　　“好了，不要讨论这个了。我告诉大家这事，只是提醒大家，木藤大佐这个畜生什么事都干得出来，我们要更加谨慎小心，特别是女的，如果落到了他的手里，那真是生不如死！所以，我们无论如何不能落到了他的手里。”阙东进说。

　　“真有什么危险，快落到他的手里的时候，必须自己先结束了自己的性命！”秦诗丽说。

　　“这是我们的规矩！”汪晗雨说。

　　“好了，小心点就是。后来，李乐萱还是不肯招供，她本来不是日本的叛徒，她没有什么可招供的。木藤大佐就让机关长和美岛川子带走了李乐萱。秦诗丽去监视的时候不是说了他们两人去了宪兵队，然后一会儿就离开了么？这是离开远了，不知道车里有什么人，我估计，里面就有李乐萱。这个，可能高薇岚她们也知道了，我估计，他们今天晚上也会去刺杀李乐萱。但是，我更当心他们失手，所以，我要在他们的前面动手。”阙东进说。

　　“我们可以跟她们联手。”汪晗雨说。

　　“我不想跟她们再有来往！”阙东进说。

　　“好吧，说说今天晚上的行动计划。”王雪柳说。

　　“我说说今天晚上的行动计划，为了安全起见，我们的人要分成三路，两路人负责接应……”阙东进开始具体地布置任务了。

　　李梦蔓跟高薇岚和李勇军三人也在研究晚上的行动，他们只有三个人，决定在凌晨一点开始行动，这个时候，鬼子的警惕性不高，大多是困的时候，李梦蔓决定，她跟李勇军两人进去行刺，高薇岚负责在外面接应。

　　“李梦蔓，还是你负责接应吧！你是领导，进去危险。”高薇岚说。

　　“不要争了，我当然知道里面危险，但是，你也知道，里面更需要快动作，不是我说你，你的功夫还比不上我。”李梦蔓说。

　　“好吧，你这样说，我服从命令。”高薇岚说。

　　“李勇军，你怕么？”李梦蔓看着李勇军，笑了笑。

　　“我才不怕！跟着你，我怕什么？”李勇军也笑了。

　　“好，就这么定了，想好好休息吧！”李梦蔓说。

　　晚上十一点的时候，阙东进他们从大院出发了，大家都穿着夜行服从围墙翻了出去，王伯看着他们翻墙的敏捷伸手，暗暗佩服着。

　　来到梅机关的时候，大家按照预先的计划各自准备好了，只等着十二点又阙东进亲自带着秦诗丽和王雪柳进去。

　　阙东进估计高薇岚他们要等到凌晨动手，他们来到梅机关的时候，还没有发现高薇岚她们，当然，他也知道，万一跟他们遇到了，目的是一样的，并没有危险。

　　十二点到了，阙东进、王雪柳和秦诗丽翻墙进入了梅机关。这时候，高薇岚和李梦蔓她们三人也到了，她们在制高点观察情况，突然发现三个黑影翻墙进入了梅机关，高薇岚低声说：“李梦蔓，你看，有情况。”

　　“看见了！翻墙进去的肯定不是鬼子，我估计是阙东进的人。”李梦蔓说。

　　“我们怎么办？”李勇军问。

　　“观察！他们进去了，就让他们干掉李乐萱好了，我们帮着警戒。”李梦蔓说。

　　“他们干掉了李乐萱，我们怎么跟上面说？”高薇岚轻声问。

　　“想不要想这个，问题是怎么干掉李乐萱，谁干掉她都一样！”李梦蔓说。

　　“对，只要能干掉李梦蔓，谁动手都一样！”李勇军说。

　　“别说话了！他们外面肯定有人接应，我们不要被他们发现，误以为是鬼子的暗哨，如果发生误会，会影响进去的人的行动。”李梦蔓说。

　　“知道了。”李勇军说。

　　阙东进他们三个人呈三角形搜索着前进，穿过空地，到了房子的转角，并没有发现异常情况，阙东进估计自己的判断是正确的，赛花香绝对没有出卖自己的意思，只要这样，事情就好办了。

　　阙东进对着秦诗丽打了一个手语，秦诗丽猫着腰朝着前面行走了十米停下，拿着匕首，四处警戒着，阙东进赶紧跟过去，后面的王雪柳又跟上来的同时，秦诗丽又朝着前面去了。

　　他们三个人就这样一边警惕着，一边推进，快到监狱附近的时候，秦诗丽发现一个人从一个门里走出来，这个人看也不看，开始撒尿了。

　　秦诗丽快速地过去，拿着他的脖子一扭，把他放到在了地上，阙东进跟过去，进门，看着两人正在桌前瞌睡着，他过去一下割破了两人的喉管，然后从他们的身上摸出钥匙来。

　　王雪柳也进来了，阙东进对她轻声说：“轻点，不要惊动了其他的人，特别是李乐萱，她如果发现有人劫狱，一定会大喊报警的。”

　　“明白！”王雪柳说着朝着秦诗里打了一个手势，让她收住门前。

　　阙东进对着王雪柳指了指两个鬼子，开始把鬼子的服装脱下来，王雪柳也开始动作，两人很快套上二郎鬼子的服装，然后轻轻地打开了门，悄悄地进去了，两人开始一个牢房，一个牢房地搜索着。

　　牢房里关的人并不多，阙东进知道，鬼子进来很猖獗，大多被抓来的人都被处死了。

　　阙东进跟王雪柳两人走过了七八个牢房也没有发现李乐萱，他们继续前面搜索着，发现牢房是空的了。

　　王雪柳看了看阙东进，征求他的意见，她想，难道李乐萱没有关在这里？她还在宪兵队么？

　　阙东进用手语告诉她，继续前面搜索，手不定她是跟这些人隔离的。阙东进他们继续前行，过了三个空牢房，发现一个人躺在牢房里，一时看不清是什么人。

　　阙东进走过去，仔细看了看，那人躺在牢房里的草地上，头朝着里面，她是侧着睡着的，脸侧着东边的墙壁，阙东进从身材看，很像是李乐萱。

　　阙东进和王雪柳开了门摸过去，那人听见动静，想坐起，但是，身子动了动，没有坐起来。

　　阙东进看她是李乐萱，一把抓着她拖着她坐起，发现她到处是伤，李乐萱看着阙东进，装出笑来，说：“我知道你会来的。”

　　李乐萱说话有气无力的。

　　“你应该知道有这么一天！”阙东进说。

　　“别跟她啰嗦，干掉她！”王雪柳说着举起了匕首。

　　“你等等！我要亲手杀了她！”阙东进说着挡开了王雪柳的匕首，双手拿着李乐萱的脖子一扭，李乐萱的头转了过去，她的颈骨已经断了，王雪柳不解气，还是在她的胸前给了一刀。

　　“快走！”阙东进说。

　　“要不要把其他的人放出去了？”王雪柳说。

　　“当然要放出去！”阙东进说。

　　高薇岚和李梦蔓在制高点上看见三个人还没有出来，有些担心，但是，他们没有听见里面有枪声，知道进去的三个人是安全的。

　　“怎么还不出来？不就是杀一个人么？”李勇军低声说。

　　“别说话！他们也许还想救出里面的其他人。”李梦蔓说。

　　阙东进和王雪柳开始打开其它的牢房，低声说：“快醒过来，救你们来了！不要出声，跟着我们走！”

　　牢房里的人看见有人来救他们了，都小心翼翼地跟着。一会儿，十几个人都跟着阙东进他们出来牢房，朝着围墙这边走着。

　　他们刚要穿过空地的时候，阙东进发现前面来了巡夜的鬼子，他赶紧甩出了飞刀，王雪柳也出手了，四个鬼子还没有反应过来就倒下了。

　　原来在看守门的秦诗丽这个时候在押后，她发现大家停顿了一下，知道有了情况，她赶紧拿出枪来，她知道，万一鬼子发现开枪了，枪还是比匕首管用。

　　秦诗丽刚好子弹上膛，前面的人又开始朝着空地跑去，她知道麻烦被阙东进和王雪柳解决了。

　　阙东进到了围墙边，他并没直接翻墙出去，而是回头看着跟过来的人。


第499章 难道她知道信的内容

　　王雪柳也没有翻墙出去，她知道阙东进是想让后面的人先逃出去，她打算跟阙东进一起，把那些人扶出去，他们虽然不知道这些是什么人，但是，关在日本人的监狱里，这些人肯定是跟日本人过不去，跟日本人过不去的人都得救出去。

　　“快！按顺序出去，不要乱！我们扶着你们！”阙东进见王雪柳领会自己的意思，对着后面跟上来的人说。

　　“大家千万别乱，不要惊动日本鬼子！”后面有人说，王雪柳看了看那人，没有说话。

　　人被一个个扶着上了墙，又一个个跳了下去。

　　高薇岚看着逃出梅机关的人说：“阙东进他们真是能耐，竟然真的把这些人救出来了。”

　　“不要说话，随时准备接应，如果鬼子追过来，给我狠狠地打！”李梦蔓说。

　　“这个知道。”高薇岚说。

　　这个时候，汪晗雨她们在制高点也发现了高薇岚他们三个人，她对郑灿说：“你看那边房子上面，好像埋伏着有人！”

　　“埋伏有人，不会是鬼子吧！要不，他们早开枪了。”郑灿说。

　　“你没听阙东进说么？高薇岚她们肯定也会来刺杀李乐萱的，说不定是她们，要不，还能不开枪？”汪晗雨说。

　　“别管他们了，既然不开枪，肯定是打鬼子的，管他们是谁，我们注意了，阙东进他们救出这么多人来，如果鬼子发现，我们会有一场激烈地战斗！”郑灿说。

　　“但愿鬼子别发现！”汪晗雨说。

　　“发现也不怕，我们干死小鬼子！”蒋武奎说。

　　“你懂什么？你以为只是我们的人，跑起来快，还有那些刚救出来的人怎么办？真被鬼子发现了，不知道要死多少人！”汪晗雨说。

　　“这个我还真没有想到！”蒋武奎拍了拍脑袋。

　　“你拍什么木鱼脑袋？注意警戒了！鬼子真发现了，出手要狠要快！”汪晗雨说。

　　“这个我知道，我打鬼子最狠了。”蒋武奎说。

　　“你还看清楚了，别打着自己的人。”郑灿说。

　　“你们怎么把我当成了小孩子，我能分不清自己的人么？”蒋武奎说。

　　“好了，不要说了。”汪晗雨盯着那些翻出来的人，“阙东进他们肯定会最后出来。”

　　“你看那人的身手，肯定是阙东进！”蒋武奎看见一个人动作飞快地上墙跳了下来。

　　王雪柳和阙东进也看见了，发现这个身手快捷的人正是说话的人，这个人跳下后，开始接应其他的人。

　　“不是说阙东进最后出来么？怎么还在接人？我看刚才那个人不是阙东进。”汪晗雨说。

　　“不是阙东进？谁的身手这么好？显然不是王雪柳和秦诗丽，应该是男的。”蒋武奎说。

　　“监狱里的人也有高人的。”汪晗雨说。

　　一会儿，秦诗丽靠近了阙东进和王雪柳，还有两个人其他的人没有出围墙了，秦诗丽看着后面，枪口对着转角的地方，如果鬼子出现，她就会开枪射击。

　　“秦诗丽，快！上墙！”阙东进说。

　　“是！”秦诗丽看见只有自己的人了，她拿着枪朝着墙上一条，双手扣住了墙，双脚正要上去，突然响起了枪声，她吓了一跳，正要回头，发现是自己的枪走火了，原来，她的枪早已上膛了。

　　“我的枪走火了，快跑！”秦诗丽对着墙上的人说。

　　“你太粗心了！你快跑前面，带着这些人沿着我们预定的方向跑！”阙东进跳下围墙说。

　　枪声一响，谢梦蔓、高薇岚、李勇军他们也紧张了，他们看着墙壁那边，却并没有发现鬼子出来。

　　“做好接应的准备！”汪晗雨对蒋武奎他们说，他们这里是预定的第一道接应点。

　　梅机关里的人听见了枪声，几个守门的人立刻睁开了眼睛。机关长听见枪声后跳下床，提着枪开门出来，美岛川子也出来了。

　　“什么情况？”机关长问。

　　“不知道！快查看是什么情况！”美岛川子大声说着，她首先想到了李乐萱，“看看是不是有人想来救李乐萱！”

　　有人朝着监狱跑去，看见门打开着，用日语大声喊道：“有人劫狱了！”

　　“快给我追！”美岛川子和机关长赶紧朝着门前冲过去，守门的人看见机关长带着人来了，赶紧开门，胡乱开枪。

　　秦诗丽带着人朝着预定地方向奔跑着，一部分人通过了第一道狙击点，后面的人有些乱了，争着跑着。

　　“不要乱，别撞着人！这个巷子很少！没事的，我们有人狙击鬼子！”阙东进安抚着奔跑的人。

　　“给我打！压住鬼子一会儿！他们肯定还有人接应的！”李梦蔓说着朝着门前的鬼子开枪了，一个鬼子倒下了，其他的几个鬼子赶紧停住了脚步。

　　阙东进听见狙击的枪声，不是从自己的狙击点发出的，他知道，开枪的肯定是高薇岚她们，他想，高薇岚和李梦蔓他们果然也来了。

　　李梦蔓和高薇岚她们开了几枪，打死了两个鬼子，看见翻出围墙的人已经跑进了小巷子里，她说：“再给我狠狠地打，给他们争取两分钟的时间！”

　　“小鬼子去死吧！”李勇军说着连开了两枪。

　　鬼子一时不敢放开脚步追击，机关长在后面大声喊道：“八嘎，快给我冲过去！”

　　美岛川子朝着房顶开了两枪，她心里想，又是昨天晚上的人，他们肯定还有狙击点，她本来想让大家别追了，但是，又怕机关长误以为她怕死。

　　“撤！”李梦蔓开了一枪，说。

　　“撤吧！她们还有狙击点的。”高薇岚对李勇军说。

　　高薇岚她们撤离了，逃出来的人已经顺利地过了第一个狙击点。

　　机关长看见房顶上的人撤退了，指挥着手下的人朝着小巷子追去。鬼子叽里呱啦地朝着前面冲着。

　　“给我打！”汪晗雨大喊一声，几个人朝着鬼子点起豆子来，一时间，几个鬼子倒下了，剩下的鬼子赶紧靠着墙壁躲起来。

　　“不能再追击了，我们不知道敌人有多少个狙击点，他们占住了有利地势，又是晚上。”美岛川子对机关长说。

　　“停止追击！”机关长命令着。

　　机关长听了美岛川子的话，他要是一味地追击，还真不知道要死多少鬼子，这个火力点他们都很难突破，更何况后面的火力点还有手雷侍候着他们。

　　阙东进跟王雪柳带着人顺利地逃脱了。

　　“好了，安全，各自散去吧！小心鬼子明天戒严搜索！”阙东进说。

　　逃出来的人各自散去，那个伸手敏捷地人对着阙东进打了一个拱手，说：“请问救命恩人尊姓大名，日后定当重谢！”

　　阙东进看了看那人说：“举手之劳，不用谢，后会有期，散了吧！”

　　“好汉不远留名，不好勉强，告辞了！”那人打个拱手消失在夜色中了。

　　“什么人？”阙东进自言自语。

　　“听口气不是有组织的人，可能是江湖人士。”王雪柳说。

　　“你好很懂呀！”秦诗丽笑着说。

　　“好了，快走，去汇合。”阙东进说。

　　机关长和美岛川子等到没有了动静，让人把手下人的尸体抬回到了梅机关的门前，两人去监狱里看了，却发现只有李乐萱死在里面，他们感到很奇怪。

　　“怎么回事？不是来就李乐萱的，反而把她杀了？”机关长看着李乐萱的尸体说。

　　“真的很奇怪！赶快向木藤大佐汇报吧！”美岛川子说。

　　木藤大佐一听，心里一惊：糟了，真的是中计了！看来李乐萱真的是忠于大日本帝国的！中了敌人的离间计了！

　　木藤大佐在电话里没有说出来，他赶紧带着人朝着梅机关来了。他到了梅机关，查看了李乐萱的尸体，确定自己是真的中计了，他不知道该怎么向上面解释，这都是自己的过错，不能如实汇报了！

　　“给我好好厚葬了李乐萱！”木藤大佐说。

　　机关长和美岛川子也觉出木藤大佐是冤枉了李乐萱，他们两人不便说什么，只是应答下来。

　　木藤大佐本来想责怪机关长防范不严，但是，想到起因都是自己的错，他忍住了。

　　木藤大佐知道对手太狡猾了，晚上戒严都是徒劳，只好带着人又回到了宪兵队，他回到房间后，怎么也睡不好了，他后悔呀！他想起李乐萱那美妙的身段，不仅痛惜自己去掉了一个好帮手，更痛惜自己失去了一个好女人。

　　木藤大佐责怪自己的同时，回想着整个过程，他总觉得那个环节出了问题，最后，他的疑点在那封信上面，自己是因为那封信才做出了错误的决定。

　　木藤大佐想，敌人太狡猾了，他肯定知道自己非常喜欢李乐萱，信的开头才用亲密的话语，然后又用恋人激怒自己，让他失去了理智，最后才暗示她叛变了，帮着中国人！

　　信！狡猾的中国人！八嘎！木藤大佐这样想着的时候，突然想到了送信人赛花香。

　　赛花香？她怎么把信送到我手上？难道她知道信的内容，故意的？她是受人指使的么？八嘎！这个该死的女人！木藤大佐一拳打在桌子上。


第500章 你不懂姐姐的心

　　木藤大佐看看时间，已经有些晚了，他想，如果赛花香想躲自己的话，现在去找她，肯定也不在了，还是等到明天再说了。

　　阙东进他们回到了大院里，大家很兴奋。王伯已经又为大家准备了宵夜，他知道，明天白天反正是休息，大家打鬼子回来了，晚上填填肚子，睡起来也香。

　　“王伯，你真好，又给我们准备了好吃的。”蒋武奎笑着说。

　　“我好，是不是？给我说说你们打鬼子的事。”王伯笑着说。

　　“王伯，这次不仅干掉了那个李乐萱，打死了很多鬼子，还救出了很多人呢！”小狼说。

　　“好，真好！”王伯笑看着大家，“来，边吃边喝酒边说。”

　　阙东进想着高薇岚她们帮着自己的事，一时没有说话。

　　“东进，吃呀！你怎么了？干得这么漂亮还不开心？”王伯说。

　　“开心，我在想，今天晚上如果没有别人帮忙，我们不会这么顺利，我计划的时候有点失误，我应该分成三个狙击点，忘记了狙击梅机关的大门。”阙东进说。

　　“嗨！还想着那个干什么。不是很顺利么？”蒋武奎说。

　　“我们也没有想到会带着那么多人出来呀！”秦诗丽说。

　　“正因为没有想到，所以失误了。”阙东进说。

　　“反正我们是顺利地完成了任务，来，喝酒。”蒋武奎说。

　　“总结经验，吸取教训，以后才不至于犯错。”阙东进说。

　　“阙队长说的对，今天我们是有点没有考虑周到，好在有高薇岚她们帮了我们，要不，救出来的人可能有的又会死在了敌人的枪口下。”王雪柳说。

　　“高薇岚？她们是什么人，为什么帮你们？”王伯好奇地问。

　　“哦，她们是国军，她们也想去刺杀那个日本女间谍，真好我们也去了。”阙东进说。

　　“这样呀！不管国军，还是共产党，还是你们，大家都这样团结起来打鬼子，不怕不能把他们赶出中国去！”王伯说。

　　“王伯说得对，来，王伯，我敬你。”王雪柳端起酒杯说。

　　“我们都来敬王伯吧！”小蜜蜂也端起了酒杯。

　　“这怎么行？你们打鬼子辛苦了，我敬你们！”王伯端起酒杯笑着说。

　　“好了，大家都别客气了，一起来，喝酒！”阙东进说。

　　小狼把酒杯跟王伯的酒杯碰了碰：“王伯，陪您了，喝几杯酒，好睡觉。不喝酒，睡不着。”

　　“哈哈哈！不喝酒睡不着，你想媳妇？”王伯笑着说。

　　“小狼懂事早，这么的小屁孩都想媳妇了。”汪晗雨笑着说。

　　“你才是小屁孩！”小狼说。

　　“说你小屁孩还不服气？看来是真想娶媳妇了！”汪晗雨笑起来。

　　“我是想娶媳妇了，怎么着？”

　　“你想娶媳妇了，是好事，我还能怎么着？难道你想让我给你介绍女朋友么？”汪晗雨笑起来。

　　“我下不让你介绍。”

　　“你自己心里有了？”

　　“不要你管。”小狼说。

　　“好了，不说了，喝酒吧！”小蜜蜂拿着酒杯看着阙东进。“东进，你指挥有方，我陪你。”

　　“大家配合得好，我陪大家吧！”阙东进说。

　　小狼不再说话，只管喝酒。他似乎很高兴，陪着这个陪那个，最后，小狼有些醉了，小蜜蜂看着他，想劝他别喝了，但是，还是忍住了。

　　吃过夜宵，大家各自散去，有的洗澡睡觉，有几个人还兴奋地说笑着。

　　小狼洗浴后进了自己的房间，小蜜蜂也进了自己的房间，但是，小蜜蜂睡不着，她担心着小狼，她知道小狼的酒量，以前从来没有喝过这么多，她不知道小狼是真的高兴，还是汪晗雨说他娶媳妇的事让他难过，故意喝醉的。

　　小蜜蜂睡了会儿，还是起来了，她出门，看看大家都关灯睡觉了，悄悄地走到了小狼的门前，贴着门板听着里面的动静。

　　小蜜蜂似乎听见小狼在低声地喊着，她想，这个孩子是真的喝醉了，难受了，她想去给小狼倒茶水，让他醒醒酒。她不知道小狼插门没有，顺手推了推，门开了，看来小狼是真醉了，连门都没有插好，她顺手带上门，来到了小狼的床前。

　　小狼听见了轻微的开门声，他的头有些晕，但是，他还是轻声问：“谁开门了？”

　　“小狼，是我！你怎么喝那么多酒？难受不？我开灯，给你倒茶，好么？”小蜜蜂在朦胧中看见小狼躺在床上，头朝着里面。

　　“别开灯，刺眼，你来干什么？我没醉。”小狼说。

　　“还说没醉？我都听见你喊哎呦了，你很难受，是不是？”小蜜蜂说着坐在了小狼的身边，“我给你倒茶水吧！”

　　“我不喝茶水，小蜜蜂，你陪陪我。”小狼转过身来，拉着了小蜜蜂的手。

　　“我不是在这里陪着你么？”

　　“小蜜蜂，我，我难受。”

　　“我知道你难受。”

　　“你知道我难受么？”小狼迷糊着问。

　　“知道。”

　　“知道我难受为什么不答应我？”小蜜蜂说。

　　“谁喝醉了都难受，我答应你喝酒？你今天晚上也没跟我喝酒，我本来想劝你少喝点的，怕你不听劝。”小蜜蜂说。

　　“我不是说喝酒，我难受，是心里想着你难受。”小狼说着抓着小蜜蜂的手更紧了。

　　小蜜蜂轻轻地抽了抽手，说：“小狼，你真的喝醉了。”

　　“我没醉，你不答应我，我心里才难受的。小蜜蜂，我是真的爱你，你别人让我难受，好么？”小狼说着坐起来，抱着了小蜜蜂。

　　小蜜蜂感觉到了自己的胸跟小狼接触了，她想挣开小狼，又怕小狼伤心，她想，这不是自己的弟弟么，让他抱抱姐姐吧！

　　“小狼，你喝醉了，好好休息，有什么事，明天再说，好么？”小蜜蜂轻轻地动着身子，想委婉地挣脱小狼。

　　小蜜蜂这轻轻地动作，让小狼感觉到了她身体的柔软和弹性，他第一次感觉到跟女人的胸的接触的快感，他有些激动了：“小蜜蜂，我爱你，我让你现在答应我，好么？”

　　小狼说着顺势把小蜜蜂推到在床上，压在了她的身上，小蜜蜂感觉到了小狼身体特别的地方，她的心咚咚地跳着，她那种生理的本能起了反应，她很想抱着小狼，跟他一起翻滚，但是，她很快意识到了不能这样。

　　“小狼，别这样，我是你姐姐。”

　　“你不是我亲姐，小蜜蜂，我爱你！我真的喜欢你！”小狼不停小蜜蜂的，反而堵住了小蜜蜂的嘴。

　　小蜜蜂的心跳更厉害了，她似乎又了原始的冲动，她很久没有跟男人这样了，欧老三在的时候，她可是经常享受着男人的冲动，现在，小狼跟欧老三一样冲动起来了，她很想，真的很想。

　　小蜜蜂的理智还是战胜了原始的冲动，她用力地推开了小狼：“你别这样，你再这样对姐姐，我生气了！”

　　小狼听着小蜜蜂坚定的口气，突然停住了动作，他抱着头，不说话了。

　　小蜜蜂看着小狼，心如刀绞，她想，小狼，我不能跟你呀！你比我小那么多，我有事嫁过人的女人了，我不能图一时之快，害你呀！

　　“小狼，你喝多了，我给你倒杯茶放在这里。”小蜜蜂站起来，在朦胧的光线中拿着茶壶给小狼到了杯茶放在旁边的凳子上。

　　“小狼，口渴了就喝茶，听话。我走了。”小蜜蜂看着小狼说。

　　小狼抱着头不说话，小蜜蜂想，让他自己慢慢地冷却吧，自己不能再安抚他了，要不，他再次动作的时候，我自己恐怕也难以自控。

　　小蜜蜂走了，小狼抱着头倒在了床上。

　　小蜜蜂回到自己的房间倒在床上想着刚才小狼的冲动，她竟然独自流泪了。她一边流泪，一边自言自语着，小狼呀，你不懂姐姐的心，你以为姐姐狠心么？其实，姐姐也是凡人，姐姐也是有七情六欲的，姐姐也想有男人心疼自己，但是，我是你的姐姐，我只能把你当成弟弟呀！我怎么能害你呢？

　　李梦蔓和高薇岚、李勇军回到旅店后，说起了晚上的行动，两个女人的意见发生了分歧。

　　“李梦蔓，你说明天我们回去怎么跟上级说？”高薇岚看着李梦蔓。

　　“我们就说李乐萱被干掉了，再我们想出手的时候，发现有人已经潜入了梅机关，我们只好在外面帮着警戒，具体是什么人干的，我们也不知道。”李梦蔓说。

　　“这样能应付过去么？到底是什么人干的能不知道？上面的人会相信？我看直接说是阙东进他们干的得了。”高薇岚说。

　　“不能说是他们干的！你也知道，他们听到阙东进这个名字就不舒服！”你梦蔓说。

　　“高薇岚，你就听李梦蔓的吧！真说出阙东进，会很麻烦的。”李勇军说。

　　“麻烦也得说，要不，他们知道我们故意隐瞒更不好了。”

　　“什么是故意隐瞒？你看清人了么？我们不是也在猜测么？”李梦蔓说。

　　“没有看清人，但是，我们敢肯定是阙东进他们。”高薇岚盯着李梦蔓。


第501章 我真的只想坏你

　　李梦蔓想，高薇岚，你跟我装什么认真？你不就是不想让李勇军给我按摩么？他给我按摩你都吃醋了，以为我不知道？好，既然这样，我成全你们。

　　“没有看清就是不知道是什么人干的，说不定共产党的人也不一定！那么肯定干嘛？就说我们不知道什么人，没看清楚，太远了！好了，别烦我了！你跟李勇军两人去那个房间！”李梦蔓说。

　　“好吧！随便你！我不烦你！走，李勇军。”高薇岚知道李梦蔓最后的话是最为条件封住自己的嘴的，她想，算了，跟李勇军及时行乐去！

　　高薇岚拉着李勇军的手，又去了他的房间。

　　两人进了房间，李勇军看着高薇岚，说：“薇岚，我们两人在李梦蔓面前公开这样不好吧！”

　　“有什么不好的！她装淑女，我可不装，我喜欢跟你亲近就不藏着掖着，勇军，你放心，即使公开，我也不会强迫你娶我的。我只是想，像我们这样的人，活过今天，还不知道明天会死在哪里，既然这样，何不快快活活的。当然，鬼子肯定要打的，我虽然贪图温情，但绝对不会当汉奸，这个你放心。”高薇岚笑着说。

　　“薇岚，你说哪里去了，我不是这个意思，我是想，李梦蔓看见我们这样，她心里会不好受。”李勇军说。

　　“勇军，我知道你对李梦蔓好，她是救过你的命。但是，你也知道，你给按摩那么多次数了，你们进行了实际性操作么？难道你不想干她？你不用回答，我知道你也想干她。我还知道，她也很空虚的，也想你干她，但是，我更知道，她好面子，她不更让你干，并不是她不想。她既然装，她寂寞也是活该。”高薇岚说。

　　“薇岚，你怎么这样说李梦蔓？她很正经的。”

　　“勇军，你什么意思？她很正经，我不正经了？是不是？我跟男人随便上床的么？我不喜欢的男人，我会跟他上床么？你这样说，是不是看不起我？李勇军，你不懂女人！”高薇岚气愤地坐在了床上。

　　“高薇岚，你别生气，我没有看不起你，我也没有说你是随便的女人。”

　　“我不跟你说了，我也没有兴致了！李梦蔓让我过来，我也不好回到我们的房间去。李勇军，你不相信我的话，你去试试，去哄哄李梦蔓，给她按摩，然后，你胆子大点，看看我说的对不对！”高薇岚说。

　　“高薇岚，你这是什么意思呀！”

　　“我的意思很明白！我不服气！我要让你知道，我不是随便的女人，她李梦蔓也不是圣女！去呀！我不会吃醋的！你如果还是男人，就大胆去跟她试试！”高薇岚说着又站起来推着李勇军。

　　李勇军看着她，不知道该怎么办。她真的摸不透这个女人了，她怎么会这样？其实，他也摸不透李梦蔓。高薇岚说的没错，几次快进入实际性接触的时候，李梦蔓都及时让自己停止了，自己也很听话地没有再动作，难道像高薇岚说的那样，李梦蔓是心里也想，只是面子问题？

　　“快去！你不要以为她救过你，让你停就停！只要你多坚持一下，我不相信，她还会反抗！”高薇岚继续推着李勇军。

　　“薇岚，你这是什么意思？”

　　“我说了，我只是不服气！我不能让她笑话我！也不能让你看不起我！”高薇岚用力把李勇军推出了门。

　　高薇岚把门关上了，李勇军在门前站了会儿，让自己的心平静了会，他想，高薇岚说的也许有道理，自己就去哄哄李梦蔓吧！刚才她让高薇岚跟自己走显然带着气。

　　李勇军来到李梦蔓的门前敲起门来。

　　“谁？”

　　“我，李梦蔓，是我，李勇军。”

　　李梦蔓心里一惊，李勇军怎么来了？他没有跟高薇岚亲近？他知道我生气了？他心里一直想着我，只是高薇岚那个贱人勾着他？

　　“你来干什么？”李梦蔓开门让李勇军进门，顺手把门关了。

　　李勇军去了李梦蔓的房间，高薇岚突然就后悔了。自己怎么就把李勇军推出去了？自己不是想好好地快活么？

　　高薇岚后悔了，当却不能去李梦蔓身边把李勇军喊回来，她不能没有一点志气呀！她躺在床上煎熬着。

　　“李梦蔓，我知道，刚才高薇岚跟你唱对台戏，你心里不好受，我给你暗摸摸，让你消消气吧！”李勇军看着李梦蔓说。

　　“你跟着她去了房间，又跑过来，她怎么同意了？”李梦蔓看着李勇军，心里有些感动，刚才还烦闷的心有些好转了。

　　“我跟她说了，你救过我的命，我不让你生气，我说要过来给你按摩，让你消消气，她生气了。我没有管她，就过来了。”李勇军想，对不起，我骗你了，她让我过来哄哄你，我只能说假话了。

　　“谢谢你。李勇军，我算没有看错人。我知道，你跟高薇岚上床是她勾引你的。她那人我知道，耐不住寂寞。”李梦蔓说。

　　“梦蔓，好了，不说她了。我给你按摩，好么？”李勇军的目光落在了李梦蔓高耸的胸前。

　　“好，你给我按摩吧！”李梦蔓坐在床上，“你也坐在我的旁边给我按吧。”

　　“是。”李勇军走过去坐在了李梦蔓的旁边。

　　李勇军给李梦蔓按了几分钟后，李梦蔓闭上了眼睛。

　　李梦蔓的心渐渐活络起来了，她觉得很舒服，她没有跟往日那样喊着李勇军下点，再下点，但是，李勇军的手已经爬上了山峰，正在摘取山顶的珍珠。

　　“李勇军，你学坏了！你跟着高薇岚学坏了。”李梦蔓喃喃着说。

　　“是么？我不想跟她学坏的，我只想跟你坏的，但是，你不让。梦蔓，我真的只想坏你……”李勇军听见李梦蔓的声音柔柔的，胆子也大起来。

　　“你坏我？你开始为什么不胆子大点？李勇军，其实，我也想你坏我，你坏我吧！我真的也想……”李梦蔓心想，阙东进，我等不了你了，你对我没有这种想法，我不能白等了。

　　“好，我坏你……我早想坏你了。”李勇军没有想到高薇岚说的没有错，还是女人了解女人呀！

　　“开门！开门！”李勇军刚觉得山顶的珍珠饱满坚硬起来，传来了高薇岚的声音。

　　李梦蔓赶紧按住李勇军的手：“勇军，快把手抽出去，你……她……我不能……高薇岚，李勇军给我按摩完了，他马上开门过去。”

　　李勇军看着李梦蔓：“梦蔓，我……”

　　“别说了，我刚才是迷糊了。我跟你，不可能的。”李梦蔓扣着衣服扣子，“你过去吧！”

　　“你怎么？”李勇军开门看着高薇岚。

　　“我怎么了？我回自己的房间睡觉了，你该回到你的房子去了。”高薇岚装着平淡地说，她心里想，哼，我算准了时间，你们也许刚兴致吧！

　　李勇军听高薇岚这样说，不好再说什么，他出门，高薇岚进门，顺手关好了门，走到李梦蔓身边，看了看她，发觉她的脸蛋儿绯红，她笑着说：“李勇军刚好给你按摩完，是不是？”

　　“是。你很准时的。”李梦蔓说。

　　“那正好，我也想过来睡觉了。”高薇岚笑着说。

　　“你不想让李勇军跟你亲近了？”李梦蔓看着高薇岚。

　　“我今天晚上没有那个雅兴。”高薇岚轻描淡写地说。

　　“我刚让他过去，你就来了。”李梦蔓说。

　　“他过去，我也会过来的。我不能让你一个人睡在这个房子里，前几次，我们快活后，我不也过来了么？李梦蔓，我知道，李勇军跟我上过床，他怎么缠着你，你也不会跟他上床的，是不是？”高薇岚笑着说。

　　“当然了！你的男人，我怎么会看上？我让他给按摩是在你们上床之前。要不，我不会让他给我按摩的。”李梦蔓的脸蛋已经不再觉得火辣辣的，说话也开始平静多了。

　　“我知道，你毕竟当过处长嘛，我还知道，你心里想的是阙东进。可是，阙东进真的不知好歹，竟然还脱离了组织。”高薇岚说。

　　“好了，睡觉吧！我有些累了。”李梦蔓说着闭着眼睛，不再说话。

　　李勇军回到自己的房间后，想着自己正要进行实际性操作的时候却被高薇岚给搅了，他心里骂道，高薇岚，你这个女人，真是恶毒！

　　李勇军心里骂了高薇岚一会儿后，想到李梦蔓今天晚上的表现，他觉得以后有的是机会，他又宽慰自己，别怨恨高薇岚了，要不是她提醒，自己也没有那个胆量，自己会一直把李梦蔓当成救命恩人供着，永远会停留在报答上，只能给她按摩。

　　李勇军这样想开了，很快也睡着了。

　　第二天，木藤大佐起来后，第一件事想到的就是要去远东大酒店看看赛花香，看她在不在大酒店，看她到底是一个什么样的女人。木藤大佐虽然不相信赛花香敢私通抗日组织，但是，小心使得万年船，自己还是谨慎点好。


第502章 她更恨木藤大佐了

　　木藤大佐带着四个卫士来到了远东大酒店，赛花香看到木藤大佐来了，赶紧迎上去。

　　“木藤大佐，你这么早就来了，要吃点什么？”赛花香笑眯眯地看着木藤大佐，她想，难道木藤大佐真的来找自己的麻烦了。

　　“不用了，你跟着我到一号房间去。”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，你又带我去一号房间？真是太荣幸了，我真的很那个房间，太刺激了。”赛花香的声音充满了诱惑。

　　木藤大佐看赛花香的表情并没有什么异常，他想，这样风月场上的女人怎么会私通抗日组织？

　　木藤大佐带着赛花香进了一号房间后，突然把赛花香按在门上，盯着她：“赛花香！你给我说实话，那封信是怎么回事？”

　　“木藤大佐，你这是怎么了？那封信我不是说了么？”

　　“你给我再说一遍！”木藤大佐的用了点力。

　　“痛！木藤大佐，轻点。”

　　“说，那封信怎么回事？”木藤大佐的眼里露出了凶光。

　　“那封信不是给你的，那个人让我给李乐萱，我没有给她，我想，给你更好！木藤大佐，我不该这样做么？”赛花香的声音有些颤抖。

　　“你知道信里写了什么，是不是？”

　　“我不知道，我真的没有看信。木藤大佐，你先放开我，有什么事，好好说。”赛花香被捏得有些难受，她挣扎着。

　　“送信的那人以后来找过你没有？”

　　“他说会再次来让我陪着他喝咖啡的，但是，他一直没有来了，他，他是骗我的吧！除非他想让我再次送信。”赛花香说。

　　“再次送信？没有再次了！李乐萱已经被他们杀死了！”

　　“你说什么？李乐萱被他们杀死了？他不是李乐萱的恋人么，你说李乐萱叛变了，是他们的人了？他怎么会杀死李乐萱？”赛花香故作惊讶地说。

　　木藤大佐放开了赛花香：“你真的不知道让你送信的是什么人？”

　　“我怎么知道？我还奇怪，他怎么知道我可以进出宪兵队，当时，我还不愿意送，他给我又加了钱，我才想，又不是炸弹，我不把信送给李乐萱，我把信送给你总没错吧！昨天你告诉我，让我送信的人是共产党，我听了吓了一跳，我想，幸好我没有把信送给李乐萱，要不，就坏了……”

　　“好了，别说了。我也相信你不会跟共产党搅在一起！你都跟我睡了，共产党绝对不会这样的。”木藤大佐继续观察着赛花香，他表面上相信了她，但是，心里还是防着。

　　“木藤大佐，我怎么是共产党呢？看你说笑的，好了，木藤大佐，别说那些不开心的事了，我只想及时行乐，来吧，我好好地侍候你，要不，可惜这么好的房间呀！”赛花香说着靠在了木藤大佐的身上。

　　“吆西！及时行乐，对！你今天要好好表现！”木藤大佐说着一把抱住了赛花香，用力在她的胸前抓了一把，虽然隔着衣服，但是，赛花香却痛得“啊”的一声大叫。

　　“吆西！我喜欢听你这样大叫，今天我让你叫个不停！”木藤大佐说着开始动作起来。

　　可伶了这个性感的美人儿赛花香，她没想到，木藤大佐会这么变态，他在跟她那个的时候，用尽了虐待的手法，赛花香尽管痛着，却还要装出痴迷讨好的样子迎合着他。

　　木藤大佐发泄后跟赛花香离开了一号房间，赛花香身心受到严重的摧残，只好向经理请假回到了自己租住的房间。

　　赛花香回到自己的屋子里让水好好地冲洗了自己，她一边冲洗着，一边想着初次被木藤大佐强行脱衣的事，那次自己知道，一生已经被木藤大佐给毁掉了，她只能认命，她当时身心受到了侵害，但是，她没有想到，这次比上次受到的摧残更厉害。

　　赛花香彻底认识到了木藤大佐的兽性，她更恨木藤大佐了。赛花香洗干净身子后躺在床上，想着、想着就不停地流泪，她连中饭都没有吃。她知道，木藤大佐这次是因为李乐萱的事对自己发泄心中的怨气，他对自己还有了怀疑。

　　赛花香难过地流过泪后睡着了，她太疲劳了，她被木藤大佐摧残得有些疲惫不堪。醒过来的时候，已经是傍晚了，她出去草草地吃点饭回到房间，把香花摆在了窗台上，其实，她也没有什么重要的情报，她只是想跟阙东进说说话。

　　阙东进吃过晚饭，想起赛花香说的事，他又找个借口要出门了。

　　王雪柳这次觉得有些奇怪，昨天晚上才弄出那么大的动静，他今天还单独出去干什么？

　　“阙东进，你莫不是真的约会了女人？”王雪柳笑着套口气。

　　“是真的呀！我给你们说了几次了，怎么还不相信我说的是真的？”阙东进笑着说。

　　“我是不相信，我们这里这么多的美女，你还会出去单独约会别的女人？”小蜜蜂笑着说。

　　“真花不如野花香呀！”阙东进笑着说。

　　“得了吧！我们又不是你的三宫六院，谁也不是你的真花。”秦诗丽笑着说。

　　“对呀！只有采摘了的鲜花才是真花，我们在你面前应该也都是野花。”汪晗雨笑着说。

　　“你们都是怎么说话的？怎么自己作践自己了？”王雪柳说。

　　“我说的是事实，他说什么野花？你也知道，男人是找自己老婆以外的女人才是野花，难道你是阙东进的真花了？”汪晗雨说。

　　“你怎么还越说越来劲了？有你这么说的么？什么真花野花的，我们跟阙东进都是兄弟姐妹，他才出去约会女人的。”王雪柳说。

　　“王雪柳说得对，我们都是兄弟姐妹呀！我出去约会其她女人当然是正常了。”阙东进笑起来。

　　“阙东进，我看你跟王雪柳的意见很一致的，她说的，你差不多都是赞成的，你们两人其实挺合得来的。”小蜜蜂说。

　　“你说的没错，我们这些兄弟姐妹，我跟王雪柳是最投缘了。小蜜蜂，你跟小狼最投缘，把他当成亲弟弟一样，是不是这样？”阙东进把球踢过去了。

　　“没错，我一直把他当成亲弟弟一样的。”小蜜蜂笑着说，她看了看小狼。

　　“好了，想去约会就去吧！别在这里贫嘴了，让你的女朋友等得难受。”王雪柳说。

　　“女人等男朋友是最着急的了，快去吧！”郑灿说。

　　“郑灿，想不到你还有体会了？”阙东进说。

　　“你以为郑灿没有恋爱过？她在心里一直等着一个人。”蒋武奎笑着说。

　　“你怎么知道她恋爱了，她心里等着谁呀？”谢梦绮问。

　　“我不说，但是我知道。”

　　“你说不说？你不说就是你了。”谢梦绮故意逼着蒋武奎。

　　“谢梦绮，你说什么？我知道你跟蒋武奎恋爱，我会找他么？哼！你以为他是很抢手的男人呀！”郑灿说。

　　“我当然不是抢手的男人了。你心里想着的阙东进才是抢手的男人。”蒋武奎看着郑灿抢白谢梦绮，忙帮着她说话了。

　　“蒋武奎，你！”郑灿瞪着蒋武奎。

　　王雪柳和小蜜蜂她们都笑起来。

　　“你们又在胡扯了，你们尽管胡扯开心吧，我走了。”阙东进说着出门了。

　　谢梦绮看着阙东进走了，笑着说：“郑灿，蒋武奎说你想着阙东进你生气干嘛？大家都知道，想着他的又不是你一个人，我开始不也想着他么？”

　　“不跟你们说了，阙东进说的没错，你们都是胡扯。”郑灿说。

　　“扯到你身上了就是胡扯，扯到别人身上你就开心了。”汪晗雨笑着说。

　　小狼听着这些女人叽里呱啦的说着不停，他看着汪晗雨说：“我看你们真能说，很会无中生有的。”

　　“三个女人一台戏，我们这么多女人当然是戏连戏了。”小蜜蜂笑着说。

　　“你们只管唱戏好了，我睡觉去。”小狼说着独自进房间去了。

　　汪晗雨看着小狼要走了，逗他说：“小狼，躲进屋里想媳妇去了？当心别走火呀！”

　　“汪晗雨，你还没嫁人，怎么说话就没有遮挡了？”小蜜蜂说。

　　“说你的亲弟弟了，帮着他？”汪晗雨看着小蜜蜂，“你说小狼知道我说的走火是什么意思么？”

　　“你去告诉他是什么意思呀！”秦诗丽笑着说。

　　“你们真的话无遮挡呀！这里还有蒋武奎和张大虎呢！”王雪柳笑着说。

　　“他们两人是竖着耳朵挺了，还想我们更五遮挡呢！”郑灿笑着说。

　　“我们这里都没有淑女了！”小狐仙忍了很久了，她终于说话了。

　　小狐仙平时是很爱说话的，只是，她的心里跟其她女人一样，想着阙东进，听着大家都说阙东进的时候，她自己心里暗暗地想着心思。

　　“说说笑话就不是淑女了？”汪晗雨看着小狐仙，“你即使不说话，男人以听你的名字就知道你不是淑女。”

　　“小狼说的没错，你最会无中生有了。”小狐仙说。

　　几个女人话连着话，张大虎和蒋武奎想说话都插不上嘴了。这些女人在这里开心地说笑着，阙东进散步已经到了赛花香的门前，他看见了窗台上的鲜花。


第503章 你千万别在酒店弄他

　　阙东进仔细观察了周围的情况，没有发现异常情况，他上楼去找到门牌号码敲起门来。

　　“来了。”赛花香知道自己约会的男人的来了，赶紧开门，她一直等待着。

　　赛花香开门一把将阙东进拉近去，关门，说：“没有人跟踪你吧！周围有没有人盯梢？”

　　“你是不是被木藤大佐怀疑了？”阙东进看见赛花香有些紧张，又问自己情况，当然猜想到了木藤大佐找了他。

　　“他是有点怀疑我，但是，没有证据，我总算应付过去了。来，坐吧，我给你倒茶。今天也没有什么情报，我只是想让你来跟我聊聊天，你不会怪我吧！”赛花香把阙东进让到了桌前坐下，给他倒茶。

　　“我怎么会怪你？我只是当心你，木藤大佐可是什么都干得出来的，你如果觉得有危险，还是离开这里吧！”阙东进看着赛花香，发现她没有那天那么开心。

　　“我不会离开这里的，我不怕他。我也知道那个畜生什么事都干得出来。他今天问我了，是不是跟你有联系，他以为我知道信的内容，他很为昨天晚上的事恼怒，把气都撒在了我身上，那个畜生！”赛花香看着阙东进，恨恨地说。

　　“他对你怎么了？”阙东进关心地问。

　　“对了，他今天在发泄的时候，还问我，他说，你真的跟阙东进没有往来么？你的名字是叫阙东进么？你在信上面写了你的名字？”

　　“我是阙东进，我想，李乐萱应该早把我的名字告诉了他，我在信上写了我的名字，这样，他才会相信，才会上当。他还对你怎么了？”阙东进知道，赛花香肯定吃了不少苦。

　　“他糟蹋我，一边糟蹋，一边用皮带抽我，还让我喊着舒服，爽，用力点，他是一个变态男人，是畜生！他什么招儿都想的出来，他是虐待狂！”

　　“他这样对你，离开这里吧！”阙东进看着赛花香眼里有泪，他握住了她的手，“我安排你离开这里，好么？”

　　“我不离开，我要看着他不得好死！”

　　“赛花香，你放心，我们会给你报仇的，你先离开这里，我们迟早会弄死他的。”阙东进对赛花香有了怜惜之心，他想，这个美丽而性感的女人，一开始肯定就不愿意跟木藤大佐，只是被他的淫威压着。

　　“阙东进，你别劝我了！我真的不会离开的，我已经被他糟蹋了，我不能就这么走了。你别劝我了。阙东进，你知道么，我第一次被他糟蹋的时候，我就下定了决心，我一定要看到他是怎么死的。我知道，他很谨慎，即使跟我那个的时候，他也防备着，我是弄不死他的，但是，我相信，恶有恶报，他迟早会不得好死的。”赛花香说。

　　“真是难为你了。”

　　“我这个人命不好，我十七岁的时候，因为长得好看，结果害死了我父母，我躲到这里来，也是因为我长得好，我进了酒店，还是因为长得好，我被木藤大佐看上了，被他糟蹋了。”赛花香说着擦了泪。

　　“你长得好怎么害死你父母？”阙东进问。

　　“我家在城南六十里的葛王镇，我的父亲是一个裁缝，我母亲帮着他打下手，生活还勉强过得去。我十七岁的时候，学校放假了，我回到了镇上，父母看我很讨男人喜欢，不让我出门，免得惹是生非，我也就躲在家里，谁知道，是福不是祸，是祸躲不过……”

　　“你慢慢说。”阙东进递给赛花香纸巾，赛花香擦了泪水。

　　“好，我不哭了，过去了。我那时候也怕出去遇着地痞流氓，一直不敢出门转悠，谁知道，有一天，镇里鬼见愁带着他的三姨太去我们店子里给她做旗袍，我正好出来，给我母亲端茶，他看见了我，打起了我的主意。他当时当着三姨太的面就调戏我，被我父亲喝住，他才住手。他走的时候，对我笑着说，你是我见过最勾魂的女人，我明天给你下聘礼。说完，他带着三姨太走了。”赛花香说着自己喝口茶。

　　“他真去下聘礼了？”

　　“没有等到他下聘礼，我的父母就被他们给杀死了。当天晚上，我的父亲跟母亲商量，准备带着我连夜逃出来。父亲知道，鬼见愁心狠手辣，他不仅家大业大，养着十几个家丁打手，自己还有一身好功夫，他既然盯上了我，就不会放过我。可是，谁知道，鬼见愁怕我们逃跑，当天晚上派出两个家丁偷偷地守着我们……”赛花香似乎很口干，端起茶杯又喝了一口，看了看阙东进，继续说下去。

　　“父亲和母亲收拾好了，带了那些值钱软件和钱，带着我连夜出门。我们刚出门走了没几步，两个家丁就拦住了我们，父母求他们放过我，让他们积点德，可是，家丁惧怕鬼见愁，怎么肯放我？我父亲和母亲看见钱财也买不通他们，只好跟他们拼命，他们两人每人抱着一个家丁的大腿，让我逃跑。我是逃跑了，我的父亲和母亲却被活活打死了。我，我连给父母送终都不敢啊！我……”赛花香说着忍不住大哭起来。

　　“你哭吧！哭出来舒服。”阙东进拍着赛花香的肩膀。

　　赛花香哭了会儿，抽泣着说：“我逃出来后，流落到了葛腊市，想找份事做，但是，老实的店家却因为我太招惹人不敢收我，他们说，你长得太漂亮了，容易惹事。我没有办法，进了远东大酒店。我刚进酒店的时候，酒店的经理就看上我了，他几次想非礼我，被我拒绝。谁知道，木藤大佐来到酒店的时候，我去给他们端酒送菜，被他看见了，当天就把我抢走了。也就是那天后，木藤大佐又在远东大酒店要了一号房，以后他看上长得好的黄花闺女，就在一号房里糟蹋了别人，我是送信后才被带到一号房的……”

　　“一号房？他常去远东大酒店糟蹋女人？”阙东进插了一句。

　　“是的。阙东进，你别想在酒店干掉他，你也进去过，酒店的防备好森严，何况他还带着四个保镖，那四个保镖枪法准，武功高，还有，一号房里有暗道，我进去过两次了，都不知道暗道在什么地方。”赛花香说。

　　“哦，你别担心，我总会有办法干掉他的。”阙东进说。

　　“东进，我这样喊你，你不会在意吧？”

　　“行，你就喊我东进吧！”

　　“东进，你千万别在酒店弄他，那样，即使是弄死了他，你也跑不掉，你的命，比他的命值钱，你答应我，你可以弄死他，但是，你不能有事，好么？”赛花香看着阙东进，说实在的，她早爱上了这个帅气正直的男人，只是，她知道，自己残花败柳了，配不上他。

　　“好，我答应你。赛花香，你真名叫什么？”

　　“我不想说我的真名，我不配我的真实姓名了，我害死了我的父母，连送终都没有送，你说，我说出我的姓，不是丢人么？东进，你就喊我赛花香吧！我也喜欢这个名字。”赛花香已经停止了哭，“东进，你喝茶，看我啰嗦的。”

　　“你说吧，我想了解你的情况。你说害你的鬼见愁应该还在葛王镇吧！”

　　“他还在镇上，听说他来过这里寻找我，在远东大酒店打听到我跟了木藤大佐，他才死了心，他怕日本人找他的麻烦。”赛花香说。

　　“欺软怕硬的家伙，我一定要了办了他，给你报仇。赛花香，你可以请几天假么？”阙东进问。

　　“可以的。东进，你知道的，自从木藤大佐看上我，酒店的经理对我很特殊的，我随时可以请假。”

　　“那就好，你明天请假三天，带着我去葛王镇，我要让你亲自看到我们怎么给你报仇！”阙东进说。

　　“东进，鬼见愁心狠手辣，家里有十几个家丁，你不能去冒险。他不是一般人能对付的，要不，怎么会叫鬼见愁？”赛花香说。

　　“这个你放心，我们保证没事。再说，他这样的人留着就会继续祸害乡亲百姓，我绝不会留他了！”阙东进说。

　　“好吧，我带着你们去。”赛花香说。

　　“东进，谢谢你能替我的父母报仇，你真的杀了鬼见愁，我给你当牛做马报答你我都乐意。东进，我先谢谢你了。”赛花香说。

　　“赛花香，你怎么这么说？你的仇也是我的仇，我一定会给报的。”阙东进看着赛花香，“好了，不早了，我们约定明天上午九点在城西大门外见，好么？”

　　“好，我会去那里等着你们，东进，你们准备去多少人？”

　　“不去多少人，我带两个人去就行了。”

　　“两个人？你们三个人怎么对付十多个人？鬼见愁真的很厉害的。”赛花香担心地看着阙东进。

　　“你放心吧！我们有办法的！好了，我走了，你好好休息。”阙东进说着站起来。

　　赛花香真想把阙东进留下来，但是，她没有，她也站起来，说：“东进，你路上小心点。”

　　“没事，你关好门，我走了。”阙东进出门走了。


第504章 我们怀疑你是抗日分子

　　阙东进回到大院的时候，已经到了晚上十一点了，但是，王雪柳她们几个女人还在一起说笑着。

　　张大虎、蒋武奎听见阙东进的声音也跑了出来，小狼已经睡得迷糊了，他也听见了大家在问阙东进，心想，难道今天晚上还会去杀鬼子？他轱辘着滚下床跑出门来：“阙队长，是去杀鬼子么？我还没有睡着，我也去！”

　　大家都笑起来。

　　“小狼，吵着你了？今天晚上没有任务了，你去睡觉吧！”阙东进说。

　　“我都已经醒了，不睡了。”小狼擦了擦眼睛，小蜜蜂看着他，笑了笑。

　　“阙东进，你说明天去葛王镇？去干什么？”王雪柳问，小狼出来打断了阙东进的说话。

　　“不是都去葛王镇，只去三个人。你和秦诗丽跟着我去就可以了。”阙东进看着王雪柳说。

　　“阙东进，你是不是太偏心了？怎么你总是带着她们两人？”汪晗雨说。

　　“对呀，你不能总是带着她们两人吧！你们去干什么？”小狐仙也说。

　　“我反正没有份，除非是集体行动。”艾莲说。

　　“我还不是一样，不集体行动，我想都不想的。”郑灿笑着说。

　　“你们以为是去吃呀！都想着去？”王雪柳笑着说。

　　“是去吃，去吃醋！我知道秦诗丽和王雪柳不吃醋，所以带着她们去。”阙东进笑着说。

　　“什么意思？”王雪柳觉得阙东进说的话怪怪的。

　　“明天一起去的，还有一个性感美女。”

　　“你真的是约会女朋友了？”秦诗丽觉得阙东进刚才的那句话不是玩笑。

　　“性感美女就是女朋友了？我知道你秦诗丽有点吃醋的，但是，你有了张大虎，不会在我这身上吃醋了，所以还是带上你。”阙东进说。

　　“哼！谁吃醋了？”汪晗雨说。

　　“嘻嘻，你们听这口气就带着醋意。”小狐仙笑着说。

　　“去你的，你个小狐狸精。”汪晗雨说。

　　“什么小狐狸精？我是小狐仙！仙女的仙，神仙的仙，不是妖怪，明白么？”小狐仙说。

　　“别吵，别吵，听阙东进说，明天带着我们是什么任务？”王雪柳说。

　　“暂时保密，不早了，该睡觉的睡觉去！”阙东进说。

　　“对，你们都去睡觉，我们明天有任务的在这里听阙东进说说他的计划。”秦诗丽笑着说。

　　“你们也去睡觉了，任务暂时不公开，明天路上告诉你们两人。”阙东进说。

　　“好了，散了吧！阙东进他们明天执行任务，不能不休息好。我们明天反正没事，明天再说笑闹腾吧！”小蜜蜂说。

　　“去睡觉，他不说，你怎么问也没有用。”王雪柳说。

　　“明天没有任务的，可以睡到半上午起床。”阙东进说。

　　“唉！吵醒我了，又不去打鬼子。”小狼说。

　　“小狼，你睡不着了？”汪晗雨看着小狼说。

　　“当然睡不着了，我已经睡了一觉了。”小狼说。

　　“睡不着躺在床上想媳妇比站着想舒服。”

　　“我想你？哼！”小狼说。

　　“小狼你找打？你怎么变得油腔滑调了？”汪晗雨看着小狼，眼睛瞪着。

　　“你自己逗我的！我可没有惹你。”小狼说着回到了自己的房间。

　　小蜜蜂看着小狼，想着他刚跟着自己的时候那么听话，现在真的变了，竟然也学着阙东进，有时候有些玩世不恭了。她知道，小狼的变化跟自己有关。

　　大家各自回到了自己的房间，开始准备睡觉。

　　赛花香送走阙东进后，躺在床上怎么也睡不着，她想着自己被木藤大佐糟蹋，又想着阙东进晚上跟自己的交谈，她叹自己的命太苦了，她想，如果在自己的父母没有被害前遇着阙东进该多好？自己会主动追求他的。

　　赛花香想着自己的父母死去的这四年里，自己受到的欺凌，心里越发地难过，偏偏再自己被糟蹋后出现了让自己一见钟情的男人，这命，怎么会总是折磨着自己？

　　阙东进躺在床上也在想，他同情着赛花香，同时也替她惋惜，那么美丽性感的女人，就让木藤大佐给糟蹋了！

　　阙东进想着木藤大佐睡了赛花香，还对她性虐待，心里很不好受，最后，他想到自己跟李乐萱，心里才好受了点，毕竟自己也干了日本女间谍！还有，李剑伟也干了日本女间谍！

　　这个时候，阙东进似乎更理解李剑伟了，他更坚信，李剑伟当初的动机就是报仇才跟美岛川子上床的。

　　阙东进想着李剑伟走了，心里一阵难过，他在心里说，赛花香，李剑伟，你们等着，我一定会杀掉木藤大佐和美岛川子这些日本鬼子的！

　　赛花香想到明天要带着阙东进去给自己报仇，她强迫自己该好好地睡了，她闭上了眼睛，数着数。

　　第二天，赛花香请假后朝着西门走去，她看了看时间，还能赶在九点之前出西门，她抬头看看，天气也不错，太阳正暖暖地照在身上。

　　赛花香来到西门，看见几个守门的二鬼子，她朝着门前走去，一个二鬼子盯着她的胸，眼睛一转不转，另一个二鬼子见他的目光汇聚在一个地方，也跟着看过去，他一看，哇哈，真是突兀的山峰，太勾人眼球了，他端着枪走近赛花香用刺刀对着她的胸：“站住！我们怀疑你是抗日分子，要搜身！”

　　赛花香盯着二鬼子，不说话。二鬼子见她不说话，把枪放下，刺刀对着了地面，伸手要搜身，赛花香突然一巴掌打在二鬼子的脸上，骂道：“瞎了你的狗眼！我让木藤大佐把你的眼睛挖出来！”

　　二狗子摸着火辣辣的脸，看着赛花香：“你说什么？木藤大佐？你跟木藤大佐是什么关系？”

　　“我跟木藤大佐什么关系还要向你报告么？你没听过远东大酒店的赛花香？让开！”赛花香大声吼道。

　　一个小鬼子看见这里出事了，走过来喝道：“八嘎！什么的干活？”

　　“他想摸我！我让他问问木藤大佐，我是他的什么人！”赛花香用日语回答着小鬼子。

　　小鬼子听见赛花香说的是日语，又提到木藤大佐，他狠狠地给了二狗子一巴掌：“八嘎！木藤大佐的人你也敢动！”

　　“皇军，我只是想，想例行检查，我没有……”二狗子又挨了一巴掌，脸更火辣辣的痛了，他捂着脸想推脱责任。

　　“八嘎！滚！”小鬼子踢着二鬼子的屁股。二鬼子赶紧跑到自己的岗位上去了。

　　“谢谢！”赛花香用日语跟小鬼子说了声，出了城门。

　　一会儿，阙东进、王雪柳和秦诗丽他们三人过来了，二鬼子捂着脸，站在那里跟木头一样，他们三个人也没有被问话就出了城。

　　赛花香出城后在离城门几十米远的空地上等着阙东进，她看见阙东进他们出来了，朝着他挥着手。

　　“真是一个性感女人？”王雪柳问。

　　“我什么时候骗你了？”

　　“真是你的女朋友？”秦诗丽问。

　　“不要乱说，这是一个可伶的女人，我的离间计就是通过她送信的。”阙东进说。

　　“我们带着她去葛王镇干什么？”王雪柳问。

　　“去给她报仇，她十九岁那年，葛王镇一个绰号叫鬼见愁的要抢她当四姨太，她的父母为了让她逃跑，死死地搂着两个家丁的腿不放，结果，被活活打死了！”阙东进说。

　　“搂着两个家丁的脚？鬼见愁能放她走？”秦诗丽看着阙东进。

　　“一时半会说不清，他们是晚上走的，守在他们门前的只有两个家丁。”阙东进说。

　　“真可伶。”

　　“真是苦命，看她的身材就是美女。”王雪柳他们已经走近了赛花香。

　　“阙东进，你们来了！”赛花香迎上来。

　　“我给你们介绍下，这个名叫赛花香，是远东大酒店的服务生，目前是帮着我们搜集情报的了。”阙东进看着赛花香，然后指着王雪柳，“这个是我的队员，名叫王雪柳，她也是我的队员，名叫秦诗丽。”

　　“两个人的名字真美，人更美。”赛花香笑着说。

　　“你才是大美女。”王雪柳说。

　　“就是，你才是真正的大美女。”秦诗丽也说。

　　“我跟阙东进说了，我就是这个长相害了我，害得我的父母都丢了命，今天要谢谢你们帮着我去报仇了。”赛花香说。

　　“好了，我们边走边说。”阙东进说。

　　“走吧。到了葛王镇，我带着你们找到鬼见愁，只是，你们只有三个人，我真有些担心。”赛花香看了看王雪柳和秦诗丽。

　　“你不用担心，不就是一个地痞么？”秦诗丽说。

　　“鬼见愁很厉害的，他还有十多个家丁。”

　　“没事，你放宽心就是，有阙东进呢！”王雪柳笑着说。

　　赛花香听王雪柳和秦诗丽这样说，又看见她们轻松的样子，她的心里踏实了，她想，阙东进她们肯定有办法制服鬼见愁。

　　“你只管带着去就是，我跟你说了，没关系的，今天我就让王雪柳和秦诗丽两人制服那个鬼见愁，我要让他变成愁见鬼，他发愁了，要去见鬼呢！”阙东进逗着赛花香。


第505章 你把所有家丁召集起来

　　赛花香听见阙东进幽默的话语，心里感觉踏实了。但是，她看见阙东进带来的两个美女，心里却有种说不出的滋味。

　　“赛花香，这个名字不是你的真名吧！”秦诗丽走在赛花香的后面，看着她那极具魅力的臀，想到阙东进这几天经常约会她，忍不住问。

　　“秦诗丽，赛花香这个名字很好的，你别打听她的真名了，她喜欢这个名字。”阙东进不想让赛花香回忆那些不美好的事，他不想让秦诗丽追根问底。

　　“这样呀！这个名字的确很好，人如其名。东进，你真是好眼力，赛花香可比我们所有的女队员都讨男人喜欢呀！”秦诗丽说。

　　“你们有很多女队员么？”赛花香问。

　　“很多，十多个！你给送信的那个李乐萱原来也是我们的女队员，想不到她是日本特务，她也很美的，是不？”秦诗丽笑着问。

　　“她是很美。”

　　“她的胸和臀是最美的。但是，我发现你比她更美，你的才是第一，看见你，才知道她不是第一呢！”

　　“你别笑话我了。”

　　“我说的是真的。阙东进，你说是不是？”秦诗丽兴致很高。

　　“秦诗丽，你怎么老说这些。人家说，男人喜欢看女人的胸和臀，你怎么也有这个爱好？”阙东进侧头瞪了秦诗丽一眼。

　　王雪柳听着笑起来。

　　“谁说只有男人欣赏女人的臀和胸了？女人同样可以欣赏女人的。”

　　“我看你不是欣赏，是嫉妒吧！”王雪柳笑着说。

　　“我才不嫉妒，我有男朋友了，我干嘛嫉妒？要说嫉妒，也是你嫉妒。”秦诗丽笑着说。

　　“我昨天晚上怎么说的，我说你们两人不会嫉妒才带你们来的。怎么了？你们两人也嫉妒？”

　　“东进，你们可真会开玩笑，跟你们一起很开心。”赛花香说。

　　“是么？怕不是跟我们在一起开心吧，应该说你跟阙东进在一起很开心。”秦诗丽还在拿赛花香和阙东进开玩笑。

　　“你说的没错，我跟东进在一起真的很开心，你不是么？阙东进很优秀的。”赛花香说。

　　“好了，你们别扯着我说了。早知道这样，我不该带着你们两个女的来的，应该只带一个，再带一个男的。”阙东进笑着说。

　　“什么意思？”赛花香跟阙东进必究交往不久，不懂他的言下之意。

　　“阙东进的意思是带着我们两个女的，加上你，就是三个女人了。三个女人一台戏。”王雪柳笑起来。

　　“这样呀！真有意思。”

　　“有意思的多了，你以后会知道阙东进这个人是怎么有意思的。他可没有你先想的那么好，他有时候好坏的。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，也就你知道我好坏，别的女的可不知道。”

　　“阙东进，这话要是被张大虎听到，他可就会多心了。”王雪柳说。

　　“阙东进，你说话可真歹毒呀！”秦诗丽说。

　　“不是么？你听见别的女人说我坏了么？”阙东进说。

　　“别的女人不说是心里有事。我心里没事才随便说。”

　　“赛花香，听见了么？她不打自招了，随便说的，也就是说是乱说的。”阙东进说。

　　“你们很会说，我只听着。”赛花香说。

　　“快到了吧！前面应该是葛王镇了，是不是？”王雪柳指着不远处的房子说。

　　“是，就是前面了。”赛花香说。

　　“鬼见愁很快就去见鬼了。”阙东进说。

　　“我直接带你们去他的房子么？”赛花香问。

　　“当然了。”

　　“你们不等到天黑才动手？”赛花香又不放心了。

　　“你只管带着我们找到他的房子，其它的事你别管。”阙东进说。

　　四个人说着话进了葛王镇，赛花香走在前面，在离鬼见愁的大院百来米远的距离停下了，她指着一个大院说：“阙东进，就是那个大院。”

　　“好。秦诗丽、王雪柳，你们两人进去，我跟赛花香两人在这里，五分钟后我们再进去，我想，你们两人应该没问题吧！”阙东进看着王雪柳说。

　　“没问题，没有枪声，你们就五分钟后进去。有枪声，你就进去接应我们。”王雪柳说。

　　“不要乱杀无辜。”

　　“知道。”秦诗丽回答着阙东进。

　　王雪柳和秦诗丽朝着大院走去，赛花香看着两个美女，担心地说：“阙东进，鬼见愁真的很厉害的，她们两个女的进去，真的很危险。”

　　“赛花香，你别担心，保管没事的。”阙东进看着王雪柳和秦诗丽已经到了门前。

　　秦诗丽走在前面，两个守门人拦住了她：“干什么的？”

　　“你说我们干什么的？我们不好看？”秦诗丽笑着拍了拍守门的人。

　　“好看。但是好看也要说出是干什么的！”守门人看着秦诗丽凸挺的胸，眼睛都直了。

　　“你就通报一声，告诉鬼见愁，说有两个美女慕名来投奔他，快去。”秦诗丽说。

　　“投奔？”

　　“怎么了？你耽误了鬼见愁的好事，他知道了可不会放过你。”王雪柳笑着，很是妩媚。

　　“是是是，我明白了。”那个守门人赶紧跑进去。

　　王雪柳和秦诗丽在门前想的很悠闲自得。

　　“少爷！”守门人跑进去看见鬼见愁正在搂着三姨太，赶紧打住了。

　　“怎么了？你家的女人跟人跑了？那么着急？”鬼见愁笑着说。

　　“不是，少爷……你过来……”守门人看着鬼见愁，表情奇特。

　　鬼见愁看见守门人的表情，知道是他有事不便在三姨太面前说，他推开三姨太说：“宝贝，你先进去。”

　　三姨太“哼！”一声，扭着臀进去了。

　　守门人凑近鬼见愁的耳朵轻声说：“不是我的女人跑了，是有两个很漂亮的女人在门前等着你。”

　　“两个漂亮女人等着我？干什么？”鬼见愁听见说是两个漂亮女人，眼睛放出光来。

　　“我看两个女人很轻浮的，她们说慕名来投奔少爷，看来是想吃轻巧饭，不过，两人真的是很漂亮，特别是那胸，好吸引人的……”

　　“你的头！她们说是来找我的，你还盯着她们的胸看，你的眼睛不想要了？”鬼见愁用力拍打了下守门人的脑袋，“走，看看去。”

　　鬼见愁来到门前，看到王雪柳和秦诗丽，眼睛立即就发直了，一时不知道说什么。

　　“这位也爷想必是江湖上说的鬼见愁吧！小女子慕名来拜访了。”王雪柳打着拱手媚笑着说。

　　“你们是？”鬼见愁尽管看见眼前的美女早动心了，但是，他还是小心翼翼地看着她们两人。

　　“我们是戏班子的，前几天碰着了几个鬼子，戏班子被冲散了，我们逃出来，听说你喜欢接纳江湖人士，我们虽然没有江湖人士的武艺，但是，我们会唱戏，可以给你唱戏，混口饭吃。”秦诗丽笑着说，还故意丢给鬼见愁一个媚眼。

　　“哈哈哈！你们两个姑娘可算找对人了！我是最爱交朋友了。快请进。”鬼见愁装出很绅士的样子伸出手请着秦诗丽和王雪柳。

　　“阙东进，鬼见愁怎么出来请她们两人进去了？她们认识鬼见愁？”赛花香看着王雪柳她们被请进了大院，有些疑惑。

　　“她们两人不认识鬼见愁，她们两人有办法的，要是进不了大院，还怎么让鬼见愁去见鬼呢？”阙东进说。

　　“她们两人可真能，她们不会是用的美人计吧！”

　　“赛花香，你很聪明，她们两人刚才肯定是用美人计了。不过，进去后就不会再用美人计了！”阙东进说。

　　“进去后会怎么制服鬼见愁和那些家丁？”赛花香看着阙东进。

　　“我想应该是出其不意，擒贼先擒王吧！”阙东进笑看着赛花香，“估计鬼见愁很快就束手就擒了。”阙东进说。

　　王雪柳和秦诗丽两人笑陪着鬼见愁进了房子，秦诗丽看见鬼见愁只是一个人，没有防备，突然出手，来了一个擒拿动作，想拿住鬼见愁的手将他的手反转，按住他。

　　鬼见愁还真不是一般角色，他感觉了秦诗丽出手，突然步子移动，躲过了秦诗丽，王雪柳看见鬼见愁竟然能躲过秦诗丽的突然袭击，赶紧飞出了飞镖，但是，她还不想要鬼见愁的命，飞镖只是朝着他的大腿的插去，同时，她一个扫堂腿，鬼见愁倒在地上，看着插在大腿上的飞镖。

　　秦诗丽早跟上去擒拿住了鬼见愁，将他提起来，把手枪对着了他的后脑：“别动！要敢不听话我一枪毙了你！”

　　“你们？我跟你们无冤无仇的，你们这是干什么？”鬼见愁知道碰着了硬茬儿。

　　“我们是跟你无冤无仇的，但是，你可知道，你的家丁欺负了我，他竟然给我放迷药糟蹋了我！你把所有家丁召集起来，给我站在庭院里，我找出那人来，便放了你，我不会滥杀无辜的你！”秦诗丽说。

　　“没错！要不，我的匕首早要你的命了！”王雪柳说。

　　“我的家丁？他们有那么大的胆子，敢动你们这样的高手？”鬼见愁有些怀疑。

　　“少啰嗦！你听不听话？”秦诗丽的枪顶了一下。

　　“我听好，我听好，我这就召集他们。”鬼见愁抖着身子。


第506章 秦诗丽朝着三姨太踢了一脚

　　“不要耍花招，要不，你的脑袋就会开花！给我出去！”秦诗丽押着鬼见愁出了门，朝着大院走去。

　　一个家丁看见了，刚想跑去报信，王雪柳大喊一声：“站住！”

　　“鬼见愁，快叫他把家丁都喊来！”秦诗丽见那人停住了脚步，枪又顶了一下。

　　“四猴！把所有人都给我喊过来！”鬼见愁说。

　　四猴应答一声，朝着门卫喊起来：“你们快过来，你们墙上的也下来！”

　　“喊他们都给我放下武器！”王雪柳看见墙上的人有的拿着土枪，有的拿着大刀，他朝着鬼见愁喊。

　　“都过来站好！放下手里的家伙！”鬼见愁说。

　　阙东进看见两个守门的进去了，对赛花香说：“走，我们进去，鬼见愁被制住了。”

　　“鬼见愁被制住了么？”赛花香有些不相信。

　　“被制住了，你去报仇吧！杀了鬼见愁和那两个打死你父母的家丁，其他的家丁，放条活路。”阙东进说着朝着大院走去。

　　赛花香跟在阙东进的身后，身子还有些颤抖。

　　阙东进带着赛花香进了院子，把大门关上，来到了王雪柳的身边，那些家丁也站好了，个个身子发抖着。

　　鬼见愁看见了赛花香，知道自己没有活命了，他动弹了一下。

　　“别动！再动就让你脑袋开花了！”秦诗丽说。

　　“鬼见愁！你给我老实点！要不，让你马上去见鬼！你想不到会有今天吧！赛花香，去把那两个家丁找出来！”阙东进说。

　　王雪柳早发现两个家丁低下了头，她走过去把那两个低头的家丁拖出来说：“赛花香，你看看，是不是他们两人？”

　　“是他们！”赛花香看着仇人，不由愤怒了，她朝着两个家丁踢了踢。

　　“你们都给我听好了，俗话说，冤有头，债有主！我们今天来只是惩罚害了这个女子的人，其他的人，我们会饶你们的狗命！不过，以后谁再敢欺压百姓，就跟他们三个人一样的下场！”阙东进说。

　　那些家丁赶紧跪下，求饶着。

　　阙东进拿出匕首看着赛花香说：“拿着，把他们三个人给杀了。”

　　赛花香拿过匕首，手却发抖。

　　“赛花香，想想你的父母，狠下心来杀了他们三个畜生！”秦诗丽说。

　　“别，别！饶命，我给你们钱！你们要多少，我都答应！”鬼见愁说。

　　“你们这是干什么呀！放了他，我给你们带来了这个！”三姨太跑过来，拿着一个首饰盒。

　　秦诗丽看见三姨太过来了，笑着说：“这么点？把值钱的都给我拿来！”

　　“快去多拿些！”鬼见愁瞪着三姨太。

　　“是，是。我去，我去，你们不要杀他。”

　　“少啰嗦，快点！”阙东进大吼一声，他想，这个秦诗丽说的对，何不顺手牵羊，弄些活动经费？反正他们这些钱也是他们搜刮来的。

　　一会儿，三姨太有拿来了一些钱和首饰交给了王雪柳：“我们家值钱的都给你们了，放了他吧！”

　　“你给我跪下！你是一个贪图享受的女人吧！要不，你这么漂亮怎么甘心给他当三姨太？”王雪柳说。

　　“我，我……”

　　“不要伤害她，这事跟她没有关系，她也不想鬼见愁娶四姨太。”阙东进说。

　　“他想娶四姨太，跟我没有关系，我不让他出去欺负女人的。”三姨太突然意识到自己有了危险，“我也不是贪图享受，我也她逼迫的，只是，我现在要靠他养活我……”

　　“你给我闭嘴！”鬼见愁吼着三姨太。

　　“我本来是你逼迫来的，要不，你让我父母当天还债，我们怎么还得起你的高利贷……”

　　“你这个吃里扒外的婆娘，早知道你这样……”

　　“你给我老实点，再胡咧咧，我嘣了你！”秦诗丽的枪顶了顶。

　　“赛花香，动手吧！”阙东进看着赛花香说。

　　“我，我，我不敢杀人……”赛花香的手抖着。

　　“还啰嗦什么？”秦诗丽说着用枪把子把鬼见愁打晕了。

　　“杀了他！他都变成死猪了，你给他一刀子都不敢么？”阙东进看着赛花香。

　　赛鲜花拿着刀子对着鬼见愁的胸，闭着眼睛一刀扎下去，取出来，又颤抖着连着扎了两刀，血喷在了他的身上，她睁开眼睛，丢下了匕首。

　　“好了，开杀戒了就不怕了。”王雪柳说。

　　“饶命，别杀我，我只是奉命行事，我上有八十岁的老母亲，下有……”

　　“你上有八十岁的老母猪，下有小畜生，是不是？哼，生出你这样的儿子还真是老母猪了！”阙东进说，王雪柳忍不住笑起来，三姨太却吓得发抖：“不关我的事，真的不关我的事！”

　　“你喊什么？没说要杀你！你以后把这些家丁都遣散了，你也要不了那么多钱，快去再那些前来买你的命！”秦诗丽朝着三姨太踢了一脚。

　　“好，好，我把钱都拿出来，你们别杀我。”三姨太说着又颤抖着进房拿钱去了。

　　“赛花香，去杀了那两个害你父母的人，他们两人可是亲手把你的父母打死的。”阙东进说。

　　赛花香拿起掉在地上的匕首朝着两个家丁走去，两个家丁吓着爬着走，阙东进走上去，一手按住一个，说：“赛花香，快来杀掉这两个畜生！”

　　赛花香开了杀戒，想到自己的父母被他们活活打死，他胆子大了，走过去朝着一个家丁就是一刀，家丁侧了身子，对着他的胸的匕首杀偏了，他啊啊大叫起来，秦诗丽走过去一掌劈在他的后脖子上，又一掌把另一个家丁劈昏了：“好了，赛花香，你杀死猪吧！”

　　赛花香朝着两个人身上胡乱地扎着刀，其他的家丁吓得大气不敢出。

　　三姨太拿着钱出来，刚好看到赛花香胡乱地举刀杀着她吓得坐在了地上，秦诗丽走过去拿过她的钱说：“你怕什么？说了不杀你的。”

　　“你们这些走狗听好了，以后要是再敢欺压百姓，就跟他们三个人一样的下场，听明白了么？”阙东进说。

　　“不敢了，不敢了。”家丁点着头。

　　“赛花香，我们走吧！”阙东进说。

　　“我的身上，血！”赛花香看着自己的身上有血，脸上露出了恐惧。

　　“三姨太，快带她去换衣服。秦诗丽你陪着赛花香去。”阙东进想到这身血的确不便于在外面行走，他看着秦诗丽说。

　　“走吧！”秦诗丽说着来到三姨太身边，一把拉起她：“快带着我们去！”

　　“是！”三姨太带着秦诗丽她们来到了她的衣架前，“你喜欢什么就穿吧！”

　　“赛花香，你穿这件旗袍肯定好看。”秦诗丽拿起一件旗袍说。

　　“穿那个不方便吧！”赛花香一边脱着衣服，一边看着旗袍。

　　“有什么不方便的，又不去杀人了！穿这个更显出身材来，阙东进看着更喜欢。”秦诗丽笑着说。

　　赛花香听话地穿上了旗袍，三姨太看着她，说：“你的身材太好了，难怪那个挨千刀的……”

　　“给我闭嘴！”秦诗丽瞪着三姨太。

　　“走吧。”赛花香说。

　　“走。”秦诗丽看着赛花香，心里想，这样的女人，那个男人见了不想？瞧她的胸，瞧她的臀，真是勾人！

　　阙东进看着赛花香穿着旗袍出来，胸前的两个小丘更显出菱角来，他的目光盯在那里，竟然也忘记移开了。

　　王雪柳碰了碰阙东进，笑着说：“东进，你怎么也失态了？”

　　“我，我们走吧！”阙东进说。

　　“东进，你跟在赛花香的后面，她的臀，比李乐萱的更圆翘。”王雪柳说。

　　“你说什么呢？”

　　“你不是说了，男人喜欢欣赏女人的胸和臀么？这个赛花香的可是真正的艺术品呀！”王雪柳笑起来。

　　“得了吧！我们走。”阙东进有些不好意思了。

　　阙东进他们出了大院，他把大院的门拉上关好，上了插，说：“免得那些家丁跑出来喊人，害得我们走路不消停。”

　　“他们敢，我做了他们！”秦诗丽说。

　　“你们真的太厉害了，我以为你们对付不了鬼见愁的。”赛花香说。

　　“我说了，鬼见愁会愁见鬼的。这不，两个美女就把他们给制服了。”阙东进说。

　　“阙东进来的时候告诉你们怎么弄死他们的么？”赛花香看着王雪柳问。

　　“没有，他只告诉我们来杀人。”秦诗丽笑着说。

　　“阙东进对你们真是了解，你们怎么动手的，他都猜到了。”赛花香说。

　　“他是我们的教官，我们是他的学员，他当然知道了。”王雪柳笑着说。

　　“阙东进比你们还厉害？他如果出手的话不是几下就干掉了鬼见愁？”赛花香这时候轻松多了，走起路来臀部扭动着，阙东进在她后面都看傻了。

　　“赛花香，你怎么不让木藤大佐来收拾他们给你报仇？”阙东进问。

　　“我不会叫他们给我报仇的，我喊日本鬼子来杀他们，我不就成了女汉奸了么？我不想人家说我是汉奸。”赛花香说。

　　“你怎么会跟木藤大佐很熟悉？”秦诗丽看着赛花香，疑惑地问。

　　“不该问的别问。”阙东进说。

　　“没关系，直接告诉她们吧！木藤大佐看上了我，就霸占我了。”赛花香说。


第507章 赛花香的心还很细

　　秦诗丽一听，心里咯噔了一下，他想，这么一朵美丽的鲜花就插在了木藤大佐那牛屎上了！看来阙东进跟她没戏了。

　　“该死的木藤大佐！”王雪柳说。

　　“你们要帮我杀掉木藤大佐给我报仇！”赛花香说。

　　“这个当然！”秦诗丽说。

　　“赛花香，你回到葛腊市不安全了，木藤大佐对你有了疑心，他不会放过你的，我看你还是别回远东大酒店了，你去国统区吧！今天我们在鬼见愁家里拿了些钱财，也能保着你的生活了。”阙东进说。

　　“我不走，你们不是要给我报仇么？我要给你们弄情报。钱财我不要，我在远东大酒店存了些钱的。”赛花香说。

　　“这个真的很危险的。木藤大佐如果知道你给我们送情报，他可是什么事都能干得出来的。”王雪柳说。

　　“我不怕，他已经在我身上什么事都干了。”

　　“我怕你有生命危险。”阙东进说。

　　“我的命不值钱了，再说，我已经给我的父母报仇了，我也没有什么遗憾了，我只想杀掉木藤大佐，想给你们提供情报，让你们多杀鬼子。”赛花香很坚定地说。

　　“那好吧！你一定要小心点。木藤大佐去过你住的地方么？”阙东进问。

　　“他从来没有去过我住的地方，也没有问，要不，我怎么敢跟你在我租住的房子里见面？”赛花香知道阙东进很谨慎，他担心跟自己见面会被人跟踪，给自己带来危险。

　　“赛花香，我很佩服你的。”

　　“你佩服我？你也看见了，我杀人都不敢杀。我才佩服你们，功夫了得，能杀鬼子。”赛花香说。

　　“你虽然不能杀鬼子，但是，你很坚强。”秦诗丽说。

　　“我坚强？我不过是苟且活着，如果不是遇着阙东进，我自己活着等于死了，什么目标都没有。认识了阙东进，我才觉得为什么活了。”赛花香说。

　　四个人说着到了葛腊市的城门前，阙东进说：“赛花香，为了不让人发现我们跟你有交往，你先进城。”阙东进想，赛花香不是一般的女人，应该很多二鬼子和小鬼子认识她。

　　“好，东进，今天我杀人了，晚上我有些害怕，我想……”

　　“好，你走吧，晚上我去陪陪你。”阙东进说。

　　“谢谢。”赛花香说着朝着城门走去，阙东进看着她。

　　“东进，我杀了人，晚上我有些害怕，我想……”秦诗丽学着赛花香的口气，笑看着阙东进。

　　“秦诗丽你发什么神经？你不知道她命苦么？”阙东进说。

　　“她是命苦，当，那是从前，现在，她生活有了目标，心里也有了人，过得很充实，很美。”秦诗丽笑着说。

　　“秦诗丽，你不会真的吃醋了吧！”王雪柳说。

　　“你还别说，我是真吃醋了。你也知道的，我心里也喜欢阙东进，但是，他什么时候这么关心过我？”秦诗丽笑着说。

　　“不要脸，吃到碗里的，看着锅里的。”王雪柳笑着说。

　　“唉，不说笑了。说真的，赛花香这朵鲜花真是可惜了，要不是木藤大佐那个混蛋，她真的跟阙东进很般配的。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，不许胡说了。”阙东进看着赛花香进城了，“我们也进城吧！”

　　三个人进城回到院子里，大家看着回来了，围上来。

　　“王雪柳，快告诉我们，你们是干什么去了？”汪晗雨问。

　　“老实交代，你们干什么去了？”小狐仙说。

　　“我们杀人去了，杀了三个人。”秦诗丽说。

　　“杀三个人用得着去三个人么？什么人，这么难对付？”小狼问。

　　“杀了三个人，但是，人家的大院里有十几个家丁。”秦诗丽说。

　　“为什么只杀三个人，不把十几个家丁都杀了？”蒋武奎挤进来说。

　　“不能滥杀无辜的。他们都是中国人，十恶不赦的才杀了。”王雪柳说。

　　“这样呀！可惜我没有去！”小狼说。

　　“你们看，我们又有了活动经费了，让王伯明天给大家弄点好吃的。”阙东进说。

　　“哇！这么珍贵的首饰呀！看着被杀的是一个大财主呀！”小狐仙拿着一件首饰仔细地看着。

　　“你说是不是大财主，他有了三姨太，还想娶四姨太呢！”秦诗丽笑着说。

　　“你们是不知道呀！秦诗丽为了混进去，她跟门卫说，是去投奔人家，准备给人家当四姨太的。”王雪柳笑着说。

　　“你还说我，你不是也答应了？你给人家当五姨太呢！”秦诗丽也笑。

　　“你们原来是这样进去的呀！我说呢，你们跟门卫嘀咕着，我以为你们给门卫用美人计，原来是想着里面的财主呀！”阙东进也逗乐了。

　　“阙东进，你这个没良心的，让我们去卖笑。”秦诗丽说。

　　“张大虎，你别误会呀！秦诗丽她们可是主动卖笑的。”阙东进说。

　　“卖笑不卖身，没关系。”张大虎顺口答道。

　　“你这个木头，你怎么说话的！”秦诗丽瞪着张大虎，“王雪柳，我们两人揍死他算了。”

　　“我才不会揍他，真揍他了，你会掉转拳头打我，你们二打一，我傻呀！大家说是不是？”王雪柳笑着说。

　　“肯定会这样。”小狼说。

　　“小狼以后肯定帮着自己的女人。”秦诗丽说。

　　“当然，不帮着自己的女人，难道还帮着别的女人？”小狼说。

　　“这可难说，说不定你在外面又喜欢上别的女人了，你的婆娘吃醋跟别的女人闹起来，你肯定会帮着外面的女人了，野花香嘛。”汪晗雨笑着说。

　　“我才不会在外面找女人。”

　　“现在说的好，到时候，就难说了。没有不偷腥的猫。”小狐仙看着小狼，“你是小狼，小色狼，更不可靠。”

　　“小狐狸精，你怎么这样说我？”

　　“小狼，她们跟你开玩笑，你何必这么认真？”小蜜蜂看着小狼急了，安慰着他。

　　“有这么开玩笑的么？这不是冤枉人么？”

　　“谁冤枉你了？我们说的是你以后，你以后能控制自己，不就清者自清了。”汪晗雨说。

　　“你们几个人对付我？”

　　“谁几个人对付你了？我们是帮理不帮亲。”小狐仙笑着说。

　　“不跟你们说了，你们欺负人！”

　　“好了，不欺负你小孩子了。”汪晗雨说。

　　“谁是小孩子？”

　　“你呀！你不是小屁孩，大人了？想恋爱了？你找个女人呀！找个女人我们就不说你说小孩了。”小狐仙说。

　　“得了！几个人围着一个人抬杠。”阙东进说。

　　“看看，还是阙东进护着小狼。”小狐仙说。

　　“不是他护着小狼，是他把小狼当小孩照顾着。”汪晗雨故意说。

　　“汪晗雨，我不理你，我知道，你是故意激我，我才不生气了！”小狼说。

　　“小狼，这就对了！成熟了！”张大虎拍着小狼的肩膀说。

　　“大虎哥，没你成熟，你都熟得快结果了。”小狼说。

　　大家都笑起来。大虎看着小狼：“你小子行呀，翻过来说我了！”

　　“我不说你说谁呀？她们都是女的，联手上的，我怕了她们。”小狼说。

　　大家说得很开心，谢梦绮悄悄地离开了，她去帮着做饭菜了，她知道，王伯肯定又忙开了，王伯很勤快。

　　吃过晚饭，阙东进想着赛花香，他出去散步了。但是，他叮嘱大家不能出大院。

　　“阙队长总是搞特殊。”小狼说。

　　“阙队长是约会女朋友了，你找个女朋友，我们跟阙队长说说，让你也晚上出去。”汪晗雨又拿小狼玩笑了。

　　“汪晗雨，你不是也想出去散步么？你跟我假装恋爱，我们不是可以跟阙队长说了？”小狼说。

　　“小狼你行呀！学会反击了，而且是太极推手。”秦诗丽笑着说。

　　“小狼不是那么好欺负的了，汪晗雨，以后小心着点。”小狐仙说。

　　小蜜蜂看着小狼，觉得他似乎真的长大了，小狼的目光无意间跟小蜜蜂的目光碰上了，他赶紧把视线移开了。

　　小蜜蜂的心有些乱，她没有说话，回到了自己的房间。

　　小狼发现小蜜蜂回房间去了，他不再说话，他也想偷偷地离开这些婆婆妈妈的女人们。

　　赛花香到了晚上，想到阙东进会来陪伴着自己，她精心地打扮了自己，没有忘记在窗台上放上鲜花。

　　阙东进装着漫不经心地散步，目光却警惕的注视着，他不想把任何危险带到赛花香的身边，他知道，一旦赛花香的屋里有了危险，自己逃脱容易，但是，赛花香要逃走就难了。

　　阙东进来到了赛花香的房前，看着窗台的鲜花，他想，赛花香的心还很细，自己说了晚上来陪伴她，但她还是按照约见的规矩放了花盆，这个习惯，他认为很好。

　　阙东进观察到没有人跟踪，周围也没有半点可疑的痕迹，他才上楼去敲门。

　　这时候，小狼也偷偷离开了女人们的视线，来到了小蜜蜂门前，他轻轻地推门，看门关着没有，门推开了，他进去关上门，想插上门栓，但是，最后还是没有把门栓插上。


第508章 这是真情的挑逗

　　小蜜蜂听见开门声，扭头看见小狼，笑着说：“小狼，你来了？我以为你真的不理我了。”

　　“我怎么会不理你？”小狼说着来到了小蜜蜂的身边，小蜜蜂赶紧从凳子上站起来，坐到了床上，指着凳子说：“小狼，你坐。”

　　“我跟你一起坐在床上没关系吧！坐在床上软和。”小狼笑着说。

　　“随你了。”小蜜蜂说。

　　小狼挨着小蜜蜂坐下了，这时候，他有些后悔没有插门栓。

　　阙东进也进了赛花香的门，赛花香顺手把门关上，他这个房子的锁已经是自动的，不用插话门栓，外面的人也进不来。

　　“东进，你来了。我怕你不来，我想着自己杀人就害怕。”赛花香说。

　　“怕什么？他们都是罪有应得。”阙东进说着坐在了桌边的凳子上，看着赛花香。

　　阙东进发现赛花香今天晚上是经过了精心打扮的，她的眉毛都经过了精心的描绘，眼睛显得更加水灵，嘴唇红润，却不像涂了口红，滋润中显出自然来，白皙的脖子下面是V型的领口，酥胸显出那么一点点白皙，给人无限的想象空间。

　　赛花香看着阙东进细细地看着自己，反倒有些不好意思了，她微微低头，轻咬嘴唇，似羞非羞，像一个见了生人的少女，这更让她显出妩媚动人，让人怜爱，阙东进真想把她揽入怀中，好好地疼爱，但是，他知道，这是万万不可的，赛花香是木藤大佐的女人，自己跟一个日本军官公拥一个女人，这是那门子的事？

　　赛花香没有听到阙东进的声音，抬起头来，跟阙东进的目光碰上了，她大着胆子，没有移开，红着脸说：“东进，谢谢你给我报仇了，我说过，小辈子我愿意当牛做马报答你，我知道，我这辈子是无法报答你的恩情了。”

　　“赛花香，你这是什么话？今天的事不过事举手之劳，再说，鬼见愁祸害百姓，早该死了。你以后不要再提报恩之事。”阙东进收回了目光，心里却还想着木藤大佐那个王八蛋竟然霸着这样的绝色女子。

　　“东进，喝茶吧！”赛花香一时找不到话题，端着茶杯说。

　　“好，喝茶。”阙东进也不知道该说什么。

　　两人默默地喝着茶，彼此的目光不时地碰撞一下，阙东进的心有些乱，赛花香想着自己的心思。

　　“赛花香，你平时晚上不上班么？”阙东进觉得沉默着难受，随口问道。

　　“我晚上不上班，我不陪人晚上跳舞的。特殊情况除外。”赛花香笑了笑。

　　“什么是特殊情况？”

　　“有时候酒店里事先有安排，比如达官贵人什么的在酒店举行活动。”赛花香想尽量避开日本鬼子和木藤大佐这个词。

　　“知道了。你晚上都是一个人在这里，平时晚上干些什么？”阙东进显得有些拘谨，全然没有白天的幽默和轻松。

　　“没什么事干，我听听音乐，当然，更多的时候是看看书。”

　　“喜欢听音乐和读书？”

　　“是。阙东进，记得你第一次在酒店点我给你服务的时候，我说过的话么？”赛花香看着阙东进。

　　“什么话？”

　　“我说陪你跳舞。你不嫌弃的话，我开音乐，我在这里陪着你跳一曲吧！你会不会认为这里没有舞厅的气氛？”赛花香怕阙东进拒绝，后面加了一句。

　　“我怎么会嫌没有舞厅呢？”

　　“这么说你同意了？我太高兴了。”赛花香说着站起来去开了音乐，她知道，自己这个动作让阙东进没有拒绝的理由。

　　轻柔的乐曲响起来，阙东进只好站起来，走向了赛花香。

　　随着舞曲，阙东进跟赛花香迈动了步子，两人的目光对视着，阙东进的余光有时候不由自主地会落到V字的底端，那里显出了一点沟壑，似乎等待着阙东进珠子落进去，赛花香捕捉到了阙东进的眼神，跳得更欢快了，她要让自己的酥胸颤动，带动阙东进的心。

　　“东进，你的舞跳得真好。”赛花香变得轻松了，看着阙东进笑着。

　　“你的舞才跳得好。”

　　“是么？我跟你跳舞才找到了感觉，平时跳舞总觉得很呆板的。”赛花香说。

　　“真的？”

　　“是。也许是心境的原因吧！跟你跳舞，我有了安全感。我在酒店跟人跳舞的时候，我害怕那些男人的目光，还有他们的手。他们的眼睛老是盯着我的胸，手也不安分，爱摸我的臀，还有的男人突然按动我的腰肢，让我的胸碰着他们的身体。”赛花香说起来很平静，阙东进不知道她说这话是什么意思。

　　“哦。”阙东进只是条件反射地应答一声。

　　“尽管有些男人很绅士，我还是不能放松，也许是心里紧张吧！跟你没有紧张感，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”阙东进看着赛花香的眼睛。

　　“他们即使是绅士，我也怕他们看我的胸，或者摸我，在你面前，我不怕，甚至有种渴望，我渴望你看我的时候，是贪婪的目光，我渴望你的手不安分，真的。”赛花香的声音变得柔柔的。

　　阙东进被她的话给搅乱了心，他没有想到，面前这个美丽性感的女人会用这种方式来挑逗自己，她的话语里显出了真情，这是真情的挑逗。

　　“东进，我这样说，你不会认为我贱吧！”

　　“赛花香，你怎么这样说？我不会那样认为的，只是，我不能……”

　　“我知道，我的身子不干净，你会嫌弃，正因为这样，我才说，我这辈子是无法报答你的，我只能下辈子给你当牛做马。”赛花香说着转动着身子。

　　“赛花香，你别这样说，其实，我……”

　　“你怎么？”

　　“我不知道该怎么对你说。”

　　“那就不说，东进，我们跳舞。”赛花香笑着，有意无意地用酥胸擦了下阙东进。

　　“赛花香，你真的很讨男人喜欢的。”

　　“我知道，东进，你如果喜欢我，我会好好地服侍你。当然，我不会想着做你的女朋友什么的。你放心。”赛花香胆子大了，她是真想用身体报答眼前这个男人，她想得到他，哪怕是暂时的，她爱这个男人，她很尝试下爱的滋味。

　　“我……”阙东进有些语无伦次。

　　“我知道你在乎我跟木藤大佐了。但是，那不是我自愿的。你认为是我服侍两个男人，是不是？我跟他是被迫的。”赛花香觉得反正说了，那就说开了。

　　“赛花香，我不是那个意思。我的意思，这样太委屈你了，你的心里会……”

　　“我的心里会很高兴，我想，能跟自己喜欢的男人亲近，面对木藤大佐，我认为是对他的报复。东进，我对你是主动，跟他是被迫的，我想，这是不同性质的。”赛花香说着把头靠在了阙东进的肩膀上。

　　“对木藤大佐的报复？我睡了李乐萱，心里感到有种报复的快感，木藤大佐喜欢的女人却不喜欢他，喜欢上我了，这是对木藤大佐的惩罚！”阙东进这样想着，手不由地滑到了赛花香的臀上。

　　赛花香看着阙东进，笑着说：“东进，他们都说我的臀很圆润，是真的么？”

　　“真的，很圆润，很翘，很性感。赛花香，你的身体跟你的名字一样迷人，我……”阙东进说着手在赛花香的臀上滑动了下，但是，他立即想，我怎么了？我变坏了么？

　　“你会要我么？我想给你，今天晚上。”赛花香的舞步乱了，她把整个身子都靠在了阙东进的身上，她的酥胸已经紧紧地贴着了阙东进的胸。

　　“我会。”阙东进感觉到了她柔软的酥胸。

　　“东进，我喜欢你。”

　　“我也喜欢你。”

　　“但是，我知道我配不上你了，我不会嫁给你，我只是想……”

　　“别说了。”阙东进堵住了赛花香的嘴，赛花香回应着他。

　　两人抱着，亲着，脚步慢慢地移动着，到了床边。

　　大院里的小蜜蜂房间。

　　小狼看着小蜜蜂起伏的胸，呼吸有些急促，他说：“小蜜蜂，你别再拒绝我对你的爱，我真的喜欢你，我不能没有你。”

　　“我没有离开你呀！我是姐姐，我永远不离开你，哪怕是你以后结婚了，我依旧是你的姐姐，跟你们在一起，好不？”小蜜蜂说。

　　“不好！那样你还会嫁人，你会跟着姐夫走的。我要跟你结婚，小蜜蜂，你答应我，我要娶你。”小狼说着抱着小蜜蜂，堵住了小蜜蜂的嘴。

　　小蜜蜂挣扎了会儿，闭上了眼睛，她不再挣扎，也没有迎合小狼，她的内心很痛苦，她真的很迷茫，她一时不知道该怎么办了。

　　小狼很疯狂，他把小蜜蜂抱得紧紧的，堵住她的嘴，让她出气不均，他的手也不安分了，撩开了小蜜蜂的衣襟，想伸进去，小蜜蜂赶紧按住了他的手，头用力一甩，嘴唇离开了小狼的嘴唇，出着粗气说：“小狼，不要，我不要这样！小狼，你放手！”

　　“我要，我要你！我爱你，我喜欢你，小蜜蜂，你相信我，我是真心的。”小狼又去堵小蜜蜂的嘴，手也动着。


第509章 前宫里都被女人缠着了

　　阙东进感受到了赛花香的温存和激情，他没有想到，男女之间的接触竟然是这么地让人动人心弦，他明白了什么是神魂颠倒，欲死欲活了。

　　阙东进跟李乐萱在水里的时候，他心里带着一丝报复，那时候跟现在的感受是全然不同的，他有了这次体谅，觉得那时候只是一种简单的机械运动，算是活塞运动练习吧！

　　赛花香这次的感受也是很特别的，她跟木藤大佐的时候，虽然也是尽力地表现着自己，但是，那是为了自保，为了自己能够不受到更大的伤害，她只是肉体在尽量地迎合男人。

　　这次更阙东进不同了，她在极力表现的同时，更向博得阙东进的欢心，她不仅是身体激活了，心也激活了，她觉得自己的身心都是愉悦的，她第一次感受到身心合一的快乐。她想，以往是肉体在做，这次是心配合着肉体运动。她真正地体会到了上帝缔造男人和女人的奥秘。

　　“东进，你舒服么，开心么，快乐么？”赛花香侧身抱着阙东进，酥胸贴在阙东进的肋骨。

　　“赛花香，你真棒！我好开心，好舒服，好快乐。”阙东进用手指放进赛花香的头发里轻轻地摩擦着。

　　“东进，我第一次感受到了身心的愉悦，我知道什么是做爱了，我原来不是做爱，只是跟动物的交配而已，这是两种不同性质的运动。东进，你让我感受到了什么是爱，我好爱你。”赛花香的目光里流露出幸福。

　　“赛花香，我懂你，我理解你，我爱你。”阙东进说。

　　“东进，你只要你懂我就够了。我不要你爱我，真的，我不想你爱我。”赛花香的声音像是梦呓，极具诱惑。

　　“傻瓜，我不爱你的话，我跟做就感受不到快乐，体会不到愉悦。懂么？我不爱你，跟你做了，我就是一般的动物了。”阙东进说着把赛花香抱紧了，他感觉到赛花香的身体的丰满和细腻，他心里说，好女人是男人心灵的港湾，抱着这样的女人，自己的心灵才是真正地停泊了，才会得到真正的安息。

　　“我懂，东进。那你就爱我吧，但是，我们只要爱情不要婚姻，我不会嫁给你，你明白我的意思么？”赛花香想到自己的身体给过木藤大佐，被他摧残过，她想，自己无论如何是不会嫁给阙东进的。

　　“赛花香，我们目前不说这个，好么？小鬼子不被赶出中国，我们没有安定的家，我们的子女不能很好地生活。婚姻，等到我们赶出鬼子再说。我们两人真的能看到鬼子被赶出中国，我一定会娶你的。”阙东进想，我不嫌弃你跟木藤大佐睡过，但是，我们不能在这个时候结婚，我们不能对后代不负责任。

　　“好，东进，我们不说婚姻，我只要你能陪着我，我就知足了。”赛花香的脸上露出了满足的笑容。

　　大院里。

　　小蜜蜂的房间。

　　小蜜蜂摇着头，死死地按住小狼的手，她在挣扎，但是，她感到小狼的力气很大，不，也许是自己的挣扎没有力。小狼竟然把她放倒在床上了，手也到了她的酥胸上，小蜜蜂知道，再不果断地处理，自己就会全线奔溃了，自己的心灵一旦奔溃，就会泛滥成灾。

　　小蜜蜂当然更知道，自己心灵深处渴望着什么，她是过来人了，已经很久没有得到男人的滋润了。小狼如此疯狂，自己如果抵挡不住，堤坝一旦被冲垮，肯定会洪水滔滔。不行，决不能让小狼冲垮自己的堤岸！

　　小蜜蜂想到这里，突然用爆发力推开了小狼，瞪着他：“小狼！你再这样，我喊人了！”

　　小狼看着小蜜蜂的眼神，被震住了，他知道，自己爱小蜜蜂，但是，自己不能伤害小蜜蜂，看她的眼神，听她的口气，自己如果再强攻，小蜜蜂会感受到了屈辱，她肯定会痛苦。

　　小狼停止了动作，只是静静地看着小蜜蜂，尽管此时小蜜蜂的酥胸在颤动着，荡漾出动人的波涛，但是，他还是控制住了自己。

　　小蜜蜂有些激动，有些顾虑，有些不知所措，她因为激动而酥胸起伏，因为顾虑而拒绝小狼，她迷茫地看着小狼，也不知道说什么好了。

　　小狼跟小蜜蜂就这样对视着，彼此在猜测着对方的心思，彼此都有想把对方揽进怀抱的冲动，但是，小狼害怕小蜜蜂生气而不敢再次攻击，小蜜蜂因为顾虑而叮嘱自己，心要狠一点，要不，反而害了小狼。

　　四目相对，彼此的心里的都在为对方着想，彼此都不想伤害对方。他们两人像是取暖的刺猬，近了会扎着对方。

　　“小蜜蜂，我真的很令你讨厌么？”小狼终于忍不住说话了。

　　“小狼，姐姐是不会讨厌弟弟的，尽管有时候弟弟有些淘气不听话。你明白我的意思么？”小蜜蜂听见小狼那样说，心里有些难过。说实在的，她很喜欢小狼，但是，不管是喜欢还是爱，自己都不能跟小狼走到婚姻上，那样，会被人笑话的，还有，她真的担心，小狼年轻力壮的时候，自己却人老珠黄了。

　　“我说了，你不是我的亲姐姐。”小狼的目光依旧落在小蜜蜂的身上，准确地说，他的目光依旧移动到了她起伏的胸上。

　　“我已经把你当成了亲弟弟。”小蜜蜂看见小狼的目光到了自己的胸前，她赶紧侧身，正对着床外了，她本来想让动感的胸离开小狼的视野，却不知道，小狼看着她的胸侧更显凸挺了，这真是，横看成岭侧成峰了。

　　小狼很想再次抱住小蜜蜂，更想攀登山峰，当他知道，那样会显得自己是贪恋小蜜蜂的身体，会让小蜜蜂产生误解，他只能克制住自己。

　　小狼被性感的小蜜蜂折磨着，他知道，再这样下去，自己会更难过，他站起来，说：“小蜜蜂，我不会放弃的，我走了。”

　　小蜜蜂看着小狼朝着门外走去，她没有说话，她的心里却突然有了种甜蜜的感觉，毕竟，女人是渴望有男人爱自己的。

　　小狼离开小蜜蜂房间的时候，阙东进也打算离开赛花香了，他看着赛花香说：“有点迟了，我要回去了。”

　　“东进，我舍不得你走，但是，我知道，我不能留你了。你再亲亲我，我让你走，好么？”赛花香搂着阙东进的脖子声音甜甜的。

　　“好，我再亲亲你，我亲你哪里？这里么？”阙东进说着一口含住了饱满的珍珠，头还轻轻地摇动着。

　　“东进，你别坏，你再这样，我舍不得放你走了！我会又想了……”赛花香笑着。

　　“你还想吃我么？你干脆吃了我不让我走得了。”阙东进吐出了珍珠，笑着说。

　　“好了，不跟你逗了，有些迟了，你快穿好回去吧！太迟了我也不放心。”赛花香说。

　　“好，我走了。舍不得也要走了。”阙东进说着坐起来。

　　赛花香把阙东进送到门前的时候，阙东进回头在赛花香的额头上亲了下，离开了。

　　赛花香关门回到床上的时候闭着眼睛回味着跟阙东进的激情，她不由嘻嘻地笑着。

　　阙东进回到院子的时候，小狐仙、汪晗雨、卿春秀，还有王雪柳四个人还在说笑，她们看见阙东进回来了，都看着他笑。

　　“你们笑什么？”阙东进有些莫名其妙。

　　四个人像是事先预谋的一样，不说话，笑着走进阙东进，吸了吸鼻子。

　　“你们到底干什么？”阙东进有些不自在了。

　　“闻闻你身上什么气味。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你闻出什么气味了？这个你最在行了，要不，小狐仙的名字就是徒有虚名了。”汪晗雨笑着说。

　　“说呀，什么气味？”卿春秀的大眼睛跟大了，她看着小狐仙，很想听她说出妙语来。

　　“你们不是也闻了么？怎么问我？”小狐仙说。

　　“你是小狐仙，鼻子可比我们的灵。”王雪柳说。

　　“我闻着有股女人的芳香，十足的女人味，你们闻出来没有？”小狐仙笑着说。

　　“阙东进，小狐仙闻出的味道是真的么？”王雪柳笑看着阙东进。

　　阙东进盯着小狐仙：“你怎么不说有股狐狸精的味道？”

　　“不是狐狸精的味道，是良家妇女的女人味。”小狐仙说。

　　王雪柳和汪晗雨都笑起来。

　　“你们呀！整天就是唱戏！”阙东进说。

　　“四个女人也是戏连戏了，你在人家屋里唱戏，回来又看戏，你这个爷们可是真的值了吧！”汪晗雨说。

　　“值了，回到后宫有这么多的妃子接驾，我能不值得？”阙东进想，这些女人，她们取乐的时候，你如果正经，她们就会攻击，你如果比她们还油条，她们反而退了。

　　“哼！后宫！前宫里都被女人缠着了，到了后宫还有精力？”小狐仙说。

　　“小狐仙，你还真想当妃子？”王雪柳拍打了下小狐仙。

　　“别闹腾了，该休息了。”阙东进见自己主动出击，这些人还是不肯罢休，只好三十六计走为上计。

　　“你是该休息了，出去累坏了吧。”汪晗雨的话显然是一语双关。

　　“你们有精神就闲聊吧！我不陪你们了。”阙东进说着赶紧脱身进房间去了。


第510章 我抱着你去浴缸

　　木藤大佐被离间失去了李乐萱，他的心里很难过，同时，他也知道，对手绝非是等闲之辈，靠这些普通的日本士兵很难对付暗藏的对手。原来以为井岗宁村很不错，想不到他也束手无策。

　　木藤大佐决定在日本请来一流高手找出暗藏的对手，击败对手。他想了想，决定回国一躺，他知道，要请出自己的师叔佐佐铃木，自己不亲自回去紧靠电报之类的通信工具是不可能的。

　　木藤决定回国的前一天晚上，他约会了赛花香。他想，自己来回也有好几天，离开的时候，跟赛花香好好地亲近，也是对她的安慰，免得自己走后，赛花香按耐不住自己的寂寞，给自己戴上绿帽子。他虽然不会娶赛花香，但是，他已经把她当成自己的专属品了。

　　木藤大佐并不知道赛花香的心根本不在他的身上，赛花香的手段很高明，她能掩饰自己的内心世界，让自己的身体跟心灵完全脱离开来，她每次跟木藤大佐肉体接触的时候，木藤大佐总会有种错觉，他觉得赛花香不仅是肉体的需求，心里对他也有了依赖，他怎么也不会想到，赛花香对他不仅没有一点感情，反而心里一直恨着他。

　　赛花香见木藤大佐约会了自己，知道晚上不会跟阙东进在一起了，她不知道阙东进看不见窗台的鲜花心里会怎么样，他应该知道，自己是被木藤大佐缠住了。

　　阙东进散步的时候没有看到鲜花摆放在窗台上，他的心里竟然有些隐隐作痛，他想不到自己会有这种感觉，他知道，自己是真的爱上了赛花香，他竟然不由自主地朝着远东大酒店走了过来。

　　木藤大佐把赛花香带到了一号房间，赛花香心里想着阙东进，脸上却露出欣喜地微笑看着木藤大佐：“你想我了？我真开心。”

　　“宝贝，我能不想你么？只是有时候真的太忙了。”木藤大佐进了一号房就抱着了赛花香，在她的脸蛋上咬了一口，手也不安分地在她的臀上摸了一把。

　　“你急什么呀？我还想跟你鸳鸯浴呢！”赛花香媚态万千地看着木藤大佐，她此时的神态如果被阙东进看见，阙东进怎么都不会相信，她说她爱的是自己。但是，赛花香的确有这个做戏的本领，她的心里的确只有阙东进了。

　　赛花香知道，自己越是主动，越是狐媚，受的罪就越少。这方面，她是太了解木藤大佐了。

　　“吆西！我们要鸳鸯浴，你真的很会让我开心。”木藤大佐看着赛花香的酥胸笑起来，他想，旅途中，自己不可能近女色，今天晚上必须要尽兴。

　　“你来了，我才开心。可是，你总是隔三岔五地才找我，不知道今天晚上跟我翻云覆雨后，又要什么才能见到你。”赛花香想到自己有套取情报的任务，她非常巧妙地问了起来。

　　“宝贝，还真的要等几天，我要回我们大日本帝国去一趟，不过，我很快会赶回来，这里有你呢！”木藤大佐并不急于宽衣解带。

　　“木藤大佐，你要是能带我去你们国家一趟该多好！我好想着陪着你，不让你旅途寂寞。”赛花香的眼神里显出对木藤大佐的依恋，木藤大佐觉得眼前这个女人对自己太痴迷了，他有了被崇拜的自豪感，他觉得自己已经彻底地征服了这个女人。

　　“宝贝，我不是去旅游，如果没有重要的事，我会带着你的。我这次时间很紧，我要回去带个人来。”木藤大佐解释说。

　　“你要带个人来？不会是带着你的夫人来吧！你的夫人来了，你是不是不要我了？木藤大佐，你不能不要我的，没有你，我不知道活着还有什么意义，我不能没有你了。”赛花香的温柔足以把残暴的木藤大佐融化。

　　“宝贝，你别多想。我这次回去是请我的师叔佐佐铃木来，你也知道，李乐萱的死是因为我上了对手的当。我的对手不是一般的人，他又躲在暗处，我只有请来一流的高手，才能找出我的对手并消灭他。”木藤大佐说。

　　“你的师叔？他很厉害么？”赛花香好奇地问。

　　“当然厉害了！他是我们大日本帝国的骄傲。但是，他性格怪癖，不喜交际，在仕途上受到了挫折，已经退出了军队。他原来是我们最有名陆军学校的教官，他的思维跟常人不同。”木藤大佐说着用手抓了一把赛花香的胸，笑着说：“他就像你这个，是最胸猛的，让男人无法抵抗。”

　　“木藤大佐，你可真坏。”赛花香笑着扭了扭身子，更显可爱。

　　“真的，你的这个是任何女人都不能比的，包括李乐萱的胸。我师叔是任何男人都不能比的，我想，也包括对我使用离间计的那个阙东进。”木藤大佐自信地说。

　　“我想，你的师叔肯定很优秀，你都这么优秀了，师叔当然不会差。”赛花香笑着说。

　　“你们中国有句俗话叫做，青出于蓝胜于蓝，是不？按道理，我应该比师叔强一点，但是，你知道么？我的这个师叔比我师傅的本领高多了。他在他们师兄弟中各项成绩都是第一！”木藤大佐说。

　　“哇！好厉害的男人！他多大了？”赛花香装着很好奇地问。

　　“他还很年轻，只比我大了两岁。你问这个干什么？崇拜他了？”木藤大佐笑看着赛花香。

　　“木藤大佐，你知道我崇拜有本领的男人，像你。”赛花香拿着木藤大佐的手摇了摇。

　　“我的师叔来了，我还真不能让你见他了。”木藤大佐笑着说。

　　“为什么嘛？”

　　“你崇拜他。他呢？最喜欢美女了，特别喜欢你这样风情万种的女人，他看见你了，肯定会喜欢上你。”木藤大佐开心地说。

　　“他喜欢也只能放在心里吧，他知道我是你的女人，哪有师叔会打师侄女人的主意？”

　　“他呀，才不在乎这个。只要他喜欢的女人，他会不择手段的，他太好色了。”木藤大佐大笑起来。

　　“我不见他了，你想让我见他，我都不会见他的。我只给你，我不会崇拜他了。”赛花香深情地看着木藤大佐，让他都有些感动了。

　　赛花香的表演艺术达到了最高境界，如果能偷拍下来，放给阙东进看，他会相信，赛花香的心里只有木藤大佐。

　　“你不见他？你是怕自己控制不住对他的崇拜？”木藤大佐今天晚上心情很好，他故意逗着赛花香，他要在今天晚上痛痛快快地跟赛花香从身体到心灵的交合，他想多花些心思，让赛花香的心也达到最佳的状态，他也知道，女人的心很重要，女人心一旦被激活了，身体也会跟着灵动起来的。

　　“我对他不会崇拜了，我只崇拜你。”

　　“为什么？”

　　“他连你的女人的主意都打，这样的男人，再有本事，我也不会崇拜的。木藤大佐，我不是随便的女人，你认为我很花心么？”赛花香像是受了委屈。

　　“不是，我知道你不是顺便的女人。但是，我的师叔真的很优秀，他对一般的女人也看不上眼。”木藤大佐说。

　　“好了，不说他了。你明天要走了，路上注意安全啊！”

　　“没事，我带着四个人回去，再说，我不相信阙东进他们有通天本事，能知道我的所有行动。”木藤大佐说。

　　“嗯。你真不该跟我说这些的。”

　　“为什么不给跟你说这些？”木藤大佐看着赛花香。

　　“上次送信的事你就怀疑我，我难过了很长时间。木藤大佐，以后你来了，直说我们两人的事。”赛花香说。

　　“哈哈哈！宝贝，你多心了。这事不是只跟你说了，我回去一趟，这里的工作要交代，再说，我回去不告诉你，你见我几天不见你，你会误解我的。”木藤大佐说。

　　“阙东进他们太能了，他竟然知道我跟你好，知道我可以送信。我怕，怕他们知道你要走，会对你不利。”赛花香说。

　　“你怕万一他们对我下手，我又怀疑你？是不是？”木藤大佐看着赛花香，心里想，怀疑是难免的，你送信的事我现在也不敢肯定，只是，你对我这么上心，我看不出你会出卖我，你也没有那个胆量。

　　“我不想被你怀疑，那样的话，会影响你对我的感情。木藤大佐，你知道我有多在乎你的。好了，我们去鸳鸯浴吧！”赛花香说。

　　“好，鸳鸯浴，我们两人快乐后我还要回去准备呢！你也不能回迟了。”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，我一会儿好好地服侍你，让他开开心心的，这样，你旅途也会愉快些。”赛花香说。

　　“你真是我的宝贝！来，我抱着你去浴缸。”木藤大佐说着抱起了赛花香。

　　赛花香嘻嘻地笑着。

　　木藤大佐真的很满足，他离开远东大酒店的时候，赛花香做出依依不舍的样子。

　　这时候，阙东进已经离开了大酒店，他在外面漫无目的地转悠着，他不想回到大院。


第511章 暗杀木藤大佐？

　　赛花香看着木藤大佐坐着车走了，她心里想，我们都是逢场作戏！你说爱我，却从来不主动说送我回家，你以为我是交际花，怕人家背后说你，才不去我的房子。我跟你一样，我才不想你去我住的地方，我宁愿被你接到宪兵队去。

　　赛花香也回到了自己的房间，她看看时间，还早，她想，阙东进肯定来过来了，他不会再来了。

　　赛花香虽然是这样想的，但是，她心里却存在着一丝的希望，他希望阙东进再次转过来看看自己的窗台，她把鲜花摆放到了窗台上。

　　阙东进转悠了会儿，还真不由自主地又转回来了，他不自觉地抬头看看，发现了窗台的鲜花，他心中一阵窃喜，他是没有再抱希望了的。

　　阙东进上楼敲门，赛花香的心激灵了下，赶紧跑去开门了。她看见果然是阙东进，一把抱住了他。

　　“赛花香，怎么这么晚才回来？我以为你……”阙东进的话还没有说完，赛花香伸出手遮住了他的嘴唇。

　　阙东进不再说话，看着她，他知道，赛花香回来的晚不是别的事，而是真的被木藤大佐给缠住了。

　　“东进，我告诉你，木藤大佐明天要回日本，他要回去请他的师叔来对付你。我真担心，他说他的师叔是一个非常优秀的人，在他的师傅几个师兄弟当中，他的各项成绩都是最优秀的。他还说，他的师叔的思维跟常人不同。东进，怎么办？”赛花香担忧地看着阙东进。

　　“你别的担心，没什么。”

　　“东进，你明天能杀掉木藤大佐么？杀掉他，他就不能回去请他的师叔来了。”赛花香说。

　　“赛花香，要是杀不掉他，你就会暴露。你能今天晚上离开这里么？”阙东进担心着赛花香。

　　“我不离开，万一杀不掉他，我更不能离开，他的师叔来了，我好给你们提供更有用的情报。”

　　“但是，他会怀疑你的，那时候，你自身难保，还怎么探听情况？”阙东进盯着赛花香的眼睛。

　　“我不怕！他肯定坏怀疑我的，但是，没有证据之前，他是不会对我怎么样的。其实，我知道，送信的事他都还在怀疑我。我说了，他这人很谨慎，睡觉都睁着一直眼睛。明天他的离开，是不是真的，我都担心。我怕他对我说的不是真话。”赛花香说。

　　“赛花香，你把当时的情景说给我听，他的话，你能原本地说出来么？”阙东进问。

　　“我能！”

　　接着，赛花香把当时的情景几乎还原了一次。

　　“他说的话是真的，他明天肯定会离开这里，他真要回日本去请他的师叔来。我还真想跟他的师叔斗斗，我倒要看看他的师叔到底是怎么样的不同思维！”阙东进说。

　　“我不想你冒险。”赛花香说。

　　“赛花香，你别担心。我明天去车站跟他一起走，看车上有没有机会干掉他。我能干掉他更好，免得你担心受怕的。”阙东进说。

　　“东进，对不起，我没有问他具体什么时候出发，我知道，那样的话，他肯定会怀疑的，对你的行动也不利。”赛花香说。

　　“你做得对，我有办法的。”阙东进说。

　　“你有办法？”

　　“我会有办法跟他坐上一辆火车的，只要他明天真的动身回日本去。”阙东进说。

　　“你真的很能。”

　　“这是一个很简单的问题。”阙东进笑着说。

　　“简单？”

　　“当然了。我明天早上就去火车站买票，他回日本必须要经过的车站也就那么几趟车，我每一趟车的车票都买一张。”阙东进说。

　　“我怎么没有想到这个？”赛花香说。

　　“你是没有去想，好了，赛花香，你知道我多想你么？我已经对你着迷了，我想……”阙东进说着抱着赛花香，低头看着她的酥胸。

　　“不行，东进。”赛花香推开了阙东进。

　　“为什么？”阙东进不解地看着赛花香。

　　“木藤大佐跟我那个了，脏，今天晚上我不能侍候你。”赛花香说。

　　阙东进没有想到赛花香会这样说，他一时不知道说什么好，他想着赛花香跟木藤大佐，的确也没有了心情，他咬了咬牙，没有说话。

　　“东进，你能理解我的，是不是？”

　　阙东进点了点头。

　　“东进，你回去吧！我想休息了。”赛花香说。

　　“好，你休息。”阙东进说着转身出门。

　　赛花香关门，把身体靠在门上，抽泣起来。

　　阙东进没有离开，他听见了赛花香的抽泣，他握紧了拳头，心里说：“木藤大佐，明天就是你的死期了！”

　　赛花香抽泣了会儿，到了卫生间，把自己的身子洗了又洗，让水哗哗地冲着。

　　阙东进离开了赛花香的房间，回到了大院。

　　王雪柳和汪晗雨几个人见阙东进回来了，又想跟他开玩笑，阙东进一本正经地说：“你们别说笑了，我有事跟你们说，明天我要去办点事，你们都给我好好地呆在院子里，王雪柳，你负责看管好她们，别让她们出去惹事，知道么？”

　　“你一个人去办事？不带个人么？”王雪柳说。

　　“这次我不带人。”阙东进说。

　　“你不带个人，我们怎么放心？你去干什么？”王雪柳知道，阙东进回来就说这事，肯定是正事，说不定他去执行什么危险的任务。

　　“有什么不放心的？我带着人才不放心。”

　　“你的意思是带着人会成为你的累赘了？”小狐仙看着阙东进。

　　“不是累赘，是电灯泡，我去恋爱，跟着不是电灯泡？”阙东进说。

　　“东进，你别开玩笑了，我知道你肯定是执行什么特殊的任务，还是带个人，有个接应吧！”王雪柳说。

　　“我所了不带就不带，你不是不知道我的脾气。”阙东进看着王雪柳，“你只管带着人在院子里等着我回来。”阙东进说。

　　“你什么时候能回来？”王雪柳问。

　　“这个难说，也许今天能回来，最迟明天下午吧！”阙东进说。

　　“你自己都不知道具体时间，还是我跟着你去吧。”王雪柳说。

　　“你要在家里管着这些人，还是我去吧！我跑得快。”秦诗丽说。

　　“跑得快也不行！王雪柳，执行命令！”

　　“你非要一个人去？”

　　“没有商量。”阙东进很坚定，“好了，就这么定下来，我要休息好。”

　　王雪柳看着阙东进进了他的房间，叹息了一声。

　　“王雪柳，你说阙东进会是干什么？”小狐仙问。

　　“我怎么知道？对了，我们去帮着赛花香报仇的时候，赛花香说了，让我们杀了木藤大佐给她报仇。难道阙东进要去暗杀木藤大佐？”王雪柳像是自问。

　　“你说什么？暗杀木藤大佐？他一个人去？宪兵队可不是那么好进的。木藤大佐周围还有保镖。”秦诗丽说。

　　“阙东进暗杀木藤大佐肯定不会进宪兵队，我想，一定是赛花香给了阙东进情报，木藤大佐明天的行踪阙东进肯定知道了。”王雪柳说。

　　“这个太危险了，我们是不是跟着阙东进？”秦诗丽说。

　　“跟着阙东进？他不带人去，我们跟着他坏事的，他知道了肯定不会放过我们。”王雪柳说。

　　“我们总不能让他一个人去暗杀木藤大佐呀！”汪晗雨说。

　　“我去问问赛花香，看她给阙东进提供了什么情报？”秦诗丽说。

　　“提供了什么情报？现在去哪里找赛花香？她肯定不会在远东大酒店了，她住哪里我们都不知道，即使找到了她，会告诉我们么？”王雪柳说。

　　“干着急了，我们？”小狐仙说。

　　“阙东进不会蛮干的，他如果不行，会知难而退的。也许他一个人去真的安全些。”王雪柳说。

　　“为什么？”秦诗你不解。

　　“人多了容易暴露，不是打伏击，他肯定是悄悄跟踪，想暗地里下手了。”王雪柳说。

　　“也许吧。算了，我们相信他吧！”汪晗雨说。

　　“好了，各自睡觉去，明天看他怎么出发就知道了。”王雪柳说。

　　第二天，王雪柳起床来后，想起阙东进要出去，她注意着阙东进的动静，可是，她洗漱好了还没有看见阙东进，她觉得有些不对劲，到阙东进的房间前看了看，阙东进早起来走了。

　　秦诗丽和小狐仙她们也起来了。

　　“阙东进早走了，我都没有看见他。”王雪柳说。

　　“早走了？”

　　“那么早？他真要去刺杀木藤大佐么？”

　　“难怪他昨天跟王雪柳说要管好我们不让我们出去，他是怕我们出去找他吧！”汪晗雨说。

　　“王雪柳，你看怎么办？我们还是分几个小队出去吧！万一有什么事也好接应他。”秦诗丽说。

　　此时，阙东进已经到了火车站开始购买火车票了。

　　阙东进化妆成了一个白发老人，他买到票后开始观察着，他要看木藤大佐坐什么时候的火车走，离第一趟火车还有一个小时，他想，木藤大佐肯定会在火车开动的前半小时就来到了这里，只是，不知道他会坐那一次火车。


第512章 朝着门锁开了两枪

　　阙东进看看离第一趟火车上车的时间只有二十分钟了，他想，这趟火车木藤大佐肯定不会来了。

　　阙东进看看周围，这时候人越来越多，有的人看着还有二十分钟就发车了，手里拿着车票，有些急不可待地左看右瞧了，有的人却还稳坐钓鱼台，在凳子上坐着，细眯着眼。

　　阙东进知道，那些急不可待的人很多是第一次乘火车，心里焦急。细眯着眼的人是乘火车的老主顾了，别看他们眯着眼，心里却亮堂着，周围的一切动态他都了如指掌。

　　阙东进想，木藤大佐不会赶这趟火车了。他正这样想的时候，车站门前的人流却突然涌动起来，接着，跑进来两排日本兵儿。他来了？

　　阙东进不动声色地观察着，日本兵开始了对车站里的人进行检查了，胆小的人看着日本兵脸色都变了，胆大的装着什么都没看见，他们知道，日本兵要么是发现了抗日分子，要么是有大点的官儿来这里了。

　　日本兵只是例行检查了里面的人的证件，并没有弄出太大的动作。开始检票了，阙东进却没有发现木藤大佐，两队日本兵检查完后也出了火车站。阙东进有些疑惑了，小兵鬼子这是干嘛？

　　一会儿，门前走进了十多个人，他们看似是普通的乘客，但是，阙东进很快发现他们是便衣日本人。

　　这些小鬼子真好笑，先是明着查，现在是暗地里监视，他们肯定是看有没有可疑的人。

　　阙东进心里有底了，他知道，木藤大佐是下一趟车。阙东进佝偻着身子进了卫生间，他想，在上火车前动手太冒险了，看来还得上了火车在寻找机会。

　　阙东进在卫生间里做好了一切准备后，出来坐在凳子上半眯着眼，他发现那些便衣没有惊动别的乘客，他们像普通的乘客那样坐着，但是，他们的眼睛从来闲过。

　　阙东进在判断，这些人是不是只送木藤大佐上火车，还是要送到终点站？如果这些人跟着上火车，那在车上也很难有机会下手。

　　离开第二趟火车启程还有二十分钟的时候，阙东进听见了汽车声，他知道，木藤大佐来了。

　　一会儿，木藤大佐果然进来了，他的周围有四个人。阙东进发现，那些便衣变得紧张起来，但是，他们几乎形成了包围圈，都选择在最佳的位置上，周围如果有什么异常，都不会逃过他们的眼睛。

　　一个中年人的手往后去了摸的时候，突然两个便衣上去按住了他：“八嘎！什么的干活？”

　　中年男人吓得脸色铁青，看着两个人：“我，良民，大大的良民。”

　　两个便衣从中年人后面拿出了旱烟袋，他们互相看了看，放开了那个中年人，拿着旱烟袋的便衣在中年人的脑袋上敲打了下：“你的，老实点！给我坐好！”

　　“是是是，我想抽口烟。”中年人说着看着便衣，身体还在抖动。

　　便衣把旱烟袋丢给了中年人，那人接住旱烟袋，手抖动着摸着掉在旱烟袋上的烟丝袋，拿出点烟丝放在旱烟袋里点火开始吧嗒抽起来，他抽了几口，心似乎定下来了，手不在颤抖。

　　这时候，木藤大佐已经穿过了人群，进了贵宾候车室。

　　开始验票了。阙东进佝偻着身子排着队，他发现，验票口有便衣仔细地看着每个进去的人，检票人员还不时地摸着乘客的口袋，带包的，都要打开检查。

　　阙东进递上了车票，验票人员看他空着手，双手在他的两个衣服口袋摸了摸，又沿着他的裤腿扫下去，让他进去了。

　　火车启动，开出了车站，阙东进发现那些便衣并没有上火车，也就是说，木藤大佐只是带了四个得力的保镖。

　　阙东进装着闲人开始在车间走动，他要寻找木藤大佐的包间。穿过了普通车厢，阙东进来到了包间，他知道，四个保镖肯定把守着，没有保镖的包间里面不会是木藤大佐。

　　“八嘎！站住！你跑这边来干什么？”有人喝住了阙东进。

　　“就是这里了！”阙东进想，“我，我要拉屎，找……找……”

　　阙东进慌张的样子，活像一个第一次坐火车的乡巴佬。

　　“八嘎！往那边走！”一个便衣鬼子说。

　　“那边？哪边？我没看见拉屎的地方。”阙东进装着糊涂。

　　“八嘎！滚！”

　　“我滚，我滚！那边，是不？”阙东进朝着便衣开始指的方向，走去。

　　阙东进进卫生间的时候看了看周围，没有人在意他，吼他的便衣也没有看他，只是一心一意地站在门前，阙东进想，外面两个便衣，肯定里面也是两个保镖，干掉外面的两个保镖，还得对付里面三个人，的确是有些难度，但是，有危险也要干了。

　　阙东进在卫生间里从背上拿出了匕首和手枪，他不再装扮成白发佝偻老人，白发拿掉了，腰杆也挺直了。

　　阙东进走出卫生间的时候，用眼睛的余角看了看两个保镖，发现他们两人很精神地立在那里，自己一时不好靠近，太远了动手又怕惊动了里面的三个人。

　　阙东进只能等待时机，或者想别的办法靠近两个保镖，让他们感觉不到威胁。阙东进走到自己的座位上坐下来，观察着周围的人，脑海里思索着该怎么行动。

　　阙东进发现一个几岁的小孩，他想让小孩帮自己，但是，很快就否定了，他怕伤害到小孩。

　　火车继续前行，阙东进闭着眼睛，他不知道四个保镖的底细，如果他们四个人都是高手的话，搏斗是很惊险的，能不能杀掉木藤大佐也很难说。

　　阙东进还是决定试一试，他站起来，开始观察着各个车厢的窗玻璃，万一刺杀不成功，自己有危险，得跳窗逃跑。

　　阙东进发现了有一个窗口离开保镖比较近，这是一个逃跑的好地方，但是，不能只有逃口，他有确定了第二个逃口和第三个逃口，这两个逃口是备用的，可以边打边退，到了这里，破窗而出。

　　阙东进找好了后路，决定开始行动了。他低着头，装着漫不经心地走着，他的耳朵仔细地辨听着声音。

　　两个保镖听着了脚步声，回头看了看，发现有人朝着这边走过来，一个人大声喝道：“站住！”

　　阙东进见他们转身的瞬间两把匕首飞了出去，阙东进知道，一般人是躲不过自己的匕首的，何况是狭窄的火车过道。

　　但是，两个保镖的头一偏躲过了匕首，同时朝着阙东进开枪了。阙东进一看不妙，腾地跳跃，躲过了子弹，并朝着保镖开枪了。

　　一个保镖中枪倒下，一个保镖就地一滚，躲过了子弹。好快捷的身手！木藤大佐的另两个贴身保镖肯定更厉害！

　　阙东进出枪速度快，连着几枪，终于把地上的保镖也干掉了，他快速来到门前，朝着门锁开了两枪，一脚踢开门，他知道，自己踢开门的瞬间，里面的人是被门板挡住视线的，自己的出枪速度不会比他们慢。

　　可是，阙东进却傻眼了！里面空空的，一个人没有。阙东进知道，木藤大佐远比自己想象地要狡猾，如果这个时候再出门想刺杀木藤大佐，难了！说不定自己都会中了那两个贴身保镖的黑枪。

　　阙东进敲开了包间的车窗，看了看被自己的踢开的门，跳下了火车。这时候，车上有十几个人端着枪围过来了。但是，两个保镖还是没有现身，他们两人在离开阙东进跳窗的第三个车间里，保护着木藤大佐。

　　两个人选择最佳角度对着门，只要门被推开，子弹会从不同的角度飞过来，木藤大佐则在床上扑着，前面有一块钢板挡着，钢板有一个眼空，枪头伸出眼空对着门前，他知道，他们三个人对着门前开枪，连一只苍蝇都会飞不进来。他还知道，想偷袭自己的人不会多，最多也就是两三人，多了在火车的过道里也施展不开来。

　　木藤大佐放在门外的两个保镖是探风的，他知道，两个保镖不可能被人悄无声息地干掉，他相信，还没有那样的高人。如果谁能把他们两人悄无声息地干掉，自己的确是有危险了。

　　阙东进跳下火车后就地滚了几滚，他的刺杀行动失败了。他知道，以后严峻的考验要来了。自己没有跟木藤大佐正面交手，不知道他的底细，即使是今天，也还没有正面交手，但是，自己失败了。可见，木藤大佐不是一个好对付的人，而他请他师叔来，可想他的师叔的确是高手中的高手了！

　　阙东进躺在地上，知道这是荒野，没有人烟，他索性闭着眼睛休息会儿，然后掉转方向爬上返程的火车回去。

　　阙东进不仅想到了未来对手的厉害，更为赛花香担心了。自己刺杀没有成功，木藤大佐回来后肯定会怀疑赛花香，自己无论如何都得要劝赛花香离开木藤大佐了！

　　阙东进也知道，要想说服赛花香离开也不是那么容易的，她说了，她想看到木藤大佐被杀了，自己的仇给报了，她才会心安。


第513章 你难道就不感到羞耻么

　　木藤大佐到了富土山。他知道师叔佐佐铃木喜欢富士山的高耸入云，山巅白雪皑皑，更喜欢冬天里看富士山那一把悬空倒挂的“玉扇”。当然，现在不是看“玉扇”的季节，但是却可以观赏到花海，他师叔住在山脚下的一个木屋。

　　木藤大佐来到佐佐铃木的木屋前，看见门开着，屋里传出雅乐的音乐，刚刚过了“序”转入“破”，他走进屋里，看见师叔一边喝酒，一边抱着一个女人，还有一个女人正在随着曲子在舞蹈。

　　木藤大佐当然知道这是雅乐舞蹈，女人随着缓慢的舞蹈节奏，正在做出一个“剑指”的姿态。木藤大佐发现舞蹈的女子身材要比佐佐铃木身边女人美妙，但是，面目没有她清秀。

　　木藤大佐立在那里，没有说话。佐佐铃木没有看他，依旧慢慢地品酒，拿点零食丢进嘴里细细地咀嚼，手指时不时地在腿上弹动，女人在身边看了木藤大佐一眼，又收回目光看着佐佐铃木微笑着。

　　一曲舞蹈终于结束，佐佐铃木的手挥了挥，跳舞的女人关了曲子，两人女人提着和服的下面款款退进了另外一个房间。

　　“师叔好！”木藤大佐用日语问好。

　　“又想劝我去中国么？”佐佐铃木头也不抬，端着酒杯喝了一小口酒，却用中国话问他。

　　“师叔，你应该去中国看看，那是一个美丽的国家。”木藤大佐立着那里看着佐佐铃木。

　　“有我们的富士山美么？我们有这么的土地，为什么非要去抢夺别人的土地，毁掉他们的家园？”佐佐铃木淡淡地说，目光还是在酒杯上。

　　“师叔，你没去过不知道，那片土地孕育出女子是世界上最绝色的，那里的风景也不比我们的富士山逊色，你去了，一定会留恋他们的景色，还有那里的美女。”木藤大佐谦卑地说。

　　“我们日本的女人不美丽么？我知道，我们日本的女人是世界上最温柔的女人。”佐佐铃木的声音依旧很平淡。

　　“师叔，你是没有见过中国的女人，她们温柔的时候，似水，他们热情的时候，似火，她们激情的时候，那是水火交融。你体会过水火交融么？中国的话说是水火不容，但是，他们的女人却能在激情的时候水火交融，让你销魂不已！”木藤大佐说着这话的时候想着赛花香跟自己的亲近。

　　“你不要在这里游说了！我不会去帮你的。”佐佐铃木终于抬眼看了看木藤大佐，“你走吧！”

　　“师叔，你真不想领略下中国女人的风情？”木藤大佐并不想放弃。

　　“你回来请我去中国，不是专门请我去玩女人的吧！你也不会被中国女人迷得忘了你的信念吧！”佐佐铃木说着放下了酒杯，说：“你坐下说说，遇到了什么大麻烦。”

　　木藤大佐把近来的困境详细地说给我佐佐铃木听，他听后看着木藤大佐：“你还不知道对手是什么样子？”

　　“我没看见过他，我也找不到他。”木藤大佐说。

　　“我知道你是遇到强劲的对手。但是，你知道我不想参与这次战争了，还回来找我干什么？”

　　“除了战争，还有女人。你只干掉这个对手，其它的战争都跟你无关。当然，到了那里你才会知道，更让你痴迷的是他们的女人。”木藤大佐说。

　　“看来你对中国女人很痴迷了？”佐佐铃木看着木藤大佐，“说来听听。”

　　木藤大佐为了让自己的师叔帮他，竟然开始津津有味地说着自己跟赛花香的事来，他不仅把赛花香的长相，身材特点细细地说了，竟然把在床上的事也说得绘声绘色的。

　　佐佐铃木听着不觉起了反应，他盯着木藤大佐的眼睛问：“中国女人竟然有如此的魅力？你看跟我身边这两个女人比会怎么样？”

　　“师叔，我不是笑话你，刚才的两个女人怎么能我的赛花香比？我看见她们两人都打不起精神。”木藤大佐笑着说。

　　“真的么？”佐佐铃木生出手拍了三声巴掌，两个女人款款而出。

　　佐佐铃木伸手把那个原来在自己身边的女人拖到自己的环抱里，看着她的脸蛋说，轻轻地捏捏，指着木藤大佐说：“你看这个男人也很优秀的，你带着他去房间，好好地侍候他，然后告诉我，他又什么反应。”

　　“我？侍候他？”女人惊奇地看着佐佐铃木。

　　“你听不明白么？去，尽心地侍候，他高兴了，我就高兴了。”佐佐铃木说。

　　“是。”女人起身媚笑着来到了木藤大佐的身边，拉着他要朝里面的房间走去，木藤大佐迟疑了会儿，还是跟着女人进去了。他知道，佐佐铃木就是跟别的男人不一样，他的处人处事态度奇特，他的思维也很奇特。

　　佐佐铃木看蒋木藤大佐进去了，对着跳舞的那个笑了笑，打了一个手指，那个女人放起了曲子，又开始跳舞了。

　　一曲舞蹈完毕，里面的女人出来了。

　　“他呢？”佐佐铃木问。

　　“他说躺会儿。”女人柔声说。

　　佐佐铃木知道，木藤大佐是想让女人出来汇报情况。

　　“他的表情和感觉怎么样？”佐佐铃木看着女人的脸蛋问。

　　“他，他对我不感兴趣，说我的身材不好，还说我的手段笨拙，但是，我真的尽心了，我怀疑是一个冷血男人。”女人说。

　　“去吧！让他出来。”佐佐铃木说。

　　女人走进去，不甘心地问：“你是不是在跟佐佐铃木斗气赌什么？”

　　“我没有跟他斗气，你真的不行，身材不好，手段也不高明，你不及我的女人的万分之一。”木藤大佐冷冷地说。

　　“佐佐铃木让你出去。”女人说。

　　木藤大佐出来坐在了佐佐铃木的旁边，看着他笑了笑：“师叔，我不是笑你，这样的女人根本上不了我的眼，她不及赛花香的万分之一。”

　　“真的么？”

　　“绝对是真的。要不，你去了试试，如果我欺骗了你，你可以立即返回，不用帮我，还可以惩罚我。”木藤大佐说。

　　“我怎么惩罚你？带你回来继续让她陪着你睡一个月么？”佐佐铃木怪怪地看着木藤大佐。

　　“师叔真幽默，如果那样的话，说明你的女人很优秀，陪我睡就不是惩罚我了，而是奖赏我了。你去了如果不满意，可以废了我，再把我带回来。”木藤大佐说。

　　“好，你这么自信，我去！”佐佐铃木说。

　　再说阙东进爬上火车回到了葛腊市，他当天晚上就去见了赛花香。

　　“赛花香，我失手了。你说的很对，木藤大佐非常谨慎，他也是很厉害的角色，我看着他上了火车，可是，在火车上我却没有看见他的人影，我只打死了他的两个保镖，他跟他的另外两个贴身保镖我都没有看见。”阙东进说。

　　“你回来了就好。杀木藤大佐的事，以后慢慢来吧。”赛花香说。

　　“赛花香，木藤大佐请来的人肯定很厉害，我这次暗杀他失手，他回来后肯定要追查这件事，你很危险了。我想，在他回来之前，我必须把你送出去。”阙东进说。

　　“我说了我不会走的，他怀疑是他的事。再说，他没有证据证明是我泄密的。”赛花香说。

　　“你同样没有办法证明不是你泄密的！你必须离开这里。再说，你说了，他的师叔特别喜欢女人，我想，他的师叔来了，肯定会打你的主意。”阙东进说。

　　“我不在乎，我已经跟木藤大佐了，也不在乎再多一个，我要探听情报。”赛花香看着阙东进，故作轻松地说，他一心想着怎么报仇。

　　“你不在意我在意！”阙东进虎着脸。

　　“我不是你的妻子。”

　　“你！”

　　“东进，我说了，我跟你，只是暂时的。我不会成为你的妻子，你不必在意。”赛花香心里很痛，却装出无所谓的样子。

　　“我不要你的情报！你不走，我也不会来这里来跟你要情报了。还有，你不走，我走！我不在这里打鬼子，不在这里杀木藤大佐了！”阙东进负气地说。

　　“你走吧！你真这样，算不上是一个真正的男人！”赛花香说。

　　“赛花香，你难道真的愿意侍候两个日本鬼子？你难道就不感到羞耻么？”阙东进瞪着赛花香。

　　“这有什么？我自己的性质跟卖身的女人一样，人家千人睡，万人踏，不是照样要活下去么？”赛花香并不让步。

　　阙东进听着这话，心里像是打翻了五味瓶，他没有想到，口口声声说爱自己的温柔女人，会说出这样的话来，他生气地说：“好吧！你喜欢跟谁睡就去吧！我永远不要看见你！”

　　阙东进说着转身走了，赛花香关上门，靠在门上泪流满面。

　　赛花香原以为阙东进是理解自己的，她没有想到，阙东进会这样，这说明他还是在乎自己的身子被别的男人碰过。

　　阙东进回到大院，王雪柳看着阙东进脸色有些不对，她以为阙东进还在为没有杀掉木藤大佐而烦恼，她没有说什么。

　　小狐仙却依旧笑嘻嘻的，他说：“阙队长，你可真有闲心，下午回来也不怕累，又去找赛花香快活去了。”

　　“小狐仙！我看你还真是一个小狐狸精！你除了想着那些事，还想过什么正经事？”阙东进说着进了自己的房间。


第514章 两个哨兵倒下了

　　秦诗丽和汪晗雨看着阙东进的背影，一下傻眼了，她们不知道阙东进为什么生这么大的气。

　　“阙东进没有杀掉木藤大佐，心情不好，你就别跟他开玩笑了。”王雪柳说。

　　“他心情不好，我不是想逗他开心么？哼！”小狐仙说。

　　“好了，不说了，去睡觉吧！明天早上起来，记得别惹阙东进生气。”王雪柳说。

　　赛花香靠在门上想着跟阙东进的几次鱼水之欢，她感到非常害怕，她怕阙东进真的不来了，她更害怕阙东进有危险。他刚才说了，自己在火车上没有看见木藤大佐的影子，说木藤大佐的确很谨慎，很厉害，那么，木藤大佐再请来他的师叔，阙东进不就更危险了么？

　　赛花香不想让阙东进出事，正因为这样，阙东进让她离开的时候，她才更不想离开了，她只想帮着阙东进干掉木藤大佐，想让阙东进好好地活着。

　　阙东进躺在床上想着刚才跟赛花香的对话，他细细地想着每一句话，他理清了思路，当时，他跟赛花香是话赶话，结果，什么话都出来了，彼此都似乎伤害了对方。

　　阙东进想，赛花香不是那么犯贱的女人，她不是真心地想那样，她不走，自然有她的理由，她只是想帮着自己弄情报。阙东进虽然是想清楚了，但是，他却迈不过那道坎儿，他心里想，你不听我的话，我以后真不去你那里了！

　　阙东进心里有气，但是，不能再在自己人的身上发泄，他决定好好地干一场，木藤大佐不是去请高手了么？我在他没有回来之前，想给他弄出点动静来！

　　阙东进这样想着的时候，他睡不着了，他想了想，今天晚上就去梅机关，小日本鬼子不是在赛花香的身上发泄么？我虽然不能在小日本娘们身上出气了，起码也要吓得日本小娘们半死！

　　阙东进这样想着，开门出来了。这时候，王雪柳已经让大家去睡觉，小狐仙她们也自觉没趣，真打算去房间，看着阙东进又出门来了，都站在原地不动，也不说话！

　　“王雪柳，看看那些人在房间里，都给我叫出来！晚上有行动！”阙东进说。

　　“是。”王雪柳看了看，她朝着小蜜蜂的房间走去，她来到小蜜蜂的房前，正要敲门，听见小狼在里面说：“你别说是我姐姐了，我说了，我爱你，你不是我亲姐！”

　　“小狼，我已经说了很多次了，我们是不可能的。”小蜜蜂说。

　　“我不，我就亲你！”

　　“你！我喊人了，你再这样……”

　　王雪柳赶紧退了几步，装着刚走过来的样子，远远地喊道：“小蜜蜂睡了没有？快起来，阙队长说有行动了！大家都出来，有行动了！”

　　小蜜蜂听见喊叫声，用力挣脱了小狼：“来了！”

　　“有行动？打鬼子了？”小狼放开了小蜜蜂，看着她凸挺的胸，“你的扣子，对不起，我刚才才冲动了。”

　　“你想出去！我以后不会让你来我的房间了！”小蜜蜂说着把那颗脱了的扣子拾起来，看了看门，走过去插好了门栓，解开了衣服，换了一件衣服，然后用手指梳理了头发，出去了。

　　阙东进看大家都到齐了，拿出地图看着说：“我们今天晚上重点放在这里！”

　　大家看着阙东进把一个棋子放在了标有梅机关的地方，她们知道，这次肯定是真的攻打梅机关了。

　　“我们的重点是这里，但是，我不想其它地方的鬼子敢来这里支援，因此，这次行动我们要分散鬼子的兵力。这里是第一个骚扰点，他离梅机关比较远，这里也是最先弄出动静的地方。”阙东进说着又在一个标着军火库的地方放上了棋子，这是鬼子新的军火库，他知道，这个地方枪声一响，附近的鬼子也会赶去。

　　“这个先弄出动静的军火库只能去两个人，秦诗丽跟小狐仙去，你们两人弄出动静后速速撤离，朝着这个地方来，到了这里，继续弄出动静来，然后撤离回院子。注意，目的不是打死多少鬼子，只要吸引住鬼子就行了，千万不要恋战。你们两人带着卡宾枪去，这样动静大！”阙东进说。

　　“遵命！”小狐仙和秦诗丽说。

　　“这个地方也要弄出动静来，在秦诗丽她们的枪声响起十分钟后开始朝着门前的鬼子射击，目的是打乱鬼子的判断，搅乱他们的阵脚，同时，也是减少秦诗丽她们的压力，让她们两人能快速地赶到鬼子的医院！这里还是两个人，张大虎和蒋武奎你们两人去！蒋武奎，你记好了，打死多少鬼子我不管，但是，一定要在开枪后十分钟之内赶到这个地方，你跟张大虎两人对着这个日本会馆的大门开枪，不管有人没人，明白么？”阙东进看着蒋武奎。

　　“明白！”

　　其他的人都跟着我去梅机关，一切行动听从我的指挥！各自去准备！去梅机关的人武器给我带全点，每人两颗手雷！秦诗丽，小狐仙，蒋武奎和张大虎四个人都只带卡宾枪，一颗手雷，你们该知道手雷什么时候要吧！

　　“每个地方一个手雷，撤退的时候用。”蒋武奎说。

　　“知道就好！注意时间，秦诗丽他们先开枪，之后十分钟张大虎在宪兵队门前射击。”阙东进说。

　　“好！”张大虎说。

　　蒋武奎跟张大虎两人穿行在小巷子中，蒋武奎忍不住问：“张大虎，你说为什么让我们十分钟后开枪？他又不在那里，能知道十分钟后是什么情况么？”

　　“我也不清楚，到时候看看就知道了。”张大虎侧头看了看蒋武奎，“别说话了，快点去，想找到射击点。”张大虎说。

　　“秦诗丽，你说今天晚上五个地方都弄出动静来是为了什么？”小狐仙说。

　　“我们跟张大虎都是为了配合他们攻打梅机关，只是扰乱敌人的视线而已，我们照办就是。”秦诗丽说。

　　“阙东进赶回去的时候那么凶，他这次决定是不是有些冲动？”小狐仙想着阙东进对自己的态度，心里还有些不舒服。

　　“冲动？你看他周密的布置是冲动么？我看倒是有点像打鬼子出气，他也许没有干掉木藤大佐，心里不好受，就拿梅机关出气了。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你这样说，我还真理解了！你的脑子到底比我好使。”小狐仙说。

　　“别说了，快点吧！”秦诗丽说着加快了速度。

　　“你别太快了，你知道我没有能跑的。”小狐仙说。

　　阙东进、王雪柳、小蜜蜂、汪晗雨、郑灿、卿春秀、谢梦绮、张莉、艾莲和小狼来到了梅机关，阙东进让王雪柳、汪晗雨、张莉三个人藏在了三个制高点，他让艾莲和谢梦绮两人翻墙进入梅机关，潜伏在里面，其他四个人跟着自己埋伏好，盯着梅机关的大门。

　　分别行动前，阙东进一再强调，没有听到自己的枪声，决不许先开枪！

　　秦诗丽跟小狐仙到了军火库，两人选好了地点，看着军火库门前的哨兵在走来走去，秦诗丽说：“小狐仙，我们干掉门前的小鬼子后，里面的鬼子出来的话，你打几枪后按照路线想撤退，去一下个地方，明白么？”

　　“我们两人为什么不一起撤退？”

　　“你不知道没有我跑得快么？我们两人我是队长，反正行动的时候你得听从我的命令！”秦诗丽说。

　　“好，队长！让你过过队长的瘾。”小狐仙笑着说。

　　“你还真是小狐狸精，什么时候，还笑？准备！你看好了，左边和右边的哨兵来回走动着，他们两人靠近的时候打。”

　　“知道了。”秦诗丽眼睛盯着哨兵，手扣着扳机，突然一声“打！”子弹射出去，两个哨兵倒下了，其他的哨兵立即开始反击，一时间，枪声大作。

　　张大虎看了看时间，说：“盯着大门，还有十分钟，我们就朝着门前的哨兵开火了！”

　　秦诗丽和小狐仙的火力很猛，一会儿，门前的小鬼子又倒下了两个，军火库里面有一对小鬼子跑出来在门前支援，枪声更密了。

　　张大虎看见宪兵队的大门开了，里面开出一辆车来，车上都是鬼子，后面还跟着两排鬼子跑动着，他们朝着军火库的方向去了。

　　张大虎看了看时间，刚好过了五分钟，他轻声说：“武奎，知道阙东进为什么让我们等十分钟开枪了吧！”

　　“知道了！他猜到鬼子要出气支援，五分钟后我们开枪，鬼子真好在宪兵队和军火库的中间，他们会乱套，不知道该去支援军火库，还是返回来。”蒋武奎说。

　　“阙东进真是高！”张大虎说。

　　秦诗丽看见门前聚集了很多鬼子，火力压得自己都抬不起头了，她说：“小狐仙，你快撤！”

　　“是。”小狐仙打出几发子弹后猫着腰按照预定的路线撤退了。

　　小狐仙走了大约有两分钟，秦诗丽看见鬼子朝着自己这边强攻过来了，她丢了一个手雷，跑了。


第515章 你从来没遇到对手

　　小狐仙撤退的时候，张大虎他们已经准备开枪了，他和蒋武奎因为离宪兵队的门前比较远，只打死了一个小鬼子，但是，他们两个按照阙东进的吩咐，不管能不能打着鬼子，只是用猛烈的火力压着门前。

　　从宪兵队出来去支援军火库的鬼子，走在后面的听见了宪兵队的枪声，而走在前面的听见了军火库的手雷爆炸声和枪声，中间的小队长让前面的鬼子全速前进，后面的鬼子追上去报告，宪兵队也有人攻打了！

　　小队长命令日本兵停止前进，他要听听那边的火力猛烈些。

　　激烈的枪声让机关长和美岛川子很是不安，他们两人知道，木藤大佐不在这里，出事了责任会更大，正在这时，井岗宁村打来电话，让他和美岛川子带着人火速赶往军火库去支援。

　　井岗宁村刚打完电话，想不到宪兵队又响起枪声，他不知道有多少人在攻打军火库和宪兵队，他只能等着两边的情况再做出兵力部署。

　　机关长和美岛川子带着人出门了，阙东进看着他们出来，并不打他们，而是放他们走了。

　　王雪柳她们三个在制高点的人枪口都对准了机关长和美岛川子，如果不是阙东进最后的叮嘱，她们肯定扣动了扳机。

　　“不是说主打梅机关么？怎么反而让他们跑了？”王雪柳都有些看不懂了。

　　秦诗丽和张大虎他们两个双人组合的小队都各自奔向了第二个目标，小鬼子刚刚停顿下来，却又听见了枪声，他们真的有些蒙头了。

　　井岗宁村和机关长听见枪声又转移了，两人都推测只是小股的小队在干扰破坏，但是，他们不知道这些人的真正目的是什么。

　　阙东进看了看时间，机关长和美岛川子带着人已经离开梅机关有十分钟了，他对着梅机关门前的哨兵大喊一声“打！”，一时间，枪声大作。

　　艾莲和谢梦绮听见门前响起了枪声，忙看着里面有什么动静，梅机关里面的鬼子也不多了，听见门前枪声大作，都朝着门前涌过来。

　　阙东进刚想发起冲锋，看见有鬼子跑来收住大门，赶紧又扑在地上开始射击，他想，一会儿，艾莲和谢梦绮两人应该在鬼子的背后开枪了！

　　艾莲和谢梦绮看见里面没有鬼子，阙东进不会被鬼子饱了饺子，两人偷偷地朝着大门摸过来，准备包小鬼子的饺子了。

　　机关长和美岛川子听见了梅机关的枪声，赶紧掉转头来，快速地朝着梅机关赶过来。

　　艾莲和谢梦绮朝着门前的鬼子一阵扫射，鬼子还没反应过来，已经死了大半，剩下的鬼子腹背受到攻击，很快被歼灭了。

　　“快冲进去炸掉梅机关！王雪柳她们会狙击机关长他们的！”阙东进站起来命令着，他身边的几个人快速地跑进了梅机关，开始用手雷轰炸，只见一时间烟火冲天。

　　这时，机关长和美岛川子已经赶过来了！王雪柳她们三个在制高点的人赶紧狙击，机关长和美岛川子看着梅机关烟火冲天却不敢贸然前进。

　　“撤！有没有人受伤？都给我看看谁到没？”阙东进说。

　　“都到齐了！”

　　“快撤！”阙东进说着带着小狼他们朝着预定的小巷跑去。

　　王雪柳她们看见梅机关被炸了，阙东进他们也撤退了，都各自撤退了。

　　机关长和美岛川子赶到梅机关，看到被炸毁的房子，气得哇哇大叫：“八嘎！什么人的干活？”

　　“他们的人其实并不多，却让我们的人团团转！这个指挥作战的人绝非等闲之辈！”美岛川子说。

　　“这还用你说么？木藤大佐回去请他叔叔来就是对付这些人的！但是，想不到他们却趁着这个机会又毁掉了我们的梅机关！太可恶了！”机关长说。

　　“木藤大佐回去请他师叔了？我都不知道，他们是怎么知道的？”美岛川子心里很不舒服，自从李乐萱来后，机关长对自己似乎没有从前的那种亲热了，李乐萱死了，他也没有跟自己亲近过。

　　“木藤大佐没有告诉你？这就奇怪了！”机关长说。

　　“有什么奇怪的，我又不是机关长！”

　　“我记得木藤大佐很看重你的。”机关长不冷不热地说。

　　“还说这个干什么？我们现在怎么办？里面的重要文件也被烧掉了！”美岛川子说。

　　“还能怎么样？去宪兵队吧！”机关长说。

　　阙东进他们回院子里了，他看大家都完好无损地回来了，很高兴。

　　“机关长他们出来的时候，你没开枪，我还以为不打他们了。原来你是想炸掉梅机关？”王雪柳看着阙东进。

　　“我说了，重点是梅机关，没有说重点是干掉机关长。再说，你们在制高点以为就能一枪打死机关长和美岛川子么？他们回来的时候，你们狙击时不也是对着他们两人的么？还不是没有把他们两人打死。”阙东进说。

　　“是的，他们两人反应很快，躲过了子弹。”王雪柳说。

　　“我早知道即使对着他们也打不死他们两人，当然目标是在梅机关了，炸掉梅机关，对他们的打击肯定很大。”阙东进说。

　　“你怎么知道对着他们都打不死他们？你知道他们能躲过子弹么？”小狼问。

　　“我刺杀木藤大佐的时候，他的两个保镖都躲过了我的飞镖，我接着开枪的时候，有一个人又躲过了我的第一枪，我几枪后才干掉两个保镖。我想，机关长和美岛川子应该不在保镖之下，何况他们是听到枪声出来的，当然会小心翼翼，他们怕有人埋伏。”阙东进说。

　　“我们如果在他们出来的那刻开枪会怎么样？”小蜜蜂问。

　　“那样双方会展开对阵战，我们的人太少了，对我们很不利，先潜入到梅机关的两个人也发挥不了作用。更重要的是，那样的对阵战，我担心我们的人被缠住，会有人员伤亡。”阙东进说。

　　“阙队长，你真是用兵如神，我们十四个人就把葛腊市搅得翻天覆地了，鬼子是团团转，却看不见我们的人影。”小蜜蜂佩服地说。

　　“我们阙队长是什么人呀？他可不是一般的人。”汪晗雨笑着说。

　　“好了，别吹了！告诉你们，对我们严峻的考验就快来了！”阙东进说。

　　“怎么了？”小蜜蜂看着阙东进。

　　“木藤大佐去日本请他的叔叔来对付我们了。听说他的叔叔思维跟常人不同，各项都很优秀。你想，我连木藤大佐都刺杀不了，他请来他最佩服的人对付我们，而这个人对于我们来说一点不了解，他的思维方式又跟常人不同，我们不危险么？”阙东进说。

　　“知此知彼百战不殆，我们对这个人的底细一点都不清楚，他又是高手，这个的确是问题。”王雪柳说。

　　“木藤大佐回来后，我们处事更应该小心。如果有必要，我们会撤出葛腊市。”阙东进说。

　　“又要钻山洞呀！”小狼说。

　　“该钻山洞的时候必须钻，总比送命强。”阙东进说。

　　“他能有多厉害？你从来没遇到对手，我不相信你干不掉他。”蒋武奎挺了挺胸说。

　　“武奎，你知道不？我们一直都在暗处，他们在明处，才会让我们占了便宜，木藤大佐请来的人肯定不会跟他们在一起，让我们能眼睁睁地看着他！他肯定也是躲在暗处观察着我们。你明白么？”阙东进看着蒋武奎，“记得鬼子围剿大当家的时候，弟兄们都被他们给弄没了么？”

　　“木藤大佐丢下这里不管跑回日本去请那人，可见那人对木藤大佐来说，的确很重要。”王雪柳说。

　　“好了。兵来将挡水来土掩，我们小心点就是。大家都累了，洗洗休息吧！”阙东进说。

　　“今天晚上打得痛快，还兴奋着，真不想睡。明天没有行动，多睡会儿再起来就是。”蒋武奎笑着说。

　　“你爱睡不睡，我反正去洗澡休息了。”阙东进说。

　　“你去吧，我们愿意留下唠叨的继续唠叨。”小蜜蜂也很兴奋，她很少打过这么痛快的战，即使第一次打木藤大佐的埋伏也没有这么痛快，那次自己的人死了不少，这次没有一个人受伤，她知道，也只有跟着阙东进才能打出这样漂亮的战来。

　　“小蜜蜂，好长时间没见你这么开心了。”小狐仙笑着说。

　　“当然了，打鬼子我就开心。”小蜜蜂说。

　　“打鬼子给兄弟们报仇当然开心了！”蒋武奎说。

　　“我们不仅仅是给兄弟们报仇，更是给所有的被鬼子害了的中国人报仇。我们打鬼子，是为了中国而战，不仅仅是报私仇。”王雪柳说。

　　小蜜蜂看着王雪柳，总觉得她说的话跟汪晗雨和小狐狸她们不同，她想，王雪柳好像看得远，想得宽，她难道跟小狐仙她们不是一路人？她是什么人？

　　“你们听听，当过教官的人说话就是不一样。”秦诗丽笑着说。

　　“你还记得我是你的教官呀？”王雪柳笑着说。

　　“当然记得了。”

　　“我也记得。”张大虎说。

　　“我也记得的。你是我们的教官，只是，李乐萱也是我们的教官。”蒋武奎说。


第516章 享受赛花香的风情

　　谢梦绮瞪了蒋武奎一眼：“武奎，你不会说话就别乱说！”

　　“我怎么就不会说话了？我说的是事实呀！”蒋武奎有些不服气。

　　“蒋武奎说的没错呀！李乐萱跟我同为教官，只是没有想到，她是日本间谍混进来的。”王雪柳说。

　　“我现在都还不明白，我们原来的组织审查那么严格，怎么就混进了日本间谍？”蒋武奎说。

　　“日本早对我们国家有野心了，他们在没有发动战争之前，他们的间谍机构就让很多人装成是中国人在我们国家活动了，像李乐萱这样的人，她事先装成是孤儿，怎么去查她？”王雪柳说。

　　“小鬼子还真是很鬼！”张大虎说。

　　“据说我们原来的组织里还有很多是共产党呢！这个共产党也真厉害，竟然也打入到了我们的组织。”蒋武奎说。

　　“这有什么奇怪的？这就是渗透。你中有我，我中有你。明白么？”汪晗雨说。

　　“你中有我，我中有你？”蒋武奎看着王晗雨笑起来。

　　“你笑什么？我说正经事儿，你想什么歪事了？你以为是说你跟谢梦绮那样的你中有我，我中有你么？真是！”汪晗雨说。

　　“我笑笑就不正经了？我没有想那个，是你自己想了。”蒋武奎说。

　　“我才没有，我也不懂你们那个的你中有我是什么。”汪晗雨瞪了眼蒋武奎，“我的意思是共产党里面同样也有国民党的特工。”

　　“知道了，你以为就你能，什么都知道？”蒋武奎不买汪晗雨的账。

　　“我没你蒋武奎能，要不，我们的美女怎么会被你弄到手？”汪晗雨也不服气。

　　“你们两人怎么又抬杠了？你们两人以后抬杠不要把我扯上。”谢梦绮说。

　　汪晗雨看着谢梦绮，笑了笑：“你看你，这不是变着法子又想帮着蒋武奎么？”

　　“你们抬杠吧，我去休息了。”小蜜蜂说着转身朝着房间走去，小狼看了眼小蜜蜂，没有说话。

　　王雪柳发现小狼很注意小蜜蜂，想起了去喊小蜜蜂的时候，听见他们的谈话，她原来还以为小蜜蜂和小狼只是姐弟的关系，想不到他们两人的关系复杂而微妙了，难怪小狼近来表现很不稳定。

　　王雪柳想，小狼真的爱上了小蜜蜂也不是坏事，虽然小蜜蜂结过婚，年龄也比小狼大，但是，真正的爱情，这些都不是什么。

　　王雪柳以为只有自己知道小狼和小蜜蜂的微妙关系，她没有想到，小狼把自己的秘密早告诉了蒋武奎。

　　蒋武奎平时大大咧咧的，但是，小狼的秘密他坚守得很好，连谢梦绮都没有告诉，他知道，小狼跟小蜜蜂的关系很难处，他怕传出去，给小狼带来伤害，他想，他们真好了，让他们向大家公布吧！

　　话说赛花香听见了枪声，她知道是阙东进他们弄出的动静，更是睡不好了，她想着跟阙东进的吵嘴，心里没有怨恨，她知道，阙东进是为她好。正因为这样，她愿意为阙东进付出一切。

　　赛花香想着阙东进说的话，如果木藤大佐带来了他的师叔，真的会让自己陪着他的师叔么？他为了自己的利益，肯定会。木藤大佐这个畜生，他什么事干不出来？

　　赛花香这样想着，心里感叹着自己的命真苦，自己想杀掉木藤大佐，却无能为力。

　　赛花香开始就绞尽了脑筋，想到用药物毒死木藤大佐，但是，木藤大佐的确太谨慎了，他在跟自己睡觉的时候，不是跟她鸳鸯浴，就是在她洗澡的最后时刻帮着她冲洗一次，至于吃的东西，她就更没有机会了。

　　赛花香当然不愿意侍候了木藤大佐，又再被他的师叔糟蹋，但是，阙东进说的让她离开，她怎么也是不会答应的，哪怕是受尽耻辱，她也要帮着阙东进他们干掉木藤大佐和他的师叔。

　　赛花香想，自己如果能够跟木藤大佐的师叔同归于尽，只剩下木藤大佐让阙东进对付，自己也就放心了，她相信，阙东进是能够杀掉木藤大佐给自己报仇的，虽然不能亲眼看到，也是值得了。

　　木藤大佐跟他的师叔从日本出发了，他早想好了，师叔到了葛腊市，让他好好地享受赛花香的身体。他在火车上被暗杀，让他知道，赛花香出卖了自己，李乐萱的死去，赛花香也是故意给他送信的。

　　木藤大佐想，你无情，别怪我心狠，我原来以为你对我一片深情，还有点顾惜，想不到你都是装出来的。他想到了中国的一句俗话：婊子无情！

　　木藤大佐决定让自己的师叔好好地享受赛花香，直到师叔厌倦了她，自己再折磨她，最后干掉她。

　　佐佐铃木听着火车的声音，看着坐在对面的木藤大佐不说话，似乎还想着心思，他问：“我跟你来了，你还有什么心思么？”

　　“没有什么，我是想，到了葛腊市，我给你安排全市最好的房间，让你好好地享受赛花香的风情。暗地里，再给你寻找美丽的中国女人。”木藤大佐笑着说。

　　“吆西！你把赛花香说得那么动人，我还真想快点到达葛腊市了。木藤君，你真的舍得把赛花香送给我？”佐佐铃木被木藤大佐说得早动心了。

　　“师叔，你给我面子，跟着我来到了中国，我会把最好的给你。”木藤大佐笑看着佐佐铃木，心里想，你要是不好酒色，会不会更出色？

　　“吆西！我会帮着你找到那些神秘的人，并杀掉他们的。”佐佐铃木自信地说。

　　木藤大佐他们在火车上的时候，阙东进他们炸毁了梅机关，决定暂时休息两天，养足精神，等着跟木藤大佐大干一场，阙东进也知道，木藤大佐请来的对手很不一般，他必须最好最坏的打算。

　　阙东进除了自己养父的妻子，他已经没有什么牵挂的了。他决定趁着这个时间去看看养父的妻子，自己的阿姨。

　　吃过早饭，阙东进说：“我要去郎布市一趟看看我的阿姨，你们在这里不要轻举妄动，一定要等着我回来。王雪柳，你负责大家的安全，明白么？”

　　“明白，你再带一个人去吧！”王雪柳说。

　　“好，大虎和武奎原来都去过，我带着他们两人去吧，再说，也是他们两人的家乡，虽然他们的亲人也都不在了，回家乡去看看也是好的。武奎，大虎，你们两人可乐意？”阙东进看了看他们两人。

　　“好呀！你终于又带着我了。”蒋武奎说。

　　“我也很想回去看看呢！唉！我还想去看看我奶奶，他一个人在山头肯定寂寞了。”张大虎说。

　　“赶走了小鬼子，我们把你奶奶的坟墓修一修，让她在下面住着宽敞的房子，大虎，好么？”阙东进知道张大虎心里愧疚。

　　“好。”

　　“走吧。王雪柳，记住了，我没有回来的时候，一定不能轻举妄动，我估计这两天木藤大佐还回不来，据说他的师叔住在富士山，来回要些时间的。”阙东进说。

　　“我知道了，你放心去吧！”王雪柳当然知道阙东进这次去看他的阿姨的目的，他肯定是决定跟木藤大佐的师叔一决高下了！

　　“阙队长，你也带上我吧！要不，我一个男人在这里呀！”小狼看着阙东进说。

　　“你一个男人不更好，这么多的美女陪着你，小皇帝呀！”蒋武奎笑着说。

　　阙东进看着他，笑了笑：“怎么是你一个男人？不是还有王伯么？你们一老一小，正好。”

　　“我不小了。我想去。”小狼想着小蜜蜂又拒绝了自己，他很想出去散心，留在这里，看着小蜜蜂，自己心里控制不住不想她。

　　小蜜蜂也明白小狼的意思，她也想，自己跟小狼在一起，的确有些尴尬了，她笑着说：“东进，你就带着小狼出去见识下吧！”

　　“东进，带着他吧！他去了，我们这些女人更随意了。”王雪柳笑着说，她也意识到了小狼留在这里，跟小蜜蜂的关系难处理，虽然只是一两天。

　　阙东进觉得很奇怪，怎么王雪柳也给小狼说情了，他看了看王雪柳和小蜜蜂，说：“好吧！小狼也去。”

　　“我也去了哦！”小狼高兴地说。

　　“走吧！”阙东进说。

　　阙东进带着小狼他们走了，王雪柳她们便毫无顾忌地说笑起来了，王伯一般都不跟她们在一起说笑的，只是在吃饭的时候在一起说几句。

　　“秦诗丽和谢梦绮两人也不去送送？”汪晗雨说。

　　“你又不去送送？”谢梦绮说。

　　“大虎和武奎是你们两人的，当然是你们去送了。”

　　“不是还有阙东进和小狼么？你更应该去送的。”秦诗丽说。

　　“我又犯傻了，我怎么一下说你们两人？这不是逼着你们两人联手么？”汪晗雨说。

　　“我们对于侵略者当然会联手抗击了，像打小鬼子一样，国共联合抗日！”谢梦绮笑着说。

　　汪晗雨的目光从秦诗丽的身上移到了谢梦绮的身上：“你们把我当成敌人了？”

　　“不把你当成敌人，只当成情敌。”王雪柳笑着说。


第517章 我把你们都带坏？

　　汪晗雨看着王雪柳：“我说王雪柳，你跟阙东进两人配合得那么默契，你说，阙东进不跟你，还能跟谁？”

　　“你去问阙东进呀！他心里有人呢！”

　　“他心里真有人了？”张莉问。

　　“谁？说出来听听。”艾莲看着王雪柳。

　　“说出来听听呀！”卿春秀的大眼睛睁得更大了。

　　“我说了你们去问他。你们看看，听说阙东进心里有女人了，你们这些女人都急了。你们怎么不装了？”王雪柳笑着说。

　　“说什么呀，我们只是好奇嘛。”艾莲说。

　　“对，我们只是好奇。”张莉也说。

　　“得了吧！我是过来人，你们都骗不了我的。我看呀，你们都喜欢阙东进，这个阙东进，还真是艳福不浅，可是，他竟然能控制住自己。”小蜜蜂笑起来。

　　“小蜜蜂，你这话什么意思呀？难不成我们这些美女真成了阙东进的后宫，他如果想就会让他要么？”小狐仙笑着说。

　　“说的什么话呀！”

　　“还真是，有这么说的么？”

　　张莉和艾莲两人笑着回答。

　　“我看还真是这样，如果阙东进想要，你们还真会像妃子争宠一样，往她怀抱里送。艾莲，你别说你不会哦！”小蜜蜂看着艾莲说。

　　“艾莲，小蜜蜂可是过来人了，她能看出你的心思的，你说，你是不是整天晚上想着阙东进抱着你？怕是梦里都渴望阙东进亲近你吧！”汪晗雨看着艾莲笑得很开心。

　　“我看你才是，我才没那么想男人。”艾莲说。

　　“敢想不敢做而已。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你是过来人，你说，我们女人就真的离不开男人么？”汪晗雨提出了一个怪怪的问题，她是在给小蜜蜂挖坑，小蜜蜂哪里想到她的鬼点子，她顺口就回答了。

　　“汪晗雨，不瞒你说，没有男人不知道。真有了男人以后，你就知道了，女人没有男人还真是不行。女人是需要男人滋润的。”小蜜蜂笑着说。

　　“真这样呀！我问你，这些时间你怎么过的？”汪晗雨看着小蜜蜂，她以为给小蜜蜂挖坑了，会埋掉小蜜蜂。

　　“这些时间我都是想着欧老三过日子的，想着很难受，但是，没有办法不想呀！”小蜜蜂说。

　　汪晗雨没有想到小蜜蜂会说她死去的丈夫，她不敢不接话了，大家听小蜜蜂说到大当家，都不再说笑。

　　“你们怎么了？死了就死了，没事了，我不难过了。大家该玩笑继续玩笑吧！”小蜜蜂说。

　　“对不起，小蜜蜂，我不该说那样的话。”汪晗雨好。

　　“有什么对不起的，不都是在开玩笑么？我是真的很想他的，夫妻之间的感情，怎么会一下忘掉，人家说，一夜夫妻还百日恩呢！”小蜜蜂笑着说。

　　王雪柳看着小蜜蜂，又想到了小狼说的话，她想，小蜜蜂说的对，一夜夫妻百日恩，这个，不是简单的男女之间的那个事，而是情感的需求。要不，小蜜蜂也不会拒绝小狼。

　　“小蜜蜂，我们会为大当家他们报仇的。”王雪柳说。

　　“我们不是一直在为他们报仇么？昨天晚上我们还炸了梅机关，打死了那么多鬼子，我想，欧老三和我的那些弟兄们昨天晚上看着我们打鬼子，一定会聚在一起庆祝呢！他们在天上变成星星看着我们。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你真的很可爱，难怪大当家一直都宠爱着你。”艾莲说。

　　“女人喜欢男人宠爱。我告诉你们呀，你们以后找男人，不一定要你多爱那个男人，重要的是男人必须爱你。我们女人嘛，跟男人结婚了，男人恩施你，时间一长，你就会爱上他的。说实在的，开始，我并不怎么爱欧老三，可以说，根本没有感觉，但是后来，他对我的好，让我离不开他了。”小蜜蜂说。

　　“真是这样么？”谢梦绮问。

　　“真的是这样的。梦绮，我听说你开始很追求阙东进的，你知道跟他不可能后，喜欢上了张大虎，你说说，你现在对张大虎怎么样了？是不是在乎他了？”小蜜蜂看着谢梦绮。

　　“你说的有点道理，我现在的确有点在乎他了。”

　　“这就对了，告诉你，你们是没有结婚。等到你们结婚了，睡在一个床上了，你更离不开他。”小蜜蜂笑起来。

　　“小蜜蜂，你好坏，你故意说这个的。”谢梦绮说。

　　“梦绮呀！你真结婚了，还得学坏。女人不坏呀，拴不住男人的。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你是不是要把我们都带坏呀！”王雪柳笑着说。

　　“我把你们都带坏？培训么？行，我当你们的教官。”小蜜蜂说。

　　“这个也当教官？”

　　“要不，我在别的方面都没有你们强，我想当教官的梦就实现不了。”

　　“行，反正那些男人都没有在这里，你就教会我们学会吧！”汪晗雨笑起来。

　　“你说到男人，我才想起，这个呀，还得男人配合才行，我还真当不了教官了，只有男人当教官才合适，我最多也就是给你们上点理论课。”小蜜蜂说。

　　“理论课？行呀！你都把实践经验总结上升为理论了，看来你是这方面的专家了。小蜜蜂，你如果勾引男人的话，是不是很在行了？”小狐仙看着小蜜蜂问。

　　“你不会是想我教你，然后去勾引阙东进吧！”小蜜蜂说。

　　“我还真想你教教我怎么勾引男人，要不，我这个小狐仙还真是徒有虚名了。”

　　“你勾人男人还不容易？你穿少点，多露点，腰肢扭动着，胸脯挺着，给男人抛个媚眼，能有不上钩的男人？”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨，你这个说法不对，这样勾引的男人都是些肤浅的男人。”小蜜蜂说。

　　“这样勾住的男人的都是肤浅的男人？”几个女人同时问。

　　“没错。阙东进这样有内涵的男人，你这个法子肯定不行，不信，你们试试。”小蜜蜂说。

　　“有内涵的男人怎么勾引才成功？”艾莲问。

　　“勾引有内涵的男人，你必须先了解他，知道他有什么爱好，懂得他的内心，然后，对症下药。比如说阙东进吧，他目前最大的愿望就是打鬼子，特别眼前，他最大的愿望是能干掉木藤大佐和他请来的师叔，你如果能帮着他完成这个心愿，他肯定会对你刮目相看，然后，你可以急着机会跟他谈心，慢慢地进到他的心里，彻底地征服他。”小蜜蜂说。

　　“这个太难了，阙东进对付木藤大佐他们两人都困难，让我们去对付，难着呢！我还是不要这样去勾引他了。”艾莲笑着说。

　　“你说点容易的让大家学学。”张莉说。

　　“容易的？那就是汪晗雨说的了，扭臀，耸胸，抛媚眼，投怀送抱。但是，我说了，容易的这些招式，只能勾引肤浅的男人。”小蜜蜂笑着说。

　　“你们也真是的，为什么要去勾引男人？我们就等着男人来求我们，多好！”郑灿说。

　　“郑灿说的也是一种勾引男人的技巧。”小蜜蜂说。

　　“这个也是技巧？”艾莲问。

　　“当然了。看什么场合呀！如果你知道有个男人喜欢你，他总找你，你呢，不急，慢慢地等着，这样，更牢靠。这就是欲擒故纵。”小蜜蜂笑着说。

　　王雪柳听小蜜蜂说得头头是道，心里想，小蜜蜂如果喜欢小狼的话，小狼会被她套得牢牢的。她又想起了小蜜蜂跟小狼的对话，她想，小蜜蜂是不是对小狼在欲擒故纵呢？

　　王雪柳这里想着小狼跟小蜜蜂的事。小狼跟着阙东进在去朗布市的路上，一路上，他暂时忘记了小蜜蜂，不停地问这问那。

　　“阙队长，我们今天会在朗布市过夜么？那里有好玩的地方么？”小狼问阙东进。

　　“你到底是小孩，老是想着玩和吃。”蒋武奎说。

　　“谁是小孩了？大人就不玩，不吃了？我看你吃的时候比我吃的还多。”小狼已经不是刚到这个队伍的小狼了，他年轻气盛，什么都敢说了，甚至敢抱小蜜蜂了。

　　“小狼，我发现你是越来越厉害了呀！我说你一句，你要说我三句。”

　　“武奎，小狼是你弟弟，你说一句，他说三句是应该的。哥哥让着弟弟嘛，你不是说他小么？他小酒应该让着他。”阙东进说。

　　“说得有道理，小狼，你小，我让着你。”蒋武奎说。

　　“你这不还是说我小么？我才不要你让！”小狼说。

　　“小狼，你本来就是比我们都小，干嘛不愿意人家说你小？”阙东进问。

　　“我知道，他说想女人了，想早点结婚，当然不想我们说他小了。”张大虎说。

　　小狼看着张大虎，笑着说：“你不想结婚么？我那次听见你跟秦诗丽说，让她快点嫁给你。”

　　“你胡说什么？我什么时候跟她说了？”张大虎急了。

　　蒋武奎知道小狼不想让人说他小是因为小蜜蜂，但是，他不能说。他知道，说笑归说笑，他的隐私是不能碰的。

　　“你没说你急什么？”小狼看着张大虎笑起来。


第518章 只好凑钱把她安葬了

　　阙东进他们四个人说笑着进了朗布市，小狼进了城里开始左瞧右看，只见街道两边的店子都挂着牌子，很多牌上在中文的下面还写着日语。

　　“阙队长，你看那些牌子怎么还有日语？”小狼问。

　　“小狼，你又忘记了？不要这样喊我，叫我掌柜的。那些牌子上有日语也奇怪么？这里跟葛腊市一样，也是日占区，肯定是这里的日本鬼子有这个规定吧！”阙东进说。

　　“这样呀！这些小日本真的该死！”小狼说。

　　“说话注意点，不要惹麻烦。”阙东进说。

　　“小狼，你要注意，别以为没有看见小鬼子就可以乱说话，这里有很多是便衣的。”张大虎说。

　　“哦。”小狼被他们一说，还真不说话了，他只是好奇地看着两边的人和店铺。

　　“走，往这边小巷子去我阿姨家了。”阙东进说着朝着左边的小巷子走去，他想，他的阿姨应该还住在他的养父的房子里，上次自己回来的时候，他说了，养父的房子就归她了。

　　阙东进想起阿姨对养父的照顾，想起她把养父从赌场上拉回来，他开始还以为养父在她的照顾下会过几年的好日子，想不到养父却那么快死到了日本人的手上。

　　阙东进看到了自己养父的房子了，他有些激动。他想起阿姨对养父的好，阿姨那时候也还算是风韵犹存，但是，她却一心一意地跟着养父了，自己开始还以为她只是逢场作戏，后来养父亲自告诉他，女人是真心的，她的心肠很好。

　　阙东进到了门前，看见门关着，门前贴着白纸对联，这不是刚死了人么？怎么回事？养父已经死了那么久了，都快两年了，怎么还会这样？

　　阙东进对张大虎他们三人说：“你们等等，我去问问邻居。”

　　“好，你去问吧！”

　　阙东进心里有了不祥的预感，但是，他不相信这是真的。他来到邻居家，看见王大娘，笑着上前招呼。

　　“你是阙东进么？你终于回来了！你的阿姨，她……”

　　“王大娘，我的阿姨怎么了？”

　　“她，唉！挨千刀的小鬼子！”王大娘骂道。

　　又是小鬼子？养父是小鬼子，阿姨又是小鬼子杀死的？

　　“王大娘，我阿姨到底是怎么回事？”阙东进问。

　　“那天晚上，天热。你阿姨坐在门前乘凉，有巡夜的鬼子也不知道怎么了，竟然从这个小巷子路过了！小鬼子以往总不这么过的。两个小鬼子看见了你阿姨，天气热嘛，你阿姨自然穿得少了。”王大娘说着看着阙东进，不好意思再说下去了。

　　阙东进想起他的阿姨喜欢在大热天喜欢穿着半袖子衣服，还拿着扇子扇风儿，她的衣服很薄，养父还经常笑话她，都半老徐娘了，还是那么丰满，难道鬼子见了她动了色心？

　　“王大娘，你说吧！”

　　“你也知道，你阿姨年纪虽然是有那么大了，但是，她人长得不错，主要的是，天热，小鬼子看见她，动了邪念，说要查她的良民证。你阿姨就进屋里去拿证件，结果，小鬼子跟进去，两个小鬼子！畜生！他们，竟然对你的阿姨那个了！你的阿姨受到了侮辱，她在反抗的时候又被小鬼子打伤了，她一起之下，寻了短，上吊了。我们这些邻居，见她没有亲人，只好凑钱把她安葬了。”王大娘说着流泪了。

　　阙东进咬着牙，看着王大娘：“谢谢你们把我的阿姨下葬了，让她入土为安。下葬的事事谁主事的？”

　　“我男人。”王大娘说。

　　“哦。这些钱给你们，其他的邻居帮了忙的，都给发些钱吧！还有我养父这个房子，我一会儿写个字据，算是作为对你们的感谢了。”阙东进说。

　　“阙东进，使不得，使不得的。这个房子留着给你，我们不能要的。”王大娘说。

　　“王大娘，我不要这个房子。你别客气，我的阿姨多亏了你们，要不，她就暴尸在家了。”阙东进说。

　　“邻里邻居的，应该的。房子我真的不能要的，你给了这么些钱，我们会按照邻居出钱的数目按照比例分发给他们，这些钱就已经足够了……”

　　“王大娘，我真的不要房子，你们得接受我的心意。”阙东进说。

　　“你这样说也好，我们暂时帮着你管理着，你什么时候要住了，我们就还给你。”王大娘说。

　　“王大娘，我以后不会回来了，我在外面已经买了新房子了。以后，你怎么安排这个房子都可以的。我想去拜祭我的阿姨，你能带着我到她的墓前去么？”阙东进说。

　　“可以，可以。阙东进，我们商量的时候，大家都同意把你阿姨跟你养父埋在一起，所以，她的坟墓就靠着你的养父的坟墓，是双人坟了。”王阿姨说。

　　“这样呀！那你不用带路了。我给你写个字条我们自己去。”阙东进说着去买了纸笔，写了字据给了王大娘，然后跟小狼他们去拜祭了他的阿姨。

　　阙东进跟张大虎他们到了坟前，烧香烧了纸钱，跪拜了。他跪在坟前说：“父亲，阿姨，我没有想到，你们两人都会小鬼子祸害！你们安息吧！我会给你们报仇的！”

　　“今天不回去了，在朗布市里杀了巡夜的小鬼子！”蒋武奎说。

　　“对，杀了巡夜的小鬼子给阿姨报仇。”张大虎也说。

　　“我们杀小鬼子吧！”小狼说。

　　“父亲，阿姨，你们听到了吧，我的这些弟兄们跟我想到一块了，今天晚上，我们杀了小鬼子给你们报仇！”阙东进说。

　　阙东进祭奠了养父和他的阿姨后，又返回到了城里，他带着张大虎找到了一个酒店，点了几个菜，要了酒。

　　“喝酒！”阙东进说。

　　“还喝酒么？”张大虎问。

　　“喝了酒有劲！”阙东进说。

　　“行，但是，我们不能喝醉了。”蒋武奎说。

　　“你放心吧！掌柜的知道。”小狼说。

　　阙东进跟张大虎他们喝了个五层的醉，没有再喝了。他看了看小狼，说：“小狼，行动的时候你注意跟着我，不要走散了。”

　　“掌柜的，你放心吧！我不会有事的。”小狼说。

　　“我们先出去散步溜达会儿，今天晚上，我们要在城里东南西北地都逛了！”阙东进说。

　　张大虎他们当然知道阙东进说的是要把这个城里巡夜的鬼子都干掉了。

　　“对，东南西北都走到。”蒋武奎说。

　　夜幕降临了，阙东进看着张大虎说：“我们分两路，你跟蒋武奎一队，你们贯穿南北，我跟小狼一起，贯穿东西，我们最后在北门附近的那个铁铺侧边的小巷子汇合，怎么样？”

　　“好。”张大虎和蒋武奎两人说。

　　“注意安全，记着数。”阙东进说。

　　“没事的。”张大虎说。

　　“小狼，跟着我走。”阙东进说着跟张大虎和蒋武奎分手了。

　　小狼跟着阙东进，两人穿过了小巷子，阙东进说：“小狼，你跟着我，别跑散了，这里你不熟悉，万一鬼子封住城门搜查了，你一个人跑不出去的。”

　　“我知道了。”小狼说。

　　“你看见没有？前面有两个巡夜的。”阙东进说。

　　“看见了。”

　　“我们在这里不好动手，你把他们两人引导左边的那条小巷子去，我在哪里等着他们。”阙东进说着朝着前面走了几步，转进了小巷子里。

　　小狼走到了两个小鬼子的身边，他装着哑巴“啊啊”地叫着，用手指着左边的小巷子，胡乱的打着手势，两个小鬼子听不明白，看他一个人，又是哑巴，不知道巷子里发生了什么事，让他带着去看看。

　　小狼走在前面，两个鬼子端着枪，朝着小巷子走去，进了小巷子，小狼一眼看去，没有看见阙东进，他心里想，不是说了在这里干掉小鬼子的么？他怎么不在了？自己能干掉两个小鬼子么？

　　不对，他是不是躲在前面的门里？前面的人家也有门的，我还得把鬼子往里面引，他对着鬼子用手比划着，意思是有人压着一个花姑娘，鬼子终于弄懂了他的意思，让他带着去找。

　　小狼带着鬼子又走了几步，突然感觉到头顶有什么飞下来，他掉头看的时候，只见阙东进的双腿夹住一个鬼子的脖子，双手卡住另一个鬼子的脖子，双手和双脚同时扭动，鬼子的脖子咔嚓被弄断了，鬼子到底的时候，阙东进却稳稳地立在了地上。

　　“快把他们拖到转角的空地上。”阙东进说。

　　小狼看得惊呆了，拖着鬼子跟在阙东进后面没有说话，阙东进把鬼子放好了，说：“走吧！这个只要不被鬼子看见，没有人去报告的。”

　　“枪！我们带上吧！”小狼说。

　　“我们不要枪，带着枪不方便。”阙东进说着拿着鬼子的枪砸断了。

　　“掌柜的，你太厉害了！我都看呆了。我开始进小巷子的时候，都没有看见你，想不到你到了墙壁上。”小狼说。

　　“这个巷子狭窄，双脚岔开就能上去隐蔽了。”阙东进说。


第519章 前面出现了几条狗

　　张大虎和蒋武奎两人也发现了两个巡夜的鬼子，张大虎说：“这里巡夜的鬼子怎么是两个人？我们在葛腊市看见都是死人一个队的。”

　　“这都不懂？这里没有我们猛虎队捣乱，鬼子安全着，当然是两个人一队了。今天晚上我们弄了他们，明天晚上保证就增派到四个鬼子一队了。”蒋武奎说。

　　“武奎，想不到你脑子越来越好使了。”张大虎笑着说。

　　“当然了，我的本领也是越来越大了。”蒋武奎说。

　　“真的么？那这两个鬼子交给你了。”张大虎说。

　　蒋武奎看着张大虎：“你别以为我办不好！只是他们两个在这个街上，我干掉他们会惊动大家，那样的话，我们怎么把这个城市的东西南北都走到呀？”

　　“这个你好问我？你的脑子不是也很好使的了么？”张大虎说。

　　“你是在考我？行，你得听我的，帮着我干点小事儿。”蒋武奎说。

　　“帮着你干什么？不是说了你一个人杀了他们两人么？”

　　“当然是我一个人杀了他们两人了，但是，你得朝着那个小巷子里跑，明白么？”蒋武奎指着鬼子前面右边的那个小巷子说。

　　“好吧！我看你耍什么心眼。我跑了？”张大虎说。

　　“你跑吧！”

　　张大虎听蒋武奎让自己跑，他撒开腿就跑起来，他刚跑过小鬼子的身边，听到蒋武奎对着小鬼子说：“皇军！快抓住前面那个人！他抢走我一个金怀表！是金怀表！很值钱的！他跑了，快呀！”

　　“八嘎！抢你了？”

　　“抢我的金子怀表了！”蒋武奎急得手舞足蹈。

　　“八嘎！追！”两个鬼子端着枪追进了小巷子。

　　“八嘎，站住！举起手来！开枪了！”小鬼子对着奔跑的张大虎说。

　　张大虎站住举起了手。

　　蒋武奎一直跟着两个鬼子的后面跑着，他在后面突两个小鬼子还不是小菜一碟？张大虎刚举起手，蒋武奎说：“转过身来帮忙吧！把这两个畜生的尸体给藏一下。”

　　张大虎转过身看着蒋武奎，笑着说：“武奎，你真行呀！竟然耍我？”

　　“谁耍你呀，我不是让你帮个小忙么？我说了我能干掉他们两个的，没有吹牛吧！”蒋武奎笑着说。

　　“没吹，你的猪脑子怎么还真的开窍了，那么快就想出了办法，还让我当枪把子！”张大虎说。

　　“谁让你激我的？狗急了还跳墙呢！我急了能不想出歪点子？”蒋武奎笑起来。

　　“你比狗还急了？是不是？”张大虎说。

　　“好了，别损人了，走吧！把枪砸了。”蒋武奎说。

　　“你还真是粗中有细了呀！”张大虎笑着说。

　　“谢谢夸奖。”蒋武奎说着砸了枪，跟张大虎继续去寻找目标了。

　　蒋武奎跟张大虎走了会儿，看见三个小鬼子没有带枪，他们显然是喝了酒，歪斜着步子。

　　“大虎，这三个鬼子不是巡逻员，干不干掉他们？”蒋武奎问。

　　“你说呢？”

　　“送到嘴边的肥肉不吃，太可惜了。”蒋武奎说。

　　“跟着他们，还是你一个人出手？”张大虎笑着问。

　　“三个人没带枪，我还怕？行，你只管当观众。”蒋武奎说。

　　蒋武奎和张大虎跟上去了，他们两人听见一个人用日语说：“去小巷子里弄花姑娘去！”

　　“小巷子弄花姑娘？碰着一个三人玩？谁先？”另一个日本鬼子邪笑着。

　　“当然是我了！”第一个说话的小鬼子说。

　　“为什么又是你先上？”那两个小鬼子异口同声地问。

　　“我能打呀！你们两人能打过我么？”

　　“打不过你，总让你先上？”一个人还是不服气。

　　“当然了，胜者为王。”

　　蒋武奎听着早忍不住了，他跑上去用日语说：“你们三个人欺负了多少娘家妇女？”

　　“你是谁？”

　　“要你们性命的人！”蒋武奎说着朝着那个说自己能打的鬼子一拳打去，想不到那个鬼子看着是喝醉了，却把头一偏，躲过了蒋武奎的拳头，并歪斜着朝着蒋武奎打来。

　　蒋武奎哪里把他放在眼里，他出手想抓住鬼子的拳头顺势擒拿弄断他的腕关节，不料鬼子的拳头在半路上收回来，下面来了一个侧身踹，朝着蒋武奎的裤裆踢去。

　　蒋武奎赶紧后退一步，骂道：“你个小鬼子好歹毒，想踢断我的命根子呀！”

　　张大虎看见蒋武奎竟然失手了，赶紧飞出两支飞镖把那两个鬼子结果了，他顺势跑上来腾空而起，朝着剩下的鬼子踢过去，鬼子在他的脚刚接触到他的后背的时候，来了一个就地翻滚，躲过了张大虎。

　　张大虎踢空了，落到地上身子站不稳，朝着蒋武奎扑过去，鬼子看见来了两个人，又见自己的同伙给弄死了，他拔腿就跑。

　　“我让你跑！”蒋武奎不管张大虎了，他没有扶住他，反而躲开了他，飞出了两支飞镖，插在了鬼子的背上，鬼子倒在地上，却朝着前面爬着。

　　张大虎差点摔倒，他立住了脚步回头看的时候，蒋武奎依旧追上了鬼子，顺势在鬼子的背上又插了几刀，鬼子才停止了爬行，蒋武奎拔出匕首，在他的背上擦了擦，把他翻过来，看了看他断气了，才拖着他朝着张大虎这边走过来。

　　两人把鬼子的尸体放在转角处的凹处，赶紧走人。

　　“蒋武奎，你还逞能不？”张大虎说。

　　“你还好意思说我？你在后面偷袭都失败了，要不是我，他早跑了。”

　　“笑话，我是怕把你一块儿踢倒了才失手的。你没见我一下干掉了两个鬼子么？”张大虎说。

　　“得了吧！你干掉的两个鬼子是活死人，你没见我跟那个鬼子动手的时候，他们两人根本帮不上么？”

　　“好了，别说了。其实，我们两人都犯错了，以后不能这样逞能了，还是好好地合作吧！要不，还真容易出事。”张大虎说。

　　“这话我爱听。”蒋大虎说。

　　“快走吧，记着，我们干掉了五个鬼子了。”

　　“记着呢！我干掉三个，你干掉两个。”蒋武奎笑着说。

　　“我们干掉的鬼子还分你我？”

　　“当然了，我们虽然是兄弟，数目还是要清楚的，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“行，你比我能，你多干掉了一个鬼子。”张大虎说。

　　“也不是说我能，我也没想逞能，我说了，只是数目要清楚。”

　　“好了，数目清楚。”张大虎说着走在了蒋武奎的前面，他的手随时准备着拿飞刀，他想，一会儿，我让你知道数目怎么清楚法。

　　张大虎看着前面，心里想，小鬼子快出来吧！

　　阙东进跟小狼两人走了好一会儿还是没有看见巡逻的鬼子，小狼说：“掌柜的，我们的生意怎么不好？”

　　“别急，这个做生意是运气的，你急也没有用。”

　　“掌柜的，我不能没有一点收获呀，你还好，赚了两条狗肉钱。”小狼说。

　　阙东进笑了笑，说：“小狼，想不到你很会说话的，不愧是跟着大当家的干过。”

　　“掌柜的，我们原来出去办事的时候总是说黑话的。”小狼说。

　　“江湖黑话？”

　　“没错。”

　　“说几句听听。”阙东进说。

　　“好，老子漂洋过海都没翻船，难道会在阴沟里翻船了？”小狼说。

　　“老子走南闯北去多那么多的大地方都没事，难道会在你们几个小混混手上出事不成？是不是这个意思？”阙东进笑着问。

　　“掌柜的也混过江湖么？”小狼更佩服阙东进了。

　　“多少知道点。”

　　“你真了不起。”

　　“知道几句黑话就了不起了？”

　　“掌柜的，你别小看了黑话，有时候作用大着呢！”

　　“这个还真是。小狼，你的脑子很灵光，近来身手进步也很快，平时没事的时候，多向王雪柳她们请教。知道么？”阙东进说。

　　“知道，秦诗丽和蒋武奎教我们的时候，我很刻苦的。掌柜的，还是你厉害，你以后教教我吧！”小狼说。

　　“好。”

　　“你今天的是什么招儿，一下子把两条狗给弄死了，你是手脚并用。”小狼想起阙东进的动作，觉得自己还是使不出来。

　　“你都看到了，那个不是什么招儿，我是临时发挥，我看见小巷子很狭窄，两条狗又是并排着，我那样正好平衡。其实，很多动作熟练了，在实战的时候会自然用上，组成新的动作，也算是创造出了新的套路吧！”阙东进笑着说。

　　“我真佩服你。”

　　“以后好好学，你也可以的。”

　　“是么？”

　　“当然了。注意，前面出现了几条狗，正朝着我们走过来。”阙东进看见前面有几个鬼子朝着这边走来，他们背上背着枪，显然是巡逻员。

　　“怎么不是两条，有好几条了？”

　　“这个不是区域巡逻，可能是流动巡逻，所以是一个小队，而不是两个人的祝贺，他们背着枪，不是拿着枪，心里没有想到有人敢动他们。注意，靠边站着，他们过去后，我们在后面攻击，你弄最后一个。”阙东进说。

　　“知道了。”小狼看见侧身站在旁边给鬼子让道，他也赶紧侧身站着。


第520章 你说的中国女人真那么美妙

　　巡逻兵看见两个人给让路了，也不管他们了，他们没有想到，主动让路的两个人会是他们的掘墓人。

　　小狼看见四个鬼子整齐的步伐，他的心跳在加快，阙东进让他干掉最后面的一个鬼子，他觉得在后面偷袭一个鬼子肯定没有问题，但是，阙东进对付三个鬼子，会不会弄出动作？万一鬼子反应快，开枪了，周围的鬼子会出动，然后搜城，那就会给张大虎和蒋武奎也带来麻烦。

　　“动手！”小狼正在心神不定的时候，他听见阙东进发出了号令，他心一紧，跑过去用绳子围着了鬼子的脖子，然后反转身子，把鬼子背起，鬼子的双脚不停地抖动着，一会儿，他感觉鬼子没有动作了，转过身来，拿出匕首又给鬼子的胸前的补上了一刀。

　　小狼杀掉鬼子，才想到阙东进要对付三个鬼子，他抬头看阙东进对付鬼子怎么样了，却没有看见鬼子，只看见阙东进一个人。

　　“三个小鬼子呢？跑了么？”小狼问。

　　“跑了，跑到阎王那里报到去了。快把这条死狗弄到那里去。”阙东进指着前面有个凹口的地方。

　　小狼听见阙东进说“跑到阎王那里报到去了”，心想，难道三个鬼子被阙东进弄死了，还把尸体放好了？

　　小狼拖着鬼子的尸体到了凹处，看见三个小鬼子被堆在一起，他把自己杀的那个鬼子也放了过去。

　　“走吧！”阙东进说。

　　“掌柜的，你是人还是神？怎么三条狗都没哼出声来就没了？我都没有感觉到动静。”小狼看着平静地阙东进说。

　　“你一心干掉那个鬼子，怎么能感觉出动静？”

　　“掌柜的，我这么神，还怕木藤大佐的师叔？我看你对付他是没有一点问题的。”小狼看了看阙东进。

　　“天外有天，山外有山，强有强中手呀！对于木藤大佐和他的师叔，我还真的没有把握，我不知道他们的底细。”

　　“掌柜的，他们不是也不知道你的底细么？”小狼说。

　　“不，我们已经杀了很多小鬼子，他是高手，会把那些案件联系起来，综合分析，了解我这个人的。”阙东进说。

　　“他们没有看见你杀鬼子，能了解什么？”

　　“这个你不知道，一个人不管怎么掩饰自己，都会有种潜意识的心态会表现出来，例如我们今天杀鬼子，他们如果仔细观察鬼子的身体，就会发现我出手的速度，力道，和处事的心态。好了，不说这个了，我们看能不能再碰上几条狗！”阙东进说着自顾朝着前面走去。

　　张大虎和蒋武奎估计再半小时就会到了汇合的地点了，大虎还没有看见鬼子，他想，自己看来真要输给蒋武奎了，早知道这样，开始的两个鬼子不该让给蒋武奎一个人。

　　张大虎正这样想着的时候，看见前面竟然出来了鬼子，但是，鬼子的周围还有过路的人。

　　“看，有两个巡逻的鬼子！”蒋武奎也看见了。

　　蒋武奎这样一说，张大虎急了，他赶紧把两支飞镖飞了出去，同时，他跑过去，又拿着两个鬼子的头扭动了下。

　　有人发现鬼子倒下了，看见的人吓得“啊”地大叫。

　　“你们快走！当做什么没看见！”张大虎对周围几个受惊的人说。

　　“知道了。”那些人赶紧跑着离开了。

　　张大虎和蒋武奎把鬼子的尸体拖到了不显眼的地方，顺手把两支枪也折断了。

　　张大虎赶往这些，拉起蒋武奎就走。

　　“大虎，你这是干什么了？那么多人也下手，不怕暴露引出鬼子搜城么？”蒋武奎说。

　　“没事的，都是中国人，不会去报告的。”

　　“我们没有这么的做法，应该把鬼子引导没人的地方下手。”蒋武奎说。

　　“我看见鬼子来气！”

　　“谁看见鬼子不来气？”蒋武奎说。

　　“别说了，我以后会注意的。”张大虎说。

　　两人说着朝着汇合的地点走去，他们在路上走了大约十分钟后，又发现了两个鬼子，每人干掉了一个。到了汇合地点的时候，阙东进跟小狼也刚到。

　　“快，出城后再说。”阙东进说。

　　大家顺利出城了，阙东进朝着他的养父和阿姨的坟墓走去，他要去告慰他们的亡灵。

　　“杀了多少鬼子，给我报数来。”阙东进说。

　　“我记着，我只杀了两个鬼子，阙队长杀了九个鬼子，我们两人一共杀掉十一个鬼子，你们两人呢？”小狼说完看着张大虎他们。

　　“蒋武奎杀掉四个鬼子，我比他多了一个，五个。”张大虎说。

　　“大虎，你！”

　　“你自己说的，我们两人要分开计数的。”张大虎说。

　　“你杀那两个鬼子的时候早想好了是不是？难怪你那么早就动手了，你是怕我跟你抢着杀鬼子？”蒋武奎知道上当了。

　　“你还说，我开始不是让给你两个鬼子么？”张大虎说。

　　“好了，谁杀都一样，你们两人杀掉九个鬼子，我们一共杀掉了二十个鬼子！可以告慰我养父和阿姨的亡灵了！”阙东进说。

　　阙东进他们来到了他的养父和阿姨的坟前，他跪在地上对着坟说：“父亲，阿姨，我跟弟兄们给你们报仇了！我们这次在朗布市杀掉了二十个鬼子，但是，我不知道残害你们的鬼子被我们杀掉没有，鬼子都该死！我让十个鬼子给你们一个人赔命，也算是赚了，你们就好好安息吧！”

　　阙东进跟他的养父和阿姨“交谈”了很久才站起来，他看看天上的月亮，说：“走，我们去葛腊市，估计回到大院已经凌晨了，回去好好地睡觉吧！”

　　阙东进他们回到大院的时候，已经是凌晨三点了，王雪柳知道他们回来了，但是，她没有起床来，她想，阙东进他们累了，该让他们好好休息了。

　　阙东进进大院的时候叮嘱过大虎他们，轻手轻脚的，尽量别吵醒了睡觉的人。他们回到大院后，悄悄地躺到床上开始睡觉，阙东进知道，肯定会惊醒几个人，但是，大家都悄悄的，醒了的人也不会装着睡着的。

　　阙东进猜的没错。其实，他不是猜，他知道自己的学员，睡觉的时候也是很警觉的，小狼和大虎他们的脚步声肯定逃不过王雪柳她们的耳朵，尽管他们是悄悄的。

　　第二天，王雪柳起床后叮嘱姐妹们不要出大声，他说阙东进他们回来迟，让他们多睡会儿。

　　赛花香睡到上午十点还没有起床，她在床上翻个身，懒洋洋地睁开了下眼睛，然后又闭上了。昨天晚上，她一直没有睡好。她闭着眼睛又想起了阙东进，想起了木藤大佐。

　　赛花香不想去上班，她要好好地休息，她知道，木藤大佐回来后，自己的命运也就开始翻天覆地的改变了，她做好了一切准备，她为自己的计划而时刻准备着。

　　火车穿过了隧道，木藤大佐看着他的师叔笑着说：“师叔，明天我们就可以到了。”

　　“好，我都有些迫不及待了！”佐佐铃木说。

　　“到了葛腊市后，我们好好地喝几杯，我给你准备最好的清酒。”木藤大佐知道佐佐铃木不仅喜欢女人，也喜欢酒。

　　“不，不！我想品尝赛花香！”

　　“喝酒可以助兴，品尝赛花香要等到晚上。”木藤大佐笑着说。

　　“我品尝她的时候不想有酒味，你知道么？品位高的女人不能让她闻到异味，我想品尝她的时候，让她发挥到最好，只有琳琳至尽的发挥才会让男人陶醉。”佐佐铃木笑看着木藤大佐。

　　“师叔真是高手。好，晚餐我们不喝酒。”木藤大佐说。

　　“吆西！”佐佐铃木笑起来，很开心。

　　“师叔，你对女人很有研究，对酒也很有研究，你真是奇才，我一直很佩服你。”木藤大佐尽量讨好着佐佐铃木。

　　佐佐铃木笑了笑：“我对日本女人有研究，对中国女人，没有你在行，你说说，你动过几个中国女人的身体？”

　　“师叔，你知道我的，我这个人对女人，求精不求数量，我只动过三个中国女人的身体，我动过的日本女人也是三个。当然，自己的妻子除外。”木藤大佐笑着说。

　　“这么说，你一共是七个女人了？”佐佐铃木的眼睛眨了眨。

　　“没错，中国有七仙女的说法，我想，我动过七个女人也可以了。”木藤大佐说。

　　“不，不！你说的中国女人真那么美妙，为什么多动几个？”

　　“师叔，当你喝过极品酒后，再看见普通的酒，你还有那种迫不及待的心里么？”木藤大佐笑了笑。

　　“你的意思，你动过的女人都是极品，不管是中国的女人还是我们日本的女人？”佐佐铃木看着木藤大佐，有些不太相信，他想，男人都喜欢炫耀，这个木藤君也不例外。

　　“没错。还真是这样。至少我是这样认为的。”木藤得意地说。

　　“吆西，我这次来倒要看看，你说的赛花香是怎么个极品。”

　　“你见了就知道了，你用了更会知道了。”木藤大佐笑起来。


第521章 让你美妙的身体发出最大的魅力

　　两人在车上说得很开心，他们的话题都是酒和女人，更多是女人，他们没有谈论关于怎么干掉猛虎队的事。

　　木藤大佐知道，要想让师叔尽力发挥他的作用，帮着他干掉自己的敌人，必须先让他满意。

　　傍晚的时候，木藤大佐和佐佐林木到了宪兵队，他给远东大酒店的经理打了电话，让他通知赛花香，晚上在远东大酒店等着自己。

　　赛花香睡到中午的时候才起床，她到远东大酒店吃的中饭，然后在那里跟几个姐妹聊天。

　　赛花香接到通知，她的心很平静，她看了看经理，笑着说：“我知道了，我恭候着他的到来。”

　　“赛花香，你真好，木藤大佐对你真的很器重，很宠爱的。”一个人看着赛花香，眼里竟然有一种羡慕。

　　“你以为真的很好么？人呀，说不清的，如果你跟我换个位置，也许想法就不同了。算了，不说这个了，我们都是姐妹，以后你们会知道的。”赛花香说。

　　木藤大佐在宪兵队为他的师叔接风的，他想，到酒店去没有这里保密，他即使带着师叔去远东大酒店，也不会提前告诉他们，当然包括赛花香。他对赛花香已经不再相信了，但是，他必须还得利用赛花香的身体。

　　木藤大佐暂时把梅机关被炸毁的事压下去了，他不想在师叔面前提这事，他要让他的师叔想开心地玩两天。

　　木藤大佐把机关长和美岛川子，还有井岗宁村喊来一起作陪，他在车上听师叔说了不喝酒，他只拿出了一瓶高档的酒，他想自己喝几杯。

　　入席后，木藤大佐给师叔一一介绍了机关长、井岗宁村和美岛川子。佐佐铃木看着美岛川子，发现她的确很美丽，他想到木藤大佐在火车上说的话，觉得他没有夸大其词，他知道，眼前这个本国美女肯定也被木藤大佐用过了。他突然改变了想法，他对木藤大佐笑着说：“木藤君，我改变主意了，我今天晚上想喝几杯，这些都是我国的精英，我不喝，不合适。”

　　“好！这瓶就很不错，但是，既然你喝酒了，我还得换，我说过，我要用最好的酒招待你！”木藤大佐说着让人换酒，把最好的清酒给拿出来。

　　“吆西！木藤君，还有一事，你告诉远东大酒店，我今天晚上就不那里了，好东西，要慢慢地品，我明天晚上再去。”佐佐铃木说话的时候目光却落在美岛川子的胸上。

　　“明白了！”木藤大佐看着佐佐铃木，我这就去通知。

　　木藤大佐听说佐佐铃木不去远东大酒店，他当然知道他今天晚上是想跟美岛川子了，他本想自己去远东大酒店跟赛花香的，但是，想了想，还是电话通知了经理，说自己今天晚上不过去了，让赛花香好好休息，明天晚上等着自己。

　　赛花香听说木藤大佐不来了，她的心依旧很平静，她知道，该来的总会来的，迟早的事。

　　“我该怎么称呼你？”美岛川子看着佐佐铃木，笑着问。

　　“你就喊我佐佐铃木就是。”

　　“佐佐铃木君，那我恭敬不如从命了。”美岛川子灿若桃花地看着佐佐铃木，她心里隐隐觉得这个男人对自己有种渴望。

　　“美岛小姐是我见过的最美丽的女人，来，我陪你喝酒。”佐佐铃木笑着。

　　“我陪你，你是木藤大佐的师叔，按理，就是我的长辈。”美岛川子想试探这个男人。

　　“长辈？我很老了么？我只比木藤君大了两三岁。”佐佐铃木笑着说。

　　“不，你很年轻，很英俊潇洒，我是说，你的能力和见识，足可以当我的长辈了。”美岛川子说。

　　“吆西，你的，很会说话，很会讨男人的欢心，我喜欢你。”佐佐铃木并不忌讳旁边的三个男人。

　　“谢谢夸奖。”美岛川子觉得佐佐铃木的确跟常人不同，他竟然不会顾及旁边的男人，他应该知道，这里的男人，至少有一个跟自己是有着特殊关系的。

　　美岛川子虽然跟这里的三个男人都关系很特殊，她不相信这些他都知道，但是，他知道自己跟这里的一个男人关系暧昧，也不该这样直白吧！

　　“美岛川子小姐，实话说，我看到你，我就改变了主意，我在车上还跟木藤君说了，我今天晚上不喝酒的，可是，见了你，我想，美女相陪不能缺少美酒，你说是不是？”木藤大佐的目光如剑，似乎要刺透美岛川子的胸衣。

　　“木藤铃木君的话虽不错，但是，我还算不上美女吧。”美岛川子笑看着佐佐铃木，她心里有底了，自己晚上肯定要陪着这个男人了，木藤大佐会当作任务让自己去完成的。

　　机关长和佐佐铃木被冷在一边，他们两人知道，今天的主角是佐佐铃木，美岛川子也不过是他的一道菜。

　　木藤大佐看见佐佐铃木对美岛川子兴趣极大，他想，自己应该成功了一半，明天晚上，他见了赛花香更相信自己说的话绝非戏言了。

　　佐佐铃木没有听木藤大佐说过美岛川子，他知道，赛花香才是自己要细细品尝的菜，美岛川子这道菜，只能是送酒菜，自己之所以不急于去远东大酒店，是自己可以先过酒瘾，再过女人瘾。至于赛花香，反正是自己的口中菜，多等一天也不会失味，他相信，木藤大佐今天晚上不会去动那道菜的，说明白点，他应该不敢去动那个菜，因为那个菜已经是了安了自己的名的！他要动，也要等到自己离开这里后。

　　木藤大佐看见酒喝得差不多了，大家都有了几分醉意，他笑着说：“师叔，还要再拿瓶酒出来么？”

　　“不用了，你懂的，我喝酒到半醉的时候，是最理想的。这时候，菜也吃好了。”佐佐铃木笑看着美岛川子。

　　“吆西，不喝了。”木藤大佐说。

　　“木藤君，我想沐浴。”佐佐铃木说这话的时候看着美岛川子。

　　“好的，我安排。机关长，井岗宁村，你们两人这两天不要随意出去，随时等着我的调遣，明白吗？”木藤大佐看着他们两人。

　　“知道了。”

　　“去吧。”木藤大佐看着美岛川子，“美岛川子，你留下。”

　　“嗨。”

　　木藤大佐看见机关长和井岗宁村离开了，他笑着说：“美岛川子，佐佐铃木今天晚上就去你的房间睡了，好好地侍候他吧！”

　　“嗨！”

　　“吆西，我们走吧！”佐佐铃木说着站起来。

　　赛花香接到第二个通知后回到了自己的房间，她把鲜花摆放在了窗台上，他很想阙东进今天晚上来陪着自己。

　　赛花香摆好了鲜花，开始沐浴，她精心地打扮了自己，她很想跟阙东进最后一次身心相接，但是，她等到晚上十点的时候，敲门声也没有响起，她有些失望了。她看着窗台的鲜花，却还是不想端下来。

　　阙东进在大院里一直心神不安，他几次想出了大院，但是，他却没有走出大院，他知道，自己出了大院，会身不由己地来到赛花香的下面看那个窗台。他的心里很矛盾，赛花香不听他的劝，不离开这里，他当时说了，她不离开，自己也不会来到她的房间了。

　　阙东进想的是，木藤大佐的师叔来了，自己如果跟赛花香再往来，给她带来的危险更大了。木藤大佐对她早有疑心，他的师叔听了木藤大佐的话，同样会怀疑她的。

　　阙东进这个晚上的犹豫，让他后悔不已，他没有想到，事情会那样的出乎他的意料之外。

　　美岛川子跟佐佐铃木进了自己的房间后，她关上门，笑着说：“佐佐铃木君，你要沐浴了么？”

　　“美岛川子，再等会儿，我们想坐会儿。我想跟你先说说话，反正我在这里过夜的，时间有的是，你知道我为什么一眼看上你么？”佐佐铃木看着美岛川子高耸的胸。

　　“不知道。我奇怪的是，你怎么知道木藤大佐会让我陪着你？”美岛川子看着佐佐铃木，心里对木藤大佐有着一点恨，她恨他不把自己当成他的女人，他恨他的心里只有李乐萱。

　　“当然了，木藤大佐说了，会把最好的送给我，不管是酒，还是女人。他说了，他要过的女人都是极品女人，我想，他跟你也肯定有过，你是极品女人。”佐佐铃木说。

　　“你们男人怎么这样对待女人？”美岛川子的眉头皱了皱。

　　“这样对待女人不好么？你心里是不是有些不满意？女人嘛，就是让男人开心的。”佐佐铃木并不因为看好美岛川子而讨好她。

　　“没错，我们女人永远是你们男人的附属品，是不是？”美岛川子看着佐佐铃木。

　　“美岛川子，我们今天晚上不讨论这个问题，我不想让这样的话题打搅我们的兴致！你的身材，的确是很美妙的，但是，你要知道，身材的美妙是在运动中才能显出她的魅力，我希望你，让你美妙的身体发出最大的魅力。”佐佐铃木说着一把将美岛川子抱进了怀抱里。


第522章 还有让你更美好的

　　美岛川子想不到佐佐铃木猴急成这样，她看着佐佐铃木，扭了扭身子说：“你别急嘛，我还没有洗浴，身上还有汗味呢！”

　　“我当然不急了，我没想急着跟你融为一体，只是想先跟你磨合下，来，坐在我的腿上。”佐佐铃木说着自己坐在了凳子上，把美岛川子拉到自己的腿上坐好，手在她的腿上移动着。

　　“佐佐铃木，你是木藤大佐的师叔，他说了用最好的招待你，你会相信么？”美岛川子看着佐佐铃木，眨了眨眼。

　　“我当然相信了。”佐佐铃木说着，一只手又按在了美岛川子的胸上，“你有什么话，说吧。”

　　“我不是木藤大佐身边最好的女人。”美岛川子想着木藤大佐近来对自己的冷遇，她淡淡地说。

　　“你不是最好的，谁是最好的？”佐佐铃木问。

　　“木藤大佐心中最好的日本女人是清美丽子，可是，她死了。最好的中国女子是赛花香，他现在最喜欢的是赛花香，他应该把赛花香献给你。”美岛川子说。

　　“清美丽子死了？怎么死的？”

　　“当然是被抗日分子给弄死的了，木藤大佐请你来，就是给她报仇的。”美岛川子说。

　　“清美丽子真的比你还优秀？还喜欢男人？”

　　“当然了，她来后，木藤大佐都不碰我了，你说，她是不是比我优秀多了？”美岛川子说着用手按在了佐佐铃木的手上并动了动，佐佐铃木便感觉到了她的柔软和弹性。

　　“我会报仇的，美岛川子，你已经是尤物了，我想象不出你说的清美丽子和赛花香会是什么样子，她们两人还会比你优秀。”

　　“你让木藤大佐把赛花香献给你，你就知道了。你不能错过赛花香的，其她的中国女人你可以不要，但是，赛花香你一定要见她。”美岛川子说。

　　“哈哈哈！看来你都吃赛花香的醋了。木藤大佐本来打算让我去赛花香那里的，但是，我看见你的时候改变了主意。”佐佐铃木说。

　　“他说的让你去远东大酒店是让你去跟赛花香？”

　　“没错。他还跟我说了，远东大酒店一号房的事，让我带着赛花香睡在一号房，那里会让人更兴致。你去睡过么？”佐佐铃木说着抓了一把。

　　“佐佐铃木，别急嘛。我没有去过，我还不够资格吧！清美丽子和赛花香都去过。”美岛川子说。

　　“看来清美丽子和赛花香真的比你还有魅力了？”

　　“当然了，我怎么会贬低自己？”

　　“好，我明天晚上就不陪着你了，我要去远东大酒店一号房，让赛花香陪着我。”佐佐铃木笑着说。

　　这个佐佐铃木，真是一个奇特的人，他根本不在乎女人的感受，尽管他跟女人在一起的时候，也可以随意地谈论别的女人的身体魅力。

　　“我想去洗浴了。”

　　“你急了么？”

　　“我有点想了，都是你的手，让我的心都痒痒了。”美岛川子温软地说。

　　“好，好，你去洗浴，我等着你。你洗浴好了，我再去。”佐佐铃木说。

　　“佐佐铃木君，难道你不想跟我鸳鸯浴么？”美岛川子媚态万千地看着佐佐铃木。

　　“鸳鸯浴？好！走！”

　　美岛川子领着佐佐铃木到了浴缸边，她朝着佐佐铃木笑了笑，开始一件件脱起来，佐佐铃木还是没有她，这下看着她脱衣时的兰花指，脸上的媚态，她那女人的特有魅力开始放射了。

　　“好美的胸。”佐佐铃木说着抓着拉了一把，放开，他要看看弹性怎么样，美岛川子轻轻喊了一声，“轻点儿，你以为我的这个是橡皮么？”

　　“哈哈哈！有趣，感性还很好！转过来，我看看。”佐佐铃木说着看着美岛川子。

　　美岛川子脚尖点地，身子优美地转了转，背部朝着佐佐铃木，她故意翘臀，挺胸，背部跟臀部的曲线更明显了。

　　“好！木藤君说的没错！极品！他的女人都是极品呀！”佐佐铃木说着在美岛川子的臀部上重重的怕打了一巴掌。

　　“啊呀！佐佐铃木君，你下手轻点嘛。”

　　“好东西，忍不住呀！快，我们鸳鸯浴！”佐佐铃木说着猴急地脱起来。

　　美岛川子进了浴缸，佐佐铃木也很快到了浴缸里，他跟美岛川子面对面，互相抱着，四目相对，两人的手都放在对方的后面开始动作起来。

　　阙东进在大院里很不安心，他走来走去，脑海里都是赛花香，王雪柳看着他有些不太对劲，说：“东进，你想出去散心就去吧！”

　　阙东进瞪了王雪柳一眼，说：“你说什么？我散步还要你说么？”

　　“我不是看你心烦么？”

　　“我为什么心烦，你以为你知道？”

　　“我想，你应该是因为赛花香而心烦吧！”王雪柳说。

　　阙东进被说中了，但是，他嘴上却说：“我是为我的阿姨心烦，你说，他都徐娘半老了，还遭到了日本人的糟蹋，我能不生气么？”

　　阙东进心里却想，我的阿姨徐娘半老了还被几个小鬼子轮流地糟蹋，赛花香遇着木藤大佐和他的师叔两个凶猛的老虎，她的骨头还不被磨成水？

　　“好了，人已经死了，烦也没有用。活着的人，还得好好活着，你说是不？”王雪柳说。

　　“是！好了，我去休息了！”阙东进没好气地说。

　　阙东进进了房间，没有再出来，他错过了最后一次见赛花香的机会。

　　王雪柳看见阙东进去休息了，她也放心了，她这时候看看大家，发现小蜜蜂和小狼都不在了，她心里想，小狼和小蜜蜂会不会在一起？

　　算了，这是他们的私事，我不要瞎操心了。王雪柳这样想着的时候，也进了自己的房间。

　　小狼看见小蜜蜂进房间的时候就跟着她进去了。小蜜蜂进门刚要关门，被小狼用脚抵住了，她只好让他进来，然后顺手关门。

　　小蜜蜂也不知道为什么，她在小狼跟着阙东进去朗布市的那个晚上，她竟然一直没有睡好，老是想着小狼对自己的关心。

　　小狼回来了，她看见他后又想着怎么回避他，她不知道自己这种矛盾的心理是怎么回事。

　　小狼跟进来，她的心里同样矛盾着，她想把小狼赶出去，却又害怕小狼出去，她的这种心理让她不安，让她不知道说什么好。

　　小蜜蜂只好坐在了床上，小狼跟着她坐下，看着她：“小蜜蜂，我晚上不回来，你想我，牵挂着我么？”

　　“当然牵挂着你了，谁让你是我的弟弟。”小蜜蜂低着头。

　　“我不是你的弟弟，我早说了的，我不是你的弟弟，你为什么还牵挂着我？说明你也是爱我的，是不？”小狼说。

　　“姐姐当然会爱弟弟了，也想照顾弟弟。”小狼说。

　　“你别老是用姐姐这个关系来排斥我，小蜜蜂，我不会因为你说这个就不爱你的。小蜜蜂，我知道，我们凌晨回来的时候，你也没有睡好，你知道我回来了才放心的，是不是？”小狼又拿住了小蜜蜂的手。

　　“是。姐姐为你担心着。”

　　“你还是姐姐、姐姐的。好，我让你当我的姐姐，但是，你也知道，你不是我的亲姐姐，那我们就是姐弟恋了。小蜜蜂，我不能没有你，你要相信我，我会一辈子对你好，哪怕是你老了，我还壮年。”小狼说着用力一拉，把小蜜蜂拉近了环抱，抱着她，用嘴堵着了她的嘴，小蜜蜂想说什么，却说不出来，她闭着眼睛，像是失去了反抗力。

　　这时的美岛川子已经在佐佐铃木的身上了，她像骑着一匹奔腾的野马，发丝都飘起来了。

　　“美岛川子，你真的是极品，不仅是外貌，还有你的……技巧……你的疯狂……”佐佐铃木从来没有这样的感受，他被木藤大佐说中了，他身边的女人，太平凡了。

　　“佐佐铃木君，你舒服？告诉你，还有让你更美好的……”美岛川子卖力地扭动着。

　　……

　　小狼的手终于不安分起来，小蜜蜂被小狼的手惊醒了，她不能在闭着眼睛装着什么都不知道了，她按住了小狼的手：“小狼，我们不能再继续下去了！”

　　“为什么？我爱你，为什么不能？”

　　“没有为什么，不能就是不能！”小蜜蜂突然发力，推开了小狼，跑到了门边，开门看着小狼：“你出去。”

　　“我，我……”小狼站起来，看着自己顶起的帐篷。

　　小蜜蜂真想笑，但是，她只能忍着，她装着没有看见，说：“小狼，你回去睡觉吧！”

　　小狼解下了自己的外衣，搭在了手上，把手放在前面，外衣搭在手臂上遮住了那顶帐篷，他小心翼翼地移动着脚步，走出小蜜蜂的房子。

　　小蜜蜂关门，捂住嘴笑了起来。

　　“这个小狼，到底是情窦初开的年轻人，像是一个刚打鸣的公鸡！”小蜜蜂轻声自言自语着。

　　小蜜蜂洗浴后躺在床上，脑海里时不时地出现小狼那顶帐篷，她的脸竟然有些发热了。她想，这是怎么了？自己怎么想了？想什么呀，欧老三不能给自己了！


第523章 欲死欲活的浪漫

　　小狼回到自己的房间自然也睡不好，这个晚上，佐佐铃木和美岛川子倒是过了一个销魂之夜。

　　佐佐铃木想着赛花香比美岛川子更有女人魅力，他在美岛川子再次诱惑他的时候，控制住了自己：“美岛川子，来日方长，我坐火车有些累了，好好地睡觉吧！”

　　“不嘛，明天晚上你就不属于我了！你是我见过最能耐的男人，我还要。”美岛川子知道，抓住佐佐铃木比抓住木藤大佐更有利于自己，目前，木藤大佐都得听他，要是能得到他的举荐，自己还真能取代自己原来的未婚夫，当上机关长了。

　　“明天晚上不属于你，后天晚上还是属于你。”佐佐铃木抓了一把，笑着说。

　　“赛花香比我会讨男人欢心，你跟她了，还会记得我？”

　　“我保证，她的魅力再大，我后天晚上都跟你，好不？”佐佐铃木拍着胸口说。

　　“真的？”美岛川子看着佐佐铃木，做出很是不舍的样子。

　　“当然，君无戏言。”佐佐铃木自豪地说，他以为自己这么快就征服了身边的女人，却不知道，女人是另有目的。

　　“佐佐铃木，你是中国通呀！中国话说得这么好，还用了中国的成语。”美岛川子把酥胸在佐佐铃木的身体上擦了擦。

　　“我最喜欢女人，第二喜欢喝酒，第三就是喜欢看中国书了。”佐佐铃木笑着说。

　　“这样呀！”

　　“好了，休息吧！”佐佐铃木说着闭着眼睛，不再说话。

　　佐佐铃木和美岛川子一觉睡到了大天亮。佐佐铃木醒过来刚要起床，却又被美岛川子抱着了，他经不住美岛川子的诱惑，又跟她交战了。

　　这一战下来，佐佐铃木知道，再不好好休息，晚上就会被赛花香笑话了。他白天不再跟人往来，除了吃饭，就是睡觉，他要为晚上做好准备。

　　吃过晚饭，木藤大佐把佐佐铃木带到了远东大酒店，看着赛花香跟他进了一号房，他才回到宪兵队。

　　赛花香看到佐佐铃木，知道佐佐铃木不是一般的男人，他一定很厉害，自己得小心侍候他，最好给他玩点新花样，让他迷醉，只有这样，自己的计划才能顺利进行。

　　佐佐铃木没见赛花香的时候已经被木藤大佐和美岛川子说得心动了，见了她，看见她的酥胸和圆润的翘臀，还有俊美的脸蛋，他才知道，世界上竟然真的有完美的女人。

　　佐佐铃木在木藤大佐给他亲自开门的时候，让赛花香走在前面，他进门后顺手将门关上，打上了小锁。

　　赛花香看着佐佐铃木笑着，佐佐铃木看着眼前的性感女人，一时不知道该如何下手。

　　“我该怎么称呼你？”赛花香媚态万千地看着佐佐铃木。

　　“你叫我佐佐铃木吧！”

　　“好。佐佐铃木，今天晚上，我想让你享受到欲罢不能，欲死欲活的浪漫，这种感受需要你的配合，好不好？”赛花香笑着说。

　　佐佐铃木心想，这个女人果然不一般，媚态而不妖艳，活泼而不下作，竟然要跟我玩浪漫。

　　“好好，中国人喜欢浪漫，浪漫一定很爽，让人难以忘怀。”佐佐铃木笑着说。

　　“当然了。你肯定会一辈子都忘不了。”赛花香笑着站起来，用手指在佐佐铃木的下巴上勾了一下，“这个房间可好了，很多房间，功能也多，我们进里面那个房间吧！”

　　佐佐铃木笑着跟在赛花香的后面，他这个威武的武士，此时却像一条哈巴狗。

　　进了里面的房间，赛花香又将门关了，开了一个淡黄色的小灯，房间里一下显出暧昧的色彩来。赛花香知道，这个暧昧的灯光，更容易让人产生幻觉。

　　佐佐铃木心里想，不同档次的女人，眼光到底不同呀！这个灯光都给了人无暇想象，透出浪漫来。

　　“佐佐铃木，一般都是男人先逗引女人的，是不是？”赛花香问。

　　“对对，你让我逗你么？行，你内行，你让我干什么我就干什么，我在你的指挥下，走进我们的浪漫世界。”佐佐铃木笑着说。

　　“不，佐佐铃木，我不是这个意思，我想让你感受一下，女人主动都男人的滋味。今天晚上，我主动，你被动，你只管享受，好么？”赛花香笑着说。

　　“好好好，赛花香你肯定是浪漫高手，你想怎么就怎么吧。”佐佐铃木看着赛花香高耸的酥胸在淡黄的灯光下显出阴影来，更有了立体感，他有些迫不及待了，却又不敢擅自做主，主动攻击。他怕破坏了赛花香设计的浪漫情愫。

　　“佐佐铃木，你先将你的衣服和裤子一件件脱下吧！脱的时候，看着我，脱下一件，我摸摸你的脸蛋，怎么样？”赛花香开始了笑。

　　“这不是互相逗么？”

　　“不是的，这个只是我们的序。知道什么是序么？”

　　“知道。”

　　“那你能听我的么？”赛花香笑得好甜。

　　“好好好，我照着你说的办。”佐佐铃木说着脱掉一件外衣，让赛花香摸了自己的脸蛋。

　　佐佐铃木脱了衣服，准备脱自己的裤子了，赛花香笑着说：“慢，佐佐铃木。先帮我脱了衣服，你帮我脱一件衣服，我摸摸你的胸肌。”

　　“好好好，我帮助你脱。”佐佐铃木笑着脱掉了赛花香的外衣，看着赛花香的酥胸，很想去抓，但是，他忍住了，他想，浪漫要一步步来，不能打乱了赛花香的计划。

　　“佐佐铃木，我的这个好看不？”赛花香摸了他的胸肌，手指着自己的胸问。

　　“好看，太好看了！”佐佐铃木笑着说。

　　“脱吧，再脱一件会更好看。”赛花香笑着说。

　　“是是是，我脱。”佐佐铃木又脱下了赛花香的一件衣服，看见只剩下一个粉红的兜了，他咽了咽口水。

　　赛花香笑看着他：“是不是更好看了呢？你说，好看不？”

　　佐佐铃木看着赛花香美妙的身子，咽了咽口水，想直接将赛花香的兜给扯下来，赛花香用两个手指挡住了他的手。两个手指柔柔的，却挡住了佐佐铃木强有力的手。

　　佐佐铃木不解地看着赛花香，刚才她还叫自己脱了她的衣服，怎么了？

　　赛花香指了指佐佐铃木的裤子，笑着，“脱了你的裤子，你亲我了，脱一件亲下这里。”赛花香又用手指点了下自己胸前两个罩罩中间的沟壑。

　　佐佐铃木看着两座山峰中间嫩白的沟壑，笑眯了眼，“好好好，你真是太会浪漫了。”他急忙脱掉一条裤子，剩下一条短裤了，亲了下赛花香的沟壑，他感觉全身都有些酥麻了。

　　佐佐铃木低头想脱自己的短裤的时候，赛花香又用手指勾住了佐佐铃木的下巴，佐佐铃木抬起头，看着赛花香笑着，赛花香指了指自己的裤子，“该给我脱了，我亲你了。”

　　“哈哈哈，你这么会浪漫呀！”佐佐铃木笑着给赛花香的裤子脱了，看见她剩下一条三角裤，想象着三角裤贴着的隐蔽处，他的心更痒痒了。

　　赛花香用手指勾着他的下巴把他引了上来，低头在他的胸前波了一下，他感觉爽爽的，竟然傻笑着看着赛花香。

　　此时，赛花香没有想到，阙东进已经在到了他住的房子下面，看着他的窗台，可是，他没有看见窗台上有鲜花，阙东进很是失望，他只好装着散步的人，走了过去。

　　赛花香这个时候没有去想阙东进了，她想着的是怎么让这个阙东进的对手慢慢地死在自己的手上，他死了，阙东进就安全了。

　　赛花香看佐佐铃木只剩下短裤了，她点了点自己的罩，佐佐铃木笑着帮她解开了扣子，拿着罩放下，看着赛花香胸前的两座小山，他发现山顶上的葡萄竟然还是浅红色，下面却像雪山一样白，他再次咽了咽口水。

　　赛花香将身子抖了抖，佐佐铃木想去亲她的那个，她用手挡住了，“刚才是你帮我脱，不是你自脱，我亲你。”说着，她亲了佐佐铃木的额头。

　　佐佐铃木想亲赛花香的那个，没有如愿，心里有些猴急，却又不好说什么，他只好等着赛花香的下一步指示。

　　赛花香用手指了指佐佐铃木的短裤，佐佐铃木赶紧低头脱下了自己的短裤，变得一丝不挂了。

　　佐佐铃木刚抬头，看着赛花香修长的腿，他的头抬不起来了，赛花香顺手点了点自己的修长的腿，佐佐铃木懂了她的意思，亲了她的修长的腿。

　　此时的佐佐铃木早已忘记了赛花香说的让他别动，只管享受了。他完全被赛花香调动起来了，面对这个光着的女人，他也没有了半点防备。他不需要防备了，都是光着的，这样十个女人也对自己构不成生命威胁呀！

　　失去警惕的佐佐铃木被赛花香这个新鲜的游戏给吸引住了。

　　赛花香又点了点自己的三角裤，佐佐铃木忙将赛花香的裤子退下了。赛花香也一丝不挂了。

　　佐佐铃木的眼睛盯着赛花香的两条修长的腿之间的肉儿。赛花香又用手指将他勾了上来，亲了亲的脸，笑着说：“我们开始浪漫之旅的第二步了，你做到边上去。”


第524章 你这是什么招数

　　赛花香说着，看着床头的两根长长的红绳子来，笑着说：“你知道那两根绳子是干什么用的么？”

　　“不知道。”

　　“道具呢！什么是道具，知道不？”

　　“知道。”佐佐铃木说。

　　“我说了，让你享受，让你欲罢不能，你敢让我捆住你么？”赛花香媚笑着。

　　“有什么不敢的？”佐佐铃木看看绳子，心里想，你真想对我怎么样不成？真有危险，我只用五成的力，绳子就会被我挣断。

　　“你坐好了，我先将你的手脚捆好，然后你躺在木板上尽情的享受吧！”赛花香笑着说。

　　佐佐铃木笑着伸出双手来，赛花香并没有将他的双手一起绑住，而是先捆住一只手，连着线又将另一只手捆绑了。不过，两只手的距离离得很近，跟给他戴上了软体手铐一样。

　　佐佐铃木傻笑着说：“赛花香，这样我不好动呀！”

　　“我说了，我先侍候你，你只管享受，知道么？”赛花香笑着。

　　“吆西，知道了。赛花香，你浪漫点子真多呀！”佐佐铃木笑着说。

　　赛花香又给佐佐铃木的脚戴上了软镣铐，她看着傻傻的佐佐铃木，心里想，我要弄得你心痒，让时间慢慢地过去，让你慢慢地死去！

　　“你先别躺着，我们开始浪漫之前奏。前奏，懂么？像唱歌一样，先来一个曲子，再唱词儿。”赛花香笑着摇了摇身子，让胸前的两个那个荡漾了起来。

　　“懂了，你真是顶尖级浪漫高手。”佐佐铃木笑着说。

　　“我刚才这里抖动得好看不？”赛花香指了指自己的酥胸，笑着看着佐佐铃木。

　　“好看，太美妙了，有动感美。”佐佐铃木笑着说。

　　“这个中国通！竟然说出了动感美！”赛花香笑得很开心，“我再抖动给你看看，怎么样？”

　　赛花香就是赛花香，她有这个能耐，心里想着杀你，却让你看到她真正的笑脸，不管你的观察力多么的强。

　　“好呀，我喜欢看，你简直是在给我艺术表演。”佐佐铃木看着赛花香的酥胸也跟着笑。

　　赛花香全身筛动着蹲下，然后又筛动着站起来，她的酥胸随着身体的筛动，晃动起来像波浪一样，勾人呢。

　　佐佐铃木看得眼睛都发直了，他又咽了咽口水。

　　“想吃么？想摸么？”赛花香笑着，还朝佐佐铃木眨了眨眼。

　　“想，太想了。”佐佐铃木眼睛笑眯眯的。

　　“你吃吧。”赛花香靠近了佐佐铃木。

　　佐佐铃木双手举到赛花香的胸前，像木偶一样地在她胸前摸起来，并吃住她的一个葡萄儿，让土陶儿在他的嘴里翻滚着。

　　赛花香装着无比享受的样子，她闭着眼睛，心里说，你很快就会死去的，你别以为是糟蹋我，你是在走向死亡，你知道么？

　　好一会儿，赛花香睁开了眼，看见佐佐铃木认真的动作着，她又闭着眼，故意发出了低低的声音，这个声音像是无比强大的武器，攻击着男人。

　　佐佐铃木听见赛花香温柔而期盼的声音，更是卖力吸着，他像贪吃的孩子一样，吃着香香的圆糖一样。

　　赛花香心里很是厌恶，却依旧装着很享受。又过了一会儿，她睁开眼睛，看着佐佐铃木，说：“佐佐铃木，你很会逗引女人的，弄得我心痒了。”

　　佐佐铃木吐出饱满的圆糖儿，看着赛花香笑起来。

　　赛花香爬上去，坐在佐佐铃木的身边，手在他的胸前摸了摸，然后说：“佐佐铃木，你亲亲我的手指吧，我这里最敏感了，女人的身体都有着自己的个性特点的，我这个人有些特殊，这里是让我最动情的地方。”

　　赛花香说完，伸出了两只玉指，看着佐佐铃木说：“张开你的嘴，像吃兰花糖一样，好么？”

　　“好呢！”佐佐铃木听话地张开了嘴，赛花香把两只玉指放进了他的嘴里，让他吸起来。

　　赛花香看着佐佐铃木很听话，她也躺着，闭起了眼睛，两条腿在空中晃动起来。

　　佐佐铃木见赛花香躺着，两条雪白的腿在自己眼前晃悠，他的手被捆着，不好撑在木板上，便侧身躺着一边吸着赛花香的手指，一边欣赏起赛花香的美妙身体和她那诱人晃眼的腿儿。

　　佐佐铃木又听见赛花香又开始低声叫唤了，他想，这个女人的声音也是如此的柔和，在前奏就这么浪了，一会儿她疯狂的时候，那还了得？难怪木藤大佐对她是念念不忘。

　　赛花香一直想让佐佐铃木慢慢地死去，让他死在不知不觉中，让他知道什么是死在花裙下，做鬼也风流。她想，你这个恶魔，你做鬼去吧！

　　赛花香没有再想阙东进此时在做什么。阙东进已经是第二次在她的房子下面散步了，阙东进没有看见窗台上的鲜花，他很想上去，但是，他没有看见鲜花，还是忍住了。

　　阙东进想，赛花香是真的生气了？还是没有回来？她会不会有什么事？木藤大佐回来了么？

　　阙东进想着这些，还是不放心，他观察了周围，没有什么特殊的情况。他决定要上去看看。

　　阙东进上楼了，举手敲门，可是，里面没有半点动静，他想，难道出什么事了么？赛花香没有回来，还是怎么着？

　　阙东进似乎有了不好地预感，他想了想，拿出随身带着的钥匙还有小铁丝，打开了房门，他走进去，没有看见赛花香。却发现了一张纸条，他走过去，拿起了纸条。

　　纸条显然是留给他的，但是，没有写他的名字，也许是为了保险起见吧，赛花香不想给人留下线索，她怕万一进来看到纸条的人不是阙东进。

　　纸条上写着：我知道，你会来的。看到这张纸条的时候，我想，我已经为你扫除了障碍。当然，我也已经跟你永别了。记住，我不是女汉奸，我也不是下贱的女人，我是一个有尊严的女人。

　　阙东进看着纸条，他一下蒙住了。赛花香没有特殊的本领，她为我扫除障碍？怎么扫除？同归于尽么？她不是说了么，木藤大佐疑心很重，为人谨慎，他的师叔也会一样！她即使不要命，也不可能跟他们同归于尽呀！

　　阙东进急急地下楼，他朝着远东大酒店跑去，他要去探听情况，他想救出赛花香。

　　赛花香没有想到阙东进这时候已经看到纸条了，没有想到阙东进正在朝着自己这边跑过来，更没有想到阙东进会不惜一切代价的救自己。她依旧在逗着佐佐铃木。

　　佐佐铃木的舌头有些麻木了，但是，他听着赛花香的声音，却依旧兴奋着。赛花香知道，佐佐铃木只有在最兴奋的时候，才会不注意这些细节，他会在兴奋中不知不觉地死去。这样的死法虽然是便宜他，但是，没有办法，自己没有能力用别的方法杀死他。

　　佐佐铃木看着赛花香那修长的腿像藕条一样在舞蹈，听着她那温柔的声音，他的兴致更浓烈了。

　　佐佐铃木嘴里的两个手指像是两个会动的糖，让他想吞噬，却有不忍心一下吃掉，他感觉到自己真像小孩晗着甜甜的糖儿一样了。

　　佐佐铃木的贪婪完全显出来了。

　　赛花香故意发出了那种令男人神经兴奋的声音。

　　赛花香知道，这个声音可以更加强烈地激发着佐佐铃木的贪婪，她更知道，贪婪会让人失去理智，会让人失去正确的判断，她要亲自看见佐佐铃木死在自己的身边，不能给他一点活的机会。

　　赛花香这样想着，又故意让自己的身体开始颤抖起来。她装出的颤抖，会让男人发生错觉，会让男人以为她快走向了巅峰。

　　赛花香开始在颤抖中轻轻地摸着佐佐铃木的脸，佐佐铃木看着赛花香，见赛花香的酥胸在灯光的作用下更显出可爱来，他忍不住又一口吃住了赛花香香甜的圆糖，双手还也在上面揉动起来。

　　赛花香终于看见佐佐铃木无力地躺在了自己的身边，他把自己的糖儿也吐了出来，他看着赛花香，有气无力地说：“赛花香，我这是怎么了？我觉得自己没有了力气，我的手脚也感到软软的。”

　　“佐佐铃木，这就是欲死欲活，知道了么？这种感受是你以前从来没有过的，你慢慢地感受下，一会儿，你就会精神焕发了。”赛花香笑着说。

　　“真的么？你这个小狐狸精，你，你这是什么招数？我……你快解开我的绳子，我没有……力气了。”佐佐铃木说。

　　赛花香不知道这个时候佐佐铃木能不能挣脱绳子了，她不敢冒险，她只好继续稳定着佐佐铃木：“你没有力气就别动，我好好地服侍你。来，吃糖儿，很好吃的。”

　　“赛花香，你！你不会在你的身上涂了……”佐佐铃木没有力气把话说完了，他的声音越来越微小。

　　赛花香心里一惊，这个佐佐铃木反应过来了，不行！必须动手干掉他了！不让让他有求生的机会。

　　“佐佐铃木，你说什么呀！”赛花香说话的同时拿起被单按住了佐佐铃木的头，她死死地按着，要捂死这个魔鬼。


第525章 不能让小鬼子发现你们

　　赛花香按住佐佐铃木不敢松手，她的心里只有一个念头，弄死佐佐铃木，给阙东进除掉障碍，决不能让阙东进出事，要让阙东进一心一意地对付木藤大佐，让他杀了木藤大佐给自己报仇。

　　阙东进狂奔着，他终于跑到了远东大酒店，但是，他发现远东大酒店比往日多派了岗哨，他想，看来赛花香真是在这里了！不知道是木藤大佐在里面跟她一起，还是木藤大佐的叔叔跟她在一起。或者，他们两个人一起糟蹋赛花香？

　　阙东进这样想着，更焦急了。他必须想办法找到一号房。阙东进整理了衣服，朝着远东大酒店走进去。

　　“证件！”门前的岗哨看着阙东进。

　　阙东进拿出了“良民证”。

　　“今天晚上这个证件不行！”岗哨把良民证给了阙东进。

　　“为什么？”阙东进问。

　　“不行就是不行！问那么多干什么？”哨兵说。

　　阙东进知道，进出这个酒店都要木藤大佐亲自签署的证件了，也就是说，这个大酒店为了里面人的安全，暂时对普通人停业了。

　　赛花香看着佐佐铃木的脚还在微微地抽动着，她的手没有停下来，继续用力地捂着。

　　佐佐铃木知道自己为什么没有力气了，他也知道赛花香为什么逗引自己吃她的糖儿和手指了。但是，一切都晚了，他已经中了剧毒，他的手脚无力地抖动着，他已经毒入内脏，无力回天了。

　　赛花香不知道阙东进已经到了门前，她用力地按着，只想在中毒的佐佐铃木身上再加把劲，让他快点走向死亡。她看见佐佐林木的脚最后用力一瞪，终于伸直不动了。

　　赛花香想起了小时候看着父亲杀鸡的时候，鸡被杀了丢在地上，起初，鸡奔跳着，到了最后，脚一瞪，直了，不动了，才是真正的死了。她想，佐佐铃木也应该是真正的死了。

　　赛花香拿开了被单，她看见佐佐铃木鼻子流着黑血，脸色黑紫，她伸出指头在他的鼻子前探了探，没有气息了。她还是不放心，看看周围，没有利器，她双手拿开他的嘴唇，用手指抹了点毒药，在他的嘴里又擦了擦。然后，自己含住了手指，吸了吸。

　　赛花香端起水杯喝口水，她知道，这样自己会更快地离开这个世界，她想，阙东进，我为了办了一件事，我走了。

　　赛花香穿好了衣服，把自己打扮好了，闭上眼睛。她知道，自己最后吃的药量不够了，时间也许要长一点。

　　赛花香刚做好这些的时候，听见外面似乎有枪声。这个房间的隔音效果是非常好的，能隐约听见枪声，说明枪声非常近，也许就在门前。

　　赛花香想到这里吓了一跳，难道是阙东进来了？他跑这里来干什么？这里虽然没有设伏，但是，把守很严，他这是要来救我么？

　　赛花香赶紧开门。

　　门一开，枪声大作，赛花香看见门前的两个保镖在地上翻滚着朝着外面开枪，但是，两个保镖还是被打死了。

　　“赛花香！让开！我要杀掉里面的人！”阙东进说着身子一滚，到了赛花香的身边。

　　“里面的人被我弄死了！”赛花香说。

　　阙东进冲击去，看见床上的佐佐铃木，给他的胸前补了一枪。

　　“快跟我走！”阙东进拉着赛花香的手。

　　“东进，我爱你。但是，我走不了。我已经也中毒了。”赛花香说。

　　“快，别说话！”阙东进拉着赛花香朝外面走着，赛花香吃力地挪动着脚步，她知道，自己不能耽误阙东进，只有跟他走，要不，会被鬼子堵在酒店里，木藤大佐他们来了就更麻烦了。

　　王雪柳听见了枪声，想到阙东进这两天的表情，她对秦诗丽说：“诗丽，快给我走！其他人在院子里给我准备着。”

　　阙东进已经带着赛花香出了酒店。

　　王雪柳和秦诗丽朝着枪声响起的地方跑来了，鬼子也朝着远东大酒店跑过来，木藤大佐听说远东大酒店发生了枪战，他急了，带着宪兵队朝着这里奔跑而来。

　　“东进，你走吧，我不行了。”赛花香终于走不动了。

　　“我不能丢下你！”

　　“东进，佐佐铃木被我毒死了，只剩下木藤大佐了，你们要杀死木藤大佐，给我报仇。”赛花香看着阙东进，“你快走，活着才能给我报仇。”

　　“东进！我们来了！”王雪柳和秦诗丽发现了阙东进。

　　“快，你们两人背着她先撤回去！我在这里挡住鬼子。”阙东进说。

　　王雪柳看着赛花香，不知道发生了什么事，她没有时间问了，背着她奔跑着，她知道，耽误一秒钟就会增加十分的危险。

　　秦诗丽看见王雪柳背着赛花香走了，她对阙东进说：“没有看见小鬼子了，走吧！”

　　“你还在这里干什么？快跟着王雪柳，两人把赛花香弄回去！我在这里等会儿，不能让小鬼子发现你们，明白么？”阙东进大吼着。

　　“知道了！你小心点！”

　　“啰嗦！我一个人鬼子能奈何我？”阙东进说着朝着另外一条小巷跑过去，同时，他朝着天空开了一枪。

　　秦诗丽终于明白了阙东进的意思，她赶紧追着王雪柳去了。

　　木藤大佐快到远东大酒店的时候，尽管听见了阙东进朝天开枪的声音，但是，他没有朝着声音的方向追击，他带着人进了大酒店，他想，有人来骚扰了大酒店，但是，只要佐佐铃木不开门，他跟赛花香都是安全的，没有人能够冲进去，即使是把保镖打死了，也进不去。

　　木藤大佐快步朝着一号房走去，一路上，他看见死去的日本兵，心里恼怒着，他想，师叔那么大的本领，怎么没有出来迎战？对了，里面隔音效果太好了，如果他跟赛花香在颠鸾倒凤，根本不会顾及外面那微小的声音。

　　木藤大佐到了一号房，发现两个保镖也被打死了，他的心一沉，赶紧开门，进了一号房。

　　木藤大佐看见了他的师叔，他惊呆了！他没有想到，自己一向崇拜的师叔竟然躺在了床上！谁有这么大的能耐？

　　木藤大佐走过去，才发现佐佐铃木是中毒身亡！他一拳砸在床上：“八嘎！”他后悔了，他后悔自己没有叮嘱师叔要谨慎从事，让他跟赛花香先洗鸳鸯浴，或者看着她冲洗身子！

　　木藤大佐当然知道了赛花香是把毒液涂在了身子上，贪婪的佐佐铃木才会在无意识的快乐中中毒失去了反抗的能力。

　　但是，木藤大佐没有想到的是，即使是他跟往日一样跟赛花香洗鸳鸯浴，或者放着她，看着她冲洗身子，也会慢慢中毒的。因为，赛花香不仅在身子上涂了毒液，还在指甲里面涂了毒液，如果佐佐铃木谨慎的话，她会握着拳头跟他一起洗鸳鸯浴，或者让水冲洗。

　　她想，自己冲洗身子后，或者跟男人洗鸳鸯浴后，他们会跟自己尽情地玩乐，到时候，只要自己充分激发他们，让他们亲自己的手指不是很难的事。

　　“木藤大佐，想不到赛花香会这样。”美岛川子低声说。

　　“会怎么样？”木藤大佐的脑子乱了。

　　“我想，她是不想让佐佐铃木占有她，她是不是对你真的死心塌地了？”美岛川子说。

　　“她一心一意地对我？为了我，不让我的师叔碰她？她为什么不跟我说？”木藤大佐不敢肯定这是为什么，他想，赛花香如果是抗日的话，为什么开始不对付自己？

　　“她知道，你决定的事是改变不了的。”美岛川子说。

　　“木藤大佐，要不要全城搜捕？”机关长说。

　　“搜捕什么？这次接应赛花香的肯定是经常闹事的猛虎队！我们能找到他们么？”木藤大佐还是不明白，如果按照美岛川子说的那样，那么，这些被枪击毙的人怎么解释？

　　显然，抗日的人在跟赛花香联手！那么，赛花香就是抗日的人。她为什么等到这个时候才下手？难道，这个赛花香一直是一个女间谍？这样的话，她是一个级别非常高的特工了！

　　木藤大佐想来想去还是想不明白，他看着机关长：“你让人好好地把这里打扫了，明天厚葬我师叔。”

　　“嗨！”木藤大佐应答着，看了看美岛川子，他想，美岛川子也应该留下来协助他。

　　“美岛川子，你跟着我来。我们去周围看看。”木藤大佐说。

　　你们去看什么？还不是心里不好受，又让美岛川子陪着你，发泄去了。真是的，你师叔死在这个“色”上，你还不吸取教训！机关长心里很不舒服。

　　美岛川子跟着木藤大佐在远东大酒店看了看。木藤大佐上车了，他对美岛川子说：“你跟着我去宪兵队！”

　　“嗨！”美岛川子立正挺胸，她知道，木藤大佐没有了李乐萱和赛花香，自己又成了她的发泄对象了。

　　王雪柳和秦诗丽已经把赛花香背回了大院里，小狐仙她们赶紧围过来。

　　“阙东进呢？”汪晗雨问。

　　“他一会儿回来，快！看看赛花香怎么样了！”王雪柳说。


第526章 要让他们死了变成猪狗

　　秦诗丽从王雪柳的背上接下了赛花香，大家围着赛花香，看着她，只见她的眼睛闭着，嘴角乌黑，嘴唇微微地动着，她显然是想说什么，但是，她没有力气说话了。

　　“看她像是中毒了。”秦诗丽说。

　　“她怎么会中毒？”王雪柳自语着，她一时也拿不出什么好主意。

　　阙东进见没有鬼子追王雪柳她们，他开枪后等了会儿，也朝着大院奔过来，他想尽快见到王雪柳。

　　“阙队长回来了！”小狼说。

　　阙东进看着大家围着赛花香，赶紧扒开大家：“让开！”

　　“她像是中毒了！”王雪柳说。

　　阙东进抱着赛花香：“你怎么了，赛花香！你醒醒，你到底怎么了？你不能死！你给我好好活着！醒醒！赛花香，你醒醒！”

　　赛花香终于睁开了眼睛，她看到了阙东进，她微微地笑着，嘴唇动着，阙东进把耳朵贴近了赛花香，只听赛花香说：“东进，我不行了。我帮着你除掉了佐佐铃木，他也中毒了。你要帮着我杀掉木藤大佐，给我……给我……报仇！”

　　“赛花香！赛花香！你不能死！你不能死！杀佐佐铃木是我们的事，你为什么这么傻？我让你离开这里，你为什么不听？你为什么要选择跟他同归于尽！赛花香！为什么？为什么呀！”阙东进喊叫着，眼泪流出来了。

　　王雪柳她们第一次看见阙东进流泪了。从刚才的喊叫声中，大家知道，赛花香毒死了佐佐铃木，她自己也中毒了。但是，她们谁也不知道她是怎么毒死佐佐铃木的。

　　阙东进很后悔，他后悔昨天晚上没有去找她，后悔那天晚上跟她斗嘴，负气离开。

　　“赛花香，我后悔呀！我悔不该跟你斗嘴，我悔不该不去看你，我悔不该没有把你送走呀！赛花香，你为什么选择用自己的生命去换取那个魔鬼的生命！你是担心我打不过他，是不是？我知道，你是担心我，你担心我被他……赛花香，你真傻，我说了没有把握干掉他们，你也不该这样跟他们拼命呀！赛花香，你怎么就这么傻呢！”阙东进竟然像一个女人一样扑在赛花香身上哭起来。

　　王雪柳知道，阙东进是深深地爱上了赛花香，他心里很难过，为自己没有保护好赛花香而深深地自责。她想劝劝阙东进，但是，她没有，她想，让他哭吧！男儿有泪不轻弹，只因没到伤心处。他是真的伤心了！

　　王雪柳没有想到，阙东进会这么深深地爱着赛花香，他全然不顾赛花香的身世。阙东进知道赛花香已经跟木藤大佐那个了，但是，他竟然不在乎，依旧深深地爱上了她。

　　王雪柳虽然更读不懂阙东进了，但是，心里对他却更佩服了。阙东进不在乎女人所为的“贞操”，他懂得怎么爱惜女人，他知道赛花香是身不由己。阙东进是一个真正的男人，一直值得女人深爱的男人。

　　大家看着阙东进悲伤的样子，也都流泪了。

　　阙东进哭喊了会儿，坐在赛花香的身边不再说话，他只是抱着她的头，看着她，呆呆的。

　　“东进，节哀吧，人死不能复生！准备给她安排后事吧！”王伯说。

　　“王伯，你们去休息吧！今天晚上，让我单独陪着她。”

　　“这怎么行？你这样坐着悲伤过度，身体会坏的。你的身体坏了，怎么打鬼子，怎么杀木藤大佐给她报仇？”王伯说。

　　“东进，我们是不是连夜把她弄出城去？木藤大佐的师叔死了，明天恐怕……”王雪柳提醒着阙东进。

　　“是呀！让她入土为安吧！”小蜜蜂擦了擦泪水。

　　阙东进看了看大家，说：“大虎、武奎、小狼，我们把他带出城去，让她安息吧！”

　　“我也想去送送她。”王雪柳说。

　　“我跟她一起去过葛王镇，她也想我去送送她的。”秦诗丽说。

　　“我也去送送她。”

　　“我也去。”

　　“我也去。”

　　“好了！大家都别说了！我们几个男人去。你们都给我呆在这个院子里，早点休息！还有，今天晚上注意警惕。”阙东进说。

　　王雪柳不再说话，她知道，阙东进不想再让她们这些女的看着他流泪，看着他难过。

　　阙东进和张大虎他们四个男人带着赛花香出了城，他们找到一个树林茂盛的地方埋了赛花香。

　　阙东进给烧了纸钱，跟赛花香说了说话，然后站起来看了看天空的星星，说：“走，回城！”

　　阙东进回到城里，进了大院，看见王雪柳她们竟然都还没有睡觉。

　　“你们这是干什么？怎么还不睡觉？”阙东进盯着王雪柳。

　　“你不回来，我们睡不着。”小狐仙说。

　　“我能有什么事？王伯说得对，人死不能复生，我们留下来的，应该好好活着，多打鬼子！我们死去那么的兄弟姐妹，他们都等着我们报仇！去吧，都好好地休息！”阙东进说着进了自己的房间。

　　王雪柳她们也各自回到了房间。

　　木藤大佐带着美岛川子回到宪兵队后，美岛川子一直没有说话，她有些不满，有些害怕。她不满的木藤大佐把自己当成备用的补缺货，她害怕的是，不知道木藤大佐又会干出什么事来，她对木藤大佐太了解了，她害怕他在心情不好的实施虐待。

　　“我师叔死了，他死在女人的温柔之中，美岛川子，你有何感想？”木藤大佐看着美岛川子。

　　“我，我……”

　　“你说，赛花香是不是军统的特工？她是一个级别特别高的特工，你说是不是？”木藤大佐漫不经心地问。

　　美岛川子知道，木藤大佐越是这样漫不经心，他的心就越是脱离了正常的轨道，他随时都会发狂，随时都会像疯狗一样乱咬人。

　　“我不知道。”美岛川子说。

　　“你不知道？我问你，你有赛花香的能耐么？你能像她一样，去找到猛虎队的关键人物，让他死在你温柔的怀抱中么？你不能，你没有她这样的功夫！为什么？因为你太感情用事！你连李剑伟都对付不了！怎么对付猛虎队的关键人物？对了，我听说了，李乐萱说了，那个人名叫阙东进！李乐萱都对付不了他，你更对付不了他，是不是？”木藤大佐盯着美岛川子的胸。

　　“我，我，我对付不了他。”美岛川子已经领教了阙东进他们的猛虎队的厉害，只好认输。

　　“你这个是白白地长得这么好了！中看不中用！”木藤大佐用剑划开了美岛川子的衣服，她高耸的酥胸露出来了，白白的，木藤大佐的剑没有伤到美岛川子的肌肤，不过，美岛川子的身子被吓得发颤了。她知道，木藤大佐的虐待开始了。

　　“脱了！”木藤大佐见美岛川子不说话，用剑又挑破了她肩膀上的布条。

　　美岛川子开始颤抖着脱起来，她心里想，你有能耐去找阙东进出气，拿我出气，算什么本事？

　　木藤大佐看着美岛川子脱了外衣，他突然哈哈大笑着，把剑收起，抱起了美岛川子。

　　美岛川子从他的笑声中知道，接下来的虐待要比剑刺她还要难受，她闭上了眼睛。

　　第二天，木藤大佐要给他的师叔举行葬礼。

　　阙东进他们探听到了消息。

　　“我们要让他们的葬礼无法正常进行！”阙东进说。

　　“他们葬礼的时候防范很严，我看木藤大佐这样大张旗鼓地为他的师叔办葬礼是一个圈套，他昨天为什么不搜城？他知道，搜不出我们，反而让我们警惕，她是想借着这个葬礼把我们一网打尽。”王雪柳提醒着阙东进。

　　“我当然知道他想把我们一网打尽。他又不是没有想过，他都想过好几次了。他不是想了就能办到！”阙东进说。

　　“对，我们让鬼子的灵魂得不到超度！要让他们死了变成猪狗，不能让他们的灵魂升天，也不能让他们再投胎变成人，再祸害好人！”蒋武奎说。

　　“对！他们的灵魂得不到超度，他们只能变成猪狗！他们变成了猪狗也不能会去了，是我们中国人养的猪狗了，可以任由我们宰杀的猪狗了！”小狼说。

　　“行了！你们两个男人怎么跟女人一样喋喋不休？我们研究行动计划！”阙东进说。

　　木藤大佐和机关长他们也在部署着葬礼，他们想在外围布控，争取把前去骚扰的人在进入院子之前干掉。

　　“我想，抗日分子肯定会去扰乱秩序。我不想让我的师叔死后还受到惊吓，因此，我们真正的葬礼在这里悄悄地进行，这个地方，是假象，大张旗鼓地进行！我们争取把抗日分子消灭在这个周围。”木藤大佐说。

　　“为什么不让抗日分子进去后再围而歼之？”机关长说。

　　“你说呢？”木藤大佐看着机关长。

　　“抗日分子不可能都进入圈子里去，我们只有在外面布控，才能让他们坚信里面不是假葬礼，他们的人一旦进去，发现是假葬礼，就会寻找我们真正的葬礼在什么地方。我们在外围开始歼灭他们，让他们坚信我们在里面举行葬礼，他们会不惜一切代价去破坏，以显示他们的威力，振奋人心。”井岗宁村说。


第527章 他公开的葬礼是假的

　　木藤大佐看着井岗宁村，“你说的没错。”然后把目光转到了机关长的身上，“现在你明白我的意思了么？”

　　“明白了！”机关长说。

　　“我们的情报机构处处被动！因为你们的被动，我们才遭受到了巨大的损失！你们的情报组织我很不满意！如果你早知道赛花香是特工，我师叔他能死么？”木藤大佐看着机关长。

　　美岛川子在旁边没有说话，她听木藤大佐这样说，才想起昨天晚上他对自己为什么那样地虐待，他是把对情报机构的不满都发泄到了自己的身体上，她感觉到身体的很多部位还在隐隐作痛。

　　机关长不敢再说什么，他偷偷地看了眼美岛川子，心里想，具体负责情报工作的是她，为什么你不责怪她，却拿我出气？她不就是陪着你睡觉了么？

　　机关长并不知道，美岛川子受到了更大的惩罚，木藤大佐不仅摧残着她的身体，还让她的心里布上了阴影，她甚至有些害怕男女之间的亲近了。美岛川子很怀念跟李剑伟在一起的情景，李剑伟虽然也很暴力，但是，她觉得他是激情，而不是虐待。

　　木藤大佐见机关长不再说话，他拿出地图，开始了布置。这样连细节都布置的战斗，木藤大佐很少有过，机关长知道，他不仅仅是对手下的不信任，还说明这次行动非常重要，他已经高度重视这次行动了。

　　木藤大佐布置好后，看了看井岗宁村，说：“你们再想想，看还有什么地方需要补充的。这次行动决不能再有闪失了！佐佐铃木被他们的特工暗杀，如果连出殡仪式都被搅了，他们的斗志会更高！”

　　井岗宁村他们几个主要人看着图纸，想了想，觉得木藤大佐的布置很完美，他们都表示没有异议。

　　“好，明天早上各自去准备！这是非常机密的事，不能泄露出半点消息！”木藤大佐说。

　　阙东进也在拿出图纸，计划着如何攻击木藤大佐举行的葬礼。王雪柳看着图纸，想了想，说：“东进，我觉得木藤大佐这次的葬礼仪式真的是一个陷阱，我们应该慎重考虑。”

　　“我早说了，我知道这是一个陷阱，但是，我们不能让他们这么嚣张！他请来的师叔都被赛花香给弄死了！赛花香是什么人？一个局外人，一个人普普通通的女人！她可以拿自己的性命去跟鬼子斗争，我们是专门经过特训的人，为什么要缩手缩脚？我们难道害怕了？”阙东进转过身子盯着王雪柳。

　　“我们不害怕！我们要为赛花香报仇！不能让佐佐铃木的灵魂得到超度！”蒋武奎说。

　　“对！我们要报仇！”

　　“不能让鬼子嚣张！”

　　“我们不怕死！”

　　几个女队员也很激愤地说，她们知道了真相，知道赛花香原来是陪着木藤大佐的，是被他强迫成了他的“情人”，又转手送给佐佐铃木。知道赛花香为了杀掉佐佐铃木保证阙东进的安全，把自己的身上涂上了剧毒，然而自己服毒自杀。

　　王雪柳知道阙东进因为赛花香的死很冲动，他已经失去了理智，他没有以往那么冷静，考虑问题也不再周到，甚至已经不顾大局。她还知道，阙东进的性子上来了，劝说已经没有任何作用。

　　但是，王雪柳不能眼睁睁的看着自己的兄弟姐妹去送死，别说是送死，就是战斗力很强，能击毙不少鬼子，也会带来巨大的损失。她更知道，她们这支队伍，鬼子愿意以十换一。如果让木藤大佐取舍，他拿十个鬼子换一个人他是毫不含糊的！

　　“东进，我出去一趟，你们先制定计划吧！”王雪柳说。

　　“你什么意思？”正在激愤中的蒋武奎已经忘记了王雪柳曾经是他的教官，忘记了在这里除了阙东进，她是最有主张的人了。

　　王雪柳瞪着蒋武奎没有说话，蒋武奎被她一瞪眼，似乎清醒了很多，他说：“我没别的意思。我的意思是阙队长在这里部署，你不能走，你是核心人物。”

　　阙东进看着王雪柳，他冷静了点，他知道，王雪柳绝非是怕死之人，她为什么要出去？她出去的目的是什么？她对这次行动不放心，她要出去侦察情况？

　　“好吧！你出去吧，注意安全。”阙东进说。

　　“我会注意的。”王雪柳说着自顾出了大院。

　　“怎么让她一个人出去？”蒋武奎问。

　　“是呀，我也不明白，这个时候为什么让她一个人出去？”小狐仙也问。

　　“她是想出去侦察下情况，你们以为她会怕死么？”阙东进问。

　　“王雪柳绝对不是怕死，她是不放心吧！”小蜜蜂说。

　　“对，王雪柳怎么会怕死？我看她就是去侦察情况。”小狼说。

　　“好了，都不要说了。大家先放松，先休息会儿，过会儿我们再制定计划。”阙东进说。

　　“过会儿再制定计划，为什么让她一个人去？应该多派出几个人去。”蒋武奎说。

　　“侦察情况不是打鬼子，人多了就有收益么？”阙东进瞪着蒋武奎。

　　蒋武奎不再说话。

　　阙东进想，王雪柳她开始就不仅仅是国军的人，她出去，也不是她去亲子侦察，她应该是去找她的组织的人了。

　　阙东进不愧是顶级人物，他虽然因为赛花香而气愤到了极点，伤心到了极点，但是，他很快就想到了王雪柳的用意，他早怀疑过王雪柳，只是，他心里一直在想，不管她是那个组织的人，他抗日是真心的。

　　王雪柳出了大院，七拐八转地，确信后面没有尾巴，她拐进了一个胡同，敲起了门。

　　王雪柳对上暗号后，跟一个中年男人握手。

　　“你很久没有跟组织联系了。”中年男人看着王雪柳，“有什么紧急的事么？”

　　“我们要在佐佐铃木的葬礼仪式搞刺杀，我总觉得这是木藤大佐给我们设的一个陷阱，可是，阙东进却坚持要组织大家去。他想给赛花香报仇。”王雪柳说。

　　“赛花香毒死了佐佐铃木，她是了不起的英雄，给她报仇是应该的。阙东进是一个性情中人，阻止不了的。你分析得没错，木藤大佐这次的确是给你们设了陷阱。据我们的情报，他公开的葬礼是假的，真的葬礼是秘密举行的。”中年男人说。

　　“葬礼是假的？真的葬礼会秘密举行？”王雪柳大吃一惊，她只是想到了葬礼是陷阱，但是，没有想到会在两个地方同时举行葬礼。

　　“没错。”

　　“真正的葬礼在什么地方举行？”王雪柳问。

　　“这个我们也没有得到情报。这次行动，保密程度非常高，我们的人正在探寻。”中年男人说。

　　“好了，知道了。你们不会有什么行动吧？”王雪柳看着中年男人。

　　“我们的人手少，主要是搜集情报，上级让我蛰伏，所以，我们一直很少行动，这个你也知道。”中年人说。

　　“我知道。上级一直让我尽力争取阙东进，我一直在努力。但是，阙东进抗日热情高，却不相信任何组织，要想让他加入组织，听从组织的统一安排，还有难度，我想，我们不能操之过急。也正因为这样，我才不地道万不得已，不跟你们联系，以免阙东进发现，让他对我有对抗情绪。”王雪柳说。

　　“你做得很对。阙东进虽然没有加入组织，但是，他一直在有力地打击鬼子，他也离原来的组织越来越远，这对我们争取他是有利的。”中年人说。

　　“好了，我要走了。”

　　“你们一定要小心，不要轻举妄动。”

　　“明白，我会想办法阻止他们去那个假葬礼的场所的。”王雪柳说。

　　“注意别让人盯梢了。”中年人开门看了看，让王雪柳出门了。

　　王雪柳出门四处看看，很快消失在了小巷中。

　　阙东进在家里坐立不安，他其实在等着王雪柳回来，他想，王雪柳肯定会带回来重要的信息，有了她的信息，部署起来才不会盲目。

　　“阙东进，你别老晃来晃去了，你这个样子，我看着心急。”汪晗雨说。

　　“我散步你心急什么？真是！”阙东进说。

　　“你散步？有你这么散步的么？”

　　“汪晗雨，别说了，他心里烦着。”小蜜蜂说。

　　“就是，没见他烦着么？”小狐仙也说。

　　“谁不烦着呀？他是头儿，他这个样子，我们心里不更没有底了么？”汪晗雨说。

　　“你！”小狐仙看着汪晗雨。

　　“我怎么了？我说的是实话，他让我们好好放松，他这个样子，我们怎么放松？”汪晗雨说。

　　阙东进看了看汪晗雨，心里想，这个汪晗雨，平时还很爱玩笑的，关键时候也敢提意见了，不错，这样的人会提醒自己。

　　“好了，别争了。汪晗雨说的也有道理，我不晃来晃去了。实话跟你们说，我刚才是有些冲动，我现在是等着王雪柳回来。我们不能因为赛花香的死而乱了阵脚。”阙东进说。

　　“阙队长说得对，王雪柳不是怕死，她去侦察了，我们等着她回来。”小狼说。

　　“我回来了。”王雪柳刚进门，就听见小狼在为自己说话，她很感激小狼。


第528章 你还不值得我吃醋

　　大家看见王雪柳回来了，一下子把她围住了。

　　“王雪柳，你侦察到什么情况了？”蒋武奎急着问。

　　“你急什么，听她慢慢说。”小狐仙说。

　　“王雪柳，有什么情况，你说说。”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳看了看大家，说：“大家都知道木藤大佐这次是引我们上钩，但是，如果我们不出动，他还真以为我们怕了他。我们必须出动。”

　　“对，必须给小鬼子点颜色看看。”蒋武奎说。

　　“木藤大佐的师叔被杀，他很想挽回颜面，他也知道，再不做出点事来，不仅要受到他上面的责怪，还会在葛腊市颜面扫地，老百姓的抗日情绪就会高涨。他很想借着他师叔的葬礼引我们跟他们正面交锋。他的目的不仅是想给他的师叔报仇，更重要的是打击我们的抗日士气。这次行动，我们也不是杀几个鬼子那么简单，而是让他们的仪式受到真正的破坏。这次行动意义重大，我们不能有半点闪失呀！”王雪柳看着阙东进说。

　　“我明白了，我开始是太冲动了，我只想着怎么为赛花香报仇了。好了，你别说这次行动的重大意义的，你说你得到了什么情报吧！”阙东进看着王雪柳，知道她肯定得到了什么消息，还从她的说话中猜想到，她跟人见面了。

　　“木藤大佐很狡猾，明天举行的葬礼有两个。”王雪柳扫了大家一眼。

　　“有两个？什么意思，难道他们还死了一个重要的人物？”蒋武奎大声问。

　　“两个葬礼？真假葬礼？”阙东进问。

　　“没错，真假葬礼！假葬礼大张旗鼓，引我们去骚扰，想把我们一网打尽；真葬礼悄悄进行，给他师叔超度亡灵。”王雪柳说。

　　“真葬礼在什么地方举行？”小狐仙问。

　　“这个正是我们要立刻解决的问题，找不到真葬礼的地方，我们的计划无从谈起。”王雪柳说。

　　“举办真葬礼的地方你也没有打听到？”阙东进问。

　　“这次葬礼，木藤大佐保密很严格。但是，我想，葬礼不是藏一件小物品，他怎么保密，总得要准备！而且要提前准备，因此，我建议，今天晚上，我们分头出去寻找真葬礼的所在地，一旦发现，对周围仔细观察，了解地形，再作出行动计划。他们既然有真假葬礼，假葬礼又是引我们上钩的，那么，他们防范的指点是在假葬礼的地方，我们对真葬礼发起攻击，反而容易得手！”王雪柳说。

　　“没错。我们这就分头行动！两个小时后，没有发现真葬礼场地的人也要赶回来了。当然，发现了真葬礼地方的人要立刻返回来，不许大草惊蛇。我跟王雪柳两人坐在家里等着消息，发现真地方后，我跟王雪柳亲自去侦察地形。明白么？”阙东进开始坐镇指挥了。

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“好，我给你们分组！汪晗雨、小蜜蜂一组。”

　　“是。小蜜蜂，我们走。”汪晗雨拉着小蜜蜂离开了。

　　“郑灿、谢梦绮一组。”

　　“遵命。”郑灿说着跟谢梦绮也离开了。

　　“张大虎、张莉一组。”

　　“好，张莉，我们也走吧！”张大虎说。

　　“小狐仙、蒋武奎一组。”

　　“是。武奎，跟我走。”小狐仙笑着说。

　　……

　　蒋武奎安排完了，看着王雪柳笑了笑：“我陪着你在家，你没意见吧！”

　　“这样很好的。”

　　“我对你的态度，你不会生气吧。”阙东进想着开始对王雪柳说的话，不好意思地笑了笑。

　　王雪柳也笑了：“你是队长，是我的领导，我怎么敢生气？”

　　“你这样说话，不还是在生气么？要不要我给你道歉？”阙东进说。

　　“道歉？你什么时候给人道歉过？我倒是很想让你给我道歉。”

　　“还来真的？”

　　“当然了，你给我道歉，我觉得脸上有光。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你不会这么计较吧。我记得你很大气的。”阙东进说着端起茶喝了口，“这样吧，今天晚上的指挥权归你，怎么样？”

　　“这个我可不敢，我还没有那么大的能耐。”

　　“你的能耐大着，别瞒着我了。”阙东进说。

　　“什么意思？”

　　“你说，消息是不是共产党给你的？”阙东进说。

　　“消息来源不重要，你只要相信是真的就行了。消息的真假才是最重要的，是不？”王雪柳心里想，这个阙东进还真是猴精。

　　“这个城市里，有多少共产党？他们明天会不会活动？”

　　“这个我怎么知道？你以为我是共产党的头儿么？”王雪柳含糊着说。

　　“你不是共产党的头儿，当也应该是共产党，我猜的没错吧！”

　　“你喜欢怎么猜都行，只要你不把我当共产党抓了去给国民党请功。”王雪柳说。

　　“你知道我对党派不感兴趣，我只想打鬼子。你是国民党还是共产党，我都不会管，但是，如果你不是真心打鬼子，那就另当别论了。”阙东进说。

　　“我们这个小队的人，谁不是冲着打鬼子来的？”

　　“没错，都是真心打鬼子的。不是真心的打鬼子，没有来。她们也不会来。”阙东进看着王雪柳，笑了笑。

　　“不一定。李乐萱开始不是想跟着你么？”

　　“她是间谍，跟着是想搞情报。我不想再提到她。”阙东进的脸沉下来了。

　　“好，我不提她。如果高薇岚和李梦蔓也要求加入我们的小队，你会怎么样？”王雪柳笑了笑。

　　“她们两人如果真想来，我当然欢迎，他们打鬼子虽然不是很坚决，但是，还是一直在打鬼子的。”阙东进说。

　　“你为什么不争取她们两人？”

　　“这个能争取么？”

　　“当然能。你是她们两人的偶像，她们两人心里都有你。”王雪柳笑得很自信。

　　“她们两人心里都有我？你心里有我么？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。我只知道，你想把我拉进你们的组织。”

　　“你说我是带着目的跟着你的？”

　　“难道不是？”

　　“你为什么不往别的方面想？比如我喜欢你？”王雪柳笑着说。

　　“得了吧，你们共产党，只有信仰。”

　　“共产党没有爱情和亲情么？”

　　“你们的爱情和亲情都服从组织。”

　　“难道国民党的爱情和亲情不服从组织？”王雪柳问。

　　“同样吧！所以我讨厌组织。”阙东进不屑地说。

　　“你只想着自由。你真的把这些女人当成你的后宫，她们都围着你转，你虽然不会跟她们恋爱结婚，但是，你喜欢这种暧昧的感受，我没说错吧！”王雪柳说。

　　“你什么意思？”

　　“我说得很明白了。还要重复么？”王雪柳说。

　　“那是你的想法，我说了，我只想着打鬼子。”

　　“打鬼子的方法很多种，我们这种方法是最好的么？你以为我们每天杀几个鬼子，或者杀几十个鬼子，就能把鬼子赶出中国去么？”王雪柳盯着阙东进。

　　“笑话！你也不想想，如果每个中国人都像我们小队这样，每天杀几个鬼子，小鬼子还敢来我们中国么？哼！”阙东进鼻子“哼”了一声。

　　“阙东进，你要知道，中国人不是都有杀鬼子的本事！而你，却有着特有的能力，你觉得你的能力发挥完全了么？”王雪柳说。

　　“我杀鬼子是尽力而为了！好了，我不想跟你说这个，你说的我不感兴趣，我不止一次跟你说了，你是什么我不管，但是，别想着让我跟着你加入什么组织！”阙东进把话挑明了。

　　“我没说让你加入什么组织，你听见我说了么？”王雪柳笑起来。

　　“王雪柳，其实，你不说什么组织的事，这样笑起来还是很可爱的，我喜欢你这个样子。”阙东进说。

　　“可爱也不是你爱！爱着你的女人多着，你想玩暧昧，她们都会陪着你！”王雪柳说。

　　“我听你的口气，你像有点吃醋？”

　　“哼！吃醋？你还不值得我吃醋。”王雪柳故意激他。

　　“真的么？”

　　“不会是假的。我怎么会为一个花花公子吃醋？”

　　“谁花花公子了？”

　　“你不是花花公子，何必较真？”王雪柳说。

　　“王雪柳，告诉你，我不是花花公子，我也没有想跟你玩什么暧昧！我也没有用跟我的女队员玩暧昧！”

　　“好了，别那么较真了，我这不是跟你闹着玩么？要不，我们两人闲着等着她们回来，时间怎么打发？”王雪柳笑着说。

　　“你很狡猾！比她们任何人都狡猾！”

　　“你怎么不说我比她们任何人都聪明？”王雪柳笑起来，她没有想到，阙东进有时候是那么的玩世不恭，有时候又是那么的认真。她对赛花香，让自己看到了他的痴情，那是他内心对爱情的渴望。

　　王雪柳看似在跟阙东进东拉西扯，其实，她是想了解阙东进的内心想法，以便自己把他拉到共产党这边，更好地打鬼子。

　　王雪柳跟阙东进在闲聊的时候，出去的人都在用心地搜索着目标。小狐仙和将武奎两人却在为谁是负责人在争论着。


第529章 不能让你摸的时间太长

　　小狐仙跟蒋武奎走到一个岔路口，小狐仙主张去左边的路，蒋武奎却说应该往右边的路去，两人立在那里开始争论起来。

　　“你应该听我的，我们两人这组，我是小组长。”小狐仙说。

　　“你是小组长？凭什么说你是小组长？”蒋武奎不服气地看着小狐仙。

　　小狐仙“哼”一声说：“阙东进宣布我们两人一组的时候，谁的名字在前面？”

　　“排名不分先后，我是男人，当然是我的小组长了。”蒋武奎说。

　　“你是男人就是小组长了？我们在集训营的时候，处长还是李梦蔓呢！老纪最多也是副处长。”小狐仙笑着说。

　　“你笑起来很好看的，李梦蔓就是靠笑当上处长的，难道你也想卖笑当一个小组长么？还是两人小组。行，你再冲着我笑笑，我让你当小组长。”蒋武奎笑着逗小狐仙。

　　“蒋武奎！我回去就告诉谢梦绮，你这个人一点不老实，单独跟女人在一起的时候，暴露了你的本性！”

　　“我的什么本性？我让你给我笑一个，让你当组长，怎么了？”

　　“你这明明是挑逗我！”

　　“笑话，我挑逗了你？你说了谁信？只有狐狸精迷惑男人的。”

　　“很多男人看见狐狸精就想歪心思了，不是么？你就是这样的男人！”小狐仙说。

　　“我看见你想歪心思了么？得了吧，你虽然叫小狐仙，但是，你跟谢梦绮比起来是还没有成熟的小狐狸，你看你有谢梦绮丰满么？看看你的胸，没有她的大，没有她的挺吧！还有你的臀，也没有她的饱满！是不？”蒋武奎的眼睛盯着小狐仙的胸，笑着。

　　“你！我会把你的话原原本本地告诉谢梦绮的！看她怎么收拾你！”

　　“你说呀，说了她更高兴，她会认为，她在我的心目中是最美的。情人眼里出西施，说明我爱她呀！”蒋武奎兴致来了，他觉得逗小狐仙很有意思的。

　　“哼！你是看她不在身边，敢拿我开心了，是不是？好，算我给你卖笑吧！你得听我的，我是小组长。”

　　“行呀，你笑一个，对着我。”

　　小狐仙真的对着蒋武奎笑起来，她一笑，脸上的小酒窝就出来了。

　　“小狐仙，你知道我为什么喜欢看你的笑么？”

　　“为什么？”

　　“你的小酒窝很迷人的。谢梦绮没有。”

　　“这样呀，我再对你笑一个。这话你说过，到时候，可要敢作敢当呀！”小狐仙看着蒋武奎，“好了吧，该往这边走了。”

　　“行，你走前面。”

　　“我走前面？我的臀又不饱满，你让我走前面？”小狐仙想着蒋武奎对自己的评价有些气恼，她想，我会让你求饶的。

　　“我们是执行任务，不是我在后面看你的臀的。”

　　“你倒是很正经呀！”

　　“我不正经，但是，对你，我很正经。我跟谢梦绮在一起的时候从来不正经，总会情不自禁地看她的胸和臀。”蒋武奎说。

　　“好，我没有看相，你让我走前面，是不想看着我的脸蛋，是不？”

　　“也不全是这样，如果你的胸很饱满的话，我们并排走着，看着你的酥胸，也可以饱眼福的。”蒋武奎说。

　　“好了，不跟你贫嘴了。走吧！”小狐仙说着朝着前面走去，她走了会儿，看看美人，故意脚脖子一歪，“啊呀”一声叫，蹲下去。

　　“你怎么了？”

　　“我的脚，啊呀！”小狐仙手按着脚，身子前倾，她偷偷看了自己的胸，有一半露出来，连沟壑都很明显。

　　蒋武奎过去低头扶她，目光落在了她的酥胸上，他看见那白花花的嫩豆腐一样的肉，呆住了，谢梦绮可没有这样的动作，他感到有些好奇了，这个小狐仙，平时看着她的胸不是很挺拔饱满的，怎么这会儿这么养眼呢？

　　“武奎，我的脚……”

　　“啊！你的脚怎么了？”蒋武奎的目光却依旧没有离开小狐仙的酥胸。

　　“都是你，说我的身材不好。很多男人都说我的胸不大不小，很迷人的，你一说，我心情不好了，注意力没有集中，脚都……你说，你怎么向我交代？我脚不行了，我要你背着我。”小狐仙说。

　　“我，我开始是开玩笑的，你的胸，其实很美，真的。”

　　“真的么？”

　　“真的。”

　　“怎么美了？”

　　“不大不小，好看。”

　　“你看到了？”

　　“看到了。”

　　“你原来背着我么？我的脚。”

　　“愿意。”

　　“那你还不在我前面蹲下？我好趴在你的背上呀！”小狐仙说。

　　“好。”蒋武奎不知道小狐仙在用计，他乖乖地蹲在小狐仙的前面，小狐仙站起来，用脚对着他的屁股一脚踢去，说：“我看你臀厚实不？”

　　“啊呀！你这是干嘛？”蒋武奎朝着前面扑过去。

　　“嘻嘻，蒋武奎，知道得罪我的下场了吧！”

　　“你，你怎么这样？”

　　“我怎么样了？我是惩罚色鬼。我还会告诉谢梦绮，你偷看我的胸，还说我的胸好看，说我的胸不大不小。我没有冤枉你吧！”小狐仙笑着说。

　　“我的姑奶奶，你是故意引诱我的？你真是一个狐狸精。”

　　“我不是说了么，很多男人看见狐狸精就忍不住，你不是那样的男人么？”

　　“我，你，我不跟你说了！我斗不过你。”

　　“都不过我？现在知道了？你说，以后还损我不？”小狐仙得意地问。

　　“不敢了。”

　　“你是组长，还是我是组长？”

　　“你是组长。”

　　“我的胸好看不？”

　　“好看。”

　　“你看过么？”

　　“看过。不，没有，没看。”

　　“没看怎么知道我的胸好看？”

　　“看过，隔着衣服看形状。”

　　“你不老实呀！你是隔着衣服看的么？看了就看了，也没有什么，你又没有动手。”小狐仙说。

　　“我，我只是看了一半。”

　　“蒋武奎，这些话你敢对谢梦绮说么？”

　　“不敢。”

　　“我对她说了没有冤枉你吧？”

　　“你不能更她说，她会误会的。”蒋武奎苦着脸，但是，他的目光却还在小狐仙的胸上，刚才的那个，给他留下了深刻的印象。

　　“你也怕了，嘻嘻，以后不许跟我作对了，明白了么？”

　　“明白了。”

　　“其实，女人的胸有时候从穿着上是看不出来的，衣服里面还有兜兜，知道么？”小狐仙说。

　　“什么意思？”

　　“你隔着衣服看到的不是真正的酥胸，也许是兜兜的形状，懂了么？”小狐仙很得意地说。

　　“懂了。”

　　“武奎，我知道，你还没有看到过谢梦绮真正的胸，是不是？”小狐仙套着套口气。

　　“是，没有看到。”蒋武奎顺口回答着。

　　“但是，你却摸过她的，是不是？”

　　“你怎么知道？”

　　“她害羞，不会让你看的。但是，你们恋爱的时候，你会情不自禁地摸她，她也会半推半就，当然，不能让你摸的时间太长。”小狐仙笑起来。

　　“你怎么都知道，你恋爱过？”

　　“我没有，我是套你口气。你都招供了。嘻嘻，你以后得罪我，我就说出来，我就不信，我说得有鼻子有眼的，谢梦绮会不信？你想想，谢梦绮要是知道你连这些都跟我说了，你说她会怎么样？会不会气得吐血呀？”小狐仙更得意了。

　　唉！唯小人跟女子难养也。这话一点没错，我怎么就惹小狐仙了？

　　“小狐仙，你真的不能说的。谢梦绮会生气的。我以后不损你了，我听你的，你是组长，行了吧！”

　　“行。走吧。我走累了，还真会让你背着我的。你到时候别不背呀！”

　　“我背。”

　　“你想背，我知道。刚才在灯光下，你看到我的胸，你想，背着我，让我的胸在你的背上荡漾，多舒服，是不是？”

　　“我没这样想。”蒋武奎心虚地说。

　　“你不老实。你说实话，想了没有？别说假话让我生气。”小狐仙说。

　　“我，想了。”

　　“我就知道你想了。哼！没有不吃腥的猫！记住了，你打我歪主意了！以后给我老实点，要不，这些我都会说给谢梦绮听的。”小狐仙心里好笑，蒋武奎这人太有意思了，有时候还真是发愣。

　　“我说了我不会跟你作对了。”蒋武奎说。

　　“好，走。我们回去后，你得写张字据给我。”

　　“这个，小狐仙，不会是真的吧！”蒋武奎想，真那样的话，自己不是总有把柄在她手上了？没有字据，糊弄几天就过去了。

　　“怎么？你想赖账么？”

　　“我不敢。”

　　“不敢就给老师点。回去后写个字据悄悄给我，什么事都没有。”小狐仙说。

　　“小狐仙，能不写么？”

　　“不行。除非……”小狐仙瞪着蒋武奎。

　　“除非什么？”

　　“除非你不跟谢梦绮恋爱。”

　　“我不跟她恋爱，跟谁恋爱？”

　　“跟我呀！”

　　“小狐仙，你这不是逗人吧？你怎么会看上我？”蒋武奎吓了一跳，他想，小狐仙什么意思呀？

　　“我看上你很久了，只是，谢梦绮捷足先登了。我没有她认识你早而已。”

　　“小狐仙，你别玩笑了。我知道我是蒋武奎，我不是阙东进。”


第530章 他们听不懂我们的话

　　“你还有自知自明呀！好了，不逗你了。你这个傻瓜，别以为我真的想跟你恋爱了，让谢梦绮吃醋，说不定她还把我当成情敌，成了我的仇人了。”小狐仙笑着说。

　　“我知道你是逗我开心。”

　　“我逗你开心？这么说，我如果跟你恋爱，你还真愿意了？”小狐仙说。

　　蒋武奎突然反应过来，小狐仙说的都是玩笑，不会当真的，他笑着说：“当然愿意了，而且偷着乐，说实在的，你真的很可爱的，你的胸，真的很好看！”

　　“去你的！给你跟棍，你还顺杆爬了！走吧！看看还有多少时间就回去了。”小狐仙说。

　　“别说话，前面好像来了小鬼子，两个人。”蒋武奎轻声说。

　　“真是小鬼子，武奎，不要惹事，放过他们。时间很紧，东进说了，到时间后，不管找不找得到，我们都要回去。”小狐仙说。

　　“我知道。”蒋武奎答道。

　　小狐仙说完，赶紧低着头站在一边给小鬼子让路，蒋武奎忙站在她的前面挡住了她，他担心看见年轻漂亮的她会生出事来，虽然两人完全可以对付小鬼子，但是，今天晚上不是出来杀鬼子的。

　　“木藤大佐也是吓怕了，竟然把安葬仪式放在不起眼的地方，还弄一个假的仪式遮挡。让我们晚上偷偷去布置场地。”一个小鬼子说。

　　“你还说？佐佐铃木君说了，要高度保密，他给我们派活的时候才告诉我们，就是怕泄密。”另一个鬼子说。

　　“泄密？我跟你说，没跟别人说。”

　　“路上有人的。”

　　“他们听不懂我们的话。”

　　“小心点好。”

　　“知道了。”

　　两个小鬼子说着从蒋武奎身边走过去了。

　　“蒋武奎，真是踏破铁鞋无处寻，得来全不费工夫呀！走，我们跟着他们。”小狐仙轻声说。

　　“我们两人运气来了。”蒋武奎说。

　　“别说话了，跟踪好了，别让他们跑丢了，也别让他们发现。”小狐仙说。

　　蒋武奎和小狐仙小心翼翼地跟着两个小鬼子绕来绕去，到了东门的一座洋楼，他们两人看了看附近的标志，准备回去报告阙东进。

　　两人离开洋楼有两百多米了，阙东进说：“糟糕了！已经到时间了，我们赶回去还得等半小时。”

　　“你傻呀！什么糟糕了？我们发现了当然要跟着，迟回去一小时阙东进也不会责怪我们的。”小狐仙说。

　　“阙东进不会责怪我们？那他为什么规定时间？”蒋武奎不解。

　　“我说你傻，你还真是傻！我们几个小组出来，那个小组发现了谁也不知道。规定时间是别的小组发现了，没发现的小组也别在外面瞎转，知道不？”小狐仙说。

　　“这样呀！阙东进真是聪明。不对呀，如果都没有发现呢？”蒋武奎说。

　　“都没有发现？那就要开始第二轮呀！”

　　“那样不是费时么？”

　　“我说你傻吧！不动脑子！都回去了，没有发现，大家一汇报，还有那些死角没有去，就是第二轮排查的重点了，知道了么？”小狐仙说。

　　“对呀！我怎么没想到？”

　　“你是蒋武奎！你不是阙东进，不奇怪。”小狐仙笑着说。

　　“你笑我？”

　　“我笑天下可笑之人。我真不明白，谢梦绮怎么看上你了？”小狐仙继续笑。

　　“小狐仙，话不能这样说，我有我的可爱之处，我这人没有阙东进聪明，但是，我实诚，女人找男人，找个实诚的，放心。”蒋武奎说。

　　“嘻嘻，你还实诚？跟我出来我就知道你一点不实诚，哼！偷偷看我的胸，还想背着我，让我的胸在你的身上荡漾，你还实诚？”小蜜蜂讥讽着。

　　“话不能这样说，你的胸撞到我的眼球上，我闭眼都来不及了。我想不看也不行了，诱惑，知道么？我也没有说要背你，是你说的，我是男人，你让你的酥胸在我背上了，我难道还拿着她让她滚下我的背？”蒋武奎笑着说。

　　“你！你又想占我便宜？你忘记怎么怎么跟我保证的了？记得回去给我写保证！”

　　“记得，你放心。汇报情况后我就给你写保证。”蒋武奎笑着说。

　　“好了，别贫嘴了，还是快点吧！阙东进等着我们呢！肯定只有我们两人没有回去了，你的谢梦绮还以为我们两人真在外面恋爱了。”小狐仙笑着说。

　　阙东进看了看时间，发现过了十分钟了，小狐仙和蒋武奎还没有回来。

　　“蒋武奎不听话，难道小狐仙也不听话了？他们两人怎么还不回来？”谢梦绮说。

　　“别急，你们都没有发现目标，我想，他们两人可能发现目标耽误了时间，他们晚回来不要紧，只要发现了目标就是好的。”阙东进说。

　　“没错，我想他们应该有收获了。”王雪柳说。

　　“迟回来就发现目标了？”小狼问。

　　“小狼，如果你发现了线索，看看时间快到了，你会怎么办？”阙东进看着小狼，想考考他的应变能力。

　　“这个还用说，当然是顺着线索先找到目标，然后再回来汇报了。”小狼说。

　　“这就对了。小狐仙他们也许再快到时间的时候正好发现了线索，然后顺着线索去寻找目标了。”阙东进说。

　　“但愿是这样吧！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，不会担心蒋武奎跟小狐仙在外面恋爱吧？”汪晗雨笑着说。

　　“我怎么会担心这个？蒋武奎也就我能看他几眼，小狐仙能看上他？”谢梦绮说。

　　“这可难说，我们这里比较是男少女多，说不定小狐仙想恋爱了，还真看上了蒋武奎呢！再说，你的眼光也不低呀，你能看上他，小狐仙为什么不能？”汪晗雨笑着说。

　　“她看上更好，我拱手相让。”

　　“谢梦绮，这话不是你的真心话。”小蜜蜂笑着说。

　　“怎么不是我的真心话了？你们认为蒋武奎很优秀么？”

　　“谢梦绮，这个不是说优秀不优秀的，这个像是穿鞋，合适不合适。你以为是根据是不是优秀配对的？那样的话，还不如像考秀才什么的一样，按照分数搭配了。”王雪柳笑着说。

　　“你们一闲下来就说这些没用的。”阙东进想着赛花香那双鞋很适合自己穿，他喝住了王雪柳她们。

　　“我们想着不说话的干什么呀？”汪晗雨说。

　　王雪柳倒是赶紧打住了。

　　汪晗雨正说着，小狐仙和蒋武奎回来了。

　　大家看见他们回来了，赶紧围过去。

　　“蒋武奎，你们是不是发现了？”小狼问。

　　“你怎么知道我们发现了？”蒋武奎得意地说。

　　“阙队长说的，要不，你们不会迟回来这么久。”小狼说。

　　“阙东进就是阙东进！”蒋武奎笑着说。

　　“好了，别说没用的了。小狐仙，蒋武奎，你们两人说说，他们定在什么地方举办葬礼？”阙东进问。

　　“东门的一座洋楼。”小狐仙说。

　　“东门的一座洋楼？具体位置。”阙东进看着小狐仙。

　　“蒋武奎，快去拿纸和笔来！”小狐仙看着蒋武奎。

　　“小狐仙，这是，你，怎么？这是汇报情况呀！”蒋武奎有些不知所措了，他没有想到小狐仙真要他写保证，竟然还当着这么多人，这不等于告诉谢梦绮么？

　　“我们不是在汇报情况么？你拿纸笔来，我把路线图画出来给阙队长，让他们去查看地形，制定计划呀！”小狐仙说。

　　“好，好！我去拿。”蒋武奎的心终于放下了。

　　我吓死你！小狐仙在心里偷偷地笑。

　　“蒋武奎是怎么样？”谢梦绮看着蒋武奎表情不对，问。

　　“没什么，我们迟回来，他在路上就担心了，怕阙队长批评他。”小狐仙笑着说。

　　“完成任务了怎么会批评？”阙东进说。

　　“我安慰他说没事，说我们发现了鬼子去目的地，当然是跟着了。”小狐仙说。

　　“如果是我，我也会跟着的。”小狼说。

　　“没错，我们只能跟着。要不，就找不到了。”蒋武奎拿着纸和笔走过来说。

　　“你画图还是我画？”小狐仙看着蒋武奎。

　　“当然是你画了，你比我聪明。”蒋武奎说。

　　“你学会说好听了？”小狐仙笑看着蒋武奎，她想试试谢梦绮对蒋武奎的态度。

　　“我说的是事实，大家都知道我比较笨。”蒋武奎说。

　　“你不是比较笨，是很笨！自己亲自去过，画不出来么？”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“画得出来，但是，小狐仙比我画得更好。”蒋武奎说。

　　谢梦绮瞪了蒋武奎一眼，心里想，跟她出去一次，学会拍她的马屁了！

　　蒋武奎装着没有看见，他心里想，我能不说好听的么？她要是真生气了，说出了那些话，你还不剥了我的皮？

　　阙东进和王雪柳两人看着小狐仙画图。其实，图纸很简单，就是画出了怎么去洋房的路。

　　小狐仙画好后，指着图纸，说了说怎么去。

　　“好了，很清楚了。王雪柳，走，我们去仔细查看周围的地形和情况，回来制定计划。”阙东进说。

　　“我们等着你们回来？”汪晗雨问。


第531章 不许再打搅我了

　　“愿意等着就等着吧！愿意睡觉的可以睡觉，真有要紧事，我喊你们起来就是。”阙东进说。

　　“你们先睡吧！我跟阙东进查看地形后先制定一个初步的方案，然后再讨论，怎么着也要两小时吧！你们可以先休息。”王雪柳说。

　　“随他们去，我们走。”阙东进说着朝着外面走去，王雪柳赶紧跟在他的后面走了。

　　“两小时？我们刚睡着被喊醒了，还不如等着他们。”蒋武奎说。

　　“我们等着他们吧！”小狼说。

　　“愿意睡的去睡，不愿意睡的只管在这里说笑。反正也没有谁规定你干什么，又不统一。”汪晗雨说。

　　“自由活动。”郑灿笑着说。

　　“对了，你们具体怎么找到的？说给我们听听，反正没事。”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“说说，我也想听。”小狼说。

　　“好，你们想听就安静点。”蒋武奎说。

　　“安静点，听他说。”小蜜蜂说。

　　“说吧。”小狐仙看着蒋武奎笑了笑。

　　“我说？”

　　“刚才是我画图的，该你说给她们听了，我歇息。”小狐仙说着坐在凳子上看了看谢梦绮。

　　“好。话说我跟小狐仙领了阙队长的命令，急急出了院门……”

　　“哈哈哈，说书了呀？”张大虎笑起来。

　　“安静，安静！”蒋武奎说。

　　“张大虎，安静！让他说。”小狼有点急。

　　“不许再打搅我了，要不，我不说给你们听了。”蒋武奎说。

　　“好好，不打搅你了。”张大虎说。

　　“话说我跟小狐仙领命急急出了大院，要去寻找那个真正的葬礼之地！谁都知道，葛腊市说大不大，说小也不小，要寻找这么一个隐蔽的地方，谈何容易？是不？”蒋武奎扫了大家一眼，看见有几个人在捂着嘴偷笑，“不许笑！”

　　“你说你的。”小狼说。

　　“好，我说我的，你们爱笑就笑吧，我不就是想逗你们开心么？我也学学说书的。我们把小鬼子赶出中国后，我就开一个说书场，把我们打鬼子的鬼子说给我们的后代听。你们说是不是很好？”

　　“说正题，说正题！”小蜜蜂说。

　　“说到哪里了？”蒋武奎看了看小狐仙。

　　“刚开始，才出发。”小狐仙笑着说。

　　“话说我跟小狐仙领命急急出了大院，要去寻找那个真正的葬礼之地！谁都知道，葛腊市说大不大，说小也不小，要寻找这么一个隐蔽的地方，谈何容易？但是，我们是领命而去，再难也要找到呀！要不，我们怎么对得起死去的赛花香？又如何给赛花香报仇雪恨，是不？”

　　“是。快说，不许重复了。”小狼说。

　　“好，不重复！我跟小狐仙心里想，无论如何，也要寻找到佐佐铃木的尸体，让他死了也不得超生呀！小狐仙，你也是这样想的，是不？”

　　“是，你快说，他们等着听呢！”小狐仙看到蒋武奎的样子，笑了。

　　“你别笑，笑就有假，他们会以为是我是胡说八道的。”蒋武奎说。

　　“说呀！”小狼催着。

　　“我们想着，走着，转过了一条小巷，上了大路，又转进了一条小巷，这样寻找很多地方，可是，没有找着呀！唉！找个活人可以喊几声，可是，找个死王八，你不能喊呀，是不？难呀！我们没有找到，看看时间，又快到了阙队长规定的时间，我们是心急如焚呀！这时候，我们咬咬牙，下定决心，排除万难，争取最后一搏！嗨，你还别说，那个叫什么来着？对了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！我们的运气来了！”蒋武奎说到关键处，学着说书人的样子，停顿了下来。

　　“快说呀！”小狼又催了。

　　“给我来杯凉开水吧！”蒋武奎笑看着小狼。

　　小狼跑着去倒了杯凉开水，蒋武奎端着喝了口，放下，看着小狐仙，“小狐仙，说到我们干什么了？”

　　“得来全不费工夫。”

　　“对！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们正有点心灰意冷的时候，过来了两个小鬼子，他们唧唧咕噜地说着鸟语，还以为我们听不懂！开始，我更小狐仙见了小鬼子，那是怒从心头起，恶向胆边生！不对，应该是怒从心头起，不仅义愤填膺想报仇！此时，小狐仙很快冷静了下来，她说，武奎呀，千万别冲动！冲动是魔鬼呀！”蒋武奎说着扮了鬼脸，大家都笑起来。

　　“别笑！我说的可是千真万确的！我听小狐仙一说，心想，对呀！我们出来是执行重要任务的！不是出来打几个鬼子就算立功了！不能因小失大呀！我强压怒火，叮嘱自己，冷静！冷静！再冷静！这时候，小鬼子已经过来了！小狐仙赶忙低头站着让路。各位听好了，小狐仙低头让路不是怕了那鬼子，小狐仙的身手还怕小鬼子不成？她是顾大局，她知道，小鬼子是什么货色？看见美女能罢休么？”蒋武奎说着朝着小狐仙笑了笑。

　　“你说，快说。”小狼见蒋武奎又停下了，赶紧催促。

　　“好，你别打岔！我看见美女低了头，知道美女的心思，赶紧走过去，站在了美女的前面，挡住了小鬼子的视线。灯光中，小鬼子摇摇摆摆走近了，只听两个小鬼子在用日语对话：木藤大佐也是吓怕了，竟然把安葬仪式放在不起眼的地方，还弄一个假的仪式遮挡。让我们晚上偷偷去布置场地。你还说？佐佐铃木君说了，要高度保密，他给我们派活的时候才告诉我们，就是怕泄密。泄密？我跟你说，没跟别人说。路上有人的。他们听不懂我们的话。小心点好。知道了。”蒋武奎把鬼子的对话用两个声音学了出来，还是用的日语，汪晗雨和艾莲都忍不住笑起来。

　　“你刚才说的是什么？”小狼问。

　　“对不起，我忘记了你跟小蜜蜂两人听不懂日语。刚才的是日本人的对话，他们泄露了秘密，说是去葬礼的场地做准备。我跟小狐仙两人能听懂呀！我们心中大喜！小狐仙轻声对我说，武奎，跟着他们，别跟近了被发现，也别跟远了被甩掉！我说，好！大家也知道，我们也是受过专门训练的，盯梢两个普通的小鬼子，那不是小菜一碟么？我们跟着鬼子东转系转，来到了那座洋房。看见鬼子进去了，里面正在布置着灵堂！哈哈哈！目标找到了！我却有又怒火攻心了！佐佐铃木不是害死了赛花香么？大家想想，赛花香是谁呀？她是葛腊市第一大美人儿，是我们阙队长的……”

　　“得了，说什么呢？”秦诗丽打断了蒋武奎的话。

　　“对对，我走题了！不该说我们阙队长！话说我当时是怒火上冲，我要冲进去火烧灵堂！小狐仙看我脸色不对，知道我又报仇心切了，她一把拉住我，说，武奎呀！万万使不得，使不得呀！阙东进交给我们的任务是寻找到地点赶快回去报告，不是让我们来捣毁场地呀！我听了，一拍脑袋！啊呀呀，我怎么又气糊涂了！赶紧打道回府吧！各位听客，要只后事如何，且听下回分解，明天我给大家说‘猛虎队大闹灵堂，小鬼子哭爹喊娘啊！’大家来点掌声吧！”蒋武奎笑看着大家。

　　小狼拍起了巴掌，汪晗雨她们也跟着拍起巴掌来，谢梦绮却死死地盯着蒋武奎，她心里想，好你个蒋武奎，你竟然学会哄着小狐仙开心了！你且听下回分解？哼！你且我怎么收拾你吧！

　　蒋武奎说得兴奋，哪里顾及到了谢梦绮的感受？小狐仙倒是细致地观察着谢梦绮，她心里说，蒋武奎呀蒋武奎，你这个傻子，你是顾着了头，露出腚呀！你就等着谢梦绮打你的屁股吧！

　　“小狼，你说说，我是不是说书的材料？”蒋武奎依旧在兴奋中，他看着小狼问。

　　“你还真像说书的人，说得好精彩。”小狼说。

　　“小狼呀！不是我说得精彩，而是我跟小狐仙经历过的太精彩了。我只是把我们的经过重复了一遍。仅此而已呀！”、“你学会谦虚了？”谢梦绮看着蒋武奎冷冷地说。

　　蒋武奎听见谢梦绮的说话声，很快反应过来了，他在心里叫苦不迭，我的妈呀！我的爷爷奶奶呀！我刚才只是顾着怎么讨好小狐仙了，忘记了这里还有一个我的姑奶奶呀！这下可把我的姑奶奶得罪了！我竟然还说小狐仙喊我武奎，她什么时候都是喊我蒋武奎的呀！

　　蒋武奎知道事情不妙，但是，一时也不好解释呀！面对这么多人，他能怎么说？蒋武奎只能硬着头皮，笑了笑，说：“谢梦绮，我什么时候也很谦虚呀！我刚才是说书，当然是有点夸张了，我这样说，还不是想让你们开心点么？”

　　“我知道你开心了！”谢梦绮说完转身进了自己的房间。

　　小狐仙心里暗自发笑，蒋武奎，你该接着说书了！你去跪着给谢梦绮说去吧！说得不好，你的耳朵就会搬家了！


第532章 我对美女都不舍得

　　汪晗雨看见谢梦绮进了房间，温柔地笑着说：“武奎呀！万万使不得，使不得呀！小狐仙是不是这样对你说的呀？”

　　“你别胡说，那是说书，说书，你明白么？说书能跟真实的情况一样么？”蒋武奎真有些担心了。

　　小狐仙倒是不在乎汪晗雨的说笑，她反而笑着说：“武奎，我是那样说过，不过，好像没有汪晗雨说的这样温软吧，是不？要是你跟汪晗雨一起去的话，肯定能享受到她的温柔了。”

　　“小狐仙，你什么时候这样说过呀？我刚才不是说书，来了点创造和发挥么？你怎么就顺着我说的出来证明了呢？”蒋武奎看着小狐仙，“小狐仙，你能不给我添乱了么？”

　　“我给你添乱么？都是你自己说出来的呀！你也别在这里解释了，还是快进谢梦绮的房间去解释吧！嘻嘻。”小狐仙幸灾乐祸地笑了。

　　“武奎，还不快进去解释？我跟你说呀，你进去后得跟求婚一样跪在地上说话，别怕自己的耳朵会飞掉，拿出你刚才说书的豪气来吧！”卿春秀的大眼睛看着蒋武奎。

　　“你们都拿我开心？早知道这样，我就不给你们说书了！”蒋武奎说着朝着谢梦绮的房间走去。

　　蒋武奎推了推门，关上了。

　　“梦绮，给我开门。”

　　里面没有声音，谢梦绮不理他。

　　“梦绮，你开门，我进去给你解释。”蒋武奎说。

　　“你解释什么？你做了亏心事么？”谢梦绮在里面说。

　　“我什么都没有做呀！你要相信我。”

　　“什么都没有做，用得着解释么？我休息了！”谢梦绮说。

　　小狼走到蒋武奎的身边轻声说：“你不能这样在门外说，没有用的。”

　　“我该怎么办？”蒋武奎看着小狼。

　　“她不开门，说明在气头上，你就说，你不开门，我就跪在门前，让她们笑话得了，然后噗通一声跪下，再悄悄地站起来，告诉她，她不开门，你总跪着！然后，你也回你的房间休息去。”小狼说。

　　“她如果看门出来看呢？”

　　“说明她在乎你，不会生气了，你也就没事了。”

　　“她见我骗她，不会更生气么？”

　　“不会的，我帮你。她看见你没在门前跪着，我会让她去你的房间，你只管在房间你们等着她。她去了，你关门抱着她，亲她，她什么气都没有了。你相信我，按照我说的办吧！”小狼似乎很有把握。

　　“行！我就按照你的试试。”蒋武奎说。

　　小狼退开了。

　　“梦绮，你不开门，我就跪在你门前！我不怕她们笑话！”蒋武奎说着噗通一声跪下去，“你不开门，我就一直跪着！”

　　蒋武奎说着站起来，悄悄地回到了自己的房间，等着谢梦绮。

　　“小狼，武奎怎么样了？”小狐仙看见小狼转回来了，问。

　　“能怎么样？他敲了敲，谢梦绮就开门了，说了几句好话，两人和好了。唉！想看她们的笑话，看不成了哦！”小狼说。

　　“谁想看她们的笑话了？”小狐仙瞪着小狼。

　　“我怎么知道呀？总会有人想看他的笑话吧！我没说你呀！算了，我走了，我惹不起你们。”小狼说着走了，他去观察谢梦绮的动态了。

　　谢梦绮在房间里听见蒋武奎跪下了，又听见他那样说，心想，这个傻子，怎么会这样？她们看见了还不笑话？

　　谢梦绮又不甘心开门，她在房间里走来走去，心很不安。她走走停停，听不见门外动静，她想，这个傻子还真跪着不动了？

　　谢梦绮开了门，小狼看见谢梦绮开门了，走过来说：“梦绮姐姐，不好了！”

　　“怎么了？”

　　“我看见蒋武奎跪在你门前，我拉他起来，他不起来，还哭了。我轻声劝他，他不说话，起来回了他的房间。梦绮，我真担心，武奎会不会出事？”小狼说。

　　“出事？”

　　“武奎以为你生气了，不会原谅他了，他心里很难过，我担心他会出事！”小狼说。

　　“我去看看。”谢梦绮说着朝着蒋武奎的房间走去。

　　蒋武奎正在房子里焦急，他想，小狼的方法管用么？谢梦绮会来么？她如果会来的话，说明她真的在乎我，她进来，我就按照小狼说的抱着她，亲她。

　　“武奎！武奎！”谢梦绮喊着推门进来了。

　　蒋武奎看见谢梦绮进门了，赶紧关上门抱住了谢梦绮，堵住了他的嘴，谢梦绮看着蒋武奎，眼睛睁得大大的，她被蒋武奎的突然袭击弄糟了。

　　谢梦绮没有挣扎，她只是看着武奎。

　　蒋武奎抱得很紧，亲得很激情，谢梦绮感觉到身子都软软的了，她的手也不由自主地抱着了蒋武奎。

　　小狼看见谢梦绮进了蒋武奎的房间，他偷偷地笑了。

　　蒋武奎亲着，想着自己看着小狐仙的酥胸，他想，谢梦绮比小狐仙丰满，她的不会是罩罩形状的原因吧！我要看看。

　　可是，谢梦绮穿着的不是小狐仙那种低领口衣服，自己低头也看不见。蒋武奎腾出一只手来，要解谢梦绮的扣子，谢梦绮反应过来了，赶紧按住了蒋武奎的手。

　　“梦绮，让我看看。”

　　“你！耍流氓？”

　　“不是，我爱你，想看看。”蒋武奎的手还是在动作着，却被谢梦绮死死地按住。

　　“不许看！你刚才不是说跪在我的门前不起来的么？怎么偷偷跑回你的房间了。”谢梦绮问，她不知道蒋武奎想干什么。

　　“小狼教我的，她说你会在乎我，会开门看的。他有办法让你来我的房间！”蒋武奎说。

　　“你无耻！”谢梦绮突然给了蒋武奎一巴掌，推开他，跑了出去。

　　小狼看见谢梦绮跑了出去，赶紧进了蒋武奎的房间，问：“武奎，谢梦绮我给你哄进来了，你怎么放她走？你的脸，怎么了？”

　　小狼看着蒋武奎用手捂着脸，拿开他的手，发现他的脸有些红肿，惊奇地问：“她来了说明在乎你，怎么又打你了？”

　　“她问我了，我说你教的我，她就打我了！”蒋武奎说。

　　“唉！你怎么比我还傻？这话能说么？你这样不仅出卖了我，还让她有了被你玩耍的感觉！这下悲催了，你就等着她跟你吹灯吧！我懒得管你了！”小狼说着出门了。

　　蒋武奎一把抓着小狼：“你告诉我，现在怎么办？怎么挽救？”

　　“你还想挽救？我看只能冷处理了，你耐心等着吧！看她能不能原谅你了！”小狼停住脚步，看着蒋武奎。

　　“只能等？”

　　“女人的心太复杂了！你只能等了。”小狼想着自己跟小蜜蜂的事，心里想，武奎呀，没办法，我只是想让你给我做个试验，看来硬的行不，谁知道你这个傻子把我都出卖了！

　　谢梦绮回到自己的房间越想越生气，她没有想到，蒋武奎不仅欺骗自己，还联合着外人来哄自己到他的房间去对自己非礼！这样的男人，靠得住么？难怪他跟小狐仙单独出去的时候，小狐仙对他那么亲近，亲热地喊他“武奎”了，原来都是他去惹的！

　　谢梦绮和蒋武奎在大院里闹了小小的风波，阙东进和王雪柳两人已经把洋房的周围侦察了，他们两人侦察得非常仔细，各自兴中都有了底儿，只等回到大院两人交换意见，制定出初步的作战方案了。

　　两人在回来的路上，心里都轻松多了。

　　“王雪柳，多亏你提醒，要不，这次我们的代价就大了。”阙东进想着开始自己对王雪柳的态度，有些不好意思。

　　“东进，你怎么跟我客气？其实，我不说，你冷静下来后也会调整方案的，不会那么轻率行事的。”王雪柳说。

　　“你不提醒，我也不知道木藤大佐会玩这样的花样。王雪柳，以后我冲动的时候，你记得提醒我。”

　　“你还让我找骂么？我可有些不敢。”王雪柳笑着说。

　　“我骂你了么？我怎么舍得骂你？”阙东进也笑着逗王雪柳了，他想跟她轻松地说说话。

　　“别逗了，你不舍得骂我？我是你的部下。”

　　“你也是美女。我对美女都不舍得。”

　　“哼！为了别的美女骂我，还说？”王雪柳瞪了阙东进一眼，不过，微微的灯光下阙东进看不真切。

　　“王雪柳，你怎么这样说？我当时不是难过么？”

　　“谁不难过？我也难过。你难过可以对我们发脾气，我难过了还要顾着你的感受。”王雪柳说。

　　“对不起。”

　　“没有什么对不起的，我愿意那样。”王雪柳说。

　　“王雪柳，我真心向你道歉。我不是有意的。你别计较，好么？”阙东进转头看着王雪柳。

　　“别说了，过去了。”

　　“王雪柳，我知道，你很大度，我也知道，你跟她们不同。”

　　“我跟她们怎么不同了？”王雪柳问。

　　“你比她们有思想，你考虑问题全面，你比她们更顾大局……”

　　“别给我戴高帽了，东进，你才是我们的主心骨。战争，总会死人的，我们都不知道什么时候就死了，下一个是谁？我们都不知道。所以，我不想看到你消沉。”王雪柳说。

　　“我知道，我不会消沉下去。我不是振作起来了么？我想过了，我们只有多打鬼子，才能让先走兄弟姐妹门安息。”阙东进说。


第533章 你捂着脸干嘛

　　阙东进和王雪柳回到了大院，汪晗雨跟秦诗丽她们为了上来，谢梦绮和蒋武奎都还呆在各自的房间里。

　　“你们别急，半小时后大家研讨行动计划，现在我跟王雪柳都要制定初步的行动方案。王雪柳，我们各自回房去制定出行动方案，然后两人的比较下，再让大家讨论定下明天的行动计划。”阙东进看着王雪柳。

　　“好。”王雪柳说着进了她的房间。

　　“还要等半个小时，我以为回来就讨论了。”小蜜蜂说着也走了。

　　“一个多小时都等了，这会儿更能去睡觉了。”汪晗雨说。

　　“你们发现没有，谢梦绮跟蒋武奎都还没出来，他们两人难道……”小狐仙说了一半打住了。

　　“你羡慕了？”郑灿笑着说。

　　“羡慕了又怎么样？我们这个小队男女比例失调，注定我们女人要有人寂寞的。我不寂寞谁寂寞呀？”小狐仙笑着说。

　　“你也不寂寞，不是有我们陪着么？”艾莲说。

　　“你陪着有什么用？”

　　“你难道一定要男人潘陪着才不寂寞？”张莉笑着说。

　　“你说呢？你不想男人么？”

　　“你想男人就主动出击呀！不是小狼么？”张莉对小狐仙说。

　　“小狼还是一个小孩。”小狐仙笑起来。

　　“你们又拿我开心？我不跟你们说。”小狼说着走了，他想，我正没有由头离开呢，你们说我，正好是我瞌睡碰着枕头了。

　　小狼离开了汪晗雨她们，到了小蜜蜂的门前，推门，开了，他进去了。

　　“小狼，你怎么跑来了，不跟她们一起说笑了。”小蜜蜂看着小狼。

　　“我不喜欢跟她们说笑，开始只是你在那里。小蜜蜂，你开始怎么不回房间来？”小狼走到了小蜜蜂的身边。

　　“我回房间来干嘛？大家子在一起多开心。”

　　“我告诉你吧，蒋武奎让谢梦绮生气了。”小狼看着小蜜蜂那饱满的胸。

　　“我知道，谢梦绮是吃醋了。”

　　“不仅仅是吃醋，他怪蒋武奎欺骗了她。”小狼的目光里有了一种男人的贪婪。

　　“蒋武奎怎么欺骗她了？”

　　“他没有欺骗谢梦绮，只是他很爱谢梦绮，想亲近她，耍了点小聪明。谢梦绮以为他是欺骗她。”小狼说。

　　“耍了点小聪明？你怎么知道的？”

　　“蒋武奎告诉我的。小狼都哭了，他很难过。”

　　“他跟你说什么了？”小蜜蜂发现了小狼的目光，她看了看自己的胸，怕小狼看见她的沟壑，她拉了拉衣服，谁知道这样一拉，胸更凸挺了。

　　“他说，他爱谢梦绮，想亲她，想看看她的胸，他就故意把谢梦绮引到了他的房间，抱住了她，亲她，还想解她一个口子，看看。结果被谢梦绮打了一巴掌，说他欺负她。”小狼的目光移到了小蜜蜂的脸蛋上。

　　“哦，谢梦绮也真是的。两人都恋爱了，不让他亲也别动手打他呀！”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，我也爱你，我也想亲你，我也跟他一样，想看看你的……”小狼说着突然抱住了小蜜蜂，亲她了。他想，你说了的，不该打，我亲你，你不会打我的。

　　“你……”小蜜蜂说了一个字，嘴就被堵上了，她感觉到了小狼嘴唇的温度，她没有想到小狼会突然袭击，她想用力挣开小狼，但是，她想着小狼刚才说的，她不想让小狼跟蒋武奎那样难过，她甚至想到了小狼哭的样子，她只是微微用力地挣扎了会儿。

　　小蜜蜂的挣扎让小狼更兴奋了，他亲着小蜜蜂，盯着小蜜蜂的眼睛，目光里透出一种渴望。小蜜蜂害怕跟他的目光碰撞，她又跟上次那样闭上了眼睛，她心里想，小狼，你千万别得寸进尺，你不能再有进一步的动作，那样，我们都会燃烧的，再说，一会儿要讨论行动计划了，我们会被发现，会被他们笑话的。

　　小狼亲着小蜜蜂，看见她没有反抗，他想，小蜜蜂其实也是很喜欢自己的，她需要自己的滋润，她是女人，需要男人的爱抚。

　　小狼的一只手放开了小蜜蜂，移动到了小蜜蜂的脖子下，他松开小蜜蜂的嘴，说：“小蜜蜂，我看看你的胸，只是看看，我不摸。”

　　小蜜蜂不说话，她想，小狼好奇，让他看看吧！

　　小狼见小蜜蜂依旧闭着眼，开始解小蜜蜂的第一个扣子，他的手有些颤抖，解了几下，才把第一个扣子解掉，他的手指勾着小蜜蜂的衣领，低头看着，只见小蜜蜂的两座山峰紧紧地靠在一起，中间有条深深沟壑，小狼咽了咽口水：“真美！太好看了！”

　　小蜜蜂听见小狼说话，突然睁开眼，推开了小狼说：“小狼，一会儿就开会了，你快出去吧！”

　　“好，我先出去。”小狼很开心，他笑着离开了小蜜蜂的房间。

　　小蜜蜂低头看着自己的衣服，心里不停地骂着自己：“你怎么会这样？你怎么就不知道羞耻了？你竟然让他对你……小蜜蜂，你这是怎么了？”

　　小蜜蜂自责了会儿，扣上了衣服的扣子，扯了扯衣服，用手梳理了头发，站起来，她感觉到自己的心跳很快，她闭着眼睛开始调整自己。

　　小蜜蜂感觉自己平静下来了，她走出了房间，来到了大厅里：“开会了么？阙东进和王雪柳的方案出来没有？”

　　“小蜜蜂，你喊叫什么？没见他们两人还没出来么？”汪晗雨说。

　　小蜜蜂的喊叫是为了掩饰自己。小狼看着小蜜蜂，笑了笑，目光在她的酥胸扫了一眼。

　　小蜜蜂赶紧低下头，不再说话。

　　王雪柳出来了，她看着大家说：“看看还有谁没有出来，去喊她们出来了。”

　　“开始吧！”阙东进也来了。

　　“我去喊蒋武奎出来。谁去喊谢梦绮？”小狼说着朝着蒋武奎的房间走去。

　　“蒋武奎不是跟谢梦绮在一个房间么？一起喊出来就行了。”小狐仙笑着说。

　　“他们不在一个房间。”小狼大声说。

　　“我去喊谢梦绮吧！”小蜜蜂说着朝着谢梦绮的房间走去了。

　　“不在一个房间？我以为他们在一起。”小狐仙笑着说。

　　“你以为？哼，你以为人家谢梦绮跟你一样？她才不会那么离不开男人。”汪晗雨笑着说。

　　“你说谁呀？谢梦绮难道不想男人？她不想男人怎么比我先找呀？”小狐仙说。

　　“她是蒋武奎追求她。”

　　“你什么意思？你说我没有男人要的女人么？”小狐仙瞪着汪晗雨。

　　“看看你们！怎么又来了？我给你们两个小时了，你们还没有逗够么？”阙东进说。

　　“阙东进，你凶什么呀？不是还没开始么？打鬼子前就是开开心心的。你开会了，我自然就不说了。”小狐仙嬉皮笑脸地说。

　　“小狐仙说的对，我们要笑着跟鬼子作战，笑着把小鬼子赶出中国！”秦诗丽说。

　　“好好，你们有道理！我看今天晚上是不是重新选队长了？我还得让贤了？”阙东进看了看秦诗丽。

　　“这个倒是不敢，我们这些女人就是喜欢斗嘴说笑，打仗的事，还是没你能，大家说是不是？”秦诗丽笑着说。

　　“是呀，是呀！”几个女人呢附和着。

　　“好了，蒋武奎和谢梦绮都来了，开始吧！”王雪柳说。

　　“蒋武奎，你捂着脸干嘛？”阙东进看着蒋武奎问。

　　“刚睡起来，没什么，我睡觉的时候不小心，这边碰了下，有点痛。”蒋武奎说。

　　“不会是想非礼谢梦绮，被她打的吧！”小狐仙笑看着蒋武奎，她本来是想取笑，却不想她说中了，她如果知道蒋武奎被谢梦绮打了，她是怎么也不肯说的。

　　“你！你怎么知道？”小狼看着小狐仙吃惊地说。

　　小狐仙这下呆住了，难道蒋武奎真的被打了？自己只是想玩笑儿，没有想到真会这样呀！

　　“好了，都别闹了，过来吧！”王雪柳发现有些不对劲，赶紧解围，谢梦绮听着他们说话，想着自己那巴掌是用了力气的，她有些后悔。她什么也不说，走了过去。

　　“王雪柳，我们交换下行动方案，你看看我这个部署。”阙东进说着把行动草案给了王雪柳，自己拿过了王雪柳的方案看起来。

　　“我们的大致一样。”王雪柳说。

　　“大同小异，只是个别细节有分歧，好，我给大家说说行动方案，还有我跟王雪柳的分歧，然后大家发表意见，尽量让方案完美些，减少损失。”阙东进说着拿着图纸开始说起来。

　　大家都看着图纸，听着阙东进讲解。

　　阙东进说完了，看了看大家：“好了，大家发表意见吧！”

　　“撤退的时候，接应的人的确可以断后，但是，万一这个地方，前面有鬼子过来怎么办？是不是就会被两面夹击了？我认为还是王雪柳提出的再在这个地方设个伏击点更完美。这样，我们的人就安全多了。”秦诗丽说。

　　“大家都发表意见吧！我的意思是这里再设一个伏击点的话，我们进攻的力量就会削弱。这个个伏击点要么不设，要设的话就得两个人。”阙东进说。


第534章 恋人没有非礼之说

　　秦诗丽听阙东进那样说，觉得也有道理，她便不再说话了。

　　“我看这样好不？从这个接应的伏击点抽出一个人，这里只安排一个人接应，这样，对我们进攻的影响也不大，还能确保万无一失了。”王雪柳说。

　　“对，这个办法好！”张莉说。

　　“我也说这样好。”张大虎说。

　　“那好，同意这个方案的人举手。”阙东进说着看着大家，“全部通过！行，就这样吧！”

　　“好呀！明天又可以痛痛快快打鬼子了！”蒋武奎放开了手，他忘记了自己被谢梦绮打的事。

　　“武奎，你的脸怎么了？那不是手指印么？”阙东进看着蒋武奎的脸，很是不解。

　　“没什么。都安排好了吧，我去睡觉了。”蒋武奎说着不好意思地走了。

　　谢梦绮也很不好意思，她又不好说什么，只好默不作声。

　　“大家都去休息吧！明天好有力气打鬼子。”阙东进说。

　　“去睡觉，去睡觉，都别再闹腾了。”王雪柳也感觉有些不对劲，她想让大家都去休息，自己了解下情况。

　　大家各自散去。

　　阙东进看了看王雪柳，说：“我去问问蒋武奎怎么回事，你去休息吧！”

　　“好的，我想回房间，有什么事，你去找我。”王雪柳说。

　　阙东进敲开了蒋武奎的门，看着他：“武奎，怎么回事，跟我说实话。”

　　“没什么事。我的脸碰了下。”蒋武奎说。

　　“你还把我当兄弟不？”

　　“我的脸，谢梦绮打的。”

　　“谢梦绮打的？她干什么打你呀？”阙东进看着蒋武奎，“你对她怎么了？”

　　“我亲了她。”

　　“亲了她就打你了？你跟她都恋爱了，亲亲她是很正常的，怎么就打你了？”阙东进还是不解。

　　“我还……我还……”

　　“你还干什么了？她不同意，你想强奸她？”阙东进盯着蒋武奎的眼睛，“这个可不行，你得让同意。”

　　“不是的。我只是想看看她的胸。”蒋武奎说。

　　“看看她的胸？只是想看看？”阙东进忍不住笑起来。

　　“东进，我是真想看看，没有别的意思。”

　　“你肯定解她衣服了，她误会了，以为你要那个她，她急了，是不是？”阙东进想了解情况后对症下药。

　　“不是的。我解她上面的扣子时，我说了，只是看看，她却给我一巴掌。”蒋武奎觉得自己有些冤枉。

　　“好了，没事的。恋爱的人了，有时候控制不住，有时候冲动，这个是正常的。武奎，打算什么时候跟她结婚？”阙东进问。

　　“结婚？她说要等着把鬼子赶出中国才能考虑这个。”

　　“这个没有必要，我们打鬼子不是一天两天的事，总不能因为有了战争就没有婚姻吧！”阙东进说。

　　“战争让我们不知道什么时候就死了，没有把鬼子赶出去，心里不踏实，我想，她肯定是这样想的。”蒋武奎说。

　　“这个想法不对。你想，你们是真心相爱，如果真的谁牺牲了，不是留下遗憾么？我认为，战争不能影响爱情和婚姻。我原来在集训营的时候，对他们规定的不许恋爱就反感。”阙东进说。

　　“可是，我一个人这样想没有用呀！”蒋武奎说。

　　“好，我去跟她说。”阙东进说着走出去了。

　　王雪柳不放心，她在房子里呆会儿又出来了，她等着阙东进出来。

　　阙东进出来了，王雪柳问他怎么回事，阙东进简单地说了事情的原因。

　　“谢梦绮怎么能打蒋武奎？两人都恋爱了，亲亲她，说想看她，不同意就别给他看，也不必动手呀！”王雪柳说。

　　“你的恋人如果提出要看你的，你会给他看么？”阙东进笑着说。

　　“找抽！我抽死他！”王雪柳说。

　　“我知道了，原来我打算去说说谢梦绮的，我不去了。你去做做谢梦绮的工作吧！”阙东进说。

　　王雪柳知道自己刚才说的话让阙东进知道这事还不好说。没错，阙东进想，这事说起来简单，落到自己身上就不一样了，我怎么好意思去说？

　　王雪柳看着阙东进走了，她朝着谢梦绮的房间走去。

　　“王雪柳，你这个时候还来找我有什么事？”谢梦绮开门看着王雪柳，心里想，她肯定是来当说客的。

　　“阙东进刚才了解了情况，知道蒋武奎的脸上是你留下的手印，他让我来跟你说说。”王雪柳说。

　　“这个有什么好说的？蒋武奎自己知道为什么挨打。”谢梦绮说。

　　“我也摘掉他为什么挨打。只是，我觉得你不该打他。”

　　“他下流，我为什么不该打他？”谢梦绮想着他说起跟小狐仙在一起的神态，气又上来了，蒋武奎跟小狐仙在外面还不知道干了什么！

　　“他怎么下流了？你们都恋爱了，他亲亲你，想看看你，也不是什么了不起的事，你不想给他看，就别给，用不着打他吧！”王雪柳说。

　　“他这个也对你说了？”

　　“他只跟阙东进说了。没跟我说，我是女的，他怎么好意思跟我说？”王雪柳说。

　　“他真是！傻瓜！他这事都说了，我以后怎么见人？”谢梦绮说。

　　“有什么不能见人了？你们两人都恋爱了，别说这个，就是你们两人同房了又怎么样？别人也不会说三道四的。反正你们要结婚的。”王雪柳说。

　　“结婚？我没有想过。鬼子还没有滚出中国，结什么婚？”谢梦绮说。

　　“鬼子不滚出中国，我们就不结婚了？我们是要打鬼子，是要记着那些死去的兄弟姐妹，但是，你想过没有？那些死去的兄弟姐妹也想我们过得幸福，他们知道你们相爱，也希望你们结婚。再说，不结婚，如果我们要跟小鬼子干几十年，我们老了，谁打鬼子？”王雪柳说。

　　“我们常常看到自己的人死在鬼子的枪口下，心里满是仇恨，这个时候说结婚，我接受不了。”谢梦绮说。

　　“我们的心中不能只有仇恨，还应该有爱。我们如果只生活在仇恨中，生活就会变得枯燥无味，我们说了，要快快乐乐地打鬼子。我们打鬼子的目的是什么，还不是想过上幸福的生活，你说是不是？好了，我跟你说这些，你好好地想想吧，我希望你给蒋武奎一个台阶，不要因为把你们的爱情丢掉了。我走了。”王雪柳说着站起来。

　　“王雪柳，你等等，你说蒋武奎是真的爱我么？他为什么要那么下流地对待我？我当时让他亲我了，他为什么还要提出非礼的要求？”谢梦绮看着王雪柳。

　　“你说的这个换个角度理解，你们是恋人，恋人没有非礼之说，他只是爱你，有些迫不及待，明白么？好了，想不通明天打了鬼子以后再想。”王雪柳说。

　　“好吧，你也早点休息。”谢梦绮说。

　　谢梦绮看着王雪柳出去了，她关了门，靠在了门上，她想了想，鼓起勇气看门了，朝着将武奎的房间走去。

　　蒋武奎没有想到，谢梦绮会来找自己，他听见谢梦绮的声音，一下爬起来，开门，看着谢梦绮，说：“梦绮，你还没休息？明天要打鬼子呢！”

　　“不让我进去坐坐？”谢梦绮看着蒋武奎挡在门前，笑着说。

　　“好，好，你进来。”蒋武奎赶紧侧身让开。

　　谢梦绮进了门，顺手把门关上，朝着蒋武奎的床走去，坐在了床上，看着蒋武奎：“我知道，今天的事不跟你说说，你跟我都睡不好。”

　　蒋武奎不说话，看着谢梦绮，心里想，还真是的，你来跟我说什么？阙东进给你说了，你想开了，不生气了？

　　“武奎，今天对不起，我那时候太冲动了。我想，我们女孩子不能太随便，我给你亲了，你却还……我以为你耍流氓……我现在，给你看看，好么？”谢梦绮大着胆子，开始解扣子了。

　　“别，别！梦绮，我错了，我不该那样为难你的。你别生气。”

　　“你不看了？不想看了？”谢梦绮看着蒋武奎，停住了手，“我打了你，你生气了？”

　　“没，我怎么会生气？梦绮，我想好了，我应该尊重你，不该动手解你的扣子，我应该先征求你的同意，你答应了，再……”蒋武奎看着谢梦绮的手停在扣子上，心里说，我想看，你怎么不解了？

　　“好了，过去的事不说了。我问你，想看不？”

　　“想，很想看。”蒋武奎说。

　　“你过来，我给你看。”谢梦绮说着又开始解扣子了。

　　蒋武奎走过去，站在了谢梦绮的前面，谢梦绮低着头，解开了一个扣子，里面那逗逗露出了一点点，但是，蒋武奎看不见想看的东西。

　　“她的这个怎么这么严实？都解开一个扣子了，还是看不见。小狐仙没有解扣子都能看见那白晃晃的宝贝，小狐仙说的没错，隔着衣服看女人的，看不到真实的，很多女人因为罩罩的原因，掩盖了真实。”蒋武奎想到这里，更有着迫切的愿望了。

　　谢梦绮解开了一个扣子，停住了手，她还是有些放不开，她低着头，脸儿都红了。


第535章 她的不能跟你的比

　　蒋武奎看着谢梦绮的手依旧放在脖子下面，却不再解开下一个扣子，他只能看见一点兜兜的布，让自己发挥无穷的想象，但是，他的想象只是把他带到了小狐仙的酥胸上，他的脑海里是小狐仙那晃眼的白和沟壑。

　　谢梦绮低头没有听见蒋武奎的声音，心里忐忑不安，想抬头看看，又有些怕，她心里骂着自己，你是怎么了？开始没有跟他恋爱的时候，胆子那么大，还爱捉弄他和张大虎，怎么成了恋人，反而怕这怕那了？难道真的是，在乎一个人的时候，反而害羞了？

　　谢梦绮觉出自己是有些害羞，也觉出自己是爱上了蒋武奎。要不，今天不会吃醋，也不会生气躲进房间，更不会听小狼说了后心急如焚地跑到蒋武奎的房间去，让他有机会抱着自己啃着。但是，自己不明白的是，怎么就出手打他了，现在又跑来要主动给他看了。

　　我这是怎么了？心里怎么就这么矛盾？难道这就是真正的爱情么？没错，这是爱情，我在乎他的感受，我为他难过，我为他高兴，这都是因为爱情。我被他征服了，我在乎他了。他怎么还不说话？武奎，你这个傻子，你说话呀！你说，再解开一个扣子，我看不见。我不就给你解开了么？你不说，我一个少女，怎么还意思呀？

　　谢梦绮这样想着，骂着，她还是忍不住抬头了。她看见蒋武奎傻傻地盯着自己脖子下面看着，她突然笑了。她笑了后，心里变得轻松了。

　　“傻子，你看什么呢？能看到什么呀？”谢梦绮问。

　　“看不到，什么都看不到。不，可以看到兜兜的布。”

　　“傻瓜，看着这个有什么用？”谢梦绮继续笑着。

　　“有用的，看着这个可以想象。”

　　“想象？你没有见过怎么想象？你看过别的女孩的胸么？要不，你能想出什么来？”谢梦绮的心里突然一惊，收住了笑容。

　　“不，不，她没有解开扣子给我看。”蒋武奎意识到了危险，赶紧解释。

　　“谁没有解开扣子给你看，你说？”谢梦绮瞪着蒋武奎，“你不骗我，我可以原谅你。你要是骗我，我就跟你，跟你……”

　　“我不骗你，小狐仙。她真的没有解开扣子，她只是蹲着，她的脚扭了，我看到了一点。她没有解扣子的……”蒋武奎急得招了。

　　谢梦绮想起了小狐仙那低领衣服，想起她蹲着的时候的神态，她知道，小狐仙蹲着故意让蒋武奎看的话，可以看见半个酥胸！她会不会把酥胸放在自己的腿上？肯定是这样的，难怪蒋武奎要解我的扣子，要看我的胸！

　　谢梦绮站起来，把解开的扣子又重新扣上了：“蒋武奎！你以后就看小狐仙的吧！你无耻！”

　　“谢梦绮，你，你这是，怎么了？”蒋武奎又糊涂了，她怎么好好地又翻脸了呢？

　　“蒋武奎，你说我怎么了？你看着我，想着小狐仙的胸，是不是？你甚至还看见了她的沟，是不是？”谢梦绮当然知道，她自己也穿过那样的低领口衣服，自己在房间里也看过，发现那样特别地迷惑人，她在外面的时候就很少穿那样的低领口，即使是穿了，也非常注意自己的姿势，总是坐得直直的，那样，别人就不会看到晃眼的白和那诱人的沟壑。

　　蒋武奎被谢梦绮一说，心里又乱了，谢梦绮知道自己在想着小狐仙的胸，甚至还知道自己看到了小狐仙的沟壑，难怪她生气。

　　“谢梦绮，你别生气，你听我说，我不是故意看的，我只是，我只是不小心，目光落在了她的胸上，我什么都没有干，你要相信我。”

　　“什么都没有干？你是不是还想伸手进去摸摸？”谢梦绮气恼地想甩开蒋武奎。但是，蒋武奎抓着她的手不放。

　　谢梦绮的另一只手伸出来要打蒋武奎，但是，手在半空中停止了，她告诫自己，不能打，再打，会真的把爱情打跑了。

　　谢梦绮这样想着的时候，冷静多了。她想，一个成熟的女孩，不可能不知道穿着那样的低领口做出那样的姿势是最迷人的。小狐仙为什么要那样？她是不是也喜欢上了蒋武奎的憨厚？她在故意引诱着蒋武奎？如果那样，我这时候对蒋武奎发火，不是正好中计了么？

　　“蒋武奎，你说，你看见小狐仙的胸是怎么想的？你说清楚了，我可以原谅你。”谢梦绮终于把气压下去，想找个台阶下了，然后跟蒋武奎和和气气的。

　　“我怕你生气，我不敢说。”

　　“你说，我不生气了。你看到她的胸，想了什么？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“我想到你的胸了。我想，你的胸比她的饱满，如果也像她那样，是不是更好看。我当时就是这样想的。我没有想坏你，只是想看看你的胸，跟她的比较下。”蒋武奎说了实话，当然，也隐瞒了一个细节，那就是，小狐仙说的，隔着衣服看着丰满的，不一定是真的丰满。

　　蒋武奎知道，这个是不能说的。如果说了这个，等于告诉谢梦绮，自己对她的胸持着怀疑的态度，这样的话，谢梦绮如何是接受不了的。

　　“你当时真的只是这样想？没想着去摸小狐仙，没想着跟她好？”

　　“没有。我绝对没有想这个，谢梦绮，你一定要相信我，我只想，有机会看看你的胸。”蒋武奎说。

　　“好，我相信你。你放开我，我想回到我的房间，五分钟后，你去我的房间，好么？”

　　“我不让你走，你生气了，故意骗我的，一会儿我去你的房间，肯定关着门。”蒋武奎看着谢梦绮，怕她借口走了。他想，自己要哄着她，让她消气了再走。

　　“我绝对不会关门，真的。我相信你了，你也要相信我，一会儿你过去就知道了。”谢梦绮说。

　　“你不许生气了。”

　　“我不是没有生气了么？”

　　“好吧，五分钟后我去看你生气没。”蒋武奎放开了谢梦绮。

　　谢梦绮离开了蒋武奎的房间。

　　蒋武奎算着时间，五分钟过去了，蒋武奎出门，来到谢梦绮的房门前，推了推，门开着。

　　“她没有骗我。”蒋武奎心里暗喜。

　　蒋武奎看着谢梦绮，站在门前一动不动。他看到的谢梦绮穿着一件纱衣，白色的，纱衣是低领口的，纱衣有用弹性，把她的身材都勾勒出来了，她本来就饱满挺拔的胸，更挺拔了，她显然还换了兜兜，蒋武奎可从来没有看到她的酥胸这样美丽过。

　　“你傻了？关门进来。”谢梦绮笑着说。

　　蒋武奎关门走到了谢梦绮的对面，两座小山耸立在他的眼前，但是，他看不到白纱衣里面的晃眼，只是看到她白白的脖子。

　　“蒋武奎，我让你看看，免得你的脑海里总晃动着人家那个，我让你知道，女人只要善于利用自己的胸器，是可以征服男人的。”谢梦绮说着在蒋武奎的面前蹲下去，身子朝前倾斜，自己的胸器放在了腿上，让腿支撑着。

　　蒋武奎的目光落在了谢梦绮的脖子下面，他也看到了谢梦绮一半的胸，晃眼的白，还有足可以放进两个手指的沟壑，他有些眩晕了。他没有想到，谢梦绮的胸器会这么地具有杀伤力。

　　“梦绮，你的，真美，真可爱。”

　　“我的跟小狐仙的比，谁的可爱？”谢梦绮这时候不再感到还害羞了。

　　“你的，她的不能跟你的比，真的。你的好美，好可爱。”蒋武奎说。

　　“好，你蹲下，闭着眼，不许动。”谢梦绮说。

　　蒋武奎听话地蹲下，闭上了眼睛。

　　“不许动，不许睁开眼，你慢慢地感受。”谢梦绮说着拿着蒋武奎的手，让他的手从自己的脖子下面伸进去，触到了柔软的肉，只是轻轻地一触，就拿出了他的手，谢梦绮知道，这会儿，蒋武奎对自己的记忆，足可以盖过小狐仙了。

　　“怎么样？”谢梦绮问。

　　“细腻，软，弹性。感觉真美。”蒋武奎闭着眼睛说。

　　“好了，睁开眼吧！”谢梦绮说着站起来了。

　　蒋武奎也睁开眼站起来了。他看着谢梦绮，笑着说：“梦绮，你能再让我摸摸么？”

　　“不要贪得无厌，回去吧，明天有任务。”谢梦绮说。

　　“我想亲亲你。”

　　“不可以。”

　　“为什么，我想。”

　　“想也不行。亲了，会坏事的。”

　　“怎么坏事了？我亲一下就走。”蒋武奎说。

　　“我怕你走不了。”

　　“我说话算数。求求你，我亲亲。”蒋武奎想伸手拉谢梦绮。

　　谢梦绮快步走到了门边，打开了门，说：“武奎，回去吧，明天有任务。”

　　蒋武奎走到门边，看着谢梦绮：“我亲下为什么不让？”

　　“你走吧，你亲了，我就不会让你走了，我怕自己控制不住，明白了么？”谢梦绮说着把蒋武奎推了出去，关上了门。

　　蒋武奎出门后一回味谢梦绮的话，一拍脑袋：“傻瓜！刚才时机成熟了，为什么不大胆地抱着她亲她，摸她呢？”


第536章 木藤大佐中枪了

　　蒋武奎回到房间躺在床上，想着谢梦绮，他在感觉到甜蜜的同时，也后悔着没有强攻，他想，刚才如果是强攻的话，肯定可以攻下谢梦绮的堡垒了。

　　谢梦绮躺在心里也难以入睡，她想，蒋武奎还真是有些傻气，他为人是淳朴的，小狐仙色诱他，肯定是看上了他的淳朴。这个傻瓜，看来喜欢他的女孩不止我一人，还得提防着他别被人抢去了。

　　谢梦绮刚才被蒋武奎一亲一抱一摸，心早已有些荡漾了，她想，蒋武奎如果继续攻击的话，自己的最后防线都要崩溃，情感也会泛滥成灾。其实，王雪柳说的有道理，他继续发起攻击，自己也想被滔滔洪水淹没了。

　　蒋武奎和谢梦绮各自想着心思，慢慢睡着了。两人醒来的时候，天已经大亮，他们知道有任务，赶紧起床来。

　　吃过早饭，阙东进和王雪柳带着大家开始行动了。

　　这时候，木藤大佐接到井岗宁村电话，陷阱已经布置好了，只等着猎物出现了。木藤大佐叮嘱他，只要猎物出现，一定要不惜一切代价，蒋猎物围捕！

　　木藤大佐跟美岛川子两人带着人去真正的葬礼之地——洋房，他们要去告慰佐佐铃木的亡灵。

　　这次，木藤大佐跟美岛川子乘坐的是一辆车，美岛川子还是不放心，在车上，她的目光还在不停地观察着周围的动静，木藤大佐倒是闭着眼睛靠着。

　　美岛川子知道木藤大佐并不是真睡，他是闭目养神，她看了看木藤大佐，说：“木藤大佐，消息会不会走漏？如果阙东进知道我们这里设的真灵堂，我们是有危险的。”

　　“怎么会走漏消息？灵堂的布置都是我们大日本帝国的军人布置的，我没有用一个中国人！难道你还不相信大日本帝国的士兵？他们都是我宪兵队的人！我只是还有点担心，那边的井岗宁村和机关长能不能制住阙东进。”木藤大佐说。

　　“井岗宁村和机关长已经布下了天罗地网，阙东进只要进了圈子里，他插翅难飞，这个你尽可放心。”美岛川子说。

　　“尽可放心？我还是不放心，阙东进跟我们较量了这么多次，我们连他什么样子都不知道。”木藤大佐说。

　　“这个阙东进究竟是怎么样的人？李乐萱怎么说阙东进的？”美岛川子想了解下阙东进的底细。

　　“清美丽子说阙东进是她的教官，武艺高强，反应敏捷，善于应变。你想，阙东进能借我的手干掉李乐萱，可见他的确很不简单。还有，我回日本的时候，两个保镖也被他干掉了。这个人，真不可掉以轻心呀！可惜了我大日本帝国的优秀特工清美丽子呀！”木藤大佐说。

　　“佐佐铃木更可惜，他来后还没有施展本领就被一个女人给干掉了，女人还能安然脱险，不知去向。我看赛花香也不简单。”美岛川子说。

　　“赛花香竟然藏而不露！我怎么也没有想到她竟然是高级特工！好了，不说这些了，我们还是让我师叔安心地走吧！阙东进和赛花香欠下的债，也许今天就要还了！”木藤大佐看见小车已经到了洋楼，他不想再说那些让人沮丧的话。

　　阙东进看见木藤大佐的车停住了，他对着车门瞄准着，他心里说：“赛花香，我给你报仇了！你等着吧！只要木藤大佐下车来，我一枪就毙了他！”

　　但是，木藤大佐的车虽然是停下来了，他却没有下来，车门也没有打开。阙东进看见的是前面的车和他后面的车各下来了两个人，跑到了车门前，两个人在车门前打开了车门，木藤大佐从车里探出头来，可是，开车门的两个人很魁梧，竟然遮住了木藤大佐。

　　阙东进只好等着木藤大佐下来走路后动手了。两个保镖看见木藤大佐下车了，转过身子，一个人在前面开路，两边的两个保镖在左右护着他，另一个在他离开车门的瞬间到了他的后面。

　　“他奶奶的！四个保镖还很专业的！开来暂时没有机会动手了！一枪不中，就没有机会开第二枪了！”阙东进心里想着，只能耐心等待着。

　　阙东进他们这次的行动计划是刺杀木藤大佐，搅乱葬仪。还好，阙东进在部署的时候强调了，如果不利于刺杀木藤大佐，就见机行事，让他们葬礼不能顺利进行就可以了，绝不可不顾个人安危，一味想着报仇。

　　木藤大佐在四个保镖的护着下开始进入了大院，美岛川子也小心翼翼地四处观察着，她知道，虽然是秘密举行的葬礼，但是，阙东进也游泳可能躲在每个角落，说不定枪口正在随着木藤大佐的身影在移动着。

　　美岛川子知道，阙东进他们的首要目标是木藤大佐，自己当然也有危险，但是，他们开始还不会对自己开枪，除非看见没有丁点希望射杀木藤大佐了，才会掉转枪头，把第一枪给自己。

　　美岛川子估计的非常正确，阙东进此时也是这样想的，他会在对木藤大佐毫无办法的情况下，才会选择对美岛川子开第一枪。这次行动，阙东进说了，他要亲自刺杀，也就是说，他来开第一枪！

　　四个保镖没有放松警惕，他们随着木藤大佐身子的变动不断地变换着姿势，让外面的人无从下手，显然，四个保镖成了木藤大佐的防弹衣。阙东进还不能断定木藤大佐穿了防弹衣没有。也就是说，要想确定取木藤大佐的性命，只有一枪打中他的脑袋才放心。

　　木藤大佐本人似乎还不想到会有枪口随着自己在转动着，他的心里甚至还在想着那个假葬礼的周围，阙东进他们已经开始慢慢地潜入到了他们的包围圈，他很迫切地想听到枪声。

　　“木藤大佐，我感觉似乎有些不对劲。”美岛川子侧身从保镖身边插进去，站在木藤大佐的右边说。

　　“怎么了？”木藤大佐看着美岛川子。

　　“我们的周围太静了，空气都似乎停止了流动。”美岛川子说。

　　“不会吧！阙东进他们怎么会知道我们有真假葬礼？你是不是觉得没有鸟叫声，有些异常？这个城市里哪里来的鸟儿？”木藤大佐故作轻松地说，其实，他听美岛川子这样说过后，心里也有些紧张，他不知道对手的底细，心里自然有些发毛。

　　“不！这个洋楼绿树成荫，没有鸟儿不奇怪的话，也不会听不见其他的丁点声音，我有不好的预感。他们是冲着你来的，只是，他们一时无从下手。”美岛川子说。

　　美岛川子担心的是，木藤大佐被四个保镖遮挡得严严实实，阙东进他们的第一枪会给了她自己，她知道，如果是在毫无防备的情况下中了第一枪，必死无疑！一会儿葬礼举行，自己又不可能一心一意地放着子弹。

　　“明白了，我试探下。”木藤大佐看见美岛川子很担心，他看着美岛川子说。

　　“木藤大佐，不能试，太危险了。”美岛川子说。

　　“我们总不能不举行葬礼了吧！大家听好了，要全力配合我，黑金刚，你这边故意让我露出胸来，时间是五秒！”木藤大佐说。

　　“知道了。”黑金刚听到木藤大佐的命令，移动了下身子。

　　五秒过去，没有枪声。但是，阙东进看见了木藤大佐有了破绽，可是，那个方向不是面对着自己，他在心里安慰着自己，阙东进，你要冷静，别毛躁，等待时机，总会有机会的。

　　“白金刚，你注意了，五秒以后，你配合我，让我的胸露出。”木藤大佐装着没有事一样跟几个人交谈着。

　　“明白。”一个保镖说。

　　“木藤大佐，你一定要小心。你们记住了，一旦有枪声，你们不能蹲下，给我保护好木藤大佐，让他撤到车里去！不要只想着还击，打击敌人！你们的任务不是打战，是确保木藤大佐的安全！”美岛川子说。

　　“明白！”四个人应道。

　　木藤大佐在火车上被阙东进干掉了两个保镖后，又请来了两个专业保镖，他的枪法虽然百发百中，身手也很敏捷，但是，他知道，明枪易躲，暗箭难防。他怕的是阙东进那样的高手对自己进行暗杀。

　　阙东进在等待着时机，他知道，要想一枪打破木藤大佐的脑袋可能是很难了，不仅是他太狡猾了，他的四个保镖也太专业了！有机会的话，打他的心脏也不错，但愿他没有穿防弹衣！他这次不是秘密的行动么，难道还会有那么小心么？他穿了防弹衣，还会这么小心地让四个保镖贴声保卫着他？

　　阙东进正在这样想着的时候，自己看见木藤大佐的胸露出来了。

　　“专业保镖也有疏漏的时候！你去死吧！”阙东进扣动了扳机，子弹飞向了木藤大佐，木藤大佐中枪了！

　　阙东进的枪声一响，保镖的枪就朝着阙东进这边来了，子弹在阙东进的头顶飞过，王雪柳和汪晗雨的枪声也响起来了。


第537章 我让你吃不着甜枣

　　四个保镖很快靠近了木藤大佐和美岛川子，他们一边开枪，一边朝着车边移动着，周围的鬼子朝着响起枪声的地方胡乱地开着枪，几个鬼子倒下了，一个保镖的肩头也中枪了，但是，木藤大佐似乎脚步轻快。

　　“狡猾的狐狸！原来是故意露出胸来试探的！”阙东进知道上当了！他赶紧朝着天空开了一枪！

　　“撤！”阙东进说。

　　“撤！”汪晗雨打倒一个鬼子，对着身边的郑灿说。

　　井岗宁村和机关长突然听到了枪声，他们知道情况不妙了！

　　“快！跟我来！”井岗宁村对身边几个身手敏捷的抢手说。

　　机关长也带着人跟着井岗宁村朝着洋房的方向跑过来了。

　　“八嘎！谁走漏的消息？死了死了的！”木藤大佐咆哮着，他看着身边的美岛川子，“你怎么怀疑有人埋伏着了？”

　　“阙东进绝非等闲之辈！我说了，周围的空气不对劲。”美岛川子说。

　　“你怎么不带着人追击了？他们胡乱开枪有什么用？你下去给我指挥！”木藤大佐看着身边的美岛川子说。

　　“木藤大佐，不能追击！阙东进他们肯定会在退路上设了伏击点！我要保护你的安全，不能下车去指挥！”美岛川子说。

　　“保护我的安全，还是你自己害怕了？”木藤大佐盯着美岛川子。

　　“木藤大佐，你如果不相信我，安全以后你可以枪毙我！”美岛川子说。

　　“传我命令，不要追击，在周围给我防守好了！一会儿我们的援兵就到了！”木藤大佐说。

　　木藤大佐的命令一下，日本兵围着大院，端着枪朝着各个方向瞄准着。

　　佐佐铃木和机关长他们跑出了他们原来的包围圈，朝着洋房方向疾跑着，张大虎看见他们过来了，低声说：“一会儿给我狠狠地打！但是，阙东进吩咐过了，一分钟内，我们必须撤出去！”

　　“知道，我们都听阙东进说过了。”蒋武奎说。

　　“注意！预备！打！”张大虎一声“打”，子弹飞向了佐佐铃木和机关长，他们两人前面的几个鬼子有两人中枪倒下了，有两个受伤，他们两人快速地找到了隐蔽物，朝着张大虎他们的方向开枪了。

　　“八嘎！竟然敢打埋伏！给我狠狠地打！”佐佐铃木指挥着鬼子朝着张大虎他们的楼上猛烈地开火了。

　　“撤！”张大虎打出一枪，喊道。

　　张大虎他们撤退了。

　　“他们跑了，要追不？”机关长问。

　　“别追，他们就是想拖住我们。我们快去保护木藤大佐。”佐佐铃木说。

　　佐佐铃木和机关长带着人赶到木藤大佐身边的时候，阙东进他们早撤退了，木藤大佐见了机关长，忙问：“你们那边的枪声怎么回事？”

　　“报告木藤大佐，我们赶过来的时候遭受到了伏击！”机关长说。

　　“八嘎！谁走漏了消息？他们的计划怎么这么完美？”木藤大佐惊出一身冷汗，他想，要不是美岛川子一开始小心谨慎，自己今天可能就真的中了冷枪了！这时候，他赶到胸口都隐隐作痛，他知道，那是子弹打在防弹衣上对胸口的冲击造成的。

　　木藤大佐想起美岛川子非让自己穿上防弹衣，不由感激地看了她一眼。

　　阙东进看到大家都回来了，他放心了。虽然没有打死木藤大佐，但是，总算打死了一些小鬼子，搅乱了他们的灵堂，也算是一个小小的胜利。

　　“木藤大佐太狡猾了，竟然穿着防弹衣。”王雪柳说。

　　“怎么不打他的头？”蒋武奎听说木藤大佐穿了防弹衣，只是打着他的胸，看着阙东进问。

　　“打他的头？你以为你多能？阙东进都没有机会，怎么打他的头？你没看见四个高大的保镖把他遮挡得严严实实的！他的胸都是故意露出来试探的，要不，他的胸都打不着。”汪晗雨说。

　　“狡猾！真的是狡猾！我们要杀掉他还真的难了！这次我总以为是十拿九稳的事了！唉，眼见着坛子里抓乌龟，乌龟却缩着头，只是露出背部来让我们弄了一下，坛子太小，乌龟也抓不出来。”蒋武奎说。

　　“你是不是说书说上瘾了？又想说书了？”谢梦绮看着他，带着一丝的讽刺。

　　“蒋武奎，你不是说要我们听下回分解，给我们说抢打木藤大佐的故事么？”小狼倒是真想听听他说的书，他今天参加了行动，他想听听蒋武奎会说出什么味道来。

　　“还说个屁呀！没有打死木藤大佐那个乌龟王八蛋，我还有心思说书么？”蒋武奎说。

　　“这么说，今天打鬼子还没有你昨天去侦察精彩了？”谢梦绮想着他昨天说得头头是道，心里又有点醋意了。

　　“我们昨天去侦察当然没有今天精彩了！今天精彩，今天的伏击很精彩的，你们那边怎么打木藤大佐的，我没有看到。”蒋武奎笑着说。

　　“好了，别丢人现眼了！”谢梦绮说。

　　“我，丢人现眼了？我们伏击本来就打得很好的，打死了好几个鬼子，我们无一人受伤。张大虎，你说是不是？”蒋武奎看着张大虎找台阶。

　　“没错，打死了好几个鬼子。阙队长他们虽然没有打死木藤大佐，但是，也吓得木藤大佐跟乌龟一样了。也很精彩的。”张大虎说。

　　“听见没有？人家张大虎多会说话，大家听着都舒服。”谢梦绮说。

　　“武奎，谢梦绮让你多向大虎学学。”小狐仙故意把蒋武奎和张大虎的姓去掉，她想，我偏当着你的面喊他“武奎”，但是，我喊张大虎也是喊“大虎”，你爱吃醋，我让你喝着醋，却发不出火了。

　　谢梦绮知道小狐仙在故意跟自己作对，她瞪了小狐仙一眼，没有说话，心里想，我昨天上当了，今天才不会那么傻，我让你看着眼馋，让你难受，让你把醋坛子都打烂了！

　　谢梦绮想到这里，走到蒋武奎的身边，轻声说：“武奎，你干嘛老是跟她们说笑，也不陪着我，你给我背后挠痒下，我身后痒痒的。”

　　蒋武奎听到谢梦绮的话，不禁喜上眉梢，他笑着说：“我给你挠挠。”

　　蒋武奎的手在谢梦绮的背上轻轻地扫着，他心里想，你再痒点儿，好让我跟着你去你的房间给你挠痒。

　　“哎呀，不管用。武奎，去我的房间给我挠痒吧。”谢梦绮温柔地说，声音很小，小狐仙看见她是跟蒋武奎在说悄悄话，她想，谢梦绮今天怎么不吃醋了？

　　“好呀，走吧。”蒋武奎正中下怀，心里更乐了。

　　谢梦绮前面走着，蒋武奎后面跟着，她知道，小狐仙在看着他们，她故意把臀扭着，腰肢儿摆着，走出了风韵，走出了少女一样的风骚。

　　小狐仙，你就馋吧！我跟蒋武奎去亲近了，怎么着？你不是想色诱蒋武奎么？你来呀！你来把他抢走呀！

　　蒋武奎跟在后面，看着谢梦绮杨柳摆枝，他陶醉了，他心里笑着，这个谢梦绮原来也是很那个的，只是开始一直假正经吧！我也真是的，那个少女不怀春？我开始是太老实了。昨天晚上挑逗了下她，她不就变得可爱多了么？

　　小狐仙在脑海里思索着，她在猜想谢梦绮到底是什么意思？她突然像是变了一个人一样，为什么？难道是昨天打了蒋武奎一巴掌，今天给她甜枣吃了？嘻嘻，这个武奎还真是傻，打一巴掌给个甜枣，他就乐得屁颠屁颠的了。

　　小狐仙想到这里，突然又想恶作剧了。她在心里嘻嘻笑着，蒋武奎，我让你吃不着甜枣。

　　小狐仙看见蒋武奎跟着谢梦绮后面走了，她也跟上了。她算准时间，要等到蒋武奎进去，开场白完了，正要吃甜枣的时候去敲门。

　　蒋武奎跟进门，谢梦绮笑着说：“武奎，把门关了，别让人撞进来看着你给挠痒，让人笑话。”

　　“好，我知道。”蒋武奎顺手关门，走到了谢梦绮的身边，“梦绮，你刚才走路真好看。”

　　“我不是走着给你看的，我故意走给另外一个人看的。”谢梦绮笑着说。

　　“不是走给我看的？阙东进也没有看你呀？我发现他一直看着王雪柳和汪晗雨的。小狼和大虎两人也没有看你呀？”蒋武奎感到很奇怪，他以为谢梦绮是故意走给自己看，诱惑自己的。

　　“我为什么一定要走给男人看？我走给女人看的。”

　　“走给女人的看的？谁？还痒痒不，我给你挠。”蒋武奎说着用手掀开了谢梦绮的后衣摆，想把手伸进去。

　　“痒，你给我挠痒。我是故意走给小狐仙看的。”

　　“走给小狐仙看的？这里痒么？”蒋武奎的手到了谢梦绮的兜兜扣子旁边，他感觉谢梦绮的肉很细腻，他更想把手绕到前面去，他想，解开了兜兜的扣子，绕到前面去给谢梦绮挠痒，她肯定会心也痒痒，痒得她控制不住自己。

　　“谢梦绮，开门。”小狐仙敲门了。

　　蒋武奎吓得赶紧抽出了手。

　　“这个女人真的是想抢蒋武奎呀！竟然跑到我房间里来挑战了！”谢梦绮这样想着，心里有气，“小狐仙，你干啥？我跟蒋武奎两人说着事呢！”


第538章 我对着塑料袋里的大米撒尿了

　　谢梦绮心想，我干脆告诉你得了，你就死了心吧！

　　“说什么事呀？你们两人说事还用关门？你们到底是说事还是做事呀？做事不用大白天做吧！”小狐仙笑着说。

　　谢梦绮走过去开门，瞪着小狐仙：“你怎么说话的？我们做什么了？”

　　“看你生气的，我跟你说笑呢！怎么，也不让我进去坐坐？”小狐仙笑看着谢梦绮。

　　谢梦绮看着小狐仙，很是无奈，俗话说，伸手不打笑脸人，她来了，嬉皮笑脸的，自己难道还能把她当成仇人？那样的话，自己也显得太小家子气了。

　　“进来吧！说话注意点儿，我可不是那么随便的女人。你别让我名声坏了。”谢梦绮说。

　　“我们谁不知道你是一个淑女？我说笑出去大家也不会相信，都知道我在玩笑的。”小狐仙笑着说，心里想，我要的就是你这句话，这样，蒋武奎就吃不成甜枣了。

　　蒋武奎的好事被打搅了，他心里很舒服，他看着小狐仙，一句话不说。

　　小狐仙看着蒋武奎，笑了笑：“蒋武奎，你不欢迎我来？难不成我打搅你了？”

　　“怎么会？这不是武奎的房间，他也受着约束呢！”谢梦绮笑着解围。

　　“我的房间我欢迎你，这个谢梦绮的房间，我没有这个权利吧。”蒋武奎说。

　　“谢梦绮，你知道我来干什么么？”

　　“干什么？有什么重要的事，这么神神秘秘的？”谢梦绮装着无所谓的样子了。

　　“刚完成任务回来，能有什么重要的事？说实在的，蒋武奎昨天说书真的说得很好的。平时也不见他怎么能说会道，真说起书来，却是让人刮目相看呀！我来，是想让他说些新鲜的事儿，解解闷。今天没有打死木藤大佐，心里总还是有些不舒服。蒋武奎，你说是不是？”小狐仙看着蒋武奎，心里笑着，蒋武奎，你别想着我早早离开这里，不到吃饭的时间我是不会走的，你也别想着吃甜枣了，巴掌打了也就打了吧！

　　“我也是觉得不痛快，没有打死木藤大佐，我们就还没有给赛花香报仇。唉，我真的一位这次打死木藤大佐是十拿九稳的呢！”蒋武奎叹息一声说。

　　“好了，我们不要说这些不高兴的事了。我在外面，听见他们说这些事心烦，心烦才来找谢梦绮的。蒋武奎，你逗我们开开心吧！你说故事还真很好听的。”小狐仙看着蒋武奎笑。

　　蒋武奎没有小狐仙的心计，他一下子就中了圈套，也没有想到给谢梦绮挠痒了，他笑着说：“说什么？我都不知道怎么说，今天的事，说起来也没有劲。”

　　“梦绮，我们三个人闲着也是闲着，我们来个小小的活动吧！”小狐仙又看着谢梦绮笑。

　　“什么活动？”

　　“我们都来说说自己难以忘怀的童年往事怎么样？”小狐仙想，总得找些话题，才不会尴尬，要不，自己怎么守着他们等到吃饭的时候？

　　“好呀，你先说。”蒋武奎的兴致上来了。

　　“还是你先说吧！你昨天说书都说得那么好，我们想听你说。谢梦绮，你说呢？蒋武奎又是男的，是该他带头说吧。”小狐仙转头看着谢梦绮，她想起蒋武奎说的，谢梦绮的胸比自己的饱满，她看着谢梦绮的胸，知道蒋武奎说的不假。

　　“好，武奎你说吧！我也想听听你的童年趣事。”谢梦绮说。

　　“我想想。”蒋武奎用手挠着头。

　　“随便说。”小狐仙说。

　　“对，你就随便说，又不是说书。”谢梦绮也觉得每个人的童年趣事应该是很好笑的。

　　“好，我说了。话说我那年刚好十岁，对，是十岁。我很顽皮，特别是跟几个小伙子在一起的时候，可顽皮了。那是一个大热天，我跟村里的三个小伙子玩着捉迷藏的游戏，我跑到了村东边的王寡妇家后面的草垛子躲起来了。这个时候，我看见村里的二狗子进了王寡妇的家里，我好奇，他怎么进了寡妇家，还关门了？我在草垛子藏了会儿，踮着脚，来到王寡妇后面房间的窗户前，想看看里面，她真是王寡妇睡的房间。”蒋武奎说着看了看谢梦绮。

　　“看见什么了？他们在亲近？”小狐仙笑着问。

　　“你别打岔！一下把谜底说出来了，还说什么呀？”蒋武奎笑着说。

　　“嘻嘻，你还真是说书的材料，好，你说。我不打搅你。”小狐仙说。

　　“我在窗户边踮着脚，却看不见里面，我只听得王寡妇娇滴滴地说，二狗子，你猴急什么呀？我但是不知道她说话的意思，我想，‘猴子’？她的房间怎么有猴子呢？我把‘猴急’听成了‘猴子’，你们说好笑不？”蒋武奎停下来看着谢梦绮，他想看着谢梦绮的笑脸。

　　“你看着我干什么？你说吧！”谢梦绮说。

　　“我看不到里面，就去搬来一个大石头，垫高了，我站在石头上，还是差点儿，她窗子的下面用布条封着，我只好继续踮着脚，这次是看到了，我看见二狗子把王寡妇堵在书桌边，面对着她，把她的衣服翻上去了，手按在她的胸前，不停地揉着，我吓了一跳，倒了下来。这个时候，我听见里面有了清脆的响声。我倒在地上，脑海里想着王寡妇白花花的胸，没有起来。这时候，二狗子出来，他一把抓着我的衣领把我提起来了。”蒋武奎笑起来。

　　“你这个坏蛋，那么小就看女人的胸了。”谢梦绮说。

　　“二狗子打你了？”小狐仙问。

　　“二狗子没有打我，他说，你做人不做，专门装鬼吓人！刚才吓得我们把你王婶子的米坛子都打碎了。你说，该怎么办？二狗子瞪着我。这时候，王寡妇出来了，她说，二狗子，别吓着武奎，让他赔一斤米给我就行了。那时候的米可是很要紧的，大家都吃不饱呢！我说，我哪有米？二狗子说，你不会从你的家里偷点出来么？告诉你，你赔米，我以后见着你打断你的腿！我还会把你偷看王婶子的事告诉你父亲，你想，你偷看王婶子的身子，这可不是光彩的事！唉，当时我不懂事，按理说，该害怕的是他们，可是，二狗子那样说了，我却害怕得要死！我答应了二狗子。”蒋武奎说到这里，笑了笑，“我小时候是不是很傻？”

　　“你现在也傻！”谢梦绮说。

　　“你真偷了米出来给王寡妇了？”小狐仙问。

　　“偷了。我第二天趁着家里没有大人，我用塑料袋装了一竹筒大米，我们那时的竹筒可以装半斤大米吧，我不敢装两竹筒，再说，我也不知道一斤是多少呀！我出门后，真好是半下午，太阳好毒，火辣辣的。我走着，走着，想起自己还吃不饱，却要给王寡妇，我心里很不舒服，我想，该怎么出点气才好。这时候，我正想小解了，我终于又了主意。你们猜，我干什么了？”蒋武奎得意地笑起来。

　　“你不会想撒尿在大米上吧！”小狐仙说。

　　“怎么可能？撒尿在大米上还不看出来？”谢梦绮说。

　　“小狐仙，你说对了！我对着塑料袋里的大米撒尿了，可是，撒尿后看着大米，我又犯愁了，这下怎么交差呀？”

　　“我就知道你犯傻了。”谢梦绮笑着说。

　　“我也不是很傻，我拿着塑料袋到了清水沟旁边，把米淘洗了，然后找到一块干净的大石头，把米晒干了，拿着去了王寡妇家。她看见我真的拿着米，笑着说，武奎，你这个傻孩子，怎么真拿米来了？二狗子跟你说着玩的。好了，拿来了我就收下吧！你告诉婶子，那天你看到什么了？我说，我看到你这里了，白白的，跟馒头一样。”蒋武奎说着停下来，端起水喝了一口。

　　“你指着王寡妇的胸，她怎么了？”小狐仙问。

　　“武奎，你小时候就开始耍流氓了？”谢梦绮的脸有些红了，他想起昨天晚上蒋武奎要看自己的胸。

　　“我那时候一点不懂事，屁大的孩子，耍什么流氓呀？”

　　“就是，不算耍流氓，你继续说。”小狐仙还真的听着津津有味了。

　　“王寡妇看了看自己的胸，说，还看见什么了？我还看见王二狗的手在你这里揉着。我这样一说，王寡妇问，你对别人说了没有？我说，我没敢说。她笑着说，你真是看见我这里么？她说着把衣服翻上去，拿着我的手按在那里，揉了揉，说，二狗子也是这样揉的，是不是？我说是呀。王寡妇笑了，她放下我的手说，好了，武奎，你也揉看了，千万不能说出去，要不，你的手会剁下来的。我看着她问，谁剁下我的手？她笑着说，你摸婶子的这个了，村里的人知道了，谁都会剁下你的手，知道么？我还真被她吓住了，到现在，我都没有对村里人说。”蒋武奎说到这里笑了笑，“我总算说出来了，以后不会被这事压着了。”

　　“蒋武奎，想不到你那么小就学坏了，摸了女人的胸。”小狐仙看着谢梦绮笑。


第539章 大家都说是虎骑武松

　　谢梦绮心里想，你小狐仙又想煽阴风点鬼火，挑拨我跟蒋武奎，我才不会上当，她笑着说：“那有什么？小孩子懂什么？小孩子吃奶的时候不经常摸着自己母亲的胸么？”

　　“梦绮说的是，我那时候根本没有一点感觉，更别说有什么邪念了。”蒋武奎笑着说。

　　谢梦绮看着蒋武奎，心里狠着，你笑，以后小狐仙不再的时候，我让你笑，你这个小流氓，十岁了还说没有感觉，你骗谁呀！瞧你说的时候的兴奋劲！

　　蒋武并不理解谢梦绮的内心，他看着谢梦绮笑了笑，见她们两个女的都没说话，笑着说：“我说完了，该你们说了，谁说？”

　　“梦绮说吧。”小狐仙说。

　　“还吧，我说。我小时候最喜欢看‘虎骑武松’了。”谢梦绮定下心来，笑看着蒋武奎，她心里说，你听听我说的故事，看你懂不懂。

　　“虎骑武松？我只听说过武松打虎，你还来个虎骑武松，肯定有趣，你说。”蒋武奎看着谢梦绮，有些好奇。

　　小狐仙心里想，虎，该不是母老虎吧！

　　“我们村里有个屠夫，大家都以为屠夫是五大三粗，挺着大肚子，肥头大耳吧！我们村里的谢屠夫却不然，他长得很英俊，气度非凡，他杀猪卖肉后，都会把自己打扮得干干净净，让人见了还以为他是私塾先生。他人长得帅气，杀猪又有肉吃，当然找了一个漂亮的村姑。刚结婚的时候，两人倒是恩爱。可是，一年后，屠夫却发现婆娘偷人了。这个女人也不是水性杨花的女人，你们知道她为什么就想着别的男人了么？”谢梦绮说故事的方式跟蒋武奎显然不同，她隐去了重要的环节，给听者提出疑问，来调动听者的兴趣。

　　“他为什么想着别的男人了？是不是谢屠夫整天起早贪黑太累了，没有心思顾及她，让她寂寞了？”小狐仙笑着问。

　　“梦绮，你就别吊胃口了。你说吧！”蒋武奎说。

　　“你就是猴急！谢屠夫的婆娘并不是怪他让自己寂寞了。相反，她是因为太热闹了。谢屠夫喜欢喝酒，自己杀猪的，有肉送酒。他自从娶了妻子，不太注意的形象了，卖肉回来，必得他妻子好酒款待。但是，他喝酒误过几次事，她婆娘对他喝酒当然反感了。谢屠夫开始还忍着，后来借着酒疯按住他婆娘就打。他的婆娘被他一天三小打，三天一大打。女人的心就被打寒了。女人寒心了，当然也就不顾念旧情了。恰巧村里的二蛋光棍喜欢谢屠夫的婆娘。说是在的，水灵灵的女人，哪个光棍不喜欢？二蛋看见谢屠夫不珍惜自己的婆娘，见他去卖肉的时候就去安慰她。有时候她外出到土里干活，二蛋也装着是巧遇，帮着她干活。他们两人一来二去的，在玉米地里就成就了好事。结果，一发不可收拾，被谢屠夫发现了。谢屠夫气不过，以为自己长得不错，就休了婆娘。还好，这个时候他们没有孩子。”谢梦绮说了一大堆话，也拿起水杯喝了口水。

　　“梦绮，你说的是‘虎骑武松’，可是，虎是谁？武松是谁？也没见谁骑谁呀？”小狐仙笑着说。

　　“别急嘛，要知虎是谁，武松是谁，为何又是虎骑武松，你还得听我下回分解。要不，这个事怎么是我记忆深刻的事呢？”谢梦绮说。

　　“好了，好了。梦绮快说吧！小狐仙，你不许打断人家说故事。”

　　“好，我听着。梦绮你说。”小狐仙看着谢梦绮。

　　“谢屠夫休掉了妻子，当然也就觉得有些寂寞了。卖肉回来没有女人陪着，心里也不舒服。话说我们村里有一个叫做麻花的姑娘。她干嘛叫麻花？脸上有点麻子，当然不是很厉害，远看还算端正，近看嘛，脸上沾着芝麻。”谢梦绮说着笑起来。

　　“谢屠夫是不是舔了麻花脸上的芝麻，惹上她了？”小狐仙笑着说。

　　“你说的没错。谢屠夫这天卖肉回来，自个儿喝着酒，麻花来了，说让谢屠夫第二天给她家里留给猪肚子，还掏出定金来。谢屠夫笑着说，行，明天的猪肚子我给你留着，不过，你得陪着我喝几杯，我一个人喝酒还真没意思。麻花笑着说，好，只要你给留着猪肚子，我陪你喝四杯都行，反正是喝着你的酒，吃着你的肉。麻花笑着说，她故意发生口误，说是吃谢屠夫的肉，谢屠夫听着不着调，也笑着说，你吃着我的肉？我还想吃你的肉呢！快坐下陪我喝酒，一会儿我吃你的肉，可让？”谢梦绮说到这里看了眼蒋武奎，“武奎，你说你们男人是好东西么？”

　　“你怎么扯到我身上了？你快说，谢屠夫吃到麻花的肉没有？”

　　“我想，肯定是吃到了。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙真是能，又猜着了。这个谢屠夫跟麻花喝了几杯酒后，还真开始诱惑着麻花了。这个麻花其实心里对他有着好感，两人当时就关门了。谢屠夫说，麻花，你的脸蛋有芝麻是不美，当时，你的屁股特别大，俗话说，女人屁股大崽多，以后你多给我生几个崽崽。”谢梦绮说着笑了。

　　“梦绮，你怎么学坏了？什么话都敢说了。”小狐仙说。

　　“我怎么学坏了？这是真实的事，我只是照着说。你不想听细节么？”谢梦绮看着小狐仙。

　　“梦绮，你快说，别管她。”蒋武奎说。

　　“麻花听谢屠夫说她脸不好看，扭着身子说，你说我不好看就别吃我，免得到时候后悔。谢屠夫说，我说了让你多给我生几个崽崽，我怎么会后悔？谢屠夫这时候是劲头上来了，他哪里还控制得住，抱着麻花上床了。谁知道这个麻花以后还真缠着他了，谢屠夫怕被村人唾骂，只好娶了麻花。”谢梦绮端起水杯又喝了口水。

　　“你说的麻花是虎了？谢屠夫是武松了？但是，虎也没有骑武松呀！”小狐仙说。

　　“你怎么也猴急了？我这不还没有说完么？喝口水，我接着还会说。”

　　“小狐仙别打岔。梦绮，你说。”蒋武奎又催了。

　　“麻花跟谢屠夫结婚后，谢屠夫的老毛病有犯了。开始，麻花还忍着，没有跟他对来。有一次，谢屠夫喝酒后想打麻花。他对麻花说，老子喝酒你也管？你不知道老子的第一个婆娘就是给打走的么？麻花说，我知道。你想打我？门都没有！”谢梦绮看着蒋武奎，“武奎，你知道麻花为什么这么说么？”

　　“我不知道，是不是麻花的娘家人很厉害？”蒋武奎问。

　　“说对了一半。娘家人厉害，谢屠夫倒是不怕，自己的婆娘，打几下，娘家人最多来说说。谢屠夫当时也是这样想的，他说，麻花，别以为你爹会几下拳脚。你以为老子怕了？你再说，老子照打不误！麻花插着腰，走近了谢屠夫身边，瞪着他，说，你打！你试试！看我不要你狗命？”谢梦绮又停下喝口水。

　　“麻花真是傻，走近了谢屠夫，不是找打么？”小狐仙说。

　　“这次你错了！麻花不是找打，她是要给谢屠夫点厉害。谢屠夫看麻花竟然敢跟自己叫板，他把酒杯一摔，就去抓麻花的头发。说时迟，那时快，麻花看见谢屠夫伸手抓她的头发，她伸手抓住谢屠夫的手腕一翻，扣住他的腕关节，把他按在地上，骑在他身上几拳下去，直打得谢屠夫嗷嗷大叫，他大喊着，麻花，我的妈呀，你也学过武打？你平时怎么没打过人呀？”谢梦绮说到这里看着蒋武奎，说：“武奎，你说这个谢屠夫是不是犯贱？”

　　“他还真是犯贱，该打。”蒋武奎说。

　　小狐仙笑起来，她知道谢梦绮是故意说这事给蒋武奎听的。

　　“你笑什么？”蒋武奎看着小狐仙。

　　“没笑什么。蒋武奎，你打得过谢梦绮么？”

　　“我可能打不过她。”蒋武奎不好意思地笑着。

　　“打不过？这个故事说的‘虎骑武松’就对了。”小狐仙说。

　　“怎么对了？”蒋武奎看着小狐仙。

　　“故事的发展应该是麻花以后生气了就拿谢屠夫出气，把他按在地上，骑在他的身上，挥拳打他。这不就是母老虎骑武松了？”小狐仙笑着说。

　　“这样呀。”蒋武奎说。

　　“当然是这样了。所以呀，以后，你就是武松，也逃不过谢梦绮的铁拳呀！她是骑武松的母老虎。”小狐仙笑着说。

　　“你才是母老虎！”谢梦绮也笑。

　　蒋武奎看着谢梦绮，心里不由打鼓，他想，我的妈，谢梦绮说这个事，不会真的是警告我吧！

　　“谢梦绮，你别装了，我知道你说这个故事就是警告蒋武奎的。你说是不是？”小狐仙看着谢梦绮。

　　“你说是就是，你说不是，就不是。反正我说的是真实的事。从此以后，谢屠夫对麻花还真是服服帖帖的了。这事在我们村里传开了，大家都说是虎骑武松。”谢梦绮说。

　　“武奎，你想好了。我看你找女朋友还是找一个你能打得过的吧！”小狐仙笑着说。


第540章 我就让你喝醋都喝醉

　　谢梦绮看小狐仙取笑蒋武奎，她笑了笑，说：“小狐仙，你打算好了，是不是？”

　　“我打算什么？”

　　“你嫁人的时候一定要选一个打不过你的呀！武奎打不过你，我把他让给你怎么样？”谢梦绮笑得坏坏的，笑里还藏着一丝丝的轻蔑。

　　“我说谢梦绮，你什么意思？你吃醋也别吃在我身上呀！是不是昨天我跟蒋武奎单独执行任务了，你心里不舒服？我告诉你，不是我要跟蒋武奎一起的，是阙东进安排我们一起的！你有意见，找阙东进理论去！”小狐仙冷冷地说。

　　“你们两人是怎么了？不要说这些气话好不？不就是执行一个任务么？梦绮，小狐仙还没有说她的童年往事呢！你别跟她争了，还是让她说说她的童年往事吧！”蒋武奎说。

　　“谢梦绮也没有说她的童年往事，她只是瞎编故事想警告你。”小狐仙故意激蒋武奎。

　　“你这样说什么意思？”谢梦绮看着小狐仙。

　　“我怎么说了？我说的是事实，你说的不是你的童年往事。蒋武奎，我说错了么？”小狐仙看着蒋武奎，心里想，你们没有心情了吧，你是吃不到甜糖了，我也该走了。

　　“这个有什么对错，不就是好玩么？”蒋武奎说。

　　“不好玩，我不跟你们玩了。你们两人关着门玩吧！”小狐仙说着站起来出门了。

　　“谁想跟你玩了？你自己跑进来的。”谢梦绮也没好气地说。

　　小狐仙却不再理她，自个儿出门了。

　　蒋武奎看着谢梦绮，说：“梦绮，你何必跟她一般见识？好了，别生气了。”

　　“我为什么不生气？蒋武奎，你以为你是好人？哼！”

　　“我又怎么了？你怎么就乱咬人了？”

　　“你说什么？你说我乱咬人？你竟然骂我！”谢梦绮瞪着蒋武奎，心里一点不舒服了。

　　“谁骂你了？”

　　“你说我乱咬人，不是骂我是什么？狗才会乱咬人！你骂得够毒辣的！”谢梦绮真想又给蒋武奎一巴掌了，但是，她又怕把蒋武奎打跑了，怕他真的跑到小狐仙的怀抱丽去。

　　“我只是随口说说，没有骂你是狗的意思。你说我不是好人，我不是气么？”蒋武奎的语气显然带着求和的口气。

　　“我说你坏人？你本来就是坏人！”

　　“我怎么是坏人了？”

　　“你十岁的时候就看人家寡妇的胸，还摸了！你不是坏人？你昨天又偷看小狐仙的胸，把眼珠子都掉出来了，你不是坏人？”谢梦绮把两件事连在一起了，心里的气又多了些。

　　“谢梦绮，你怎么老是揪着这些不放？我十岁的时候懂什么呀？如果我这是存心使坏，我会说出来么？再说，昨天的事不是跟你说清楚了么？”蒋武奎心里也有些烦了。

　　“说清楚了？你没有看见小狐仙都追到我的房间来了？行！她喜欢你，你为她说话，你跟她恋爱吧！”谢梦绮不知不觉中语气变得生硬了。

　　“你都说些什么呀？小狐仙来你的房间玩，怎么是冲着我了？”

　　“她什么时候来过我的房间？不是冲着你，难道还是冲着我？如果是冲着我，她也是来给我示威的，她是告诉我，她喜欢你，要抢走你。行，我刚才对她说了，我把你让给她，行了吧！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，你把我当成什么？我不是东西，你可以随便送人！”蒋武奎也有些气恼了。

　　“你说的没错，你不是东西，你真不是东西！”

　　“你！怎么又骂人了？”

　　“我骂你怎么了？我还想打你呢！你以为我说的虎骑武松是真的么？小狐仙说的没错，我是瞎编的故事，我是在警告你！小心我像母老虎一样骑在你身上揍你！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，你行！我怕了你！好，我怕你，行了不？”蒋武奎说着站起来走了出去。

　　小狐仙并没有走远，她看见蒋武奎气冲冲的出来了，她的嘴角露出了一丝笑，她心里说，谢梦绮，你爱吃醋，我就让你喝醋都喝醉！

　　蒋武奎埋着头朝着大厅走去，小狐仙朝着他走过来，故意跟他撞了下，笑着说：“武奎，很快就吃饭了，你怎么不跟梦绮一起出来？”

　　“别跟我提她！”

　　“武奎，你怎么了？她不会真是她说的故事里的母老虎吧？她难道真想骑在你的身上揍你？唉！女子无才更是德呀！女子有才也不能当母老虎呀！女人嘛，重要的是温柔。好了，武奎，你也别生气了，别跟她计较。过会儿就好了。”小狐仙笑着说。

　　“我烦着，你别理我。”蒋武奎看着小狐仙，心里不知道什么滋味。

　　人在不开心的时候，往往爱想那些不开心的事。蒋武奎想，谢梦绮对自己这样，是不是她的心里依旧装着阙东进？我对她这么好了，把心都掏出来了，她怎么还对我这样？唉，早知道这样，我就不该追求她。可是，那时候，我也没有遇着这么多的美女呀！谁知道，现在我们小队里美女成群呢？早知道这样，我等到现在才恋爱，我不相信就找不到温柔的！小狐仙比她都温柔多了！小狐仙说的没错，女人重要的是温柔！

　　“武奎，我知道你心里不好受，我也是想跟你说话话，让你开心点。唉，你既然烦我，我就离你远点吧！”小狐仙说着走了，她微微地扭动着腰肢。

　　蒋武奎看着小狐仙摇曳的身姿，深深地叹息了一声。

　　吃中饭的时候，蒋武奎和谢梦绮两人一句话不说。蒋武奎看了谢梦绮一眼，心里说，我没有错，我才不会跟你道歉了。要是我一味地迁就你，真结婚了，我还成了任由你骑的武松？哼，你想当母老虎，门都没有。我趁着还早，不上你的套了！

　　王伯听说今天没有干掉木藤大佐，他说：“东进，我给你说个事，行不？”

　　“王伯，你别客气，有什么事，你老人家尽管说。”阙东进看着王伯。

　　“东进，你打鬼子，我很高兴。但是，我想，你们不能只管打鬼子，你们还可以杀汉奸。鬼子为什么那么嚣张？还不是有不争气的中国人在给他们卖命？要是都跟你们一样有骨气，小鬼子能那么顺利打到我们这里来？你说是不是？”王伯说。

　　“王伯说的有道理！你说杀汉奸，我们也想过。但是，现在局势复杂，汉奸也是真假难辨，给鬼子做事的人，很多人不是心甘情愿的。我怕错杀了中国人。”阙东进说。

　　“东进，你说的也没错，给鬼子做事的人，不一定都该死，有的人是迫不得已，他给鬼子，不想干些伤天害理的事，他不给鬼子，还会有人帮着给鬼子干事，换了人，老百姓也许更遭殃。比如李涵，他在给鬼子当商会副会长，我们没见他干什么坏事，有时候还帮着商人跟鬼子周旋。但是，有的人是非杀不可的，他们专门欺压百姓，懂不懂就帮着鬼子杀人，还强抢民女。这样的人，是十足的汉奸，比如王芭，他仗着有鬼子撑腰，家里有钱，前几天又抢了一个民女当五姨太了！在他手上犯的命案也有好几个，杀死的都是无辜的老百姓。你说，你们杀了这样的铁杆汉奸，老百姓能不拍手称快？”王伯说。

　　“王芭？我们没有听说过。他是干什么的？住在什么地方？”阙东进问。

　　“王芭的父亲倒是一个正规的生意人，他很会做生意，赚了很多钱，他曾经有一个纱厂，还经营了布匹生意。这些也都是正当的生意，跟我们原来的老爷一样，都是靠头脑和善于经营，生财有道。但是，他死后，王芭就把厂子盘了出去，他用父亲的本钱收留了一些下三滥的货色，还没了枪支弹约，他说乱世里，有枪就是爷。从此，他带着这些人收取保护费。日本鬼子来后，他又投靠了小鬼子，还弄了保安司令当。你说，他是不是铁杆汉奸？”王伯看着阙东进问。

　　“弄死他！”蒋武奎咬牙切齿地说。

　　“王伯，王芭住在哪一带？”阙东进问。

　　“他住在东城的景气山庄。我也知道，想弄死他也不容易，他手下有人，本人也心狠手辣的。”王伯说。

　　“阙队长，蒋武奎说得对，弄死他！”小狼忍不住说。

　　“别急，会弄死他的！想摸清他的情况。”阙东进说。

　　“东进，我有个想法。”王雪柳看着阙东进。

　　“什么想法？你说。”

　　“我们这段时间就杀汉奸，专门杀十恶不赦的汉奸，震撼下小汉奸，免得他们祸害百姓。”王雪柳说。

　　“行。”

　　“为了给汉奸们震撼，我们杀了汉奸后亮明身份！我们的队伍暂时命名为东进锄奸队！”王雪柳说。

　　“好！锄奸队，还是东进领导的。真好！”蒋武奎说。

　　“好什么好？东进这个名字不响亮！还是猛虎锄奸队吧！反正我们这里也有人的名字有个虎字，还是大虎呢！”阙东进说。

　　“这个名字响亮，很好！”小蜜蜂说。

　　“这个名字真的好，反正我们原来是虎头标志，震慑力更大。”王雪柳说。

　　“行！就这么定下来了。”阙东进说。

　　“东进，你们真行！”王伯笑着说。


第541章 你把舌头伸出来

　　阙东进决定杀汉奸，大家都很兴奋。特别是蒋武奎，他很快就从烦恼中解脱出来了。

　　说来还真是凑巧，这次打前站侦察的竟然是蒋武奎和小狐仙。

　　阙东进看着小狐仙说：“昨天晚上侦察的时候，小狐仙和蒋武奎两人发现了假葬仪的场地，说明你们两人运气好，吃过饭休息会儿，你们两人结伴去景气山庄附近好好地侦察下，回来给我们说说情况，注意不要打草惊蛇。”

　　“好，阙队长的命令我不敢不听。”小狐仙说着看了看谢梦绮。

　　“遵命。”蒋武奎笑着说。

　　谢梦绮发现小狐仙在看自己，她以为小狐仙在挑战自己，她心里说，你别得意，你以为蒋武奎是什么好鸟么？你喜欢他尽管跟他好吧！我才不稀罕他了！

　　小狐仙跟蒋武奎出去了，谢梦绮在自己的房间里呆着，她不想跟大家嘻嘻哈哈地说笑，她也没有心情。

　　“阙东进，你怎么让小狐仙和蒋武奎两人去？我以为你会亲自去的。”王雪柳说。

　　“怎么？你不放心他们两人？其实，这个是很讲运气的。说不定我们两人去了，碰不着王芭，他们去了，能看到王芭。”阙东进笑着说。

　　“我不是不相信他们，我只是觉得你也没事，你亲自去了，显得重视。”王雪柳说。

　　“我不能事事都亲力亲为吧！雪柳，你是不是特想跟我一起去？想跟我单独在一起？”阙东进看旁边没人，逗着王雪柳。

　　“你还别说，我真的还想。对了，你明知道蒋武奎跟谢梦绮在恋爱，你怎么不让谢梦绮跟蒋武奎一起去？昨天晚上也是一样。你不怕蒋武奎跟小狐仙单独相处时间长了，会影响谢梦绮和蒋武奎的感情么？”王雪柳看着阙东进。

　　“单独在一起就影响了他们的感情，那说明他们两人之间没有感情，或者说感情不牢固，那样的话，还不如早发现。”阙东进笑着说。

　　“话不能这么说。时间是改变人的。”

　　“真正的爱情，这么短的时间能改变？又不是让他们两人单独呆在封闭的地方十天半月的，他们晚上不是又回来了吗？你这个担心是多余的。”阙东进说。

　　“你是男人，没有女人的心敏感。我发现谢梦绮有些反常，你没见她今天吃饭的时候一句话没说？还有，她现在都呆在她的房间里，没有跟大家一起说笑。”王雪柳说。

　　“这有什么？不想瞎闹图清闲吧！我还想独自呆在房间里睡觉去呢！”阙东进说。

　　“你去睡觉吧！”

　　“这不是陪着你说话么？”

　　“我不要你陪着，我跟她们在一起更开心。”王雪柳笑着说。

　　“真的？”

　　“不会有假。”王雪柳又笑了笑，很是好看。

　　“我真想去休息了，你们几个女人聊吧。对了，小蜜蜂不也在房间里自个儿呆着么？”阙东进说。

　　“她不是一个人。”

　　“还有谁？”阙东进问。

　　“小狼陪着她。”王雪柳没有说透。

　　“哦。自从王老三牺牲后，小狼一直陪着她。也好，小狼很懂事，有他陪着，小蜜蜂才不至于总是处在悲伤中。”阙东进说。

　　“是。”王雪柳还是没有说出那天听到的秘密，她心里想，你还说时间改变不了人，你可知道，小狼深深地爱上小蜜蜂了，小蜜蜂心里肯定对小狼也有那种情感了，只是，她藏得很深。

　　“不跟你聊了，我休息去了。你们女人话多，你去跟她们聊去。”阙东进说着走了。

　　“哼！我们女人话多，你们男人事多！尽想些坏事！你明知道这些女人心里有你，你都不明着说，玩着暧昧，以为我不知道？”王雪柳心里说。

　　王雪柳知道阙东进有时候逗自己也是跟自己玩暧昧，但是，她知道，阙东进的心现在也没有定下来。她更知道，阙东进真正动过心的是李乐萱和赛花香。不知道他跟这两个女人的关系到了什么程度？

　　王雪柳说的没错，小蜜蜂不是一个人在自己的房间里。小狼看见小蜜蜂没有跟女人们在一起，他知道小蜜蜂单独在房间里，自己也悄悄地开溜了，进了小蜜蜂的房间。

　　小狼是越来越离不开小蜜蜂了。但是，小蜜蜂并没有答应跟他恋爱，虽然上次两人亲过，但是，她当时也是很矛盾的。

　　“小狼，你怎么又跑我房间来了？”小蜜蜂看见小狼进了自己房间的时候，第一句话就问。

　　“我看你不在那里，我想来陪着你。”小狼说。

　　小蜜蜂其实早猜到小狼要来，她不在大厅里跟女人们说笑，回到自己的房间，是她潜意识的举动，只是，她不愿意承认这个事实。她跟小狼在一起总会在不安中感到甜蜜和幸福。

　　女人是需要男人疼爱的。小蜜蜂相信这话是真理。

　　“你陪着我？你总往我房间跑不怕人家笑话？”小蜜蜂看着小狼，移动了下身子，让出了位置，她的这个动作也是潜意识里的，移动了后她才发现，这样的动作很不妥，她这是等于让小狼坐在自己的身边，向小狼透露出了信息：我喜欢跟你坐在一起。

　　小狼坐在了她的身边：“我才不怕她们说，爱怎么说怎么说。我本来喜欢你。”

　　“看看，你又来了。”小蜜蜂的脸飞上了一点绯红。

　　“什么又来了？我来陪着你说话你不喜欢？”

　　“我不是说这个，我是说你老是说什么喜欢呀，爱呀之类的，羞人。”小蜜蜂这时候竟然像一个少女般害羞了。

　　“羞人？我们都是成年人了，怎么羞人了？”小狼看着小蜜蜂，装着很老成的样子。

　　“你呀，真是的，好像比阙东进还年纪大。”小蜜蜂笑了。

　　“成年了就够资本了，年龄再大都是一样的。问题是他还没有如意的人。不对，他有，赛花香。你看赛花香死了他多难过。”小狼说。

　　“小狼，你说阙东进真的跟赛花香那个了么？”小蜜蜂看着小狼，脸上绯红。

　　“那个了？”

　　“我说那个了就是那个了！”

　　“那个了是那个了？”

　　“唉！说你小孩子，你还不承认！”

　　“我怎么是小孩子了？是你没有说明白，倒是那个了？”小狼盯着小蜜蜂的眼睛问，心里说，我当然知道是什么，我装着不知道呢！

　　“我还要怎么说明白呀！那个了就是那个了嘛。”

　　“你说明白点不行么？那个究竟是指哪个？”

　　“那个就是指他们两人一起睡了。你说，他们两人那个没有？”小蜜蜂笑着问。

　　“哦，你说的是一起睡？我想应该是那个了！他们一起喝酒后，说不定在一起午睡了。赛花香不是在远东大酒店么？包间里有沙发，一起闭着眼睛瞌睡一下不是没有可能。”小狼笑着。

　　小蜜蜂发现小狼的笑有些不对，她咯吱了小狼一下：“你小子原来是在耍我？你知道我说的那个的意思，却装着不懂！”

　　“我不是耍你，我是逗你开心。你开心了，我心里就高兴，小蜜蜂，我爱你，我想让你开心。”小狼说着抱着了小蜜蜂，他知道，小蜜蜂咯吱自己，那就是发信号，自己可以对她亲近了。

　　“小狼，你又想干什么？”小蜜蜂把双手收拢，护着自己的胸，她怕小狼接触到自己的胸，那样的话，一会儿就会有进一步的动作，自己又要把小狼赶走了，她舍不得赶走小狼，但是，又不想让小狼动自己的身子。

　　“我想亲亲你。”

　　“不行，你不许亲我，我们就这样坐着说说话，我就很开心了。”小蜜蜂的双手依旧护着，但是，她没有推开小狼。

　　“我不开心。”

　　“你非要亲我才开心？为什么非要那样？”小蜜蜂的心又有些乱了。

　　“爱你就亲你。我亲你是爱的表示。”小狼也没有进一步动作，他怕自己太急于求成了又被小蜜蜂赶出来。

　　“谁说的爱了就非亲近？”

　　“你说爱了不亲近，那阙东进爱上了赛花香为什么跟她那个了？”小蜜蜂说。

　　“谁说阙东进跟小蜜蜂那个了？”

　　“你说的呀！”

　　“我说了么？”

　　“你说了。间接地说了。小蜜蜂，我真的想亲你，让我亲亲，好么？”小狼的样子很可伶。

　　“你放开我，我让你亲亲，只亲嘴。”

　　“真的？”

　　“我都答应你了，快放开我。”

　　“好。”小狼放开了小蜜蜂，看着她红扑扑的脸，性感的嘴唇。

　　“你亲吧！不许搞别的小动作。”小蜜蜂闭着眼睛。

　　“我不抱着你，不好亲呀！”小狼说。

　　“怎么不好亲了？嘴对着嘴就行了。”小蜜蜂把头伸出去，嘟着嘴。

　　“好吧。”小狼也把嘴凑上去；两人的嘴唇碰着了，可是，小狼感觉不过瘾，这样像两个布娃娃碰嘴一样，不激情。

　　“小蜜蜂，你把舌头伸出来。”小狼的嘴离开了小蜜蜂的嘴，说。

　　“你真是小孩子事多！”小蜜蜂笑了，却没有睁眼，她把自己的舌头伸出来，上下弹跳了下，小狼看着她红润的舌头像蛇的信子一样闪跳着，他赶紧把嘴又凑上去了。


第542章 小狐仙说着抱住了蒋武奎

　　小蜜蜂跟小狼的舌头接在了一起，搭成小桥儿。小桥儿不停地摇晃着，也像是两条彩带在舞动着。小狼的眼睛紧紧地盯着小桥儿，小蜜蜂却闭着眼，脸上现出陶醉。

　　小狼看着，看着还是忍不住想进一步动作了，他的手轻轻地放在了小蜜蜂的胸前，但是，他只是放着，没有进一步动作。

　　小蜜蜂感觉到了，她没有动，装着不知道。

　　小狼的手放了会儿，开始慢慢地移动了，像是在轻轻地扫着小蜜蜂衣服上的灰尘，他的扫动，却让小蜜蜂的心颤动不已。

　　小蜜蜂感觉很舒服，她很久没有这样舒服过了。她在心里说，小狼，你就这样慢慢地动作，千万不要再得寸进尺了，要不，我会受不了。我受不了，又会把你赶走的。

　　小狼似乎听见了小蜜蜂的心声，他没有用力，没有让激情爆发，他只是不紧不慢地扫动着，嘴唇依旧跟小蜜蜂的在逗引着。但是，他感觉到了，她觉得小蜜蜂的胸似乎在膨胀着，特别是她的那个小圆球，在慢慢地长高，变硬，小狼知道，小蜜蜂一定是动情了。

　　小狼的目光从舌头移到了小蜜蜂的胸前，他松开手，看着，舌头停止了动作，喉结动了动，他控制不了自己的手了。

　　小狼的手撩开了小蜜蜂的衣襟，小蜜蜂睁开了眼睛，按住了小狼的手：“小狼，不要，不能了，再也不能了。”

　　“我要跟你那个。”小狼说。

　　“我们不能那个。”

　　“为什么我们不能那个？我爱你，我要跟你那个。”小狼的手还想伸进她的衣襟。

　　“我说了不能那个。”

　　“为什么不能那个？我着你想那个。”小狼语气急促。

　　“不能那个就是不能那个，我是你姐。”

　　“你不是我亲姐。你都跟我亲嘴了，怎么不能那个了？”

　　“亲嘴也不该的，我只是……”

　　“你只是什么？”

　　“我只是怕伤害你，怕你难过……”小蜜蜂的话显然没有说服力，她的声音很微小。

　　“你这样就不怕伤害我了？”小狼盯着小蜜蜂的胸，他的心都快跳出来了。

　　“我只能这样，我不想更深的伤害你。你以后还要跟别的女人恋爱的。小狼，我们不能这样了。以后，亲嘴也不行了。”小蜜蜂说着拿开了小狼的手。

　　“小蜜蜂，我知道，你也喜欢我的，是不是？你也想跟我那个，只是，你以为我比你小，你以为你结过婚了。这些，我无所谓，真的。小蜜蜂，你相信我。赛花香跟木藤大佐那个了，阙东进不是也爱着她么？我爱上你了，什么都无所谓，我不管是不是结过婚。”小狼竟然开始做小蜜蜂的思想工作了。

　　“你不在乎，我在乎！”

　　“你为什么在乎？”

　　“我不能让你有遗憾，你应该找一个女子，而不是找我这样的半老女人做妻子。”小蜜蜂说。

　　“我爱你，你不跟我恋爱，你不给我，你拒绝，我才遗憾。我不能跟你一起，我会终身遗憾的。”小狼说。

　　“小狼，你听我说。你看，我们小队里好多可爱的女孩，她们虽然也比你大，但是，只是两三岁。你看郑灿，你看汪晗雨，你看张莉，你看艾莲，还有小狐仙，还有卿春秀，好多，好多，她们都那么漂亮，她们都没男俺朋友，她们都比大了不到五岁，她们都比我适合你。小狼，我给你说一个，好么？你喜欢谁，我去跟你说，好不？”小蜜蜂看着小狼，心里复杂得有些语无伦次了。

　　“我喜欢你，我不要你给我做媒，我直接跟你说，我就喜欢你，我不爱她们，我只爱着你。我就要你，小蜜蜂，你知道么？”小狼的双手抓住了小蜜蜂的双肩。

　　“小狼，你别任性。以后你就知道，我这是真的为了你好。你别一时冲动，你这样会后悔的。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，我不是冲动，你看着我的眼睛，我很冷静，我是出自内心的，我不会后悔，永远不会。我放跑了你才后悔。小蜜蜂，我不会放你的，我一定要追求你。”小狼盯着小蜜蜂，他真想把小蜜蜂推到在床上，让生米煮成熟饭，但是，他怕小蜜蜂误会自己，怕她以为自己只是贪念她的身体。

　　“小狼，你听我说，我们这样好不？我们来个约定。”小蜜蜂看着小狼，想让他冷静下来。

　　“什么约定？”

　　“你先放开我，不要抓着我的肩膀，这样我不舒服。”

　　“好，你说，什么约定。”小狼问。

　　“我们约定好，从约定开始，你不能进我的房间，不许亲我，一个月后，如果你还真心爱着我，还想跟我好，我答应你。怎么样？”小蜜蜂说。

　　“你这是对我的考验？”

　　“没错，我对你的考验。你答应不？如果答应，现在开始，如果不答应，我们只能是姐弟关系了，不能再有别的念头了。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你这不是逼着我答应么？”

　　“你也可以不答应，把我当成亲姐姐，那样，你随时都可以来我的房间。”小蜜蜂说。

　　“好吧！我答应你，我等你一个月。”小狼说。

　　“那好，你现在就出去。”

　　“我再亲亲你，在出去，行不？”

　　“不行。小狼，君子一言驷马难追，你要讲信用。”小蜜蜂说。

　　“好，我出去。小蜜蜂，记好日子，一个月后，我要跟你恋爱，我要跟你……”

　　“一个月以后再说这样的话吧！”小蜜蜂打断了小狼的话。

　　“那好，我出去了。”小狼说着站起来出门了，他想，不就是一个月么？我等你一个月，到时候，我会好好地疼爱你。

　　小蜜蜂看着小狼出门，开始是松了口气，接着，心里有了五味陈杂的滋味，她内心里已经爱上了小狼，对小狼有些不舍了。但是，她又不能答应他。小蜜蜂想，一个月后，小狼也许对自己没有兴趣了。

　　小蜜蜂决定给小狼介绍一个女朋友，当然，她不能直接跟小狼说，直接跟他说，他肯定不会答应。

　　谁好呢？小蜜蜂开始在脑海里给小狼筛选着。小狐仙有些狐媚，这样的女人做情人很好，做妻子还是有些不牢靠，不行，不能跟小狐仙说。

　　卿春秀人很文静，眼睛也漂亮，看着她的眼睛都能跟她交流，但是，她太文静了，不会主动邀请小狼，她不行。

　　张莉，人也漂亮，文静内秀不张扬，很适合做妻子，但是，她的年龄也太大了点，她没有郑灿年轻。可是，郑灿平时都懒得跟小狼说话，她似乎把小狼当成小孩一样，其实她只比小狼大了三岁。

　　艾莲吧！艾莲跟郑灿一般年纪，她身材娇小，看上去更年轻，对，就她了，她文静但是不害羞，她温柔谦和，我就跟她说了。成不成，试试看。

　　小蜜蜂终于打定了注意，目标锁定在了艾莲身上。

　　小蜜蜂做出这样的决定的时候，小狐仙和蒋武奎说笑着到了景气山庄，小狐仙看着景气山庄的大院说：“武奎，你说这个王芭怎么把自己的住处叫做山庄？这个在城市里的大院，没有山呀！”

　　“谁说没有山了？这么大的院子，里面有假山的。”蒋武奎说。

　　“有假山？你怎么知道？”

　　“我猜的，大户人家的院子大，里面有水塘，假山，花园，还有凉亭什么的。我们这样的普通人也没有进去过，很多风景，想都想不到。”蒋武奎说。

　　“你说我们要不要翻墙进去看看？”小狐仙问。

　　“大白天的翻墙进去？不行。要翻墙也是晚上进去。”蒋武奎说。

　　“我明白了。”

　　“你明白什么了？”蒋武奎看着小狐仙，觉得她的话有些莫名其妙。

　　“我明白阙东进为什么让我们两人来侦察，他自己不来了。”小狐仙说。

　　“你笨呀！他早说了，我们两人运气好。现在才明白？”蒋武奎笑了笑。

　　“我笨？你才是傻呀！他那是开玩笑的，侦察难道是靠运气？他让我们两人白天来侦察，他不来，是让我们打前站，了解些基本情况，他等到晚上再来。”小狐仙说。

　　“会这样？”

　　“我们打赌？”

　　“赌什么？你说。”蒋武奎挑战一样看着她。

　　“阙东进如果晚上来了，你输了，是不？”

　　“是。你说赌什么？”

　　“你输了，你晚上陪着我在院子里散步，不跟她们在一起，你敢不？”小狐仙笑着问，她想，我非让谢梦绮喝醋喝醉不可！

　　“行！你输了怎么办？”

　　“你说怎么办？你提出来。”

　　“你输了，我看该怎么惩罚你？你输了给我捶背，半小时，到我的房间去给我捶背！”蒋武奎兴奋地说。

　　“好，一言为定！”小狐仙心里说，我已经赢了。我即使输给你，去你的房间跟你呆半小时也赢了谢梦绮，看来，谢梦绮是喝醋喝醉了！

　　“好，一言为定。你看，大门出来人了。”蒋武奎看见景气山庄的大门看了，赶紧提醒小狐仙。

　　“你别动，我来观察。”小狐仙说着抱住了蒋武奎，目光却盯着景气山庄的大门走出来的人。


第543章 你有本事跑到我梦里呀

　　小狐仙为了掩饰，抱着蒋武奎，把头放在他的肩膀上，目光却盯着走出大门的人，她看见那个走在中间的人很像是刚才了解到人的相貌，她想，肯定是王芭了，要不，也没有那么多人保护他。看来，木藤大佐怕死，这个大汉奸更怕死！

　　王芭出了门，周围的人很警惕地朝着四处看看，小狐仙幸好反应快，不仅挡住了蒋武奎，作出热恋的样子，还能细致地观察着王芭他们。

　　蒋武奎被小狐仙抱着，他背朝着景气山庄的大门，看不到王芭他们，却能感受到小狐仙胸脯的弹性，他想起了低头看小狐仙胸的情景，想起了她白晃晃的小山丘，还有其中的沟壑，他心里说，多抱会儿，感觉真好。

　　小狐仙看见王芭他们上车走远了，放开了蒋武奎，说：“我看见王芭了，他正是那人给我们说的，头发分成了两路，油光发亮，四方大脸，身材中等。王芭长得还不错。”

　　“你怎么看人家长得怎么样了？真是的，抱着我，看着别人帅不帅。你这不是吃着碗里的，看着锅里的么？”蒋武奎开着玩笑。

　　“我抱着你？吃着你这个碗里的？臭美！你的嘴呀，胡说八道，小心谢梦绮又把你的耳朵扯掉了。对了，现在不扯你的耳朵了，该骑在你的身上揍你了。”小狐仙笑着说。

　　“哼！她敢！”蒋武奎鼻子里出着大气。

　　“嘻嘻，你还能耐了？在谢梦绮面前敢这么能耐？装给谁看呀？”小狐仙笑起来。

　　“我不怕她，大不了不跟她恋爱。你说了，女人只要的是温柔，我看你很温柔的，她敢对我不好，我跟你恋爱。”蒋武奎笑着说。

　　“你臭不要脸的，走了。”小狐仙笑骂着。

　　“你也骂我？”蒋武奎跟在小狐仙的后面，觉得她走路的姿势比谢梦绮好看多了。

　　“你想跟我恋爱，不是臭不要脸么？花心，还想脚踏两只船。小心我又告状。”小狐仙说。

　　“谁脚踏两只船了？我说的是更吹灯了，再跟你恋爱。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，我看见你真的变了，胆子不小呀！你不怕我把你说的话告诉谢梦绮？昨天晚上那事你还给我写保证呢！”小狐仙说。

　　“我才不写了，你爱怎么说。告诉她，我也不怕。我又不是找不着女朋友，你以为世界上就她谢梦绮一个女的？比她温柔的女人多的是，你说是不？”蒋武奎说得很轻松。

　　“你今天是怎么了？谢梦绮打你了？你生气了，心里有怨言了，是不是？蒋武奎，谢梦绮说在乎你，明白么？”

　　“不明白。在乎我，有这么在乎的么？男人谁喜欢母老虎？我才不会喜欢她凶巴巴的样子。”蒋武奎说。

　　“你不喜欢她，开始干嘛那么紧追她？”

　　“我当时也是看她可怜，她失恋了，我安慰着她。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你怎么这样说？我可没有想到。我看你一直很在乎她的，你不会是真的这么想的吧！”小狐仙心想，不会是自己从中作梗弄的吧！

　　“我说的是真心话，我对她真的没有好感了。”

　　“为什么？”

　　“她不温柔？”

　　“她开始不也是这样么？你那时候怎么就恋着她了？我看是受了气，说气话吧！”小狐仙说。

　　“好了，不说她了。小狐仙，你记着呀！”蒋武奎想，晚上你给我捶背呢！即使不捶背，我陪着在院子里散步聊天，也不会看着她的苦瓜脸。

　　“记着什么？”

　　“我们打赌的事，你输了，要给我捶背的。”蒋武奎笑着说。

　　“行，我输了不会赖账的。只是，我担心了。”

　　“你担心什么？”

　　“不管是输赢，我们都单独在一起了。谢梦绮会不会误会我们？”小狐仙说。

　　“不会的。怎么会误会我们？她真那么小心眼，更不值得我去爱她了。你说是不是？”蒋武奎笑看着小狐仙。

　　“你说的很有道理。我想，谢梦绮虽然爱你，但也不至于那么小气。我们又没有背着她干什么。”小狐仙说。

　　“就是。”

　　“我们回去给阙东进汇报的时候，你说周围的情况，我说王芭的样子。”小狐仙说。

　　“好。”

　　“蒋武奎，我觉得你傻得有些可爱，难怪谢梦绮喜欢你。你没有心计，为人实诚，女人找这样的男人靠谱。”小狐仙笑着说。

　　“你是骂我傻？也骂谢梦绮傻？”

　　“怎么说也骂谢梦绮了？”小狐仙侧头看了看蒋武奎。

　　“当然了，她喜欢上傻子，她不是傻子么？我告诉你，我小时候，村里有两个呆傻的孩子，跟我一般大小，一个男的，一个女的，他们两个傻子可好了。女的有什么好吃都会给男傻子留着，哪怕家人给她一个纸包糖，她都等着傻子，跟男傻子一起吃，你在嘴里含着滚动下拿出来，给他有在嘴里滚动下。男的呢？他看见谁欺负女傻子，就跟谁玩命。你说有意思不？”蒋武奎说。

　　“武奎，我发现很能说故事的。你是根据这个故事说我是骂谢梦绮了？”

　　“不是么？我是傻子，你说谢梦绮喜欢我，她当然也是傻女了。”蒋武奎笑着说。

　　“没错，要不，你们怎么般配？”

　　“我跟她不般配了，我跟你才是最般配的。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！你想得美。”

　　“我想着你就美，没错。”

　　“油腔滑调的，当着谢梦绮敢这样才是男子汉。背着她说这些算什么？”小狐仙笑了。

　　“小狐仙，你好爱笑。你笑起来特别可爱。”蒋武奎看了看小狐仙，“还有，我发现你走路也好看。”

　　“蒋武奎，你都看些什么？自己有女朋友了，还盯着别的女人看，而且不是看胸就是看臀，你还真的坏。”小狐仙说。

　　“男人盯着你看说明你有魅力，男人看美女不是坏，是欣赏。”

　　“哼！伪君子。美其名曰欣赏，我看是想过过眼瘾，晚上睡的时候好意淫吧！”小狐仙笑得很开心。

　　“你怎么知道男人的心思？你们女人是不是也一样？如果真是这样的话，阙东进可就悲催了，他每天晚上都会被你们意淫吧！”蒋武奎也笑起来。

　　“流氓！谁像你们男人？”

　　“我不信。要不，为什么说少女怀春？”蒋武奎说。

　　“怀春也不会你说的那样。”

　　“那会怎么样？”

　　“我不知道，你问谢梦绮去。”小狐仙说着在蒋武奎面前扭得更厉害了。

　　真是狐狸精，勾人。蒋武奎心里说，目光却紧紧地盯着小狐仙扭动的臀，心里想着她的沟壑，这个女人呀！真是让自己动心了。

　　“小狐仙，你走在我后面吧。”

　　“干嘛走在你后面？”

　　“你懂的。”

　　“我不懂，后面有人暗杀你么？即使有人暗杀，你也应该保护我，让我走在前面呀！”小狐仙停下脚步，看着蒋武奎。

　　“我的后面没有人暗杀我，前面有人放箭，专门射杀我的眼睛。”蒋武奎说。

　　“放箭？谁放箭了，我怎么没看见？还射杀你的眼睛？你的眼睛不是好好的么？”小狐仙装着不懂蒋武奎言外之意。

　　“你的臀就是弓箭，我的眼球都给你射出来了。你走路能不能别这么狐媚？男人的目光都盯着你的臀，你不怕把你的裤子给射穿了？”蒋武奎笑看着小狐仙。

　　“你是找死？说话一点不正经！好，你走前面。”小狐仙说。

　　“算了，走吧，反正快到了，路上也没有什么人，我当是饱眼福了。只是，今天晚上你肯定会跑到我的梦里。”蒋武奎说。

　　“我这人懒，才不会跑去你梦里。你有本事跑到我梦里呀！”

　　“我跑到你梦里很简单的，不过，需要你的配合。”蒋武奎说。

　　“怎么配合？”

　　“你睡觉的时候多想想我。”

　　“我才不敢想你。”

　　“怎么不敢了？”

　　“我怕做噩梦。”小狐仙笑起来。

　　“你损我？”

　　“我损你了么？我说自己做噩梦，怎么损你了？”小狐仙依旧笑。

　　“我真傻么？傻子也能听出来，你是说我长得可怕吧！我有那么熊么？”

　　“你不知道？你平时不照镜子么？”

　　“我照了镜子。谢梦绮就是我的镜子，我真那么熊，她会喜欢我？”蒋武奎得意地说。

　　小狐仙笑着，不再说话。

　　“怎么了？没话了？”

　　“我没话了。你还让我说什么？前面不是说了，两个傻子么？谢梦绮比你傻，她不仅傻，还没有审美观。”小狐仙说。

　　“好呀，你就损我们吧！看你晚上梦着我的时候怎么收拾你。”蒋武奎说。

　　“别说肉麻的话了，到了。”小狐仙看着蒋武奎，“要是被谢梦绮听见了，不仅你死定了，我也受着牵连。”

　　“牵连什么？我大不了跟她吹灯。小狐仙，我跟她吹灯了，你会点亮我心中的灯么？”蒋武奎看着小狐仙。

　　“我会点燃你的身体。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。我会给你身上浇汽油，然后点燃你，火化了你！”小狐仙说。

　　“我的妈，够歹毒的！你比母老虎还母老虎！”

　　“你才知道呀！”小狐仙像顽皮的小孩嬉笑着。


第544章 你这是诱导男人犯错嘛

　　蒋武奎从小狐仙说话的语气和声音里发现她很高兴，他笑着说：“不过，你是温柔的母老虎，骂人的时候都带着笑。谢梦绮却不同，好像我总是欠她两桶米一样。”

　　“你今天真是的，老是说着谢梦绮的坏话。”

　　“我没有说她坏话，我说的是事实，你也看到的。”

　　“好了，不说了。进去吧！”小狐仙说着进了大院。

　　谢梦绮看见蒋武奎和小狐仙回来了，她发现蒋武奎很兴奋，小狐仙脸上也还带着掩饰不住的笑容，她独自进了房间。

　　“武奎，看见你回来她进去了，想你去亲近她呢。”小狐仙低声说。

　　“胡说什么，看着她在生气的样子。让她继续生气吧，懒得理她。我们汇报工作吧！”蒋武奎的声音也不大。

　　“我已经提醒你了，到时候别怪我。”

　　“谁怪你了？记得我们的打赌。你输了去我房间给我捶背。”

　　“你输了陪我去院子里散步。不让你跟谢梦绮在一起。”小狐仙笑了笑。

　　两人到了大厅，阙东进问：“你们有什么收获么？”

　　“有收获，我们向你汇报。”蒋武奎说。

　　“好，你们两人说说情况。”

　　大家都围拢来了。

　　蒋武奎跟小狐仙把看到的情况说了说。

　　“这么说来，王芭这个狗汉奸还很小心了？我们还得继续侦察，然后制定锄奸计划。王雪柳，今天晚上我们两人夜探景气山庄吧！”阙东进看着王雪柳说。

　　“好。”王雪柳应答一声。

　　小狐仙朝着蒋武奎眨了眨眼，意思是她赢了。

　　吃过晚饭，阙东进和王雪柳两人出了大院，她们两人要先去景气山庄周围先熟悉情况，虽然听蒋武奎说过周围的情况了，但是，阙东进还是觉得早去熟悉周围环境，然后再夜探景气山庄。他没有打算今天晚上就能刺杀掉王芭。

　　蒋武奎知道谢梦绮还在生气，他在吃饭的时候也没有主动跟她说话，他吃过饭就开始洗漱，洗澡，还换上了他只喜欢的衣服，他想，陪着小狐仙散步和两人执行任务是不一样的。散步，能散出浪漫来。

　　小狐仙吃过晚饭也进行着精心打扮。她洗澡后对着镜子看了看，笑了笑，觉得自己笑起来还真有点狐媚，她在心里说，我跟武奎散步，干嘛要精心打扮？我这是怎么了？不会真的喜欢他了吧？他可是有未婚妻的了，自己难道潜意思里想抢谢梦绮的男朋友了？不会的，爱美是天性，我打扮自己只是爱美。

　　小狐仙还是选择了穿低领口的衣服，她喜欢露出一点雪白的肌肤，她知道，这个能够调动男人的视觉。虽然是在晚上，但是有月光。上次，月光下的自己不是更有魅力么？武奎的眼珠子都快掉出来了。

　　小狐仙想起蒋武奎说的自己的胸没有谢梦绮的丰满，她不由“哼！”一声，心里说，武奎，你说我的不丰满，我要让你知道，我的比她的更迷人！

　　小狐仙搭配好了服装，还描眉了。她知道，自己天生有种男人难以抗拒的媚态，描眉后，更是妩媚动人。

　　小狐仙对着镜子，她想，必须先让自己满意。

　　蒋武奎早在院子里溜达了。他边走边想着小狐仙和谢梦绮，心里拿着两个女人不停地比较着，他心里真不知道，如果两个女人都愿意跟自己结婚，自己还不知道娶谁了。

　　小狼打算陪着小蜜蜂在大院里散步的，这样，他就没有往她的房间里钻了。但是，小蜜蜂说了，去大院散步也不行，那是恋人之间的事。

　　“小狼，你不要说跟我散步之类的话了。我们之间的约定你要记住。”小蜜蜂说。

　　“我记得，我以为散步可以的。姐弟也散步呀！”小狼说。

　　“你承认我们只是姐弟，我当然可以跟你散步，你也可以去我房间。”

　　“好，我什么都不邀请你，我只等着时间过去，不就是一个月么？哪怕是度日如年。”小狼说着钻进了自己的房间。

　　一个月你以为很短，人不能改变么？一个月以后，你恐怕会主动把我当成你的姐了，你会跟艾莲一起喊我姐了。小蜜蜂这样想着，看了看大厅，没有艾莲，她想，正好去她的房间找她说事去。

　　蒋武奎在大院的后院里走来走去，看着天空的月亮都有些明亮了，小狐仙还没有出来，他想，难不成小狐仙是故意逗自己？他正这样想着的时候，小狐仙却来了，蒋武奎看着小狐仙轻盈地走过来，心瞬间收紧了。

　　“武奎，来多久了？”

　　“我来了好一会儿了，你怎么这么现在才来？”

　　“你知道的，女人事多。武奎，你看我这身打扮好看么？”小狐仙说着笑了笑，她知道，这个笑是很狐媚的。

　　“好看，太好看了。你的眼睛怎么更大了，还有，你的睫毛好长。”武奎傻傻地笑着。

　　“我化了淡妆。你没看出？走，慢慢走，慢慢说吧。”

　　“我没有想到你会化妆。不许我们出院子，真没劲，这个后院虽然有草地，有花，但是，我感觉还是没有出去散步更爽心。”蒋武奎说。

　　“我不觉得，只要有人陪着我走走，说说话，一样的。”小狐仙笑着说。

　　“你真这么认为？”

　　“不好么？”

　　“好。你的意思我知道，你是说，只要我陪着你，在哪里都一样，你都很高兴。”

　　“你臭美去吧！我没说是你，别的人也行。”小狐仙说。

　　“可是，你刚才就是这个意思，我们这里没有别的男人。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！阙东进不是男人？张大虎不是男人？还有小狼。”

　　“他们都是男人，但是，你只对我说了这话。”蒋武奎得意地说。

　　“得了吧！还真是贪心了。吃着碗里的，还看着锅里的。”

　　“锅里的热乎，好吃。碗里的都变成了剩凉菜了。”蒋武奎笑看着小狐仙，“你怎么爱穿这样的低领口？”

　　“你呀！怎么就注意我这个了？怎么，我穿这个不好看？”

　　“看是好看，但是，容易让男人犯错误。你这是诱导男人犯错嘛！”蒋武奎的目光故意落在小狐仙的脖子下面，月光正好洒在她的前身，她的脖子下面那片小小的肌肤更显出诱惑来。

　　“这个穿着男人如果犯错的话，说明这样的男人不是好男人，太花心了。”小狐仙微笑着。

　　“十个男人九个花，还有一个弹棉花。”蒋武奎笑着说。

　　“弹棉花？什么意思？”

　　“这样呀。明白不？”蒋武奎把一个手放在自己的胸下面，颤抖着。

　　“你坏死了！难道真的就没有一个好男人？”

　　“怎么没有好男人了？弹棉花的男人正在被女人夸着，你真好。”

　　“什么女人会夸他？”

　　“当然是被弹棉花的女人。”蒋武奎笑着说。

　　“哼！我以为你蒋武奎很老实的，想不到你这么坏。”

　　“我坏你了么？花心其实就是爱美之心，因为爱美，才去寻找更美丽的鲜花。”

　　“你觉得谢梦绮那朵花不是鲜花了？这么说，你是早采摘了她的花苞儿？”小狐仙看着蒋武奎。

　　“我说了，她不是鲜花。你也知道，她是母老虎。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你这是背后说人坏话。你这样，你说别的女人敢跟你恋爱么？我说的是假设你重新找女朋友的话，别的女人知道你这样。”

　　“为什么不敢？”

　　“别的女人不怕跟你分手后又被你说成什么？”

　　“我也没有说谢梦绮怎么呀？再说，我跟她也没有分手，真要是分手了，我才懒得提到她了。”

　　“这么说，你是想着她，只是她不理你，你才说的气话？”小狐仙把头转了一个圈，显出了脖子的动态美。

　　“也可以这样说吧！但是，如果你愿意跟我恋爱的话，我也许很快就跟她断了。”蒋武奎笑了笑，他要让自己的话变得半真半假，这样，可进可退。

　　小蜜蜂进了艾莲的房间，爱莲笑着说：“小蜜蜂，难得呀，怎么来找我玩了？”

　　“怎么，你不欢迎我？”

　　“欢迎，当然欢迎了。我想，你是无事不登三宝殿吧！有什么事，你说吧！都是姐妹，直接说。”爱莲的声音很温和。

　　“艾莲，你真是聪明。我还真有事跟你说了。”

　　“什么好事？一脸的高兴。”

　　“你说对了，真是好事儿。我想，你该找男朋友了。”

　　“找男朋友？嘻嘻，我也想找男朋友，要不，不杀鬼子的时候太寂寞了。可是，你也知道，张大虎有了秦诗丽，蒋武奎有了谢梦绮，阙东进呢？看不上我，我找谁呀？外面的男人，接触的机会都没有。”艾莲笑着说。

　　“我们这里不是还有一个男人么？”

　　“还有一个男人？你说的是小狼？得了吧，小狼还是孩子，我比他大三岁呢！”爱莲笑着说。

　　“你把小狼看成孩子？他可不是孩子了，都成年人了。”

　　“小蜜蜂，不会是小狼让你来说媒的吧！”爱莲笑了。

　　“你还真说对了，小狼说喜欢你，让我来给你说说。怎么样？”小蜜蜂看着艾莲。


第545章 还真说不清了

　　“你搞错没有？小狼喜欢我？他跟我都很少说话的。说话也是把我当成姐姐，还让你来说媒了，笑死我了。”爱莲故作夸张地笑得弯了腰。

　　小蜜蜂看着爱莲夸张的表情，笑了笑“爱莲，我说的是真话，你可要想想，小狼这个人很不错的。他虽然没有你有本领，但是，女人不一定要找一个比自己本领大的人吧，只要的是男人能体贴你。”

　　“他真的让你来说媒了？”爱莲看着小蜜蜂，有些傻眼了，她怎么也没有想到，小狼会托人说媒，她以为小蜜蜂是逗自己开心。

　　“真的，我开玩笑不会拿小狼开刷吧，是不是？”

　　“小狼比我小三岁多呢！不合适。”

　　“你看不上他？你是嫌弃他没有经过特训，是不是？他脑瓜子活，功底也不错，你给他些时间，亲自教教他，很快就会赶上你的。你说他比你小三岁，这个只是小小的年龄差，没听说女大一抱金砖么？你们两人真的很适合的。”小蜜蜂说。

　　“这个不行。你看人家女孩找男人都是找比自己大的，即使是女大一抱金砖，也是女的比男大那么一点，最多也就是大一岁吧！我不能跟他。”艾莲还是摇头不松口。

　　“爱莲，你总不能这样一口回绝吧，是不？这样，我也不好做人。这样吧，你可以多接近他，跟他了解，也许你真会发现，男人小三岁很可爱的。我看，你也别答应说跟他恋爱，你看我们在这个院子里，闲得慌，大家除了出去打鬼子，就是在这里闲扯，你不如晚上在后院教他功夫，怎么样？”小蜜蜂看着爱莲，她觉得这样的话，小狼也会便于接受，他们接触多了，当然就有了感情。

　　爱莲想了想，说：“好吧，看在你的面子上，我答应晚上单独教他功夫。什么时候开始？”

　　“今天晚上就开始怎么样？”小蜜蜂有些急于求成，她是想早点让小狼有所依托，她知道，小狼肯定是想着自己，度日如年。

　　“太急了，明天吧！明天晚上八点钟，你让他去后院的草坪上，我每天晚上教他一小时。”

　　“行。好了，我走了。记得，明天晚上开始，有任务除外。”小蜜蜂说着站起来告辞了。

　　蒋武奎在后院陪着小狐仙走了几圈，小狐仙笑着说：“我们转了好几圈了，坐会儿吧！”

　　“好，坐会儿，这个草地很柔软的。”蒋武奎说着坐下了，他的心一定在游弋着，他一会儿看看眼前的狐媚女人，一会儿又想到谢梦绮。

　　小狐仙坐在了蒋武奎的旁边，双腿歪曲着，一只手放在腿上，身子前倾，一只手在掐着地上的小草，她知道，这个动作很自然，很有小女的情怀，又能让旁边的蒋武奎心宁不定，他一定会走神的。

　　蒋奎奎侧头一看，他看见了山壁，雪白的山壁。他想起上次看见的两山相对和沟壑，这次，因为是侧边目视，只看见一座山，还是山壁，同样的尤物，却不一样的风景，他的目光钉在了那里。

　　小狐仙装着不知道，一边弄着小草，一边说：“武奎，你知道我为什么跟你打赌，让你陪着我么？”

　　“为什么？”

　　“女人跟女人在一起唱戏我觉得很没有意思的，还是跟男人聊天有味道。”

　　“你是想嫁人了吧！”

　　“也许吧！可是，我们这个小队，四个男人，两个有了女朋友，阙东进又是装饰品，只能欣赏，不能吃的。小狼太小。”

　　“哈哈哈，阙东进是装饰品，有意思。不过，小狐仙，你很可爱的，我都后悔了。”

　　“你后悔了？怎么后悔了？”

　　“我跟你说过的，你以为是玩笑？我后悔当初追求了谢梦绮，后悔跟你认识太迟了。真是在错误的时间遇见你，遗憾呀！”

　　“你这么说的意思是，如果我跟谢梦绮同时出现在你的视野里，你会选择我？我比谢梦绮可爱了？”

　　“对。我肯定会选择你了。你真的比她可爱。小狐仙，说实话，你现在如果愿意做我的女朋友，我都会……”

　　“你胡说什么呀？我能做出对不起谢梦绮的事么？你趁早断了这个念头，好好地对谢梦绮。”

　　“谢梦绮并不好好对我。”

　　“我看她很在乎你。”

　　“在乎我？”

　　“当然，她不在乎你的话，看着我们在一起，她就不会吃醋了。”

　　“哼！她是把我当成了她的私有用品，她自私。”蒋武奎说。

　　“你怎么能这样说话？”

　　“我说的是实情，她心眼也太小了。我真的对她不感兴趣了，我倒是很喜欢你了。”蒋武奎的目光在小狐仙的胸上。

　　小狐仙突然转头，跟蒋武奎的目光对视了：“蒋武奎，你是不是只喜欢我的胸？告诉你，谢梦绮穿我这样的低领口衣服会更迷人的。”

　　“不，不，不是的。小狐仙，你别把我想得那么坏。”

　　“你不坏么？你这个伪君子！”蒋武奎听见的声音是从后面传过来的，他吓了一跳，谢梦绮竟然来到了他们的身后。

　　“谢梦绮，你这是干什么，吓死我了。”小狐仙站起来转过身子，看着谢梦绮。

　　“梦绮，你怎么会这样？吓人呀！”蒋武奎也站起来转过了身子，他看着谢梦绮。

　　“为人不做亏心事，半夜敲门鬼不惊。你们两人干嘛害怕？哼，还吓死了！活该，谁让你们背地里做着亏心事。”

　　“你什么意思？我小狐仙干什么了？”

　　“谢梦绮，你别乱说呀！我们什么都没有做。”蒋武奎的话显然没有底气。

　　“哼！还不承认！难道一定要堵在床上，才肯认账？”谢梦绮没好气地说。

　　“谢梦绮！你别血口喷人！我小狐仙是什么人，你难道不知道？我会从你手上抢蒋武奎么？你以为他真的那么好？”

　　“我血口喷人？哼！我当然知道蒋武奎不是好鸟！如果是好鸟，能跟你？阙东进能跟你么？你怎么诱惑他，也不会跟你的！”谢梦绮说。

　　“你！我不跟你说了。你爱怎么想就怎么想！”小狐仙说着想离开这个是非之地，她没有想到，自己想放松下自己，却惹出麻烦来了，她原来只以为谢梦绮吃点醋，放在心里难受，没有想到她会追踪到眼前让自己难堪。

　　“心虚了，跑了？哼！有本事当着我的面亲近呀！”谢梦绮说。

　　“你！谢梦绮，别太过分了！”

　　“谁过分？你知道我跟蒋武奎的事，你还来插一手，谁过分？蒋武奎不是好鸟，你也得等到我放了这只鸟，你在捕捉呀！”

　　“疯婆子！难怪蒋武奎说你是母老虎，说不喜欢你了。”小狐仙也生气了，也不管说话的后果了。

　　“蒋武奎！你这个没良心的，你为了讨好这个狐狸精，竟然当着她羞辱我？好！蒋武奎，你既然喜欢这个狐狸精，我们两人正式分手！”

　　“谁是狐狸精了？谁勾引你的蒋武奎了？蒋武奎你说，我勾引你了么？我跟你亲近了么？”小狐仙看着蒋武奎，“你说话呀，你不是说，你敢说的么？”

　　“你们两人别吵了，好不？谢梦绮，我跟小狐仙真的没有什么，你别胡搅蛮缠了好不好？”蒋武奎看了看小狐仙，又看了看谢梦绮，他真不知道该帮着谁了！

　　“我胡搅蛮缠了？行！我走！我让你们两人……让你们……我都说不出口！”谢梦绮说着走了，她气得都快吐血了。

　　蒋武奎一屁股坐下，手抓着一把小草：“唉！怎么会这样？”

　　小狐仙也想走了，但是，她看见谢梦绮走在前面，只能立在原地，她想着谢梦绮刚才的话，心里也是气，她突然想，谢梦绮，你不是说我是狐狸精么？好呀！我是狐狸精，我就勾引你的男朋友给你看看！

　　“武奎，你叹息干什么？你开始不是说我现在同意你都选我的么？刚才谢梦绮说了，她要跟你一刀两断了。她主动跟你断的，已经断了，我就可以名正言顺地做你的女朋友了。其实，我早喜欢你了，只是，你心里只有谢梦绮。”小狐仙说着又坐在了蒋武奎的身边。

　　蒋武奎掉头看着小狐仙：“你比逗我了行不？我的心好乱。”

　　“怎么是逗你了？你这样说，不等于谢梦绮说对了？我一直在勾引你了？”

　　“她，她是神经病！”

　　“她是神经病也是你给气出来的。你也真是，不喜欢她，喜欢我了，直接跟她说呀！你这样脚踏两只船，算什么？这下好了，你们两人断了。”小狐仙故作轻松地说。

　　“小狐仙，你什么意思？你看着我们闹了，你还真幸灾乐祸了？”

　　“我怎么幸灾乐祸了？你刚才说的喜欢我都是假的？”

　　“我，我，我是喜欢你。真心喜欢你，但是，谢梦绮跟我已经谈了很久了。我不能这么快就变心吧！”

　　“你是想慢慢变心？同时享受着两个女人的关爱？”

　　“小狐仙，你知道我说的不是那个意思，你这是……唉，不说了。还真说不清了。”蒋武奎说。


第546章 他身边的女人吓得发抖

　　谢梦绮看着小狐仙跟蒋武奎在后院散步，被气得回到了房间；小蜜蜂跟艾莲说好了让她借着教小狼学武的由头跟他接触了解；小狐仙跟蒋武奎气走了谢梦绮，两人依旧在后院说着话。这个大院里的人关系一下变得复杂了。阙东进和王雪柳却在夜探景气山庄。

　　阙东进跟王雪柳先是在景气山庄外面查看了情况，然后进入里面要去探个究竟，王雪柳说自己先进去摸摸情况，反正今天晚上也没打算刺杀成功。

　　阙东进看了看王雪柳说：“行，你去吧，我在外面接应着你。你今天晚上只要发现王芭的住房就可以了。”

　　“知道了，我发现他住在什么房间，我不出手就出来。”王雪柳说。

　　“你根据小狐仙的描叙，能认出王芭么？”

　　“能，你放心。我去了。”王雪柳说着很快到了景气山庄的围墙，阙东进看见黑影又很快地翻墙而入了。

　　王雪柳进了围墙，在里面悄悄地排查着，他要找到王芭还真不容易，这个院子里有四排住房，房间不少了三十间，王芭究竟住在哪一间，又不能敲门询问，只能偷偷的窥看。

　　王雪柳走到第五个房间的时候，听见里面有女人咯咯的笑声，她想，难不成王芭就住在这个房间，据说他是很喜欢女人的。

　　王雪柳在窗户纸上开了一个小洞，开始偷窥起来。

　　王雪柳看见一个男人抱着一个女人，女人正好对着王雪柳这边，只见她清秀美丽的脸蛋，甜甜地微笑着。她微笑的时候很温和迷人。

　　王雪柳知道，女人正在逗引着男人，可是，男人只是背朝着自己，她看不到他的脸，也就不敢断定他是不是王芭，只能继续看着，耐心等待着男人转过来。

　　王雪柳看见女人伸出芊芊细手，媚态万千地看着她对面的男人，温柔地说：“来吧，我想跟你跳假面舞会。”

　　“还真浪漫！在自己的房间里还假面舞会！你快喊出男人的名字，免得我在这里瞎等！”王雪柳心里说。

　　“好，你喜欢假面舞会，我陪着你跳。”男人说着在左边拿起假面具戴好了，女人也拿起一个假面具戴上了。

　　“真是的！你们难道想考我的耐心？我不信就看不到庐山真面目！”王雪柳说。

　　“我们先随便跳，你跟着我的脚步，跳不好没关系。”男人牵着女人的手，揽住了她的腰，开始带动着女人的身子。

　　女人衣服上装饰的珠子在灯光的照耀下发着亮光，很美，很诱人。王雪柳还发现，女人身子动起来的时候，胸前突起的部分在微微地颤动着，这个女人还真是美艳丰满。

　　王雪柳看见男人带动着女人的身子动起来时，女人踮着脚尖让胸更廷了。王雪柳都感觉到这是一幅美丽的动感画面。她听到说：“你的身子真美，任何男人跟你这样跳舞都会控制不住的。”

　　“是吗？我们跳舞，你会激情么？”女人看着男人，笑得嘴角都微翘起来了，像是弯弯的小船在荡漾着。男人忍不住朝着她的嘴唇啄了一下。王雪柳看着他们亲近的动作，脸蛋都感到有点儿发热了。

　　“我会激情么？这个问题你别问，待会儿你会知道的。”男人笑得意味深长。

　　“嗯。我一会儿好好地体会。”女人应答一声，目光朝着男人的下面看了看。王雪柳不由骂了一声“臭不要脸！”

　　“你看什么？不会那么快的。”男人笑着按了下女人的腰肢，女人的身体朝着男人靠近了一点，小山上的珍珠正好轻轻地触及到了男人的身体。

　　王雪柳闭了闭眼睛，但是很快就睁开了，她心里说，女人应该不是男人的妻子，这个王芭，胆子还真大，竟然敢把女人带进家里来。她想是这样想，但是，她还是不敢肯定里面的男人的就是王芭，不过，这对男女不是夫妻应该是肯定的。

　　“我发现你好坏的，坏得好可爱的。”女人的胸跟男人的身体接触了一下又分开了，女人的微笑着，发出了嘻嘻的笑声，声音不大，但是很撩人。

　　“你一定感觉非常地美妙吧！”王雪柳看着女人的轻盈的脚步想。

　　“是吗？你的老公不坏？”男人的目光显然在盯着女人颤动的珍珠。

　　“他坏得没有水平，更不懂得浪漫。他只会机械地动作，激发不了人的激情。你不同，你很会诱惑人。”女人说着，又轻轻地碰了男人。

　　“果然不是夫妻！”王雪柳心里说。

　　男人和女人说着情话，跳着舞。王雪柳听得脸红心跳，她想逃离，但是，她知道，这是任务。

　　女人再次看男人那个部位时，身体颤抖着更有韵致了。其实，这个时候女人的脸也不由红了，只是王雪柳看不到她的脸。王雪柳却看到了男人的裤裆里面像有一根斜着竹竿儿似的，它正对着女人。

　　王雪柳的心都咚咚地跳起来了。她知道，里面的男人和女人没有害羞，她自己却害羞了。

　　“我们……别跳了……上床……好不？”女人柔声说。

　　你们摘掉面具上床吧！王雪柳心里急着，她可不想再继续看下去，虽然心里有种好奇，但是，她觉得看见人家男女在床上运动的事，不是好事。

　　“好！我抱你上去！”男人说着一把将女人抱紧在怀抱里，摘掉了她的面具，却没有拿开自己的面具，他紧紧地抱着女人。王雪柳看见男人的竹竿儿似乎顶着女人，她发现女人的脸蛋儿红红的，还出着粗气。

　　王雪柳赶紧闭上了眼睛，却听见女人娇滴滴的声音：“太君，你的中国话比王芭还说得流利。”

　　“不是王芭！女人是王芭的女人？这个王芭，真是一个王八，为了讨好主子，竟然把自己的女人拱手相让了！”王雪柳真想杀了里面那对狗男女，但是，她想到阙东进说的话，为了完成任务，还是忍住了。

　　王雪柳继续朝着别的房间走去，她又偷窥了几个房间，在到了第九个房间的时候，她在窗口听见里面有女人说话：“你说你最爱的是我？我不相信。”

　　“你怎么就不相信？”男人问。

　　“你最爱的是五姨太，我知道，她会逗你开心。”

　　“我怎么会最爱她？我最爱她的话会让她陪着太君么？”男人说。

　　“我还不知道你呀！你是把最好的送给太君，想太君提拔你。太君看不上我，如果看得上，你早把我……”

　　“你说什么？莫不是你喜欢被太君那个？”

　　“我才不愿意跟他们……我说的是你，只要太君喜欢，他们让你做什么，你都会做的。”

　　“我还不是为了这个大家庭么？”

　　“好了，不说了。今天五姨太不能陪你，你才来我这里的，我知道。我不能再错过这个时机了。”女人的声音很温柔。

　　“糟糕！这个男人有几个姨太太，他睡觉的地方根本就定不下来！怎么办？干掉他！”王雪柳听见里面的男女对话，知道里面的男人就是王芭。

　　现在进去干掉他们，不就完成任务了么？王雪柳这样想着，脚步移动到了门前。

　　王雪柳到了门前，心里却有些矛盾，开门惊动了王芭，会不会一招致他命？如果失败，以后就更难了！

　　但是，如果今天晚上不干掉他，我也不敢肯定他以后睡在什么地方呀？阙东进让我找到他的睡房就撤出去，可是，这个王芭的睡房随时会变。我现在出去让阙东进来？不行，外面要有人接应，我应该可以干掉他的！

　　王雪柳想了想，决定还是亲自动手干掉王芭这个汉奸。她对着门准备破门而入了，她手拿着飞刀，看着门，突然发力。

　　王雪柳一脚把门踢开了，听见女人“啊”了一声，她的飞镖却没有出手，她脑海里当时竟然一片空白，她看到的两个人是什么都没穿。

　　王雪柳这一耽搁，王芭已经拿着手枪，他躲在女人的后面朝着王雪柳开枪了。王雪柳此时反应过来，朝后一倒躲过了子弹，顺势在地上滚了几圈，站起来朝着围墙跑去。她知道，刺杀是不会成功的了。

　　院子里枪声一响，瞬间很多端着枪的伪军围了过来。五姨太听见枪声，一把推开了身上的小鬼子，扯过被子盖着自己身子发抖。

　　小鬼子大叫着“八嘎”下床，拿着手枪看着门边。

　　王芭看见刺客跑了，赶紧拿着衣服穿起来，他身边的女人吓得发抖，她想着刚才自己的男人竟然拿自己的身子当挡箭牌，不由一阵心寒，但是，她只能子在心里怨恨男人，她不能表现出来。

　　院子里乱哄哄的。王雪柳动作快，跳出了围墙，阙东进看着她，过来说：“快撤！”

　　阙东进和王雪柳很快消失在了夜空中。

　　小鬼子没有再听到枪声，他看看床上的女人，却没有了兴致，他套上衣服开门准备离开。

　　“太君，对不起，让你受到惊吓了。”王芭这时候过来了。

　　“八嘎！怎么回事？”

　　“有人想刺杀我！被我赶跑了。”王芭低着头对小鬼子说。


第547章 一刀扎在他的腿上

　　小鬼子看了看王芭，眼珠子滴溜溜地转了转，他心里的坏水又往外流了。这个小鬼子只是一个少佐，名叫葛木里达。但是，王芭却把他当成祖师爷爷供着。为何？王芭还不够级别攀上大佐，他得靠这个葛木少佐给他搭梯子。

　　葛木少佐比别的小鬼子还要坏，肚子里有一个脓包儿，专门往外流坏水。他刚才更王芭的五姨太算是半道上遭遇打劫了，他想，五姨太的滋味算了尝试了一点，以后找五姨太那是像在自己家里找自家的女人一样了，她可以暂时放下，搁置在那里了。

　　“八嘎！暗杀你？谁的那么大胆，死了死了的！”葛木少佐装着要替王芭出气报仇的样子，“你的，刚才在哪个房间？带我去看看！”

　　“嗨！葛木少佐，请！”王芭弯着腰，低头，伸手，让小鬼子走在前面。

　　“葛木少佐，到了。这里的干活。”王芭走到六姨太的房间，停住了脚步。

　　葛木少佐看了看门，又看了看王芭，“我的，进去看看！你的，开门！”

　　王芭知道葛木少佐的坏水往外流了，但是，他不在乎坏水流到他的身上，他只想让小鬼子信任他，六姨太说的没错，只要小鬼子愿意，他会把自己的最爱都贡献给小鬼子。

　　“嗨！请！”王芭出门的时候只是带上了门，他知道，房门的栓子被踢断了，六姨太肯定还在被子里颤抖着，她没有胆量来换栓子关门。

　　王芭推了推门，果然没关上，葛木少佐走了进去，扫了一眼，看见床上睡着一个女人，正是六姨太，她的身子还真颤抖，被子微微动着。

　　“刺客，进了房间？”葛木少佐看着王芭。

　　“进了房间，我动作快，开枪了。”王芭不忘给自己脸上贴金，他看着葛木少佐，发现他的目光停在了床上。

　　“你的，去我刚才的房间，我的，在这里仔细地勘察，看看刺客的胆量有多大！下去吧！”葛木少佐直接发号司令了。

　　葛木少佐知道，刺客既然跑了，就不敢再来了。当然，王芭也知道，葛木少佐是醉翁之意不在酒。

　　“嗨！”王芭敬礼，退出了房间，带上了门。

　　葛木大佐看见床上的六姨太，笑着说：“吆西！你的，米西米西的，我喜欢。”

　　“太君，我怕。”六姨太的心还没有定下来，看着小日本，心里放起了嘀咕，这个小鬼子是怎么了？刚才跟五姨太那个狐狸精亲近了，怎么还有精力来我这里？那个杀千刀的王芭，真是王八蛋！拿着老娘的身体当了挡箭牌，又把我送给小鬼子，没血性的王八蛋！

　　六姨太在心里骂着王芭，看着鬼子却装出笑来：“太君，你的喜欢，我也喜欢你。”

　　“米西米西的！六姨太，可爱！大大的可爱！我的，让你舒服的，大大的！你的，别怕！”葛木说着把皮带解开了，连着枪套和里面的枪一起放在了梳妆台上。

　　阙东进跟王雪柳跑出了小巷，没有听见动静了，他们两人知道，没有人追过来，阙东进放慢了脚步，他看着王雪柳问：“听枪声不是你开的枪。你干掉了王芭，出来的时候被发现了？”

　　“没有干掉王芭。我，我……王芭朝着我开枪了。”王雪柳说。

　　“你没出手他就发现你了？怎么会这样？”阙东进很是不解，他看到了小巷的转角，站住了，看着王雪柳，他想弄个明白。

　　“怎么不走了？我们边走边说。”王雪柳想起自己看到的，很是不好意思。

　　“我发现你有些不对劲。到底发生了什么事，你说说。”阙东进看着王雪柳。

　　“我，我进去后，开始寻找……”王雪柳让自己冷静下来，慢慢地把事情的经过说了出来。她说到两对狗男女亲近的时候，很不好意思，阙东进想笑，但是，他忍住了。

　　“我当时是不知道怎么了，看到王芭那样子，我竟然忘记了用飞镖，王芭反应很快，他拿着手枪用女人做挡箭牌朝着我开枪，我知道，枪声响起，很快有人围过来，我只好放弃刺杀，跑了出来。”王雪柳说完才抬头看着阙东进。

　　“这个不怪你。你当时想的也对，王芭姨太太太多，跟皇帝一样，不知道哪天晚上去那个妃子哪里，你看着他了想去掉他，凭着你的身手应该没有问题。但是，出现那样的画面你也是没有想到的。”阙东进说。

　　“我当时，真的是不知道怎么了，他当时如果是对着我开枪，我的飞刀可能都出手了。可是，他却正好……”

　　“好了。不说了。我们返回去。”阙东进说。

　　“返回去？干嘛？你想杀个回马枪？”王雪柳看着阙东进。

　　“没错，杀个回马枪！”

　　“可是，我……”

　　“你在外面接应，你刚才跟我说了是第几个房间了。要不，你再给我在地上画个简易图。”阙东进说。

　　“好。”王雪柳蹲下，边画图边说着。

　　“好了，很清楚了。我们的目标就是王芭，小鬼子能顺手干了我就干了他。”阙东进说。

　　“我们现在就去么？”王雪柳看着阙东进。

　　“小鬼子在那里，你想，看着你跑了，他们没追出来，小鬼子会怎么样？他会继续作乐。他们都会以为这个时候安全着。”阙东进说。

　　“好吧，你小心点。”王雪柳说。

　　“你在外面接应，我会干掉王芭的。”阙东进心里说，“我看见他们光着身子才不会像你那样，把正事都忘记了。”

　　阙东进猫着腰到了围墙下，听着里面没有动静，很快进了围墙。

　　王芭怎么也没有想到，来刺杀他的人竟然敢再次翻墙而入，他从六姨太的房间退出来后，本想好好地重新部署下防卫工作的，但是，他看见小鬼子竟然跟自己调换了房间，他也沿着小鬼子的思维去了，谁能有那么大胆，敢再次进来行刺？

　　王芭到了五姨太的房间，五姨太看着他，颤抖着身子问：“太君呢？”

　　“你真的只想着太君了？我是让你逢场作戏，你竟然心里装着小鬼子了？”王芭盯着五姨太。

　　“我不是心里装着他，我是想知道，刺客是真的想刺杀你么？太君是不是也被吓住了，他走了？”五姨太说。

　　“你不是这个意思吧，我知道，你跟葛木少佐还没有尽心，是不是？告诉你，他不会来了。他在老六的房间里，他要跟我换房间。”王芭看着五姨太，心想，你是不是刚被那个小鬼子撩起来，想熄火？老子给你熄火！

　　“王芭，你知道的，我心里只有你。既然换了房间，你就上来吧！”五姨太媚笑着。

　　王芭正上床的时候，阙东进已经翻墙进来了。他直接朝着六姨太的房间走过去，摸到了门边，侧着耳朵听了听，里面的女人正在撒娇，甜蜜蜜的声音，夹着杂音。

　　“这个王芭，倒是有兴致呀！自己的另一个女人被小鬼子睡着，这边他还有兴致跟另一个姨太太亲近！”阙东进这样想着，拿出匕首来准备开门，他的匕首上下移动着，却碰不到门栓。

　　阙东进心里想，奇了怪了，门栓呢？哦！对了，王雪柳不是破门而入的么？门栓肯定断了。王芭呀王芭，你也太那个，你自己的女人什么时候不能用？怎么们都没修好，又干上了！

　　阙东进推开门，直奔床边而去。葛木听见声音，发现有人进来，他大喝一声：“八嘎！王芭！你的，进来干啥？我的，还没有完事！”

　　“奶奶的！怎么是小鬼子了？你小鬼子真是找死！”阙东进听着小鬼子说话，跑上去朝着小鬼子刺去，小鬼子看见不是王芭，而是一个男人那和匕首朝着自己刺过来，赶紧一滚，人滚到了地下，赶紧往床地下爬去，他哪里还敢出拿枪呀！

　　六姨太也吓得哇哇大叫。

　　阙东进看见小鬼子朝着床底下爬去，一刀扎在他的腿上，小鬼子嗷嗷大叫，阙东进拿着他的脚拖了出来，一掌下去，小鬼子归西了。

　　阙东进看着五姨太双手扯着被单，盖住自己的胸大喊着，他大喊一声：“你喊什么？你还知道羞耻么？还用得着把被单盖住你的胸？”

　　“别杀我！我是被逼的，我也是……”

　　“少啰嗦！我才不会杀你这样的女人！”阙东进说着出门。

　　院子里早已乱哄哄地了。

　　阙东进出门后朝着没有人的方向疾跑着，到了院子翻墙而出。王雪柳听见里面乱哄哄的，早急了，她没有想到这个回马枪还是惊动了里面的人，她以为里面有埋伏。

　　王雪柳正想进去接应，却见阙东进的身影翻墙而出了。

　　“快跑！”阙东进说着朝着退路跑过去。

　　王芭看着葛木少佐死在了六姨太的房间里，他突然坐在了地上，身子软软的，他心里想，葛木少佐呀！你怎么成了我的替死鬼呢？

　　王芭知道，这次刺杀千真万确是针对自己的，他想，肯定是军统的人，想除掉自己，看来自己的汉奸行为已经引起了军统的注意。


第548章 王芭和这个小鬼子太恶心了

　　王芭被吓得瘫坐在地上，六姨太双手拿着被单盖住胸脯颤抖着，王芭的手下端着枪为了过来，阙东进他们却已经穿过了小巷。

　　阙东进这边两次夜闯景气山庄，没有杀掉汉奸王芭，却杀了小鬼子葛木少佐正在赶回大院。

　　大院里，谢梦绮躺在床上生着蒋武奎和小狐仙的闷气。小狐仙被谢梦绮骂了，心里也很不舒服，蒋武奎的心里也不好受，他不知道该怎么处理自己跟两个女人的关系了。

　　蒋武奎看着谢梦绮被气走，跟小狐仙说着，说着，让小狐仙也有些生气了。小狐仙埋怨蒋武奎敢做不敢当。

　　“我也没有责怪你的意思。”蒋武奎看小狐仙又生气了，低声说。

　　小狐仙看了看蒋武奎：“算了，我也没有想到谢梦绮真的这么小家子气，她刚才说的也许是气话。你还是去哄哄她吧，我没事，我不会生她的气的。”

　　“小狐仙，她要是有你这么通情达理就好了。”蒋武奎感觉到对不起小狐仙，她不过是穿了低领口衣服，自己主动挑逗她，再说，两人没有情节过，可是，谢梦绮刚才说的话的确是很伤害小狐仙的。

　　“武奎，你说什么呢？我说了，谢梦绮是爱你才会这样的。她不爱你，也不会吃那么大的醋。是不？”小狐仙很快回到了常态，又脸带笑容了。

　　“不，我不这样认为。她真的是心胸太狭隘了。小狐仙，我心里是真的喜欢上你了。我，我想跟你恋爱，你刚才也听见了，谢梦绮说了，跟我断了，我不算脚踏两只船了吧！”蒋武奎此时想到的都是谢梦绮对自己的不好，看到的，都是小狐仙的优点。

　　“你说什么呢？我说了，我不会做出对不起谢梦绮的事，她怎么说也是我的好姐妹，我怎么可以夺人所爱？”小狐仙说着弯腰扯了一根青草，她胸前的沟壑又明显了。

　　“你怎么是夺人所爱了？谢梦绮自己不要我了，跟你无关。小狐仙，我对你是真心的。”蒋武奎看着小狐仙的沟壑，很想把手从她的低领口插进去，摸一摸。但是，他不敢。

　　“武奎，你别跟我说这样的话。我们只是好战友，你这样说，我都怕跟你呆在一起了。我真的没有那个意思，你也知道我这人，爱笑，也爱开玩笑。再说，谢梦绮真的是很好的，正如你说的，她也比我丰满，更让你们男人神魂颠倒。”小狐仙手抚着青草。

　　“情人眼里出西施，小狐仙，我真的喜欢上你了。我，我不喜欢她那个丰满，我喜欢你这个……你这个更迷人。”蒋武奎看着在月光下的两座小雪山和两山之间的沟壑，终于忍不住了，他的手从小狐仙的低领口探进去。可是，他的手刚接触到小狐仙的肌肤，就被按住了。

　　“蒋武奎，你这是把我当成什么了？抽出来！”小狐仙突然生气了。

　　“我，我……”

　　“你这是侮辱我！”小狐仙说着把蒋武奎的手拿出来甩开了。

　　蒋武奎看着小狐仙生气的脸：“小狐仙，我怎么是侮辱你了？我是真的喜欢你，爱上你了。”

　　“好了，你也别感情用事了。刚才的事，我当什么也没有发生，我想回房间去了。”小狐仙说着站起来，扭着身子走了。

　　“真是一个狐狸精！撩起我的火来了，却又说我侮辱你！瞧你走路的姿势，不是勾人的狐狸精是什么？哼，你等着，我还真要追你了。”蒋武奎这个时候还是想着谢梦绮对自己可恶。

　　大院外。

　　阙东进跟王雪柳转出了小巷，已经安全了。他们也没有听见后面的脚步声，阙东进放慢了脚步，他看了王雪柳一眼，想说什么，却没说出来。

　　“东进，干掉了王芭？”王雪柳问。

　　“我还想问你呢！你告诉我的房间，不是王芭，而是小鬼子！”阙东进说。

　　“怎么可能？你是不是把我说的房间弄错了？你跑到了小鬼子和王芭的女人那个房间？”王雪柳说。

　　“不可能！我去的是西边那套房子第八间，这还有错？你也太不相信我的方向感了吧！”阙东进看着王雪柳。

　　“东进，你难道不相信我的眼睛么？我难道连小鬼子跟王芭都分辨不出来？何况，我看着王芭的时候还发呆了。”王雪柳想起王芭没有穿衣服的样子。

　　阙东进突然笑起来。

　　“你笑什么嘛？我发呆那是误打误撞的，谁想看到那个畜生那个样子呀！”王雪柳不好意思地说。

　　“我不是单单笑你那个。我是笑小鬼子真的是找死了！我知道怎么回事了。”阙东进说。

　　“怎么回事？”

　　“小鬼子开始跟王芭的一个姨太太睡了，你去打搅了他的好事，他不甘心，被惊动后，他又有了坏主意，他想玩王芭的另一个姨太太了，他便跟王芭换了房间。唉！这个王芭呀，真是乌龟王八蛋了！”

　　“不会吧！王芭有那么王八么？”王雪柳有些不敢相信。

　　“你不相信？你说，我的解释合情理不？要不，你再拿出一种合理的解释出来？你不会错，我不会错，当然是他们换人了。”

　　“真是的，王芭和这个小鬼子太恶心了。”

　　“我还没看见你吐呀！”

　　“东进，你什么意思？”

　　“你看见了王芭，恶心呀！应该恶心得吐了吧！”阙东进说。

　　“去你的，还逗我。东进，回去后，不许说出我们这次行动的细节，要不，她们会笑话我的。”

　　“你害羞？你害羞什么呀？王芭和他的姨太太都不害羞，你还害羞？”阙东进笑着说。

　　“你还取笑我？你去杀小鬼子的时候，难道你没看到？”王雪柳也笑起来。

　　“我没有看到姨太太，她拉着被单盖着身子呢！”

　　“你怎么不杀了那个姨太太？玲香惜玉了？真玲香惜玉了，把她抱出来呀！”王雪柳笑起来。

　　“瞧你说的，我是那么没有档次的男人么？让我去抱王芭的姨太太，不如抱身边的美人儿吧！我身边又不是没有美人。”阙东进说。

　　“去你的，不跟你说了。反正是说不过你。”

　　“你放心，我不会告诉她们你看到了王芭的。”

　　“我看到王芭当然可以说，只是，不能说看到他跟姨太太……”

　　“明白了。王雪柳，他们问起的时候，我只是把一个细节去掉就行了。”阙东进笑着说。

　　“不知道景气山庄现在怎么样了？”王雪柳说。

　　“还能怎么样？乱成一锅粥了吧！鬼子正在往哪里赶吧！我倒是要看看，王芭这次怎么向他的主子交差！说不定，不用我们出手，他就死定了。”阙东进说。

　　“真要是这样，你杀了小鬼子还是一箭双雕了。”王雪柳笑着说。

　　“但愿吧！这样的话，效果也不错，让其他的汉奸知道，投靠小鬼子，也会随时掉脑袋的！”

　　“没错。唉！我们早知道这样，该给他添把火。”

　　“王雪柳，早知道这样，是不是想加上一个离间计？”

　　“没错。你整治李乐萱不是用了离间计么？”王雪柳笑着说。

　　阙东进却不说话了。王雪柳此时才反应过来，又在阙东进的伤口上给了一刀，他又在想着赛花香了。

　　“东进，对不起，我不该……”

　　“不关你的事。王雪柳，你说，赛花香那样的女人，为什么会拿命去小鬼子赌？你说，在大家的心目中，她是什么样的一个女人？谁也不会把她当成英雄吧！可是，她的确成立一个英雄！看上去，她就是一个烟花女子，却赶出了那样惊天动地的事，我真的不明白，为什么。”阙东进心里有些乱。

　　“东进，我想，她一方面恨着小鬼子，一方面深深地爱着你。爱恨交集，她为了保护自己爱的人，杀了自己恨的人。这个很合符人的心里。东进，别想着她了，应该从悲痛中解脱出来，好好地多杀鬼子，给她报仇，给那些死去的兄弟姐妹们报仇，这样，赛花香才会含笑九泉。”王雪柳说。

　　“你呀！喜欢做思想政治工作。”阙东进说。

　　“我说的没道理？”

　　“很有道理，我不是没有沉浸在悲痛中了么？王雪柳，你真的跟她们不同，你是最优秀的。”阙东进说。

　　“夸我了？”

　　“值得夸。”阙东进说。

　　“也表示喜欢我了，是不是？”王雪柳笑着说。

　　“喜欢。但是，喜欢不等于爱，你别误会。”阙东进笑着说。

　　“我才不是小女孩，当然知道喜欢不是爱。但是，我知道，你真的爱过赛花香和李乐萱。”

　　“你别拿赛花香跟李乐萱比！”阙东进突然吼道。

　　“对不起，我错了。你说的没错，她们两人不能放在一起，一个是女英雄，一个是女特务。”王雪柳说。

　　“知道就好！”阙东进的声音依旧沉闷。

　　王雪柳没有再说话，他看了看阙东进，心里想，他还真的让人难以理解，怎么对赛花香就那么上心？他跟常规的男人可是大不相同呀！


第549章 姨太太们吓得惊叫

　　葛木少佐在景气山庄被杀，王芭吓得发抖，他知道，自己是跳进黄河也说不清楚了，看来是大祸临头了。

　　王芭的几个老婆也乱了阵脚，胆小的姨太太吓得早哭了。他的大老婆捶着胸，哭道：“作孽呀！让自己的姨太太给日本人睡，讨好不成，却惹下了祸，这可如何是好？王芭呀，王芭，你真是一个王八蛋呀！”

　　“你在哭嚎什么？老子还没有死！”王芭大声骂道。

　　“你没有死！我当然知道你没有死呀！你死了，也不会连累子女和我们，你死了还好，现在死的是葛木少佐！他是你的亲爹呀！比你亲爹还要……”女人还没有哭嚎完，王芭一巴掌打过去，把他的话语打断了。

　　女人坐在地上，不再骂人，只是不停地抖动着双脚，哭着。

　　“王芭，这可不是闹着玩的，木藤大佐要是发怒了，会杀了我们的。葛木可是一般的日本士兵，他是少佐呀！你看中国人打死一个日本士兵都会砍头示众的，你说……”五姨太看着王芭。

　　“别说了！快去把值钱的细软收拾好，我们连夜逃出去吧！”王芭说。

　　“逃出去？我们逃到哪里去？我们这么大的家业不要了么？我不走！我不能丢下这么大的家业！”王芭的原配夫人听王芭要带着家人出逃，她停止了抖脚，停止了嚎哭，站了起来。

　　王芭瞪着她：“你就知道家业！命都没有了，这些家业还顶屁用？你不走拉到，你就守着这些家业死吧！我带着她们走！快，谁愿意跟着我走的，快点收拾好细软！一会儿我们就走了！”

　　“你这个挨千刀的，我说了，你不要做太多的亏心事，你不听！遭报应了吧！人家杀不了你，小日本鬼子也不会放过你了！你当什么汉奸呀！”原配夫人又哭嚎起来。

　　“别嚎哭了！我不是为了这个家么？我要是不投靠他们，这些小鬼子早把我们给咔嚓了！你走还是不走？”

　　“我不走！我死也要死在这个大宅子里！你为了这个家？你真为了这个家早走了！你真为了这个家不会做那么多的亏心事了！你是为了你自己！你投靠小日本是为了满足你的私欲，你这个挨千刀的，不停地往家里带狐狸精！你现在怎么样？让狐狸精给害了吧！你……”

　　王芭听着起火了，又给了原配夫人一巴掌：“住嘴！你不走拉到！你死在这里得了！”

　　王芭这一巴掌用力很猛，原配夫人的嘴角出血了，她不再骂人，在地上打着滚，哭着，她的手脚不停地舞动着。

　　“我收拾好了，我们逃走吧！”五姨太提着箱子出来了。

　　“我也跟着你们走。”三姨太也提着箱子出来了。

　　“你不能走！你不能丢下我就走了，我们还有儿子在外面玩耍没有回来，我们走了，儿子怎么办？”原配夫人拉住了王芭的裤腿。

　　“儿子？你养的好儿子！他没有回来，哼！他才十六岁就抽鸦片，玩女人。谁知道他现在躲在那个女人的被窝里？怎么找他？我们在家等着他回来，不是等死么？”王芭看着地上的女人，很不耐烦地要移动脚步，可是，女人的双手死死地抓住了他的裤腿。

　　“他不是跟你学的么？他也是你的亲生儿子呀！你不能丢下他，你派人去找他，带着他一起逃命吧！”女人抓着裤腿开始哀求了。

　　“放开我！”王芭又移动了脚步。

　　“我不放开，你派人去找我们的儿子。”

　　“你是找死了！”王芭说着用另一只脚朝着女人的脑袋瞪去，女人痛得“啊”地一声松开了手。

　　王芭赶紧抽脚要走，谁知道，女人再次抓住了他的裤腿：“你不要我也就算了，但是，我求求你，不能丢下我们的儿子呀！”

　　“找死的贱货！”王芭又是一脚蹬在女人的脑袋上，女人这次没有发出“啊”的叫声了，她倒在了地上，被瞪死了。

　　五姨太看着地上的女人，说：“老女人了还跟我们争风吃醋，真是活该！”

　　三姨太朝着地上的女人吐了口水：“你想死别拉着我们跟你一起死。王芭，我们还是快走吧！”

　　“你们也给我闭嘴！你们是不嫌乱是不是？你们就不能让我省心点么？”王芭瞪了几个女人一眼。

　　“你凶吧什么，又不是我们主动跟葛木少佐睡的，是你让我们跟他睡的。”五姨太轻声嘀咕着。

　　王芭装着没有听见，他大声说：“想活命的跟着我快走！再耽误就走不成了！”

　　“什么走不成了？皇军又不知道葛木少佐死了，我刚收拾好，你们不想等我了？”四姨太提着两个箱子出来了。

　　“你！你提着这么多东西干什么？”王芭看着四姨太，气又上来了。

　　“这都是我的衣服，这么贵重的衣服，我能带走，放在这里不是被人给抢走了么？”四姨太说。

　　“走吧！快点走了。”五姨太催促着。

　　“往哪里走？你们果然杀了葛木少佐想逃走呀！”美岛川子带着人堵住了去路。

　　王芭看见管家王易站在美岛川子身边，他方清醒过来，他出卖了自己：“王易，你这个王八蛋！我王芭待你不薄，你却忘恩负义，出卖我！你！”

　　王芭说着拿出手枪要打管家，美岛川子开枪了，一枪打着王芭的手，他的手枪掉在了地上。

　　“给我都抓起来！统统地枪毙！一个不留！”木藤大佐走过来说。

　　“美岛川子，我说了的，你要给我留下四姨太，你跟木藤大佐说说，给我留下四姨太！”王易看着美岛川子哀求着。

　　王芭没有想到，管家王易早已跟四姨太有一腿了，自己竟然一点没有察觉，他恨不得活剥了王易，想自己把他当成心腹，他却在背后给自己捅刀子。

　　美岛川子看着王易，骂道：“八嘎！敢跟我们说条件？”

　　木藤大佐听见了王易的话，他冷笑着：“四姨太，死了死了的！五姨太，留着！”

　　五姨太听说免去自己的死了，赶紧跑到木藤大佐的面前跪下说：“谢谢太君，太君的不杀之恩，我一定报答！”

　　美岛川子了看着五姨太那秀美的脸蛋和她丰满的胸，知道木藤大佐的用意，她的嘴角露出了冷冷的笑。

　　王芭当然知道木藤大佐跟葛木少佐一样，贪念五姨太的年轻和她的美貌，他扑通一声跪在地上，朝着木藤大佐的脚下爬去，边爬边说：“木藤大佐，你饶我不岁吧！这些姨太太，统统地，给你，侍候你！”

　　王芭爬到了木藤大佐的脚下，拉着他的裤脚，像一条狗一样，他哀求着：“木藤大佐，我的女人，你选，都给你。你饶了我吧！”

　　“八嘎！你的良心，大大的坏！”木藤大佐用脚踢他的同时，抽出了东洋刀，王芭看见他抽到了，转身要跑，被木藤大佐一刀插在背上。木藤大佐抽出刀来，连着刺了几刀，姨太太们吓得惊叫，他们都捂住了脸。

　　“五姨太跟我走！其她的姨太太，死了死了的！”木藤大佐大声说。

　　“木藤大佐，我愿意跟五姨太一起侍候你，你绕我不死吧！”三姨太扑通一声跪在了地上。

　　木藤大佐看了看三姨太，发现她胸还算丰满，但是，没有五姨太年轻，也没有五姨太漂亮，他一刀刺向三姨太的胸膛：“八嘎！你的不要！你的死了死了的！”

　　三姨太被刺杀死了，其她的几个姨太太的身子像是筛糠一样不停地抖动着。

　　“统统地枪毙！”美岛川子心里有些恼火，她在吃五姨太的醋了。

　　木藤大佐并没有顾及美岛川子的情绪，他转身走了，五姨太跟在他的后面，身子还在颤抖着。

　　美岛川子让手下把几个姨太太都枪毙了，搜走了王芭家的钱财，这真是，王芭当王八，反被王八害。此事发生后，很多汉奸都战战栗栗，吃不好，睡不香了，他们害怕自己有一天也会像王芭一样，得到他同样的下场。

　　木藤大佐带着五姨太回到了自己的房间。五姨太以为自己的命抱住了，她甚至还做起美梦来，她想，自己可以凭借自己的姿色和手段，好好地服侍木藤大佐，跟着他吃香喝辣了。

　　五姨太怎么也没有想到，她跟赛花香相比，无论是长相身材，还是手段，都相差太远，木藤大佐不过是一时兴起，想让自己的兽性发作而已。

　　木藤大佐看着五姨太，笑着抽出东洋刀来，五姨太一见，吓得面色苍白，她扑通一声跪在地上：“木藤大佐，你，你这是……我，我会好好地服侍你的，让你快乐，真的……”

　　“你的别怕，我不杀你！我看看你这里的弹性！”木藤大佐说着用刀背在她的胸前拍打了一下，五姨太吓得差点昏死了过去。

　　木藤大佐看见五姨太的胸弹跳着，大笑着：“你的，弹性的不错！起来，去洗澡！你的明白？我的，要跟你，好好地游戏！”

　　“明白，好好地游戏，我们好好地游戏，我好好地时候你游戏！”五姨太颤抖着，她学着木藤大佐的语气，想尽力地讨好他。


第550章 让自己的梦破灭了

　　木藤大佐看着五姨太的神态，觉出这个女人的贪生怕死和她的丑陋来，他想这样的女人天生是贱货，一会儿好好地“招待”她后，送给井岗宁村，算是对他的一点安慰，他对美岛川子一往情深，却被自己夺了他的最爱，毕竟是自己对他太过分了。

　　“吆西！你的脱了，游戏的开始。你的，先洗身子的干活。”木藤大佐说着用刀把她的衣服扣子划掉了。

　　“好的，我的脱了，洗身子，跟你游戏的干活。”五姨太恬不知耻地装出媚态。

　　五姨太脱光了，笑看着木藤大佐：“太君，洗身子的干活，去哪里？”

　　木藤大佐看着她丰满的胸：“你的别动，动了的，伤着你，死了死了的！”

　　“我的，不动。”五姨太身子颤抖着，她看着木藤大佐的东洋刀放在了自己的胸下，她在心里叮嘱自己，“别怕，别动，他只是游戏，他只是想用刀片弹下自己。”

　　木藤大佐还真的是用刀片弹了弹她的胸，看见五姨太吓得颤颤的，他哈哈大笑起来。

　　“你的，跟着我来，洗身子。”木藤大佐把刀收起，朝着浴缸走去。

　　木藤大佐几乎把他虐待女人的所有方法都用光了，五姨太一会儿颤抖，一会儿嚎叫，她在地狱和天堂里来回地转悠着，她知道了什么是真正的痛，什么是真正的疯狂了。

　　“我的怎么样？”木藤大佐完成了他的作业，也已经显得很疲惫了，他还是想听到女人的赞叹。

　　“太君，你的，大大的厉害！你的，让我快乐！你的，太刺激了！”五姨太这话不是奉承，她从来没有遇到这么厉害的男人，木藤大佐已经是她的第N个男人了，她这次的体会是最深刻的。

　　“我的，累了。睡觉。你的，也睡觉。”木藤大佐说着在她的臀部用力怕打了一下。

　　五姨太心想，跟着木藤大佐，幸福？还是不幸？快乐的时候的确是销魂的，痛苦的时候，泪水都出不来。

　　五姨太躺在了木藤大佐的身边，她还是想跟着他吃香喝辣的。她没有想到，木藤大佐只是想发泄心中的愤怒，只是把对王芭的愤怒发在了她的身上。

　　第二天，木藤大佐让井岗宁村把五姨太领走了。井岗宁村知道五姨太跟宜春院的女人没有多大的区别，他当然也不会珍惜她。中午的时候，他在五姨太的身上发泄一通后，把她送给了自己的士兵。

　　五姨太虽然水性杨花，但是，她还是受不住几个士兵的连续糟蹋，她生不如死，几个士兵得到满足后，把她一个人丢在了房子里。

　　五姨太没有了力气，只有痛，彻头彻尾的痛！她恨小鬼子，从心底里恨着，但是，她知道，自己无力反抗，自己如果活着，只能再次受到他们的糟蹋，她终于鼓起勇气，用尽了全身的力，朝着墙壁撞去，她就这样带着恨，让自己的梦破灭了，离开了这个世界。

　　王芭被鬼子枪杀全家的消息出来了，百姓拍手称快，汉奸们提心吊胆。

　　“东进，想不到真的误打误撞，起到了一箭双雕的作用。”王雪柳听到这个消息，看着阙东进高兴地说。

　　阙东进笑了笑：“恶有恶报，时辰一到，现世现报！王芭死了，只是，跟着他死的还有一些无辜的人。”

　　“什么无辜的人？我看王芭全家都该死！他的几个姨太太都贪图享受，为富不仁，受到连累，死有余辜！”蒋武奎说。

　　“说得对，死有余辜！”小狐仙附和着说。

　　“王芭的家人有很多罪不至死，不过，她们死了也不是什么事儿。”小蜜蜂说。

　　“好了，死了就死了，又不是我们杀死她们的。”张大虎说。

　　大家对王芭的死议论了会儿，王雪柳提出了新的问题：“东进，我们的锄奸行动还要不要继续？”

　　阙东进看了看大家，笑着问：“大家说要不要进行了？”

　　“我看要趁热打铁，再杀几个汉奸，给汉奸们震撼！”蒋武奎说。

　　“对！再杀几个汉奸！让他们知道当汉奸没有好下场！”小狐仙也说。

　　谢梦绮看了看蒋武奎，又看了看小狐仙，她没有说话，心里说：“你们两人倒是配合得很默契呀！哼！你们两人就搅在一起吧！我看蒋武奎对你小狐仙能保持多久的热情！”

　　“再杀几个汉奸好！如果没有这些汉奸，小鬼子也不至于这么容易就打到这里来！”小蜜蜂说。

　　“杀汉奸要杀十恶不赦的汉奸，我还是那句话，这个特殊的环境里，给鬼子做事的不一定都是非死不可的汉奸，像李涵副会长这样的人，真不该杀！”王芷轩说。

　　“王伯，李涵究竟是什么样的人？他是商会的副会长，你口口声声说他不该杀，他跟真正的汉奸到底有什么不同？我想会会他，你能提供他的住处么？”阙东进看着王伯问。

　　“我可以告诉你他的家在什么地方，但是，你答应我，不能伤害他。你见见他，就知道他跟真汉奸有什么区别了。反正我没有听说过他干过什么伤天害理的事。”王伯说。

　　“好，我答应你，一定不伤害他。”

　　“那好，我给你们画出去他家的路线图。”王伯说。

　　王伯说着给大家画出了示意图。

　　“好，晚上我去会会他。”阙东进说。

　　“我跟着你去。”王雪柳说。

　　“不。今天晚上你在家里了，我带着小蜜蜂去。”阙东进看着小蜜蜂说。

　　“好，你终于带着我去了。”小蜜蜂高兴地说。

　　小狼看着小蜜蜂，心里想，阙东进带着你去，你那么高兴？为什么跟我约定，一个月不能去你的房间呢？

　　小狼只是这样想想，他当然不会吃醋，他知道，阙东进跟小蜜蜂是不可能的。这个队伍里，这些女人都喜欢阙东进，他都看不上，他怎么会看上小蜜蜂？比较小蜜蜂是嫁给人的了。

　　小狼刚这样想过，突然又想，自己不是也对那些女人没有感觉么？却偏偏爱上了小蜜蜂。别乱想，我跟阙东进不同，我开始没有遇到这些女人就喜欢上了小蜜蜂，那时候小蜜蜂是山寨的唯一女人。

　　小狼不强迫自己胡思乱想了。

　　吃过晚饭，小蜜蜂找到了艾莲，告诉她，晚上的时候，小狼约会她，让她到大院的后花园去跟小狼一起散步。

　　“小蜜蜂，小狼为什么不亲自约会我？”

　　“艾莲，你知道的，小狼年轻，他喜欢你，但是，他跟少女一样，有些害羞，他不是委托姐姐我来说么？你也知道的，我把他当成亲弟弟，他把我当成亲姐姐，我告诉你不可以么？”小蜜蜂说。

　　小蜜蜂跟小狼约定了一个月的时限，她虽然喜欢小狼，但是，她还是小狼找一个年轻点的，没有结过婚的女人。

　　“小蜜蜂，我跟你说实话，我对小狼没有感觉，他太年轻了。”

　　“感觉和感情都是通过接触后才有的，你去见见他，陪着他说说话，散步，慢慢就有感觉和感情了。姐姐求你了，你去吧，要是两人实在谈不来，你也不用勉强自己，这样总可以吧。”

　　“好吧，小蜜蜂，我给你这个面子，但是，我真的不敢肯定我对他有感觉。”艾莲笑着说。

　　“我知道，你目前只对阙东进有感觉。但是，阙东进只有一个，我们这个队里的女孩子对他都有感觉。”小蜜蜂笑着说。

　　“小蜜蜂，你对阙队长也有感觉？”艾莲笑看着小蜜蜂。

　　“你说什么呀？我说的是女孩，我已经早不是女孩了，我是老女人了，还敢有那种想法？”小蜜蜂说。

　　“嘻嘻，阙队长不是喜欢赛花香么？赛花香也是女人，不是少女了呀？说不定，阙东进就好这一口，喜欢的是少妇呢！”艾莲嘻嘻地笑起来。

　　“爱莲，别乱说，赛花香是什么女人？千里挑一的美女，再说，她舍身杀敌，我们不能这么说她的。”小蜜蜂说。

　　“我也佩服她的勇气，我没有损她的意思。”

　　“好了，不说这些了。记得呀！晚上去后花园约会小狼。”小蜜蜂说着走了，她要去跟小狼说。

　　小蜜蜂到了小狼的房间，小狼受宠若惊，他没有想到小蜜蜂不许自己去她的房间，她自己却到了自己的房间。

　　“小狼，你千万别误会，我来你的房间找你，是有事跟你说。”小蜜蜂一本正经的样子。

　　“什么事？”

　　“你一会儿去后花园，艾莲说喜欢你。她让我告诉你，晚上陪着她散步。”

　　“我不去！我不爱她，我对她没有那种感情。”小狼盯着小狐仙。

　　“小狼，这是任务！我给你的任务！你非去不可。你去了还要跟她好好说话，对她要好。知道么？”小蜜蜂说。

　　“我做不到。”小狼嘟着嘴。

　　“你如果做不到，以后你就别想跟我怎么样了？一个月的期限到了，我也不会答应你的。”小蜜蜂说。

　　“我完成你的任务呢？”小狼看着小蜜蜂，心里想，我去应付下，到时候看你怎么说。


第551章 我怎么更有意思了

　　小蜜蜂看见小狼答应了，她笑了。

　　“一个月里，你能兑现承诺，又能完成任务，你还爱着我的话，我答应你！”小蜜蜂看着小狼，心里想，我不信，一个月内，你还能逃过这些年轻漂亮的女人的诱惑。

　　“好，一言为定，我答应你。”

　　“记住了，要表现好，如果气着人家姑娘，算没有完成任务。”小蜜蜂说。

　　“我不会气她的。”小狼说。

　　“那好，我跟阙东进去执行任务了。”小蜜蜂说着离开了小狼的房间，她出门的时候又回过头来：“过几分钟你就去，别让人家等着你。”

　　“知道了。”小狼说。

　　小狼目送着小蜜蜂走了，他想，自己并不愿意跟艾莲一起散步，也不想跟她一起聊天，但是，自己又不能气她，怎么办？如果见面后，她对我没有好感，这样，错的不是我了。

　　小狼这样想着，心里有了主意，他来到镜子前，看着自己的发型很有型，很帅气的样子，他用手抓了几把头发，把自己的发型弄乱了。

　　他有看了看自己的穿着，虽然不是新的服装，但是穿着很得体，他脱掉了衣服，拿出一件比较宽大的衣服套在了身上，这件衣服显然是太长了点，也太宽松了，自己整个人人显得有些滑稽了，或者说，衣着打扮太随意了。

　　小狼对自己满意了。他想，艾莲看见自己的打扮，肯定没有了好感，她不会对自己那么热情了。

　　小狼吹着口哨来到了后花园，他一点也不紧张了，他对艾莲无所谓，紧张也就无从谈起。

　　艾莲是女孩，她的想法完全不同了。她想，自己虽然对小狼没有感觉，但是，既然是他追求自己了，答应跟他约会，总还是要打扮下，让自己整洁点，别掉了面子，反正自己不喜欢他，又没有强迫自己嫁给他。不过是看在小蜜蜂的面子上去约会。自己不能被小狼甩了，要甩也是自己甩她，要不，多没有面子呀！

　　艾莲对着镜子打扮起来，头发梳理得一丝不乱，衣服换了两三件，最后选了一件能表现出自己身体曲线美的衣服，这件衣服的领口还有点低，脖子下面露出一大片的白来，让男人看了，肯定会引发无穷的想象，月光下，会更喜欢男人的目光。

　　艾莲打扮好了，出门，朝着后花园走去，她去后花园的时候，被小狐仙看见了。小狐仙本来想去后花园的，她想，说不定蒋武奎会去后花园的，想不到艾莲去了。她返回来，朝着蒋武奎的房间走去，她不能让蒋武奎再去后花园了。她自己都不知道，自己怎么有了这个想法。

　　艾莲到了后花园，看见小狼已经在那里了，她走过去笑着说：“小狼，你来了。”

　　“艾莲，你好，你也来了。”小狼看着艾莲笑。

　　艾莲看着小狼，发现他的头发不对头，怎么不对头了？对了，平时看见他的头发不是这样的，而是梳理得井井有条的，显得有些呆板，这个小狼，倒是很时尚的，弄出这么一个爆炸式的头发来，人显得有朝气多了，很可爱的。

　　艾莲再看小狼的穿着，也觉得他比他穿着那件窄的衣服好，这件衣服穿着看起来随意，人显得成熟多了。小狼，还真的下了苦心，尽心地打扮自己了。看来，他是真心地喜欢自己的。

　　艾莲这样想着，心里很受用，对小狼也多了一份好感，心情也舒畅多了。

　　“小狼，你看我这样穿着怎么样？好看么？”艾莲笑着问。

　　小狼看着艾莲，想着小蜜蜂说的话，不能让艾莲生气，他笑着说：“好看，你很美丽。”

　　“是么？你觉得我很美么？”

　　“我觉得你很美？不仅仅是我觉得，大家都觉得你很美的。你人本来长得美丽嘛。”小狼笑着说。

　　小狼怎么这么会说话？他说的话很能女孩子开心的。平日里跟他说话少，也没有认真地对待他，只是把他当成孩子，其实，他长大了，他很会讨女孩子的欢心，难怪小蜜蜂要给他做媒了。

　　艾莲对小狼有了好感，她觉得以前自己对小狼了解不够，她想好好地跟小狼沟通，她甚至有了一种她都不敢相信地想法：自己比小狼也就大了两三岁，这个不碍事的，如果合得来，两人还是很好的，自己只要真的喜欢上他了，找个比自己小的男人也很好的。

　　“小狼，你的嘴真甜，难怪小蜜蜂那么喜欢你，一直把你当成她的小弟弟。”

　　“小蜜蜂把我当成小弟弟？我都长大了，她还把我当成小弟弟？我……”小狼刚想说，自己不当她的小弟弟，但是，他忍住了，他不能让艾莲生气，自己如果把心里话都说出来了，艾莲肯定会生气，你喜欢小蜜蜂，想跟她好，却约会自己，什么意思？能不生气么？

　　“你怎么了？”艾莲当然不知道他后面想说什么。

　　“她对我好，我很感动。”小狼说。

　　“哦，应该的。她像姐姐一样照顾着你。这个，也是你的福气。走吧，我们一边散步，一边聊天。”艾莲笑着说。

　　“好，我们边散步，边聊天。”小狼说。

　　“小狼，你是这个队伍里最年轻的，大家都把你当成小弟呢！只是，我平时对你关心不够，请你别见怪，我这人平时也不怎么说话。不比小狐仙和汪晗雨，她们善于表达。”艾莲的声音很温柔。

　　“我知道，她们是外向型的，你是内秀。”小狼笑着说。

　　“你真认为我是内秀么？”

　　“事实是这样。”

　　“小狼，你真的很可爱的。我都有些喜欢你了。”艾莲说出这话来，自己都吓了一跳，怎么自己表达出对他的好感了？我是女孩呀，他还没说这样的话呢！

　　“我们都是自己人，都是为了一个共同的目标，彼此都喜欢着，要不，怎么能一心一意地打鬼子？是不？”小狼故意说大道理，想引开私自的话题。

　　艾莲却又误解了，她想，谁说小狼是小孩，说他太太年轻？你听他说话，多成熟，多得体。

　　“小狼，你说得对，我们都是一大家人。”艾莲笑着说。

　　“艾莲，你说，我们能把小鬼子赶出中国么？”小狼故意把话题放开了，他想这样就不会说着私事了。

　　小狼是一个有理想，有抱负的年轻人，这样的人是值得女人爱的。艾莲想。

　　艾莲对小狼的好感又增加了，她想，小狼是不是只是口头说说，我试试他，“小狼，走，我们去那边的石头上坐坐，好不？”

　　“好。我们去坐坐。”小狼想，我什么都答应她，总不能说我惹她生气了吧！

　　艾莲走到两个相对的小石板旁边，笑着说：“你坐我对面的那个石头吧！”

　　艾莲坐在了比较矮小的石凳上，把那个大点的高石凳让给了小狼坐，她坐下后，看着小狼，故意身体朝着前面倾斜了四十五度的角，她知道，自己这个姿势，让自己的胸露出了三分之一，这是最有杀伤力的。

　　艾莲笑着说：“小狼，你说我们队里的女孩，谁最美？”

　　“都很美丽的。”小狼听见艾莲问他，随口答道，看着她。小狼这一看，目光发现了艾莲脖子下面的那片白，还有隐若露出的雪山一角，白得晃眼，他赶紧把目光移开了。

　　小狼的细微动作被艾莲捕捉到了，她想，他不仅说话得体，还真是一个正人君子，他虽然追求自己，但是，他不贪念女色。没错，都很美丽，既是实话，又巧妙地回答了自己，不让自己难堪，自己不是最美的，但是，小狼说出最美的人是自己，显然言过其实，带着讨好的意思了，这样不真诚。如果说出别的女孩的名字，会让人尴尬，谈话也会出现不愉快。

　　艾莲这样想了，小狼的可爱更突显了出来。她对小狼的看法发生了很大的变化，她的心里对小狼真是有些好感了。

　　“小狼，你跟我说话，怎么不看着我？你害羞么？”艾莲竟然进攻了。

　　“艾莲，我听说过，跟人说话应该看着对方的眼睛，这样才是尊重。但是，你坐的位置比我低，我们不能平视，我看你，不适合。”小狼实话实说。

　　“有意思。”艾莲说了三个字。

　　“什么有意思？”小狼一时不明白艾莲的意思。

　　“你很有意思。”艾莲说。

　　我很有意思。这是什么意思？她是褒奖我，还是笑我？管她呢！我反正不在乎她。

　　“你更有意思。”小狼随意说着。

　　“我怎么更有意思了？”

　　“你说我有意思，你当然更有意思了。你本领比我大，人又长得好，不是比我更有意思么？”小狼笑着说，他没有看艾莲，他怕看见她脖子下面的那片白。

　　艾莲直起来腰，笑着说：“小狼，你看着我，没事的，我又不能吃了你。”

　　小狼感觉到艾莲坐直了，他抬起头，看着艾莲说：“你不是老虎，吃不了我。”

　　这个小狼，真逗，还来了双关语了。


第552章 你到底想跟谁恋爱

　　小狼本人并没有双关语的意思，他在山寨呆习惯了，把凶巴巴的人比如成老虎，他并没有想到小和尚听老和尚说的女人是老虎，让小和尚被去碰的话，他的话当然也就没有双关意思了。

　　但是，艾莲却想到了双关语，她的脸蛋儿红了红，心想，这个小狼，真不是孩子了，说话得体，却又……

　　艾莲心里对小狼的喜欢在短短的时间内增加了不少，两人聊天也很愉快。

　　小狼没有想到，自己把头发弄乱了，还故意穿了宽大的衣服，艾莲却还是这样对自己热心，她到底怎么了？难道真是她心里喜欢自己，这次约会，不是小蜜蜂安排的么？真是艾莲让小蜜蜂约自己的话，要想不气她，又不让她缠着自己，这可是一个难题了！

　　小狼想，如果自己精心打扮的话，艾莲不是对自己更上心么？还好，自己故意把头发弄乱了，还穿了件宽大的衣服。他没有想到，自己这身打扮却是艾莲喜欢的。

　　“小狼，你说话真有意思。”艾莲笑着，故意又把身子倾斜了，她这次不是试探了，而是想真心地诱惑小狼了。

　　小狼看见了她诱人的地方，赶紧又低下头，看着自己的脚。

　　这个傻瓜，还怕羞？哼！我偏让你看看，艾莲这样想着，笑着怕打了一下小狼的头：“小狼，你这是干嘛？你跟我聊天，看着地上干什么？看着我，要不，我生气了！”

　　生气了？你可不能真生气，你要是真生气了，小蜜蜂就不兑现承诺了，我不是白努力了么？

　　小狼赶紧抬起头来，看着艾莲说：“你别生气，我看着你就是，你，你……”

　　“我怎么了？”艾莲看着小狼的目光落在自己的脖子下面，那紧张的表情，大笑起来，她这一笑，脖子下面的肉都有些微微地颤动，小狼不知道该如何是好了，看，还是不看？

　　不看，她会生气；看，太诱惑人了，自己会失态的，不，已经失态了。

　　“你，我说你太美了，我都不敢看你，怕……”小狼毕竟没有跟女孩子恋爱的经验，她追求小蜜蜂却不一样，小蜜蜂跟他很熟悉，再说，小蜜蜂成熟，没有她这样挑逗人。

　　“你怕什么？”艾莲明知故问，她心里很受用。

　　“我怕我看到我不该看的地方，你会生气。”小狼说。

　　“你真会说笑话？什么地方不该看？什么地方该看？该看的地方你才看得见，不该看的地方，都有布遮着，你有什么可怕的？大胆看着我就是，我不会生气的。”艾莲笑得很甜。

　　“艾莲，我们散步吧！坐久了不舒服。”小狼只好改变方式了。

　　艾莲知道小狼抬头就看着自己脖子下面的白，他怕控制不住自己，她站起来说：“好，散步。”

　　小狼也站起来，跟着艾莲在后花园慢慢地走着，说着。

　　再说小狐仙情不自禁地到了蒋武奎的房间，他看见小狐仙来了，笑着说：“小狐仙，你不会有事喊我陪着你去散步聊天吧！”

　　“不是的。蒋武奎，我问你个问题，你要老老实实回答我。”

　　“什么问题，你说吧。”

　　“我如果不来，你会去后花园么？”

　　“不会。我一个人去后院干什么？我没有独自散步的习惯。”蒋武奎笑着说。

　　“傻瓜！”小狐仙心里骂一句。

　　“你不想去后花园碰着我？”

　　“去后花园碰着你？你又不去后花园，你不是来我这里了么？”蒋武奎看着小狐仙，发现她的确比谢梦绮狐媚，比谢梦绮妖艳可爱。

　　“我看见艾莲去后花园了，要不，我就去后花园等你了，我以为你会去的。”

　　“你没有让我去后花园等你呀！对了，艾莲去后花园干什么？跟谁去的？”蒋武奎问。

　　“我怎么知道她去干什么？她一个人，应该是散步吧！要不，去后花园干什么？”小狐仙说着站在了蒋武奎的前面，胸挺着，还故意收腹了。

　　“你坐吧！你这样站着，太那个了。”蒋武奎说。

　　“太那个了？是哪个呀？”

　　“太那个了，对我有压迫感。”蒋武奎笑着说。

　　“压迫感？我没有你高大，站着也不会对你有压迫感呀！”

　　“你还说，你的两座山儿，对我能没有压迫感？”蒋武奎调侃着。

　　“你呀！还是不正经，你不怕谢梦绮听见扯你的耳朵？”小狐仙笑着。

　　“我怕她干什么？她在这里我也敢说。”

　　“你就嘴硬吧！”

　　“我说说怎么了？我又没有动手动脚。”

　　“你敢动手动脚么？谅你也不敢的，你不怕我，这我知道，但是，你怕谢梦绮。”小狐仙笑着说。

　　“你说的，我不敢？我就动动怎么了？”蒋武奎说着伸手朝着小狐仙的胸前去了，不过他的动作很慢，小狐仙本能地挡住了他的手，“你真来呀！”

　　“你赌我的，我为什么不敢？”蒋武奎跟谢梦绮毕竟恋爱过，开始对谢梦绮一直是迁就着，不敢乱来，他现在不同了，有两个女人喜欢自己，他的胆子也大了，他想，我反正不知道自己该跟谁恋爱了，谁先接近我就跟谁吧！

　　“别乱来，我说是说，君子动口不手。”

　　“动口？你的意思我可以亲你，不能摸你，是不是？”蒋武奎笑起来。

　　“你呀！恋爱的老油条了，不跟你说。蒋武奎，我来你房间跟你聊天，谢梦绮如果过来了，不会生气，不会吃醋跟我吵架吧？”小狐仙看着蒋武奎。

　　“我的房间，她管的着么？我喜欢谁来不可以？你还担心这个？别怕，她真敢跟你吵架，我把她赶出去。”蒋武奎笑着说。

　　“你把我赶出去？你既然这样，为什么不把门拴好了？”谢梦绮推开门进来了。

　　糟糕了！不知道谢梦绮在外面听了多久了，她都听到了什么。

　　“谢梦绮，你来了？我跟小狐仙在说笑呢！你可别当真呀！”

　　“我不当真，你们两人当真吧！”谢梦绮冷冷地说。

　　“你说的什么话呀？”

　　“我说什么你不知道么？你装聋作哑么？”谢梦绮心里叮嘱着自己，忍住，不要动粗骂人。

　　“你越说越离谱了，我怎么装聋作哑了？我有必要装聋作哑么？”蒋武奎说。

　　“你们两人说吧，我走了。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你别走，我们有话说明白。”谢梦绮盯着小狐仙了。

　　“说什么？我来跟蒋武奎说了几句话，有什么需要说清楚的？”小狐仙说。

　　“小狐仙，我知道，你喜欢蒋武奎了。我们两人都在这里，三人对六面，让蒋武奎做出决定吧！我不想这样含糊着。蒋武奎，你说，你到底是跟我，还是跟小狐仙？”谢梦绮说出这话后，心跳得厉害，她害怕了，她怕蒋武奎说他喜欢小狐仙。

　　“你怎么扯上这事了？你这样小心眼，我跟你恋爱了，以后是不是就不能跟别的女人说话了？你这样的心态，我可受不了。”蒋武奎没有直接回答她的问题。

　　“你受不了？什么受不了？有了新欢，受不了我了？你开始怎么对我的，你怎么说的？你这个喜新厌旧的家伙。”谢梦绮的脸都涨红了。

　　“你们的事不关我的事，我走了。”小狐仙说。

　　“不能走，说清楚了再走！”谢梦绮伸手拦住了小狐仙。

　　“你怎么这样呀？我说了，你们的事跟我没有关系。”

　　“谢梦绮！你这是干什么？她走不走用得着你管么？让她走！”蒋武奎把谢梦绮的手扒开了，小狐仙快步走了出去。

　　“你！蒋武奎！你不想跟我，你明说，你喜欢小狐仙你告诉我，你以为我会缠着你不放么？”谢梦绮说。

　　“你什么意思？你怎么非要把我扯进去？”本来出门的小狐仙听见谢梦绮说她了，又转了回来。

　　“你怎么又来了？这事不关你的事。你走吧！”蒋武奎说。

　　“我想也不关我的事，但是，她硬把我扯进来，你听见的。我跟你聊天怎么了？我喜欢你又怎么了？你还没有跟她结婚，我真喜欢你也不违背道德吧！”小狐仙挑战似的看着谢梦绮。

　　“你听听，狐狸露出尾巴了吧！”谢梦绮说。

　　“你们两人别吵了！”

　　“你说，你到底想跟谁恋爱？”谢梦绮看着蒋武奎，“我们别吵了？你做得好的话，我们能吵么？”

　　“我怎么了？谢梦绮，你说我怎么了？你这个样子我真的受不了。我以后连跟女人说话的权力都没有了么？”蒋武奎不知道该怎么平息两个女人的争执了。

　　“说话？你怎么不跟别的女人说话？你怎么总是跟这个小狐仙单独在一起？你就是被这个狐狸精迷住了。”谢梦绮说。

　　“谁狐狸精了？谁勾引你的男人了？”小狐仙也生气了。

　　“谁是她的男人？我又没有跟她结婚。”蒋武奎说。

　　“好，你不是我的男人，你是她的男人！我走！”

　　“你爱走就走，我没有拉着你！”蒋武奎说。

　　“你！你这个没有良心的！我走就走！谁稀罕你，谁呆在这里，让谁呆着去！”谢梦绮说完，气冲冲地走了。


第553章 手刚好触到了她的胸

　　小狐仙被谢梦绮这一抢白，心里还真不平衡了，她想，你冲我来干嘛？你不是在乎蒋武奎么？我还偏不让你好受了，谁让你不给我面子的？她这样想着，看见谢梦绮出去了，她索性关门，还插上了栓子。

　　蒋武奎也被谢梦绮给气了，他本来还念着谢梦绮的，看见她在自己的房间里耍泼，他的心向着小狐仙了。他看见小狐仙关门，反而说：“小狐仙，对不起了，想不到她还真是小心眼。”

　　“这个不关你的事，她是故意找我的麻烦，懒得跟她计较，我喜欢跟你聊天，喜欢跟你在一起，只要你不赶我走，她爱咋地就咋地，我才不在乎。”小狐仙很快稳定了情绪，笑看着蒋武奎。

　　真是一个大度的好女人，这才有点像女人嘛，谁像谢梦绮，跟她交往那么长时间了，没有一点温柔，还总是吼我，也不让我亲近。

　　“我怎么会赶你走？我也喜欢跟你在一起，只有跟你在一起，我才会感觉到轻松，她太小心眼了。”蒋武奎看着小狐仙又有了媚态，“你坐吧。”

　　谢梦绮出门后听见了关门声，她的心瞬间掉到了冰窑里，她后悔了，自己怎么能先出来呢？这不给了小狐仙机会么？但是，她刚才说了那样的话，又不能返回去敲门，那样的话，自己不是太贱了么？

　　谢梦绮气得回到自己的房间，把自己的身体丢到了床上。

　　小狼和艾莲不知道里面发生了三人恋的决斗，小狼只想到自己的三角恋，他有些心不在焉地跟艾莲说着话，想着如何处理好三人之间的关系，最让他头痛的当然是小蜜蜂说的，不能让艾莲生气。

　　艾莲把小狼的无所谓当成了正人君子，她产生了错觉，她觉得找一个小狼这样的男人肯定幸福，他不会贪恋女色，也就不会轻易改变对一个女人的感情，自己几次试探，他都避开自己的性感部位，这样的男人是很难得的。

　　艾莲感情的变化，让她跟小狼散步聊天成了一种享受，她当然不会找理由回房间，她总是在无话找话，小狼不能让她生气，只好应付着，也不能提出回去了，休息了这样的想法。

　　小蜜蜂把小狼交给了艾莲，跟着阙东进去找李涵也就一心一意了。阙东进跟小蜜蜂来到李涵的住所，没有直接进去，两人先在四周侦察着。

　　阙东进这次为什么带着小蜜蜂来，他自己都不知道为什么，当时，我是很自然地想到要带着她来，他觉得李涵这里不是龙潭虎穴，王伯说了，他不是铁杆汉奸，他当时感觉到是带着小蜜蜂出来游玩。

　　为什么想到游玩就带着小蜜蜂呢？阙东进这样问了一个为什么，心里咯噔了一下。赛花香死了，他似乎对王雪柳她们那些漂亮的年轻女子没有动过心思，当然，他对小蜜蜂也没有动过心思，但是，想到游玩却不由自主地叫上了小蜜蜂，这个心里，总觉得有些不对劲。

　　阙东进想了想，最后还是想明白了，自己跟赛花香好了后，潜意思里对少妇比对少女更容易接受。这正如小狼想的，阙东进对少妇有着特别的感情一样了。

　　“小蜜蜂，你跟着我注意安全，不要独自行动，我会保护你的。”阙东进对身边的小蜜蜂说。

　　小蜜蜂很久没有听见这样的话了，她笑看着阙东进，发现他的剑眉极具男人的气息，没错，这个男人是很有吸引力的，第一次在山寨见到他，心里就赞叹他的那种特有的男人气质了。当然，小蜜蜂对阙东进只是欣赏，她没有那种非分之想，原来大当家在的时候，没有。现在，他死了，自己也没有那种想法。

　　小蜜蜂没有那种想法，是她不敢想。她知道阙东进太优秀了，或者说，追求阙东进的女人太多了，自己一个徐年半老的女人，还想着跟他，那也太自不量力了。

　　“嗯，我不会自作主张的，我只是跟着你，东进，你放心吧。”小蜜蜂全然没有了在山寨三当家的气势了，她温柔得像一个少女。

　　小蜜蜂怎么变得这么乖了？想大当家在的时候，她能果断地处理了二当家的事，那是女中豪杰之所为，怎么变成温柔的小女子了？对了，她跟赛花香一样，温柔的时候如水，坚强的时候，胜过钢铁。

　　赛花香不是这样么？她在自己怀抱里的时候，比水还温柔。然而，就是这样温柔的女人，却帮着自己杀了对手。这个小蜜蜂如果也能躺在自己的怀抱里，会不会跟赛花香一样？

　　阙东进看了小蜜蜂一样，目光在她丰满的胸前扫过，她也是很有魅力的少妇，她跟赛花香一样，绝对也是温柔似水的。我怎么想这个了？阙东进心里问着自己。

　　阙东进让自己收回了思绪，他叮嘱自己，现在是办正事，不是想儿女情长的时候，他赶紧岔开话题：“小蜜蜂，你说我们该翻墙偷偷进去，还是大门进去求见李涵呢？”

　　“我想还是光明正大地从大门进去，求见李涵吧！王伯那样说了，李涵不是汉奸，我们翻墙进去，有些不妥。”小蜜蜂说。

　　“好吧，我们去求见他。我倒是很想看看一个给日本人办事的副会长，不是汉奸，又怎么跟日本人相处的？”阙东进看着小蜜蜂笑了笑。

　　“现在就去？”

　　“去，走吧！”阙东进看着小蜜蜂，“你跟着我。”

　　阙东进朝着李涵的大门走去，这时候，门已经关上了。阙东进敲响了门。一会儿，一个老人开门，探出头来，问：“你们找谁？”

　　“我们找李涵副会长有事。”阙东进说。

　　“有预约么？”

　　“预约？没有。要见他还要预约么？”小蜜蜂插了一句。

　　“也不是，我不认识你们，李副会长认识你们么？你们报个名来，我进去通报一声。”老人说。

　　“他不认识我们，你去通报一声，就说我们找他有事。”阙东进说。

　　“他都不认识你们，找他干什么？这么晚了，有事明天再说吧！”老人说着把头缩进去，关门了。

　　阙东进用脚顶住门：“你是他家什么人？通报一声都不行么？”

　　“我是管家。你也知道，世道这么乱，两个素不相识的人晚上往人家屋里闯，合适么？明天吧！”管家说着又要关门。

　　阙东进把脚退回来，管家关门了。

　　“你以为关门就能挡住我们么？”阙东进退回来笑着轻声说。

　　“管家这样子，我看李涵可能也不是什么好鸟。”小蜜蜂说。

　　“结论别太早，管家说的也有道理，这样的乱世，谁放心？”阙东进看着小蜜蜂，“走，我们围墙进去。”

　　“这都是管家逼的，别怪我们不懂礼貌了。”小蜜蜂笑着说。

　　“没错，我们是先礼后兵的。小蜜蜂，他们这个围墙有点高，要我帮你么？”阙东进站在了围墙下，看着小蜜蜂，笑着，他想，自己要帮小蜜蜂的话，肯定是要身体接触的，自己先上去拉她，还是手捧着她的臀送她上去呢？

　　“你帮我吧！小蜜蜂看了看墙，笑着说。我先上去，你扶顶我吧！”小蜜蜂笑着说。

　　“好，来吧，你先踩在我的肩膀上，抓着围墙，我再扶着你屁股。”

　　“扶着屁股？你不能文雅点，说扶着我的臀么？”小蜜蜂笑起来。

　　“还咬文嚼字呀？来吧！”阙东进蹲下了。

　　小蜜蜂踩着他的肩膀，阙东进站起来，小蜜蜂抓着了墙顶，阙东进双手捧着小蜜蜂的臀往上顶着。

　　这个女人的臀还很有弹性的。阙东进这样感受着，把小蜜蜂顶上去了。

　　阙东进看见小蜜蜂坐在墙上，他一跃就上去了，接着跳进了院子里：“你跳下来呀！”

　　小蜜蜂被阙东进捧了臀，感觉很好。其实，她能自己上墙的，她只是听阙东进说了要帮着她，她也想跟阙东进接触下身子，感受他男人的气息。

　　“我，有点害怕。这么高，你接着我，我闭着眼睛跳。”小蜜蜂说。

　　哼！这个都怕，骗谁呀？墙你也能爬上，你是故意的，以为我不知道？好，我也正想抱下你呢！我就装着不知道吧！

　　“好，你跳下来，我接着你就是。”阙东进说。

　　“我跳了。”小蜜蜂说着闭上了眼睛。

　　“放心跳吧！”阙东进做好了准备。

　　小蜜蜂朝着跳了，阙东进一把抱着了她，手刚好触到了她的胸，感觉到软软的，他赶紧了放下了小蜜蜂：“没事吧！”

　　“没事。有你，能有什么事？”小蜜蜂的脸蛋红了，她很久没有这样的感觉了。

　　“走吧，我们去找李涵，不知道他在那个房间。”阙东进说。

　　“慢慢找吧！”

　　小蜜蜂跟着阙东进开始朝着房间走去。

　　“那个房间的灯光很亮，走，去看看。”阙东进猫着腰，小蜜蜂也猫着腰跟着。

　　两人悄悄地来到了房间的窗户旁边，阙东进看见窗户糊着纸，他用手指沾了口水，把窗户捅了一个小洞。


第554章 我难道很花心么

　　阙东进眼睛贴着窗户纸，看见管家在跟一个中年男人说话，他回头示意小蜜蜂不要弄出动静，自己认真地听他们说什么，他想，那个中年男人说不定就是李涵。

　　“老爷，我出去看了，那两个人走了。”管家说。

　　中年男人果然是李涵，看来管家还是给他通报了，他也许让管家出去找自己了，同意进来见面说事。

　　“他们走了？我跟你说了多次，人家来找我了，肯定有事，不管认识不认识的，只要我在家，都带进来。你想想，人家找我有事，是相信我。怎么能拒之门外？”李涵说。

　　“老爷，我是看见天太晚了，不安全。”

　　“有什么不安全的？人家光明正大地来，能把我怎么样？真有不安全的因素，你躲也躲不过的。王芭那么小心，躲过了么？”李涵说。

　　“老爷，你怎么跟他比？他是什么人，大汉奸！”

　　“他是大汉奸，我在外人眼里难道就不是汉奸么？”

　　“你不一样，大家都知道，你虽然明里在给日本人做事，但是，你没有做对不起良心的事，再说，你暗地里……”

　　“你说什么？这话能乱说么？好了，下去吧，以后注意了。”李涵朝着管家摇了摇手。

　　管家出门，带上了门，阙东进和小蜜蜂赶紧躲了起来。

　　这个李涵到底是什么人？他明着给小鬼子办事，暗地里还干了什么？刚才他为什么要制止管家说话，他暗地里干的事对小鬼子不利？也就是说，他暗地里跟小鬼子对着干，他这个人还真让人难以捉摸了！

　　阙东进估计管家走远了，他朝小蜜蜂暗示了下，朝着门前走去，到了门前，他敲门。

　　“你怎么又回来了，还有什么事么？”李涵以为又是管家。

　　“李副会长，我不是管家，我们找你有事。”阙东进说。

　　李涵一听，吃了一惊，谁来了？怎么没有管家的通报，这人的声音不是熟人呀！

　　“谁呀？”李涵站起来朝着门走过来。

　　“告诉你名字你也不认识。”阙东进说。

　　门开了，李涵看着阙东进，发现他后面还有一个漂亮的女人，他疑惑地看着阙东进他们：“你们是谁，怎么进来的？”

　　“我们从大门进，管家不让，我们只好翻墙而入了。找你有事。”小蜜蜂插话了。

　　“你们两人就是开始来想见我的人？我让管家去请你们的时候，你们走了。什么事，进来说。”李涵并不害怕，不过，从他的眼神发现，他还是保持着高度地警惕的。

　　李涵把阙东进和小蜜蜂让进屋里，栓门，让座，说：“你们是什么人，可以告诉我了吧，找我又有什么事？”

　　“我们是锄奸队的。”阙东进坐下，看着李涵。

　　“你们是锄奸队的？”李涵看着阙东进，表情有些惊奇，但是，他并没有表现出害怕来。

　　“怎么，你不害怕？难道你不怕我们杀了你？”小蜜蜂盯着李涵。

　　“你们不会杀我，如果要杀我，你们不会告诉我是锄奸队的，也不会从大门求见我。我只是感到好奇，我们这里是日占区，也没有听说有什么锄奸队，你们两人冒充锄奸队的，不怕有危险么？”李涵看了看阙东进，目光又落到了小蜜蜂的身上，他不知道这一男一女是什么关系，女人虽然漂亮，显然比男的要大好几岁，尽管女人显得年轻，但是，会识人的还是能看出她的实际年龄来。

　　“我们的锄奸队刚成立不久，王芭家里的日本人被杀你知道么？他就是我们杀了，本来是想杀王芭，不想，王芭竟然让自己的姨太太陪着小鬼子，我们把小鬼子当成王芭杀了。”阙东进说。

　　“这样呀！你们锄奸队去掉了王芭，目标锁定在我身上了？”

　　“你说呢？”小蜜蜂问。

　　“我想是这样的。不过，你们可能又听人说，我没有干什么伤天害理的坏事，怕杀错人，所以，你们想见见我，没错吧！”李涵说。

　　“你果然跟别的汉奸不同，要是王芭这样面对我们，早吓得尿裤子了。”阙东进说。

　　“为人不做亏心事，半夜敲门鬼不惊。”

　　“谁知道你做了亏心事没有？”阙东进盯着李涵。

　　“自己的良心知道。”

　　“说吧，你到底是什么人？我们是不想滥杀无辜，但是，对于真正的汉奸，我们绝不心慈手软。”小蜜蜂说。

　　“我是什么人，你们知道。我是副会长，当然是给日本人干事的。这个，你们不会不知道的。”李涵说。

　　阙东进看着李涵，发现他很镇定，他不是一般的人，他究竟是哪方面的人呢？他如果是共产党那边的人安插在小鬼子身边，我们来的时候，王雪柳应该表现出担心，怕误杀呀！他如果是军统那边的人，我们说出了自己是锄奸队的，他应该有所表明。

　　“你暗地里干了什么，我们还不知道。说吧，你到底是哪路人？汉奸，共产党，还是军统、中统的人？”阙东进逼视着李涵。

　　“你说的我都听不明白，什么共产党，军统和中统的，我都不是，我只是一个商人，日本人让我担任副会长，也是应为我家大业大。我也没有当汉奸。这里是日占区，他们需要有中国人给他们办事，我不答应，我的家业就没有了，说不定还是死路一条。你总不能说给日本人做事的都该死吧？日本人不是抓去很多穷苦人给他们修筑工事什么的么，难道这些给日本人做过事的人都是该死的汉奸么？”李涵没有回避阙东进的目光。

　　“你很会说话。但是，你觉得给日本人做事还很正常了？或者说，还很光荣了，是不是？”小蜜蜂说。

　　“这是你对我说的话的理解，我没有这个意思。那些被抓去修筑工事的人，谁也没有认为自己是很光荣的，他们只是很无奈。”李涵说。

　　“你也是无奈之举，这个我暂时相信。但是，你告诉我，你除了帮着日本人做事，你暗地里还做过什么？你暗地里是给谁办事的？”阙东进问。

　　“我暗地里给自己做事，我要做我的生意。你们还有什么要问的么？”李涵显然是想送客了。

　　“你这么不配合我们，难道不怕我们杀了你？”小蜜蜂有些不耐烦了。

　　“你们真要杀我，早杀了。当然，你们现在改变主意，我也无话可说，毕竟我是给日本人办事的人。好了，别的我没有什么可说的了。你们走吧，要我送你们从大门走，还是继续翻墙出去？”李涵问。

　　“不用送了，你好自为之吧！”阙东进说着站起来。

　　“好走，不送！”李涵也站起来。

　　小蜜蜂跟着阙东进到了墙角：“东进，我们怎么就走了？还没有问明白呢！”

　　“问不出什么了，没听他说么？他说这里没有锄奸队，也就是说，他怀疑我们的身份，他不知道我们是哪路人，他怎么肯轻易透底？他如果背着日本人抗日，他还怕我们是日本人派来的探子呢！不过，他真不像是汉奸。好了，翻墙出去吧！还要我扶你么？”阙东进看着小蜜蜂。

　　“不用了，这边出去好像看着墙矮些。”小蜜蜂笑着说。

　　“那好，出去吧！”阙东进话音刚落，小蜜蜂已经到了墙头，接着她跳出去了。

　　阙东进也出来了，小蜜蜂看着他笑，阙东进笑着说：“进去的时候，你故意逗我的？”

　　“你才故意逗我呢！你明知道我能上去，故意问我，我当然顺着你的话让你帮我了，要不，怎么体现你大男人的气概。”小蜜蜂笑起来。

　　“你可真行呀！小蜜蜂，难怪你讨男人喜欢，你很懂男人的心。我都喜欢上你了，来，我想请你了。”阙东进看见周围没有人，当然，周围也不可能有人，想抱着小蜜蜂亲她。

　　小蜜蜂赶紧退了一步，说：“东进，别跟嫂子开玩笑，走吧，我们回去。”

　　“我可不是开玩笑，我是认真的。”

　　“不行，你别逼嫂子。”小蜜蜂想着跟小狼的约定，她想，自己跟小狼的关系都没有处理好，怎么能又跟阙东进发生故事呢？虽然自己很想让阙东进抱，也不能答应他。

　　阙东进听见小蜜蜂连着说自己是嫂子，他也不好再次要求了，尽管他此时对小蜜蜂的确有些动心了。

　　“好，我们回家吧。”阙东进说。

　　“这才像样子，以后不许拿嫂子开心了。”小蜜蜂笑着说。

　　好机灵的女人，拒绝了自己，却满脸带笑，跟真是开玩笑一样，这样让两人以后相处依旧自然。

　　“小蜜蜂，其实，我……”

　　“别说私事了。我没有心情。东进，我想，你真的该有个女朋友了，不能玩世不恭了，你身边的女孩都喜欢你，挑个中意的，收心吧！”小蜜蜂说。

　　“你什么意思呀？我难道很花心么？”阙东进停下了脚步，看着小蜜蜂。

　　“我说你花心了么？你呀，心里你有事心里惊吧！你还不想找朋友么？你不找就不找，但是，也不能拿嫂子开心了，那样会被人笑话的。”小蜜蜂说。


第555章 你别诱惑我

　　阙东进听小蜜蜂说，自己是拿她开心，有些急了，他看着小蜜蜂说：“小蜜蜂，我真没有拿你开心的意思，我是真的喜欢你，你怎么会想到我拿你开心呢？”

　　“好了，别说了，东进，我不想跟你争论这个问题。”小蜜蜂心里想，阙东进，你什么都好，但是，你对待女人的态度，我很不赞赏，你先是跟赛花香在一起，现在如果不是拿我取笑的话，你是真想跟我亲近了，你身边那么多女孩子喜欢你，你不跟她们好，却偏要找我，什么意思？你是不是只想少妇玩，这样不用负责任？

　　小蜜蜂往这方面想了，当然也不会同意阙东进了。阙东进没有想到小蜜蜂已经走近了这样的胡同，他只是真的想亲近小蜜蜂，他的确是喜欢少妇的成熟风韵，对少女好像没有激情。

　　“好，不说这个。走吧，你走前面。”阙东进说。

　　小蜜蜂迈开步子走起来，两人刚转过一个胡同，两个小鬼子醉醺醺地朝着他们走过去，小蜜蜂发现了，轻声说：“有小鬼子，怎么办？”

　　“别理他们，走你的路。”阙东进说。

　　小鬼子走近了，他们醉眼朦胧，发现了对面的小蜜蜂，一个小鬼子邪笑着：“米西米西的，花姑娘的，大大的漂亮，你的？我的？我们的，一起的快活？”

　　两个小鬼子看见灯光下的小蜜蜂丰满漂亮，早已控制不了自己，伸手拦住了小蜜蜂。

　　阙东进刚才跟小蜜蜂发生了点误会，他没有出手，他倒是想看看小蜜蜂怎么应对两个鬼子，反正这两个小鬼子也没有带枪。

　　“让开！”小蜜蜂看着两个小鬼子说。

　　“八嘎！你的，陪着我们，快乐的！”一个小鬼子大声说，他全然不顾小蜜蜂身后还有一个身材高大的男人。

　　“找死？”小蜜蜂瞪着小鬼子。

　　“她说什么？”一个小鬼子听不懂小蜜蜂说什么，他用日语问身边的那个小鬼子。

　　“她说找乐。”那个小鬼子用日语回答，看来那个小鬼子想逗自己的同伴。

　　“你的，米西的，找乐，太好了。”小鬼子听说小蜜蜂是找乐的，还以为是夜晚出来拉客的女人，他高兴地去拉小蜜蜂的衣袖，嘴里还叽里呱啦着。

　　“还真想找死了！”小蜜蜂终于忍不住了，她屈膝朝着小鬼子的裤裆一顶，小鬼子蹲下去，她再双手拿着小鬼子的脑袋一扭，小鬼子没有来得及喊叫，倒在了地上。

　　另一个小鬼子的酒一下吓醒了，他看不对劲，掉头就跑，阙东进拿出飞刀朝着他的脖子后面飞去，飞刀穿透了他的脖子，他朝着前面倒去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！”小蜜蜂看着地上的小鬼子，给我他一脚，说。

　　“真能说。”阙东进笑起来朝着前面走去。

　　“你笑什么？”小蜜蜂觉出阙东进的笑声不对。

　　“你是地狱？”阙东进问。

　　“你怎么老是钻孔子？我说你是地狱，小鬼子看见有你，还来，你不是地狱么？”小蜜蜂走到了第二个小鬼子的身边，不放心，蹲下去，拿着他的脖子又扭了下。

　　“你还怕我一刀不能将他致命？帮着我把飞刀取出来吧！”阙东进说。

　　小蜜蜂已经站起来了：“干嘛让我帮着你取飞刀？”

　　“我帮着你杀了小鬼子呀！”

　　“帮着我杀了小鬼子？笑话，不是为你杀的么？”

　　“刚才小鬼子是想欺负你，他们可没有欺负我。”阙东进笑着说。

　　“我没让你杀，你不杀他，我照样能杀他！”小蜜蜂说着朝着前面走去。

　　阙东进看着小蜜蜂，笑着说：“你今天脾气很大呀！”

　　“你才知道我脾气大？”小蜜蜂边走边说，她心里说，小鬼子欺负我，你耍我，我还想打你呢！只是打不过你，要不，我还真要打你出气。

　　阙东进取出飞刀在小鬼子的衣服上擦了擦，追上了小蜜蜂：“你干么对我生那么大的气？”

　　“你不知道么？你欺负我！”小蜜蜂的话带着撒娇。

　　“小鬼子欺负你了，我可没欺负你。我只是喜欢你。”阙东进认真地说。

　　“你还敢欺负我？”小蜜蜂转过身子，捶打着阙东进。

　　“我没有欺负你，我是真的喜欢你。”阙东进抓住了小蜜蜂的双手，对着她的嘴，堵住了她，小蜜蜂挣扎着身子，说不出话来了。

　　阙东进激情地吻着小蜜蜂，她挣扎了一会儿，感觉到身子都软了，她不再挣扎，心里想，阙东进，你别这样，我受不了，我真的受不了。

　　阙东进看小蜜蜂不再挣扎了，松开了她，说：“小蜜蜂，你相信我，我是真的喜欢你了。”

　　“东进，你放开我，快放开了，我受不了。我们不能这样的。我，我……”

　　“你怎么了？”

　　“我不敢，我不能，我，你放开我。”小蜜蜂的身子还是软软的，她不知道自己该拒绝阙东进，还是该迎合着他，她内心里是渴望的，她早就欣赏着阙东进的男人风度了，但是，她怕，真的怕，她怕阙东进只是玩弄她，她更怕阙东进认真，自己陷进去。

　　“好，我不强迫你。不过，我告诉你，我不是玩你，我是真心喜欢你。”阙东进说。

　　小蜜蜂努力站直了，深呼吸，她让自己的心慢慢地恢复平静。

　　小蜜蜂的心刚平静了些，听见传来哨子声音，阙东进拉着她说：“快跑！小鬼子的哨兵发现两个小鬼子的尸体了！”

　　“我没有力气跑了。”小蜜蜂还没有缓过来。

　　“怎么没力气了？”阙东进不解地看着小蜜蜂。

　　“还不是你，让我出不了气，我还没有缓过来。”小蜜蜂说。

　　“我背着你跑。”阙东进不由分说，背起小蜜蜂朝着前面跑去，小蜜蜂在他的身上颠簸着，她抱着阙东进的脖子，把头放在他的肩膀上，感受着阙东进厚实的肩膀，她觉得自己在梦幻中一样。

　　自己不能贪念他宽大的肩膀，小蜜蜂这样想着，却没有让阙东进放下自己。

　　阙东进背着小蜜蜂转进了另一条小巷子，他放慢了脚步，这时候，他感受到了小蜜蜂胸部的柔软，他笑着说：“小蜜蜂，你说你也太没出息了吧，我只是亲你一下，你就没有力气了，你跟大当家……”

　　阙东进说到这里，突然意识到了说漏嘴了。

　　“放下我！”小蜜蜂听见阙东进说自己死去的男人，心中的温馨一下被赶跑了。

　　阙东进放下小蜜蜂，说：“对不起。”

　　“对不起什么？走吧，我又没怪你。”小蜜蜂说。

　　阙东进不敢跟小蜜蜂玩笑了，他跟小蜜蜂两人都不说话，朝着大院走去。

　　小狼陪着艾莲走了有些时间了，他想，自己可以委婉地提出回房间去了，她应该不会生气的，她要是生气，自己再哄她，绝不能让她在小蜜蜂面前告状。

　　“艾莲，有些迟了，我们回房间去吧。”小狼鼓起了勇气。

　　“好呀！”艾莲高兴地说，她以为小狼喊他去他的房间，陪着她聊天呢！

　　“走吧。”小狼说着等着爱莲走前面。

　　“你走前面吧。”艾莲让开了身子，小狼看了看艾莲，心想，一般都是女孩子走前面的，她为什么让我走前面？算了，不跟她太礼节了，不就是几步路程么？在大院子里也很安全的。

　　小狼走在前面，进了大厅，王雪柳她们没有聚在一起说笑，都各自呆在房间里了。小狼直接朝着自己的房间走去，到了岔路的地方，他听见艾莲的脚步声竟然还跟着自己，他回头看着艾莲：“你还会你房间休息？”

　　“你？你不是喊我跟你回到你的房间聊天么？”艾莲笑着说。

　　“我……”小狼结巴着。

　　“走吧，别不好意思的，都大男孩了。”艾莲推了小狼一下。

　　糟糕了，怎么会这样？小狼不好再说什么，只好走到自己的房间开门，艾莲推了他一下，跟进去，顺手把门带上了。

　　艾莲进了小狼的房间，朝着四周看了看，发现他的房间里还算整齐，她想，男人能这么整理房间，真的很难得了。

　　小狼知道小蜜蜂有时候来自己房间的，才把房间整理了。想不到，艾莲会主动进自己的房间。

　　“怎么？也不让我坐坐？”艾莲看着小狼，笑着说。

　　“这里面没有多余的凳子，要不，你坐凳子，我坐床上吧！”小狼说。

　　“我喜欢坐床上，软和。”艾莲看着小狼坐在了床沿上，她也过去挨着他坐下，笑着。

　　小狼想站起来去坐凳子，艾莲拉着他的衣袖说：“小狼，别去给我倒水了，我不渴，你陪着我说说话就行了。”

　　小狼心想，谁给你倒水了？我是不想跟你坐在一起，你的体香，我受不了，你别诱惑我。

　　“小狼，你每天都整理房子？看着很舒适的。”艾莲看着小狼，发现他又不敢看自己了，“你看着我呀，我真能吃了你？你把我当成了老虎了？”

　　“艾莲，我想……”小狼本来想说：“我想，有些迟了，你该回去休息了。”


第556章 你以为我好欺负么

　　艾莲听到小狼说他想，却打断了她的话：“小狼，不许胡思乱想，我们刚接触，你就想……你会吓跑我的。”

　　她想到哪里去了？哼！我想，你以为我想跟你亲近么？怎么女人也自作多情呀？对了，吓跑她！我故意说要跟她亲近，这样，她不是被吓跑了么？不行，我真这样了，她告诉小蜜蜂，我跳进黄河也洗不清了！再说，她如果顺水推舟怎么办？

　　小狼心里很矛盾，他想不出更好的办法，他在心里埋怨着小蜜蜂，你干的好事，怎么让个女人来缠着我？不对，应该是艾莲主动跟小蜜蜂说的，要不，她不会这么主动。

　　“我想的不是你想的。”小狼说。

　　“你想的不是我想的？你想什么了？”艾莲问。

　　小狼笑了笑，看着艾莲，说：“艾莲，我想，有点晚了，你该回去休息了。我怕你太晚了睡不好，听说女孩子睡不好，皱纹会多起来的。”

　　小狼虽然年轻，却很会体谅人，这样的细节他都想到了，他真的很可爱，这样的男人，女人嫁给她，真是好福气。

　　艾莲这样想着，心里乐着：“没事的，小蜜蜂和阙东进还没回来呢！谢谢你对我的关心。”

　　尼玛，她还谢谢我对她的关心？她难道真的不知道我是委婉地赶她走么？艾莲呀，你平时很灵活的，今天是那根神经搭错了呢？对了，听人说，女人恋爱会变傻。她难道真是爱上我，跟我恋爱儿变傻了么？我的阿妈，这可如何是好？

　　“你还想什么了？怎么又不说话了？”艾莲饶有兴趣地看着小狼。

　　“你怎么知道阙东进和小蜜蜂还没有回来？”

　　“小蜜蜂说了，她会来回去找我的，她还要向我了解情况呢！”艾莲笑着说。

　　什么意思？了解情况，是不是看我惹你生气没有？这个小蜜蜂可真是有一套呀！唉，小蜜蜂如果了解到你真的喜欢我了，她不更离我远了么？

　　小狼正这样想着，有人敲门了。

　　“谁呀？”小狼问。

　　“我。”

　　“小蜜蜂他们回来了。”艾莲站起来说。

　　小狼去开门，小蜜蜂笑着进来看了看艾莲，笑着说：“我去后花园，又去了你的房间，没见着你，我猜你肯定在这里了。艾莲，走，让小狼休息了。”

　　“好吧，小狼你休息。”艾莲笑着跟小狼打个招呼，出门了。

　　“艾莲，去我的房间坐会儿吧。”小蜜蜂说。

　　“好。”艾莲知道小蜜蜂想问自己对小狼的看法。

　　两人进了小蜜蜂的门，小蜜蜂把门关上，坐在床沿上：“你也坐我这里来，我问你，感觉怎么样？小狼没惹你生气吧？”

　　小蜜蜂看着艾莲的低领口衣服，心里说，还是精心打扮了才去约会的，小狼这下被你迷住了吧！这个小狼，平时接触女人太少了，才缠着我，跟艾莲交流了，该知道好女人多的是了吧！

　　“感觉好不错，他才没有惹我生气呢，他很好的。”艾莲的脸有些微红。

　　“这么说你还喜欢上他了？”小蜜蜂是过来人，当然能看出来。

　　“怎么说呢？应该对他有好感了吧！我也想不到，小狼虽然年轻，还很会心疼人的。”

　　“哦？你感受到他对你关心和疼爱了？”小蜜蜂高兴中带着惆怅。

　　“嗯，他的心很细。”

　　“你明天晚上主动去约会他吧。”小蜜蜂说。

　　“我是女孩，为什么我主动去约会他？”艾莲觉得放不下面子。

　　“男追女，隔堵墙；女追男，隔层纸。你喜欢他，有什么放不下面子的？是不？”小蜜蜂看着艾莲。

　　“你说的也是，好，我明天继续约他去散步。”艾莲笑着说。

　　“你记得呀！好了，你也回去休息吧。”小蜜蜂说。

　　“嗯，你也早点休息。”艾莲说着站起来出去了。

　　艾莲会房间的时候，蒋武奎房间里的小狐仙也站起来了，她看着蒋武奎说：“对不起，我今天是打搅了你跟谢梦绮，她肯定生气了。你真喜欢她，明天给她道歉吧！我要回房间去休息了。”

　　“小狐仙，我不给她道歉，是她小心眼。再说，我真喜欢上你了。”蒋武奎盯着小狐仙的胸，“我要亲你。”

　　“你别乱来，这样会让我们三人的关系乱糟糟的。”小狐仙伸出手挡住了蒋武奎。

　　“你怎么也这样？”蒋武奎脱口而出。

　　“我咋样了？”

　　“我想亲你。”蒋武奎知道又说漏嘴了，他的话不是告诉小狐仙自己曾经想亲谢梦绮被拒绝了么？他索性去抱小狐仙，免得她追根究底。

　　“你别……”小狐仙说了两个字，嘴被堵上了，蒋武奎胆子大得很，他想，小狐仙是喜欢自己的，她不过是看谢梦绮先跟自己好，她觉得对不起谢梦绮，自己胆子大点，打消她的念头。

　　蒋武奎堵着小狐仙的嘴的同时，手也撩开了小狐仙的衣襟往上拱着。

　　他如果只是堵着小狐仙的嘴，手不乱来，小狐仙也许就半推半就了，但是，他发起的攻击太猛烈了，小狐仙没有准备，她推开了蒋武奎，在他的脸上打了一巴掌。

　　蒋武奎站在小狐仙面前，傻眼了。他没有想到，小狐仙也会打他。

　　“蒋武奎！我是小狐仙，不是小狐狸！你把我当成什么女人了？我有那么随便么？你跟谢梦绮恋着，我会让你这样乱来么？”小狐仙看着蒋武奎，很严肃地说。

　　“我……”

　　“你什么？我打你还冤枉了？好了，你好好反省吧！我走了！”小狐仙说着出门了。蒋武奎看着小狐仙离开了，他的头都大了：女人到底是什么动物？怎么这么复杂？

　　小狐仙出手打了蒋武奎后又后悔了，她打的时候没有想那么多，属于是不自觉地行为，这种行为是少女的自我保护意思。她出门后想，打重了，自己对他有好感的，应该制止就可以了，怎么可以打他呢？

　　小狐仙后悔了，更后悔的当然是谢梦绮，她虽然躺在床上很长时间了，但是，她还没有睡着，她的脑海里出现了很多乱七八糟的画面，都是小狐仙跟蒋武奎亲近的画面。

　　谢梦绮的心如刀绞，她很想起来去敲开蒋武奎的门，哪怕是跟小狐仙打架，那样心里也会受些，但是，她几次想起来，还是下不了决心。

　　小狐仙出来后，她在床上又翻来覆去，心不但没有安定，反而更乱了，夜深了，如果小狐仙还没有离开蒋武奎的房间，他们会生米煮成熟饭！我不能这样拱手把蒋武奎让给了那个小狐狸！

　　谢梦绮终于下了决心，她下床，直接朝着蒋武奎的房间来了。

　　敲门。

　　难道小狐仙又返回来了？她后悔了？她来给我道歉了？蒋武奎这样想着，看门了，他看见的不是小狐仙，而是谢梦绮。

　　谢梦绮没有说话，推开了蒋武奎，冲击了房间，她没有看见小狐仙，她的心安定了很多。

　　“你，你这是干什么？”蒋武奎看着谢梦绮，不知所措。

　　“我，我……”谢梦绮看着门开着，她走过去关门了，“你，你不该那样对我。”

　　“我怎么对你了？”蒋武奎看着谢梦绮，不知道她来干什么，他想，你又来兴师问罪了？她刚打过我，你又来问罪，我成了你们的出气筒了？

　　“你明知道我爱你，你还故意气我！我已经爱上你了。”谢梦绮说着双手围着了蒋武奎的脖子，堵着他的嘴，亲起来。

　　蒋武奎真的是被弄傻了。这是怎么回事？女人呀，女人，你们到底是什么动物？你的心，怎么就那么难以捉摸呢？

　　蒋武奎还没有想明白，他傻傻地站着，任由谢梦绮亲着。

　　谢梦绮亲了又亲，可是，蒋武奎没有回应她，她的激情没有了，她想，自己亲着他，可他呢？却在想着小狐仙，她的心又难受了，她放开了蒋武奎，看着他：“蒋武奎，你是铁定要跟我分手了？你真的爱上了小狐仙？”

　　“我不知道。”蒋武奎随口答道。

　　“你不知道？你喜欢谁你都不知道？你这个混蛋！你分明是玩弄我们女性！”谢梦绮一听来气了，举起巴掌要打蒋武奎。

　　蒋武奎一把抓着了谢梦绮的手：“你为什么又打我？小狐仙打我，你也打我？”

　　“你说什么？小狐仙打你？她凭什么打你？”谢梦绮甩开了蒋武奎的手，跑着去看门出去了。

　　蒋武奎没有意识到问题的严重性，他嘀咕着说：“神经病！两个神经病！”

　　谢梦绮跑到了小狐仙的房前，用力捶打着门：“小狐仙！你这个小狐狸精给我开门！”

　　“你干什么？你砸我的门干什么？”小狐仙开门了。

　　“你这个小狐狸精，你有什么资格打蒋武奎？你勾引他，他不上钩你就打他！你不要脸的，你打我的男人干什么？”谢梦绮不由分说，边骂边朝着小狐仙抓去，她抓着了小狐仙的头发。

　　“你才不要脸！谁勾引蒋武奎了？你跑到我房间来撒野！你以为我好欺负么？”小狐仙也抓着了谢梦绮的头发，两人开始撕扯着，大喊大骂着，王雪柳她们被吵得出门了，朝着小狐仙的房间跑过来。


第557章 两个女人都喜欢上我了

　　阙东进他们几个男人也听见了叫喊声，也都跑出门来了。

　　蒋武奎听见两个女人的吵闹声，他心里说，不好了，这下要丢人现眼了！

　　王雪柳看见小狐仙和谢梦绮互相抓着头发，扭打在一起，两人是短距离相接，虽然施展不开拳脚，两人也没有下死手，但是，两人完全成了泼妇打架的样子，实在是很不雅观。

　　“你们两人干什么？还不给我住手！”王雪柳走过来大声喊道。

　　两人像没有听见一样，继续扭打着，对骂着。

　　“你这个小狐狸精，专门勾引别人的男人，我今天跟你拼了！我看你还敢勾引男人不？”

　　“我勾引男人？你想勾引男人！人家没跟你结婚，还成了你的男人了？我本来还同情你，想不到你这么不通情达理！告诉你，我就喜欢蒋武奎了，你能怎么样？”小狐仙也不示弱。

　　围过来的这些女人们终于听出了是为了什么事而吵架了。她们也不知道该怎么劝说，只是上来拉架，但是，两个女人彼此都抓着对方的头发死死不放，怎么把她们两人拉开？

　　女人们拉着小狐仙往这边来，谢梦绮被她抓着头发，痛着也只好跟着朝这边来；那边的女人用力拉着谢梦绮，小狐仙这边的头发又被那边的谢梦绮抓着，她也只能跟着往那边去，要不，自己的头发飞被拉掉不可。

　　女人们就这样来过来，拉过去。蒋武奎看着，心里急着，却不知道如何是好。

　　阙东进看见女人们是像是拔河比赛，他突然大喝一声：“你们都给我让开！我来！”

　　王雪柳听见阙东进大喝一声，都让开了，小狐仙和谢梦绮却依旧互相抓着对方的头发，死死不肯松手。

　　“你们两人都给我放手！”阙东进又大喝一声。

　　“我不放手！我要把这个小狐狸精的头发扒光了！我看她还勾引男人！”谢梦绮说。

　　“我不放手！你太欺负人了！她凭什么跑到我的房间来打我？我没有勾引蒋武奎，我只是跟他去执行了任务，这个女人就吃醋了！”小狐仙说。

　　“我数三声。谁不放手，后果自负！”阙东进说着，开始了数数。“一！二！三！”可是，三声数完了，两个女人还是抓着对方的头发对骂着。

　　阙东进“三”字落音，大步向前，朝着两个女人的后脖子各给了一掌，两个女人软绵绵地倒在了地上，两人的手也无力的松开了。

　　“王雪柳，你和汪晗雨把她们两人给我拉开了。秦诗丽，你去给我那盆冷水来！我看她们还真无法无天了！今天我倒要好好地收拾她们两人！”阙东进看着地上的两个女人说。

　　“怎么回事？怎么就吵架了呢？”王伯也起来了。

　　“王伯，让你见笑了。她们两人跟孩子一样，斗气呢，没事，你老人家去休息吧。”阙东进说。

　　“没事？两个人都昏过去了还没事？”王伯看着小狐仙和谢梦绮说。

　　“没事的，王伯，她们两人一会儿就醒过来了。刚才是阙队长为了制止她们两人打架才打昏她们的。”郑灿说。

　　“她们两人怎么就打起来了？唉，干嘛不留着力气打小鬼子，杀汉奸，却内讧了呢？”王伯说。

　　“王伯，真没事。我要好好地开导下她们两人，你去休息吧！张大虎，小狼，你们两人扶着王伯去休息，我要处理问题。”阙东进的意思很明白，他要把此时处理好了，王伯留在这里不适合。

　　听话听音，王伯当然听出阙东进的意思了，他对阙东进说：“东进，你别伤着她们，我们的敌人是的小鬼子。”

　　“王伯，你去休息吧，我有分寸的。”阙东进说。

　　王伯在张大虎和小狼的扶着下走了，与其说是扶着，不如说是架着他回到他的房间。

　　“王伯，你别担心，阙东进能处理好这事的。”张大虎说。

　　“好，我不去打搅他。你们快去，看着东进别太过分了，她们就是犯错了，也是自己的人，不是敌人，不能像对待小鬼子那样，明白么？”王伯还是不放心。

　　“明白了。”张大虎说。

　　秦诗丽的冷水还没有端过来，阙东进看着蒋武奎，问：“蒋武奎，你说说，到底是怎么回事？”

　　“我……这事我也说不清楚。其实，我跟小狐仙什么事都没有，我跟不就是听从你的命令，去执行了任务么？谢梦绮就说我总是跟小狐仙单独在一起了，她，她吃醋了，跟小狐仙争执起来。想不到，出了我的房间门，她们两人还打起来了。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，想不到你成了香饽饽呀！两人争着你了？”

　　“阙队长，你怎么这样说？我真的跟小狐仙什么都没有。不信，她醒过来的时候你问她。”蒋武奎说。

　　“我会问的，你最好想老实说了。谢梦绮是不是看见你们两人怎么了？要不，她会追到小狐仙的房间来？”阙东进看着蒋武奎。

　　“我，我……阙队长，让我怎么说呀？你问她们两人好，她们两人为什么打架，我不知道。”蒋武奎想着自己对小狐仙动手动脚，被她打了一巴掌的事，心里说，我已经倒霉了，你还让我当着大家的面说出来，我的脸还要不？

　　蒋武奎说着装着生气的样子，转身朝着他的房间走去。

　　秦诗丽这时候正好端着水来了，阙东进顾不上蒋武奎了，他结果那盆冷水走到小狐仙面前，朝着她的头倒了半盆凉水，只见小狐仙激灵了一下，睁开了眼睛。阙东进又朝着谢梦绮走去，把剩下的凉水倒在了她的头上，她也一激灵，醒过来了。

　　两个女人醒过来，她们对面坐着，看着对方，想起了刚才发生了什么事。两人被冷水一淋，似乎清醒了，都有些不好意思地低下头了。

　　阙东进本来想当场问清楚情况，但是，这样的事，他知道，说不清，道不明，也许越说越麻烦，他清了清嗓子说：“你们两人如果给我面子，想各自回自己房间洗头洗澡睡觉，明天我再找你们问清情况。如果不给我面子，继续打架，我再把你们打昏，然后再用凉水把你们浇醒。你们两人想好了，要不要给大家睡觉了！”

　　阙东进说完，看着她们两人，也不劝说了。

　　谢梦绮慢慢爬起来，朝着自己的房间走去。小狐仙也爬起来，很快进了自己的房间，关门了。

　　“散了，散了！各自回房去睡觉。”阙东进说，大家各自散开，回到了自己的房间。

　　阙东进看见大家都各自进房了，他朝着王伯的房间走去，走到他的门边，他对着里面说：“王伯，事情解决了，没事了，你老人家安心睡觉吧！”

　　“解决了就好，我也就放心了。东进，你也回房睡觉去吧！”王伯说。

　　“好，我走了。”阙东进说着走了。但是，他没有回自己的房间，他朝着蒋武奎的房间走去了。

　　阙东进来到了蒋武奎的房间，他看着蒋武奎，笑着说：“武奎，你真是走桃花运了，两个漂亮的女人为你打架了。我知道你人多的时候不好意思说，我单独来了，你不能敷衍我了吧！说吧，怎么个情况？不要隐瞒。你要是对我都不说实话了，以后你们的破事我还真不管了，你也知道，我今天晚上要是不管，两人女人会出人命的！”

　　蒋武奎抬起头看着阙东进，苦笑了下：“东进，你说女人怎么那么复杂？我都被她们弄糊涂了。”

　　“怎么弄糊涂了？你把过程详细地说说。”阙东进笑了，“当然包括你搞的小动作，一点都不能隐瞒。”

　　蒋武奎想了想，从跟小狐仙一起出去执行任务开始，详细地说给了阙东进听，只要他记起的，每个细节都手了，包括小狐仙故意倾斜着身子，露出脖子下面的白诱惑自己。

　　“东进，我说完了，有些细节，你不能点破，要不，小狐仙和谢梦绮两人都不好做人。”蒋武奎说。

　　“我还用你教么？你这个傻瓜！两个女人都真心喜欢上你了！你心里到底想跟谁好？你不能含糊了，你越含糊，她们两人越是斗角。你反正没有跟谁上床，选择权在你手上。”阙东进说。

　　“两个女人都喜欢上我了？真心喜欢的？我还是不懂，既然小狐仙也喜欢上我了，她怎么还打我？”蒋武奎看着阙东进。

　　“你是真傻，还是装傻？她能不打你么？她喜欢你，可是，你却跟谢梦绮保持着那种暧昧的关系，你没有跟谢梦绮断绝，她怎么能任由你对她非礼？你当时如果不动手动脚的，只是亲她，我想，她不至于动手打你，你都伸进去想抓她那个了，她的面子上过得去么？女人在受到异性侵犯的时候，本能的反应就是给异性一巴掌。至于出手打后，她后悔不，谁也不知道。”阙东进看着蒋武奎，觉得他是操之过急了，再说，他的确是脚踏两只船，这是女人不容许的。

　　“东进，你怎么对女人这么了解？你说，你到底跟多少女人恋爱过？又跟多少女人上过床？”蒋武奎问。


第558章 我抱着你上床

　　阙东进看着蒋武奎，觉得他的确有点二百五了，竟然问出这样的问题来，他一本正经地说：“这个跟女人恋爱和上床都没有关系，只要你了解女人的心里就可以了。了解女人心里不一定要上床吧！蒋武奎，你好好想想，到底喜欢谁，爱谁？然后果断点，别再脚踏两只船了！明白么？”

　　“我知道了。但是，我真的也不知道，该跟谢梦绮好，还是跟小狐仙。她们两人，各有所长。谢梦绮实在些，小狐仙可爱些。”

　　“人，当然各有所长了！每个女人都有自己的优点和缺点，你难道还想跟富人一样娶几个老婆不成？”阙东进突然虎着脸了。

　　“我没有那个意思，东进，你别这样看着我，我是一时拿不定主意，你给我出个主意，你告诉我，该选谁？”

　　“笑话！以后是你跟她们其中的一个女人睡，又不是我，这事我能给你做主么？你想好了，不要让她们两人再为了你打架了！我回去睡觉了！”阙东进说着站起来出门了。

　　谢梦绮跟小狐仙打架后，被阙东进打晕又抢白了一顿，心里当然更不舒服了。她先是生气，后来她心里想，已经闹出面来了，如果蒋武奎不跟自己恋爱结婚，跟了小狐仙的话，自己还真是没有面子了。

　　谢梦绮想到这里，她觉得应该牢牢地抓住蒋武奎，保住自己的颜面。可是，怎么样才能让蒋武奎不再跟小狐仙有瓜葛呢？蒋武奎是不是真的对小狐仙动心了？自己该怎么办？

　　谢梦绮为了这事翻来覆去睡不着了。夜已深，但是，她却没有半点睡意。缠住他，我必须缠住他！谢梦绮这样想着，却不知道该怎么去缠住他，难道自己要……呸！不要脸！

　　谢梦绮呸了一声，骂自己不要脸。可是，转眼间，她又想，不要脸缠住了蒋武奎就是以后有脸了。如果自己争硬气，死要面子，小狐仙钻了空子，以后自己真没有脸了。

　　谢梦绮这样想后，她决定自己送到蒋武奎床上去，只有这样，才能缠着蒋武奎，让小狐仙彻底地死心。对，我今天晚上就不要脸了，这样，我明天就有脸了！

　　谢梦绮终于下定了决心，她起床来，外衣也不穿了，只是穿着睡衣开门出去了。

　　蒋武奎刚睡迷糊，听见了敲门声，他坐起来擦了擦眼睛，嘀咕着：“谁呀？怎么这个时候还敲门呀？”

　　“我，武奎，是我呢！你快开门。”谢梦绮低声说。

　　“怎么是你？这个时候找我干什么？难道你还没有消气，要找我算账么？”蒋武奎眼睛还没有完全睁开，他看着谢梦绮的脸蛋，心里想，女人真是难缠，还不让人睡觉了。

　　“我就是来找你算账的。”谢梦绮说着挤进去，关上门，身子靠在门上。这时候，蒋武奎的眼皮彻底醒过来了，他也看见了谢梦绮的胸，他看见她只是穿着睡衣，胸挺立着，很饱满，他想，谢梦绮这是干什么？她说来找自己算账，难道是想冤枉自己，说是强奸她么？

　　哼！你冤枉得了么？你来我的房间的，谁相信我是强奸你？蒋武奎这样想着，心里平静了下来。

　　蒋武奎看着谢梦绮的胸，目光舍不得移开了。

　　“你看什么看？这个那么好看么？”

　　“好看，真的很好看的。”蒋武奎笑着说。

　　“我的好看，还是小狐仙的好看？”谢梦绮豁出去了，她想，我就勾引你了，我就不要脸了。

　　“你穿着这个好看，比小狐仙的饱满，你的好看。”蒋武奎笑着。

　　“你！你真的看过小狐仙的？你跟她到底怎么样了？”谢梦绮的声音刚加大说出这话来，赶紧又叮嘱自己，别生气，别动怒，要不，坏坏事的，会把蒋武奎推给小狐仙的。

　　“我，我没有跟她怎么样。我看她的也是隔着衣服看的。我说了跟她什么都没有，你难道不相信么？”蒋武奎的目光还在谢梦绮的胸前，他想，你如果对我好点，温柔点，让我多看看你这样的打扮，我怎么会跟小狐仙逗呢？

　　“你真的跟她什么都没有？你还是喜欢我，爱着我的，是不是？你知道，我是爱你的。”谢梦绮的声音变得温柔了，她想好，她要俘虏了蒋武奎。

　　“我本来一直喜欢着你，我爱你。但是，我跟别的女人说话，你也不用那么吃醋，还跟人打架，你说……”

　　“我那不是太在乎你么？好了，我知道你真的爱着我，我不会吃醋了。武奎，我爱你，我想你，睡不着，过来了，你不会认为我，太贱吧！”谢梦绮打断了蒋武奎的话，扯了下衣服，她这个动作，让胸更有型了。

　　“我怎么会那么看你？你爱我，你什么时候来，我都欢迎你。”

　　“真的么？武奎，我想，我要你亲我。”谢梦绮闭着了眼睛。

　　“好，我亲你。我想死你了，可是，你总是拒绝我。”蒋武奎说着抱住了谢梦绮。

　　“我今天晚上，不拒绝你了。武奎，你抱着我上床，我想……”

　　“好，我抱着你上床！”蒋武奎抱着谢梦绮朝着床边走去，把她放在了床上，他低头亲着谢梦绮。

　　谢梦绮也迎合着他。两人亲了好一会儿，蒋武奎忍不住撩开了谢梦绮的衣襟，他刚撩开衣襟的时候，想到了小狐仙给他的那一巴掌，他的手赶紧停住了。

　　谢梦绮没有阻挡他，感觉到他的手停在了腰际，她娇滴滴地说：“武奎，你爱我的，想怎么摸，你就摸吧。”

　　蒋武奎听谢梦绮这样说，手开始朝着什么拱去。

　　谢梦绮跟蒋武奎滚在了一起，两人都有些出气不均了。蒋武奎开始了进一步的动作，谢梦绮想把自己全部交给蒋武奎，但是，她想，已经跟蒋武奎这么亲近了，他肯定不会再跟小狐仙有瓜葛了，自己的最后一道防线还是应该守住吧！要不，会被他看不起的。

　　谢梦绮这样想着的时候，感觉到蒋武奎已经开始发起最后的攻击了，她赶紧用手捂着自己的宝地，说：“武奎，这里不能了。这里，我们结婚的时候给你。”

　　“我想……”

　　“不行。武奎，你真的爱我么？”

　　“真的爱……我想……”

　　“真的爱我，应该尊敬我吧，我已经都给你了，除了这里，武奎，求求你，这个地方，等到我们结婚的时候吧，好么？”谢梦绮的声音还是柔柔的，但是，她的手却没有松开。

　　“好吧。梦绮，你以后不要跟小狐仙吵架，好么？我只爱你，我不会跟小狐仙的，你相信我。”蒋武奎说。

　　谢梦绮一边套着裤子，一边说：“我不跟她吵架了，我也不吃她的醋了。武奎，你也别对她太亲近了，你可以跟她说话，执行任务，但是，你不能对她动心思，好么？”

　　“我对她一直没有动心思，你要相信我。”

　　“我信你。武奎，今天晚上，我们两人这个事，你不能跟任何说，我的身体都给你摸遍了，我是你的人了，你要对得起我，不能跟别的女人亲近了。也不能把我们的事说出去，你答应我。”

　　“我答应你。梦绮，我心里一直爱着你。真的。”

　　“好，我相信，天都快亮了。我回去睡觉了。”谢梦绮依旧把睡衣穿好了。

　　“好吧。”蒋武奎此时有些害羞了，他怕谢梦绮看见他那个已经雄起来了，他扯过被子盖着，看着被子被顶起了帐篷，说，“你回去吧，顺便给我把门带上，我一会儿去栓门。”

　　谢梦绮也发现了蒋武奎那个的异常，她红着脸说：“好，我走了。”

　　谢梦绮出门走了，蒋武奎才起来栓门，他看着自己的那个，心里说，你真没出息，不让你进攻了，还这个样子干嘛？

　　谢梦绮回到房间后当然睡不着，刚才的激情和冲动还让她兴奋着，她想，自己也真是，怎么就留着了最后一道门，让蒋武奎进了也没有什么吧！自己是不是太正统了？

　　谢梦绮这样想着，伸手去探了探自己那个地方，感觉有些不对劲，怎么湿了？真是不害臊，竟然这样了！用人家骂人的粗话说，这叫都骚出那个来了，晕！我怎么这样三点水了呢？简直不是三点水，而是六点水了！

　　蒋武奎躺在床上也睡不着，刚才，他是非常地兴奋的。他没有想到，谢梦绮不是来兴师问罪的，而是来跟自己亲近的。他想，明天不能跟小狐仙亲近了，不能对小狐仙有非分之想了。

　　想什么？小狐仙对自己没有那个意思，要不，她怎么会打自己？蒋武奎想到小狐仙给自己的那巴掌，他觉得还在火辣辣地痛。

　　但是，他又想起阙东进说的话，她那是本能的保护，她是喜欢自己的。小狐仙真的喜欢自己么？如果是真的喜欢自己，她像谢梦绮这样，也主动跟自己亲近，该怎么办？

　　小狐仙真要像谢梦绮这样的话，她肯定比谢梦绮更热情，更疯狂，自己不想脚踏两只船，但是，到时候，自己能控制住么？


第559章 真该千刀万剐的

　　太阳再次升起来了，小狐仙坐起来伸了个懒腰，她想着昨天晚上的事，笑了笑，她才不在乎昨天晚上的那一架，她想，自己虽然跟谢梦绮打了一个平手，但是，自己是侵略者，算是找事的。

　　小狐仙想着蒋武奎曾经说的，自己的胸比谢梦绮的好看，她不由低头看了看，心里说，谢梦绮，你是比我丰满。但是，你比我丰满又怎么样？蒋武奎还不是喜欢我的这个。没错，我这个是不大不小，艺术品呢！

　　小狐仙还想起阙东进说的，今天要处理她们俩的事。阙东进，这样的事算是私事吧！清官难断家务事，你怎么处理？

　　小狐仙下床来梳洗了，打扮了，心里说，我照样打扮得光光鲜鲜的，蒋武奎喜欢我，谢梦绮你怎么着？阙东进，我看你怎么处理我们之间的事。

　　小狐仙抱着等待阙东进处理她们纠纷的心态，她做好了准备，她想，自己不能全部说出来，特别是蒋武奎撩开自己的衣襟的事，不能说。自己如果说了这事，蒋武奎会没有面子，不好做人的。这个不是他的错，自己的确是勾引了他，才导致他失控的。

　　小狐仙没有想到，阙东进根本没有把她们之间的事当成事，更别说正儿八经地座谈处理了。更奇怪的是，谢梦绮也是打扮光光鲜鲜的，像什么事都没有发生一样。

　　吃过早饭，阙东进说有要事要商量的时候，小狐仙还想，什么要事？争风吃醋的事也算要事？阙东进看了看大家，说让大家继续讨论如何锄奸的时候，小狐仙才知道是自己多心了。

　　“继续广大锄奸的成果，打出猛虎锄奸队的威名，这样，对鬼子和汉奸的震慑都会很大，也利于我们以后壮大队伍。”王雪柳说。

　　“壮大队伍？你难道还想吸收新人么？”张大虎看着王雪柳，“我们的供给会很困难的。”

　　“我们不能吸收新人，谁知道会吸收进什么样的人？我们的山寨，不就是吸收了新人才被出卖的么？”小蜜蜂说。

　　“对，不能喜欢新人。那样太冒风险了。”小狼说。

　　“打鬼子不是几个人就能胜利的，那么多小鬼子，仅仅靠我们十几个人，打不完，更别说把所有的小鬼子赶回他们的弹丸之地了。”王雪柳说。

　　“好了，暂时不要讨论这个问题。目前，我们不会吸收新人的，也不会壮大什么队伍，我们凭着我们的力量打鬼子！”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进，知道他的思想还是没有跟自己一致，自己怎么说，还是没有作用，她想，必须继续等待时机：“好，不说吸收新人的事，但是，我认为打出我们猛虎锄奸队的招牌还是很有必要的。我们要大张旗鼓地锄奸，而不是像小偷一样躲躲藏藏地干掉几个狗汉奸。当然，如果怕惹恼日本鬼子，怕他们找我们的麻烦，我不反对先一千那样暗杀，偷偷地杀汉奸。”

　　王雪柳后面的话显然是用了激战法，她大张旗鼓地锄奸，扩大影响力，是为以后的打算做准备。

　　“谁怕小鬼子了？怕他们找麻烦，笑话！我们就打出猛虎锄奸队的牌子，让小鬼子和汉奸听见这个名字就害怕！”蒋武奎最先中了王雪柳计。

　　“我们不怕鬼子，大张旗鼓地锄奸吧！”小狼说。

　　“我们不怕！”汪晗雨和秦诗丽也说。

　　“我们不怕小鬼子。”其他人也符合说。

　　阙东进看着王雪柳，笑了笑，他的笑意味深长。王雪柳想，阙东进这个人精，肯定知道我的用意了。

　　阙东进看透了王雪柳的心思，他笑着说：“大家都说不怕小鬼子，要给他们震慑，那就打出猛虎锄奸队的响亮招牌吧！像我们开始杀小鬼子放虎头标志那样，杀了汉奸，放上‘猛虎锄奸队’的字样，这样可以吧！”

　　“这样很好的！我赞成。”王雪柳首先表示支持。

　　“好，我赞成！”

　　“我赞成！”大家都很兴奋。

　　“这个定下来了，我们看锄奸该除谁了？对了，我们昨天去见了李涵副会长，他这人很奇特，我看他真不是一心给日本鬼子干事的人，留着他，有待考察。大家说说，该锄谁？”阙东进问。

　　“你们在城里除掉了王芭，我想去乡下也弄出些动静来，这样才有影响力。”王伯说。

　　“王伯说得对，城乡结合，好建议。”王雪柳想，真要扩大队伍，主要还是去乡村招人。

　　阙东进看着王雪柳又笑了笑，但是，他什么也不说。

　　“人精！你又知道我想什么了？”王雪柳心里想，只要你反对，我的计划就有可能实现，不反对就是默许，以后就会过渡到你接受我的主意。

　　“王伯说的很对，我们也想出去走走，透透气，一举两得的事。”蒋武奎笑着说。

　　“王伯，你说吧，我们都愿意去，乡镇里的汉奸也很可恶的，他们欺压百姓，给小鬼子卖命，我们正好要了他们的命。”张大虎说。

　　“说得对，我们是该去乡镇锄奸了。上次阙队长跟王雪柳不是去葛王镇锄奸了么？我看很好的。”艾莲今天特别高兴，她说完看着小狼。

　　“好吧，大家兴致这么高，我们听王伯的，去乡镇跑一趟吧！”阙东进说。

　　王雪柳一听，心里乐了。阙东进知道自己的用意，还是同意了，这是一个好的开头呢！只要以后慢慢地壮大队伍了，这就是一支强大的抗日队伍。

　　“王伯，你说说，我们该去什么地方呢？我想，你肯定有主意了。”阙东进笑看着王伯。

　　“东进，你这个娃子，脑子就是灵光！没错，我还真有锄奸的对象了。你们还是去葛王镇吧！镇子里有两个大汉奸，一个是十恶不赦地徐栋，这个人充当日本人的走狗，带着伪军，你别看他在镇子里，他快五十岁了，前些日子还抢了一个十八岁的姑娘做三姨太！太可恶了。还有，他大开杀戒，看谁不顺眼，就给谁安上一个抗日分子的罪名，给枪毙了。”王伯说。

　　“可恶！真是可恶！真该千刀万剐的！”蒋武奎说。

　　“抓着他，让他慢慢死！让他生不如死！”小狼说。

　　“对了，你们锄奸的时候，不要滥杀无辜，不要连累他的家人，比如他的三姨太，年纪轻轻的，她是被抢去的。”王伯说。

　　“知道了，我们只杀十恶不赦的。我们杀王芭的时候，也没有想杀他的家人，只是王芭太王八蛋了，连累了他的家人，害得他的家人被小鬼子杀害了。”王雪柳说。

　　“好，这样我就放心了。还有一个名叫徐庆，他们两人号称葛王镇徐二霸，这个徐庆跟徐栋是本家人，他是葛王镇的商会会长，自己贩卖鸦片，还对别的商人巧取豪夺，仗着有徐栋和日本人撑腰，欺男霸女，前一个月，看上了一个有夫之妻，人家不同意，他趁着人家的丈夫出去进货的时间，夜间闯进去想强奸他人之妻，谁知道，那人出去进货不假，但是，他出去走了十多里地后发现忘记了带一张票据，他出货要把上次的货物结账了，没有票据不行，他返回了，要推迟一天去，结果，碰着这个男人也在家，唉！”王伯叹息了一声。

　　“后来怎么样？”蒋武奎急着问。

　　“还能怎么样？男人肯定跟他打起来，被他打死了吧！王伯，那个女人后来怎么样了？”王雪柳问。

　　“你说的没错。男人看见半夜有人进来，又偷偷地到了自己的床上，当然不服气，他发现是会长的时候，后悔了，他后悔告诉了会长去进货。女人被惊醒了，大骂徐庆。可是，徐庆说是女人约他来的，并威胁那人，说让他把妻子给他睡一夜，可以减免他的税收，两人说着闹起来，徐庆开枪打死了男人，把女人强奸了，女人觉得没脸见人，上吊了。他们才结婚半年呀！听说女人还怀上了孩子，三条人命呀！”王伯说。

　　“徐二霸！该死！”蒋武奎恨恨地说。

　　“好，就是他们两人了！”阙东进说。

　　“你们去的时候要注意了，不要小看了徐二霸，他们有人，有枪。千万不能大意呀！”王伯说。

　　“王伯，你放心好了，我们会注意的。东进，你安排吧！”王雪柳说。

　　“这次让我也去。”小狼说。

　　“我也去！我在这里都憋坏了。”艾莲说。

　　“还有我，很久没有执行任务了。”张莉说。

　　“好，让你们出去透透气，兵分两路，晚上同时下手，你们白天侦察好了，约定晚上十二点动手吧！注意了，时间半小时，那个组在半小时之内解决不了汉奸也要撤出镇子。明白我的意思么？”阙东进问。

　　“明白，半小时解决不了，说不定另一个却得手了，怕小鬼子和伪军戒严，那时候，出镇子就难了。”秦诗丽说。

　　“你说的没错。你带着人为一组，负责干掉徐栋。你选人吧，你再带四个人去，够了么？”阙东进说。


第560章 看来你有人心疼了

　　秦诗丽笑看着阙东进：“好。你和王雪柳我是不能选了，你们去的话，肯定让我当组长了。”“你很聪明。”阙东进笑着说。

　　“我点将了，先报名吧！谁愿意跟着我。”秦诗丽笑着说。

　　大家唯恐第二组又轮不到自己，都争着要去。

　　“大家都这么积极呀！我只能点将了。汪晗雨、小狐仙、小蜜蜂、郑灿，你们四个人跟着我。”秦诗丽笑着说。

　　“为什么都是女的？你不能带我们两个男的去么？”蒋武奎问。

　　“我猜一会儿会让张大虎领队去干掉徐庆的，他是男的，带着你们去不更好么？”秦诗丽笑着说。

　　“我听你的了，第二组就张大虎带队吧！”阙东进笑着说。

　　“什么听我的？只不过是我猜中你的心思。”秦诗丽笑着说。

　　“大虎，这下你可要带着我和小狼了。”蒋武奎说。

　　“阙队长，给我几个人？”张大虎没有回答蒋武奎，他看着阙东进问。

　　“你说呢？”阙东进笑看着他。

　　“徐栋有伪军才去了五个人，我们只去三个人就行了。我再带两个人吧！”张大虎说。

　　“好！带着我跟小狼就够了。”蒋武奎说。

　　“行，你有信心就只带两个人吧，你点将吧！”阙东进说。

　　“艾莲、张莉，你们两人跟着我去，怎么样？”张大虎笑着说。

　　“好！”张莉说。

　　“好呀！我也可以出去了！”艾莲高兴地说。

　　“什么，你也带着女的？你这样就不怕秦诗丽吃醋，跟你闹翻天么？”蒋武奎看着张大虎很不服气。

　　“我才不会吃醋，一起出去执行任务怎么了？”秦诗丽说。

　　阙东进怕谢梦绮产生联想，又闹矛盾，他赶紧说：“执行任务给我严肃点！蒋武奎，你没有也不能颠倒是非，惹是生非！好了，各组行动吧！”

　　谢梦绮不说话，看着蒋武奎，心里说，你真是傻么？秦诗丽没有点我，张大虎不点你，是想让你陪着我，他们以为我们两人还没有和好，给我们机会呢！

　　谢梦绮想的不错，秦诗丽和张大虎都是看着他们恋爱的，不想让他们因为吵架的事再闹隔阂了。

　　小狼想说什么，看见阙东进发话了，知道自己再争取也是白搭了，他低着头，一脸不高兴的样子。

　　秦诗丽看着自己的四个队员，笑着说：“我们出发吧，半路上我们休息会儿，开个小会，研讨下了方案。”

　　“走吧，走吧！”小狐仙笑着说。

　　秦诗丽看着小狐仙：“走吧，走吧，就这样走？各自回去准备，带好武器，别带长枪呀！要带隐蔽点的武器。”

　　“我还真以为是出去游玩呢！”小狐仙笑着看了看谢梦绮。

　　哼！你抖擞什么？你出去了，我跟蒋武奎在这个大院里恋爱，你没有想到么？

　　张大虎看了看艾莲和张莉说：“你们两人到我房间来，我们一会儿再出发。”

　　“去你房间？你们男人的房间有汗臭，还是去我的房间吧！”张莉笑着说，她是故意逗张大虎的。

　　“好，去你的房间，我还真不讲究，里面还有臭袜子没有洗呢！”张大虎笑着说。

　　“男人有臭袜子是正常的，没有臭袜子就不是男人了。”艾莲说。

　　“艾莲，你怎么损我们男人？男人难道就不爱干净了？”

　　“你自己都说还有臭袜子没有洗，我怎么损你了。对了，你为什么选我们不选将武奎和小狼，你真的不怕秦诗丽吃醋么？”艾莲笑着问。

　　“蒋武奎？哼！我才不选他，没有城府的男人，成事不足败事有余，只会大声嚷嚷。小狼还是小孩，没有经验。”张大虎说，他是故意这样说的，不想让她们知道，自己是在照顾蒋武奎。

　　“小狼可不是小孩了。”艾莲说。

　　“反正我喜欢你们两人。”张大虎笑着说。

　　“你听你的话，告诉秦诗丽，她会像谢梦绮一样吃醋的。”张莉到了门前，开门，“张队长，请进吧！”

　　张大虎进去，闻着了一股淡淡的清香，她吸了吸鼻子说：“好香呀！来你的房间真是一种享受。对了，我们三人说的话，可不能跟秦诗丽说，她虽然很大度，但是，容易产生错觉。”

　　“看看，怕了吧！”张莉说。

　　“好了，言归正传吧，张队长，你说我们三人怎么行动？”艾莲问。

　　“怎么行动？法无定法，我们的具体行动计划暂时还不能出来，我开个小会是告诉你们两人，我们该带什么工具。”张大虎笑着说。

　　“你是不想跟着她们一起走吧！”张莉说。

　　“这个也是一个原因，不过，我们带的工具应该还是值得商讨的。你们两人想呀，我们是半夜行动的，而且我们只有三个人，我想，带上迷魂香怎么样？”张大虎说。

　　“迷魂香？不是说了要正大光明地打着猛虎锄奸队的旗号么？”艾莲看着张大虎。

　　“你以为打着旗号就是举着旗子冲杀？那是正面战场。我们带着迷魂香，照样可以大张旗鼓的。干掉了徐庆，在他的尸体放上写着‘猛虎锄奸队’字样的红布条，不是大张旗鼓么？”张大虎笑着说。

　　“高明！我赞成。”张莉说。

　　“还真不错。我也赞成。”艾莲看着张大虎，“你还挺有脑子的，难怪秦诗丽喜欢你。”

　　“当然了，告诉你们两人，阙东进在国外进修的时候，我在这个葛腊市是负责人。”张大虎得意地说。

　　“瞧你，夸你下，你还顺着杆儿爬了。我们都听说了，那时候，你不就是领着两个人么？还有谢梦绮协助你。哼！”张莉说。

　　“不管几个人，反正是我的头，我们那时候也很厉害的。”张大虎说。

　　“好了，别吹了。准备吧！”艾莲说。

　　“一人一把手枪，飞镖，艾莲，你还有迷魂香么？”张大虎问。

　　“我还有，好，我带迷魂香。张队长，你是男人，你可要冲在前面，退在后面呀！”艾莲笑着说。

　　“当然了。你以为我怕死么？”张大虎很男子汉地说。

　　“艾莲不是考虑怕死的问题。”张莉笑着说。

　　“她考虑的是什么？”张大虎看着甜美的笑脸问。

　　“夜间行动，人家徐庆又刚娶了三姨太，她怕撞见人见那个。她让你前面，如果有那样的好事，就留着你先看了。”张莉笑着说。

　　“你们两个女娃子，怎么尽想着那些事？你们两人是不是想嫁人了？”张大虎笑着说。

　　“当然想嫁人了。秦诗丽有人心疼，我们没有人心疼，羡慕呀！”艾莲笑着说。

　　“我心疼你们两人得了。”张大虎玩笑着。

　　“我不稀罕。”艾莲说，心里想，我也会有人心疼了，小狼很会心疼人的。

　　“不稀罕？看来你有人心疼了？谁，你告诉我们。”张大虎说。

　　“没有人也不稀罕你心疼。再说，我们也不敢，我们怕跟秦诗丽打架。昨天晚上，小狐仙跟谢梦绮打架了么？”张莉笑着说。

　　“这事不许再说了。你没见今天阙东进也不提这事了么？”张大虎说。

　　“好，不说。我们还是准备走吧！白天不摸清情况，晚上就不好行动。”艾莲说。

　　“好，各自准备，五分钟后门前见。”张大虎说着出门回他的房间去了。

　　秦诗丽带着汪晗雨、小狐仙、小蜜蜂、郑灿几个人出了城门，走在小路上，几个人看着田野的景色，都很开心。

　　“好长时间没有这样开心了，这外面的空气清新多了。”小狐仙笑着说。

　　“我也觉得在大院里跟关在鸟笼子里一样，出来真是好。”汪晗雨说。

　　小蜜蜂看了看天空上飘着的云朵，笑着说：“这些景色，我开始在山寨的时候经常看到，并不觉得很美。我在大院里呆了这么长的时间后，再看这些景色，的确感觉到她们的美丽可爱了。”

　　“景色跟人的心境有关，你们今天想着杀汉奸，心情好，景色也就美丽了。”郑灿笑着说。

　　“有道理，境随心生嘛！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，我还真有点不明白，你为什么都选女的？”小蜜蜂忍不住心中的疑惑，笑着问。

　　“我不选你们，选张大虎？我不是说了么。张大虎要带队，阙东进让我带队，也会让张大虎带队的。”

　　“为什么？”小狐仙不解地看着秦诗丽。

　　“直觉。”秦诗丽很快地说出了两个字。

　　“你的直觉还真灵验。”小蜜蜂说。

　　“什么直觉？她当时就是乱说的。她不想让张大虎跟着她执行任务，给张大虎面子。你们也不想想，张大虎是她男人，一个大男人听从妻子的指挥，心里好受么？”汪晗雨说。

　　“你说得对，我怎么没有想到这里呢？”小狐仙笑起来。

　　“对什么呀？我不是也没有选蒋武奎和小狼么？”秦诗丽说。

　　“没有选蒋武奎是想让他留在大院子里跟谢梦绮和好，这个都不懂？秦诗丽心肠还是好的。至于小狼，她可能认为他太年轻，没有经验吧！”汪晗雨说。

　　“分析得很有道理。”小蜜蜂说。


第561章 他的警惕性很高

　　小狐仙不说话了，她想，我怎么没有想到她留下蒋武奎的意图呢？张大虎也没有选谢梦绮，看来，他们两口子倒是配合得很默契呀！

　　“你们别乱猜了，其实很简单，我就是喜欢跟你们在一起，行了吧。说我跟张大虎，哼！八字还没有一撇呢！他什么时候成我男人了？我们又没有结婚。”秦诗丽说。

　　“八字没有一撇么？我跟蒋武奎单独执行了任务，跟他多说了几句话，谢梦绮都吃醋了。你跟张大虎的关系比他们两人要亲近吧！你还说八字没有一撇，明天我就跟大虎亲近，我看你有一撇没有？”小狐仙倒不在乎昨天的事，她笑着说。

　　“你尽管试试，我不会跟你打架的。张大虎真能被你一个媚眼就勾住了，我还稀罕他？”秦诗丽笑着说。

　　“小狐仙，你明天就去勾搭下张大虎，我们给你作证，秦诗丽要是敢像谢梦绮那样跟你打架，我们都帮着你。”汪晗雨笑着说。

　　“你去吧，我们看你有多大的本事，能把张大虎勾得不理秦诗丽了！也算是对张大虎的考验。”郑灿也起哄。

　　“秦诗丽，你别赌气，这个不是开玩笑的。爱情是靠维护的，不是拿来考验的。男人跟女人是有一定的区别的，男人即使对你很上心，很爱你，有美女勾搭了，他也难保贞操。”小蜜蜂说。

　　“怎么会？男人既然爱你，就应该经得住诱惑，怎么会动心呢？”秦诗丽不相信。

　　“秦诗丽，你还是听小蜜蜂的吧！她毕竟是过来人，懂这个。”汪晗雨说。

　　“我不相信她说的。小蜜蜂，你说男人怎么跟女人不同了？”秦诗丽说不相信，但还是半信半疑的，她想知道个究竟。

　　“你想听实话么？”

　　“当然了。”

　　“你说，为什么？”郑灿也想知道为什么。

　　“说呀，快点说给我们听听，我们也学学经验。”汪晗雨笑着说。

　　“男人跟女人的生理特征就不同嘛！这个就是天生的。”

　　“天生的？怎么不同了？”秦诗丽更好奇了。

　　“你看男人那个像根棍子，总是朝着外面拱，女人的呢？凹着，像是蓄水的器具。一个凸，一个凹，一个外出拱，一个内收蓄，外拱是惹是生非，蓄是积累，男人的情感外露，女人的情感集聚，还一样么？男人花心也就很自然的事了，女人喜欢男人，随着日久，反而更浓。明白了么？你们明白了这个道理，也就不要去考验男人的爱情了，你要是还去考验，会把你喜欢的男人给考出局的。”小蜜蜂笑着说。

　　“歪理学说！我们女人凸的比男人更厉害，你看看你胸前凸的，像两个球，男人有你这么凸得厉害的么？”汪晗雨笑着说。

　　“这个你就不懂了，我们女人的这个凸，跟男人的那个凸是不一样的。我们这个凸是什么？是为了孩子，我们女人当了母亲，总希望孩子有出息，希望孩子在外面独当一面，所以，我们这个因为孩子而凸，孩子吃我们这个才能长大，我们的这个凸不是为了男人呢！”小蜜蜂笑起来。

　　“不是为了男人？可是，我们这个男人不是很喜欢么？”小狐仙大笑起来。

　　“喜欢归喜欢，但是，男人吃这个，还是孩子吃这个？吃才是实在的，我们打扮这个给男人看，只是想更牢牢地抓住男人。是不？”小蜜蜂说着忍不住笑。

　　“你们呀！怎么都这么坏了？”秦诗丽说。

　　“这不是坏，这是给我们传经送宝呢！秦诗丽，你还是别考验张大虎了，免得把张大虎考出局，让小狐仙得了便宜。”汪晗雨说。

　　“他真受不住考验，小狐仙也不会真的喜欢他的。”秦诗丽说。

　　“那可难说，我说不定饥不择食呢？”小狐仙笑着说。

　　“不害臊！还饥不择食了？这么说，你是真的勾引蒋武奎了？”秦诗丽看着小狐仙。

　　“谁勾引他了？我才没有呢！我只是穿了一件低领口衣服跟他一起执行任务，谢梦绮以为我怎么着了？你们说，我跟男人执行任务，就不能打扮得性感点么？”小狐仙说。

　　“谢梦绮也许是太在乎蒋武奎了。我说了时间长了，女人对自己爱的男人更爱，她爱得深了，在乎了，便心眼小了。小狐仙，你别计较了。吵了就过去了。”小蜜蜂说。

　　“对，吵了就过去了，以后两人还要一起打鬼子呢！”汪晗雨说。

　　“谁跟她计较了？我是不会记她的仇。当时，她记恨我的话，我也没有办法。我总不能因为她，不跟蒋武奎说话吧！”小狐仙说。

　　“你们的事，还是靠你们自己解决的，我们只是提提而已。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂是过来人，对处理这些事有经验，心也宽广，其实，如果我是男人，我还喜欢找小蜜蜂这样的过来人。她会体谅人。”秦诗丽笑着说。

　　“也是，人家说了，少妇是最讨男人喜爱的了。”汪晗雨说。

　　“你们怎么拿我开玩笑了？我还是刚结婚的少妇么？我都是老妇人了。”小蜜蜂笑着，心里想，阙东进难道真如她们说的那样，认为少妇更可爱么？

　　大院里。

　　阙东进见秦诗丽和张大虎带着人走了，他看着王雪柳笑了笑，问：“王雪柳，知道我们为什么不去葛王镇么？”

　　王雪柳笑着说：“东进，你以为我是你肚子里的蛔虫么？我不知道你心里的小九九，难不成跟昨天晚上我们去见李涵有关？”

　　“你还真是我肚子里的蛔虫了，没错，我们还去李涵家，必须再见见他！”阙东进笑着说。

　　“去！还蛔虫了？你才是蛔虫！”王雪柳笑着说。

　　“好，你不是蛔虫，你是美人鱼，得了吧！王雪柳，你说说，怎么想到我们留下来跟李涵有关了？”阙东进越来越觉得王雪柳的厉害了，她对自己真的很了解，能懂自己的心思。这个女人，如果是自己的对手，那是很可怕的。

　　“我们去见了李涵，他太谨慎了。他的警惕性很高，你尽管是人精，但是，昨天晚上，你还是辨不出他是好人还是坏人？你知道，像他这样不容易相信人，不轻易外露的人，如果真是汉奸，那他的危害是不可估量的。当然，他如果是好人，暗地里跟小鬼子对着干的话，他的作用也是很大的。”王雪柳说。

　　“你说的没错，我跟你想的一样。你说我们这次去见他，该怎么跟他说？”阙东进看着王雪柳，笑得很开心。

　　“你不就是想去试探他么？用真情报去试探，这样，他如果是抗日的，是我们的朋友，他就会相信我们。当然，这看似有些冒险，但是，我们可以做好防范工作，你说呢？”王雪柳心里想，你早有了主意，却来套我的口气，我也隐瞒了，跟你都说了，这样，你知道我也不是一般的人，才能更好地跟我们合作。

　　“好！果然是女中奇才！我们就这么办吧！”阙东进说。

　　“不会还是我们两人去吧？”王雪柳笑看着阙东进。

　　“你懂的，你喊上小狼和卿春秀吧！”阙东进笑着说。

　　“明白，小狼和春秀没有任务，心里不舒服，再说，把他们两人叫上，也是给蒋武奎提供方便。”王雪柳也不知道他们两人昨天晚上就和好如初了，还在一个床上滚动过。

　　小狼和卿春秀跟着阙东进和王雪柳出去了，蒋武奎来到了谢梦绮的房间，他看着谢梦绮，想着晚上的缠绵，笑着说：“梦绮，他们都出去执行任务，怎么就留下我们两个人呢？”

　　“阙东进以为我们两人的任务很艰巨，故意留下我们来解决问题的吧！”谢梦绮笑着说。

　　“肯定是这样，他们都不知道我们昨天晚上已经解决了问题。”蒋武奎说。

　　“你不害臊呀！”

　　“谁还害臊？我们都是老夫老妻了，害臊什么呀？”蒋武奎说着走近了谢梦绮，把她揽进了怀里，在她的额头上亲了亲。

　　“去你的，还没有洞房花烛就老夫老妻了，有那么老么？”谢梦绮想推开蒋武奎。

　　“我们现在就洞房花烛！”蒋武奎说着，手又想从她的衣襟进去，朝着上面滚动。

　　“别！我们不能乱来了。昨天晚上，我都……”谢梦绮按住了蒋武奎的手。

　　“昨天晚上你怎么了？”

　　“我，我……我不告诉你。”

　　“说，你怎么了？”蒋武奎的手还想动作，却被谢梦绮死死地按住。

　　“手别乱动，我昨天晚上，都差点控制不住了，我的内裤都……那个了。”

　　“那个了？哪个了？”蒋武奎看着脸色潮红的谢梦绮，“你放开我的手，我不动作了。”

　　“你说了的，不动作了。告诉你，我的内裤都湿了，昨天晚上，太随便了。”谢梦绮说完不好意思地低下头。

　　“真的么？说明你也很想了，是不是？我要是早知道，昨天晚上怎么也不会放开你了，我肯定跟你，呵呵，洞房花烛了！梦绮，昨天晚上，你不该那么控制自己的，我们那时候都已经激情了。”蒋武奎笑起来。


第562章 我要让你爬着

　　阙东进他们来到李涵的府邸前，看见大门开着，有两个人把守着大门，他笑着说：“你们看看，还是很有气派的嘛！这两个大汉都甘愿守门，待遇肯定还不少。”

　　“人家怎么说也是商会副会长，而且是经营着大生意，请几个家丁什么的，很自然，特别是在这样的乱世。对了，王芭死了，说不定他有机会当会长了。”王雪柳说。

　　“富人到底是富人，穷人连一口饭都吃不上，他们却还能养家丁。”小狼说。

　　“小狼，你想不想当他这样的富人？日子过得很爽的，姨太太都有好几个，多开心呀！”卿春秀大又圆的眼睛看着小狼说。

　　“我才不要几个姨太太，女人爱吃醋，几个姨太太，我不整天都调解她们的吃醋了？你看昨天谢梦绮和小狐仙打架，不是吃醋么？她们两人还成为姨太太呢！”小狼笑着说。

　　“小狼，这话不能说了！”阙东进说。

　　“听说这个李涵可没有娶姨太太，还只有一个原配夫人呢！你们两个不要瞎说。”王雪柳看了看卿春秀。

　　“好了，别乱说话了。让他们听见不好。”阙东进说着走向前去，两个大汉伸手拦住了他：“请问你们找谁？”

　　“我们找李涵副会长。”阙东进说。

　　“有约请么？”一个大汉问。

　　“没有。”

　　“没有？报上名来，我去通报一声后，你们再进去吧！”

　　“你去告诉他，昨天晚上求见的人想再见见他。”阙东进说。

　　“没有名字么？”一个大汉看着阙东进，“你这人还有些奇怪，说出名字有什么关系？”

　　“我说出名字他不知道我是谁，你按照我说的去通报，他自然知道是谁要求见他了。”阙东进说。

　　“好。你等着。”汉子说着看了他一眼，进去了。

　　一会儿，汉子出来了：“老爷请你们进去，你们随我来。”

　　阙东进他们四人跟着汉子来到了客厅，只见李涵一个人坐在太师椅子上，看见阙东进他们进来了，他没有离开一直，只是朝着两旁的凳子指了指，说：“请坐。”

　　汉子退了出去，阙东进和小狼坐在左边，王雪柳和卿春秀坐在右边，李涵看了看他们四个人，笑着说：“男的英俊，女的漂亮，你们四个年轻人找我有事么？”

　　“我昨天晚上跟你说了，我们是锄奸队的，你不相信？”阙东进单刀直入，目光盯着李涵。

　　“相信怎么样？不相信又怎么样？我说了我不是汉奸，你们相信么？”李涵看着阙东进。

　　“我们相信，要不，干嘛这样找你？”

　　“你的意思，你们如果不相信我，认为我真是汉奸的话，你们早暗杀我了，是不是？你们搞暗杀就不怕错杀人么？”李涵的目光很有杀伤力。

　　“我们不会杀错人的，我们是经过严格的审核的，只有十恶不赦的坏人，我们才会出手。像你这样的人，我们不知道底细，不是一而再地来核实么？李涵副会长，王芭死了，你有机会当会长了吧！”阙东进说。

　　“我当不当会长，你说了不算，我说了也不算，还得日本人说了算。我说这话，你不会认为我是汉奸吧！或者说，我真当了会长，你们不会就认为我是汉奸了吧！”李涵说话很流利，表情很平静。

　　“汉奸跟当不当会长无关，很多并无官职的人，也会当汉奸。对了，我告诉你，当汉奸不仅可耻，还真的是没有好下场的。葛王镇有两个汉奸，一个名叫徐栋，一个名叫徐庆，你听说过么？”阙东进开始试探李涵了。

　　“我不知道，我想来很少管别人的事。你为什么跟我提到他们？”

　　“我是想告诉你，当汉奸别看是吃香喝辣的，却不知道什么时候死。徐栋和徐庆的死期到了，我们锄奸队今天晚上要干掉他们。你信么？”

　　“年轻人，这事你不用跟我说。你们想干什么，不关我的事。你们来这里，难道只是想告诉我这事么？”李涵依旧很平静。

　　“你还说对了，我们没有别的事，就是为了告诉你这事。对了，还有点小事，如果你什么想跟我们联系上，你按照这个方法去办，我们会在单日去这里查看有没有信息，放心，这个地方只跟你单独联系。”阙东进说着给了李涵一张小纸条，对王雪柳他们说：“我们走吧！”

　　李涵没有打开纸条，也没有拒绝，他看到阙东进他们说：“不送。”

　　阙东进他们出了李府，王雪柳问：“东进，你事先准备好了跟他的接头地点和方式？你确定他会跟你接头么？”

　　“不确定，我这样做是有备无患。我们除掉了徐栋和徐庆后，他如果信任我们了，想找我们办事，也能联系上我们，这样不更好？我们总不能三天两头地去找他，这样对谁都不好，你说是不？”阙东进看着王雪柳。

　　“你想得真的很周到。”王雪柳笑着说。

　　“我怎么感觉你们办事很神秘的？你们想干什么我都不知道。”卿春秀大大的眼睛眨了眨。

　　“我也不知道他们想干什么，这次来为了什么，我都弄不懂。”小狼说。

　　“以后你们会明白的。”王雪柳笑着说。

　　“阙队长事先跟你说了，他太不公平了。”卿春秀嘟着嘴说。

　　“你别冤枉我，你问王雪柳，我什么都没有跟她说。”阙东进笑着说。

　　小狼看着王雪柳：“阙队长真的什么都没跟你说？你才出来的？你可真聪明。”

　　“他没跟我说，我是猜出来的。他想干什么，你们也可以猜的，这不是聪明，这是学着动脑子。一个人干什么事，总会有目的，你们以后遇到事，多想想，习惯了，跟练习拳脚一样，熟能生巧，你们也会猜中别人的心思的。”王雪柳说。

　　“难怪阙队长喜欢跟你一起。”

　　“春秀，你看他喜欢跟我一起了么？他是在遇到不能解决的事的时候，才会让我陪着他。”王雪柳说。

　　“这不更说明他器重你么？他是很欣赏你，才会这样。”小狼说。

　　“别奉承我了。你们两人想想，接下来，我们会干什么吧！”王雪柳说。

　　“我不知道。”小狼说。

　　“我也不知道。”卿春秀说。

　　阙东进不说话，他只是看着他们三人，嘴角露出一丝笑来，他想听他们三人说话，从他们的说话中，更进一步地了解他们。

　　“你们两人想都没想就说不知道，你们这是思想懒惰，这样怎么能猜测出对方的心思。我给你们说，要学会思考，要善于思考。比如说，阙队长带着我们来见李涵，他是因为不知道他到底是不是汉奸。你们说是不是？”王雪柳开始循循诱导了，她不愧是当过教官的。

　　“是，这跟我们以后干什么有关联么？”小狼问。

　　“当然了。他跟李涵说了什么？”

　　“他告诉李涵，我们晚上要杀汉奸。”卿春秀说。

　　“没错。如果李涵真是汉奸，他会干什么？”王雪柳又问。

　　“他是汉奸的话，可能会去告密。”

　　“如果真的泄密了，会怎么了？”王雪柳继续问。

　　“小鬼子可能会相信是真的，他们当然会派人去保护两个汉奸，甚至把我们一网打尽了。”小狼说。

　　“你们不是也很聪明么？你们把这些联系起来，你们说，我们该干什么？”王雪柳笑起来。

　　“我们应该防止李涵是真正的汉奸，但是，我们是试探他的，又不能杀他，我们该怎么办呢？对了，我们可以出城，在必经之路设伏，真的那样，我们伏击他们，拖延时间，给人去报信，取消行动。”小狼高兴地说。

　　“很好！我们下一步该干什么不是出来了么？不过，我认为设伏不理想，我们人手少，只要好好地监视他们就行了。阙东进你说呢？”王雪柳看着阙东进，有些得意。

　　“听你的，这次行动你安排了。”阙东进笑着说。

　　“王雪柳，你真是聪明！”卿春秀佩服地说。

　　大院里。

　　蒋武奎坐在谢梦绮的身边，侧头看了看谢梦绮，笑着说：“梦绮，你干嘛总是变化无常？”

　　“我怎么变化无常了？”

　　“你昨天晚上去我的房间，跟我那么亲近，然我摸了你的全身，刚才我想摸下，你干嘛死死地按着我的手？你知道，他们都出去了，阙东进也是故意给我们空间的，这可比昨天晚上方便多了，你干嘛就不跟我洞房花烛呢？”蒋武奎的目光又落在了谢梦绮的胸前，他很不甘心，他觉得今天这样的大好时机，不跟谢梦绮亲近，真是太可惜了。

　　“洞房花烛？嘻嘻，什么是洞房花烛？有花烛的时候是夜晚，你说这个大白天的，你就想，多不好意思，是不？武奎，忍着吧！我们赶走小鬼子后，你想怎么着，我都随你。你让我躺着，我绝不爬着。”谢梦绮到底是改变了方法，她不想让小狐仙再钻孔子了。

　　“我才不让你躺着，我要让你爬着，哈哈！”蒋武奎笑起来。

　　“你还真是坏！爬着，哼！你以为我是母狗呀？”

　　“你是母狗？你这不是骂我是公狗么？”蒋武奎也笑起来。


第563章 她把手伸进狮子的嘴里

　　阙东进他们进了大院，听见蒋武奎跟谢梦绮在打情骂俏，还什么公狗和母狗的，他看着王雪柳笑了笑，说：“你听听，没有人的时候，女孩子也是那么野，声音还那么大。”

　　“还不是你们男人逗的。”王雪柳说。

　　“我记得我在山寨的时候，经常听见那些村里上到寨子的人说，母狗不摆尾，公狗不上架。怎么能怪男人呢？”阙东进看着王雪柳，意味深长地笑又上来了。

　　王雪柳的脸蛋儿红了：“不跟你说，男人没有好东西。这话，也是真理。”

　　“小狼，你听清楚蒋武奎他们说什么了么？”卿春秀问小狼。

　　“没听清楚，你听明白了？我得让他们知道，我们已经回来了。要不，他们以为王伯在厨房，耳朵又不好，他们什么话都敢说。”小狼说着故意咳嗽了一声，像是打雷一样。

　　王雪柳捂着嘴笑。

　　“蒋武奎，我们刚才说的话，他们听见了么？”谢梦绮赶紧从床沿上站起来，扯了扯了衣摆，“你快出去吧！”

　　“听见了怎么了？不就是说了公狗和母狗么？”

　　“别说了，你快出去，刚才他们故意咳嗽了，你没听见么？”谢梦绮推着蒋武奎。

　　“听见了。那是小狼故意咳嗽的，他是羡慕我，或者说嫉妒吧！”蒋武奎笑着出门了。

　　“蒋武奎，很高兴呀，你捡着金元宝了？”王雪柳看着蒋武奎，笑着问。

　　“我比捡到金元宝还高兴，谢梦绮不生气了，你说这是不是高兴地事？王雪柳，这是你跟阙队长故意留下我们两人的吧？”蒋武奎也不藏着掖着，他看着王雪柳很直接地说。

　　“你知道就好！武奎，以后不许三心二意了。”

　　“王雪柳，你这可是冤枉我了，我什么时候也没有三心二意，她们两人是误会，我是那样的人么？”蒋武奎笑着说。

　　“男人有几个不是三心二意的？”王雪柳说着看了看小狼和阙东进。

　　“怎么一棍子把我们也扫进去了？”阙东进说。

　　“真是，我们怎么也跟进去了。”小狼也说。

　　“我说你们两人了么？心里有事心里惊呀！”王雪柳笑着说。

　　“你们回来了？中午去葛王镇的几个人不会回来吃饭吧？”王伯过来了。

　　“他们中饭和晚饭都不会回来吃的。对了，我们晚饭要吃早点，吃了晚饭，我们有事。蒋武奎，你跟谢梦绮去做饭菜，别又辛苦王伯了。”阙东进说。

　　“好。”蒋武奎朝着谢梦绮的房间走去。

　　“没事，我能做，虽然做得没有谢梦绮做的好吃。”王伯说。

　　“王伯，你就休息吧！”王雪柳笑着说。

　　“好，中饭让他们俩人做，晚饭我做。你们吃过晚饭要出去，下午就好好地休息会儿。”王伯笑着说。

　　葛王镇子里。

　　秦诗丽跟汪晗雨、小狐仙、小蜜蜂、郑灿，她们五个人在街上行走着，为了侦察情况的时候少惹麻烦，不让人注意，五个人都化妆了，秦诗丽和小蜜蜂都化成了男装，小狐仙和郑灿分别成了她们两人的夫人。汪晗雨成了小狐仙的妹妹，她们在街上行走着，熟悉镇子里的地形，并在寻找机会了解徐栋这个人。

　　秦诗丽看到前面有个岔路口，她对小蜜蜂和郑灿说，你们两人朝着左边那条路去看看，然后转回来在这里的酒楼会面，看见酒楼没？中午我们在这里吃饭。

　　“知道了。”小蜜蜂说着跟郑灿两人朝着左边的那条街道去了。

　　秦诗丽她们三个人继续前行，她对小狐仙说：“你不要摇摆腰肢了，走路规矩点，别让旁人的目光都盯着你的臀。”

　　“你说什么呀？我的臀有那么吸引男人的目光么？”小狐仙笑着说。

　　“你还说！蒋武奎是不是被你这样走路吸引的？”汪晗雨说。

　　“不要胡扯了！这是执行任务，不是逛街。你们看前面走来的伪军，给我对照下王伯说的那个徐栋的长相，看他在不在这里面。”秦诗丽低声说。

　　“明白。”

　　三个人站在路边，他们仔细地在伪军中辨认着，发现里面没有要找的人。

　　伪军过去了，秦诗丽说，我们还是先了解徐栋的住处吧！走，我们找个人问问，不能这样随意走动，不能没有目标呀！

　　“说的也是。”小狐仙说。

　　“走，我去买包香烟，卖眼的人应该知道。”秦诗丽说着朝着卖烟的老人走去，她买烟的时候，装着很无意地样子问了老人。

　　“你们不知道他住在哪里？你们肯定是外地人了，这个镇子里没有人不知道徐家大院的，你们走过头了，你们刚才过来的时候发现有岔路的地方，朝左走一百多米，看见那个大院就是，大院门前有两个很大的狮子的。你们现在往回走，当然右边的那条路了，听明白了么？”卖烟的老人接过秦诗丽的钱，要找钱。

　　“明白了，老大爷，谢谢你。不用找零了。”秦诗丽说着看了看小狐狸和汪晗雨，示意她们两人打转去看看徐栋家的大院。

　　秦诗丽按照老人指引的路线，看到了徐家大院，她吩咐小狐仙和汪晗雨不要靠近大院的前门，让她们两人朝着两个不同的方向，围着大院转一圈，仔细观察地形，便于晚上行动。

　　小狐仙和汪晗雨领命而去，秦诗丽却慢悠悠地朝着大院正门走去，她看见大门前果然有一对威武的狮子，门前有两个背枪的伪军在站岗，秦诗丽不由在心里说，好气派的汉奸大院！

　　秦诗丽看见大院好像很有历史了，从大院看，徐栋家好像不是暴发户，难道他们祖上就是大户人家？

　　秦诗丽想弄个究竟，她朝着大门前的石狮子慢慢走去，到了狮子面前，她仔细地看起来，发现一个狮子下面的脚踩着一个母狮子，另一只狮子下面踩着一个珍珠，她知道，踩着小狮子的是母狮子，那个就是公狮子了。

　　狮子的眼睛雕刻得很有神，两只狮子的嘴里都含着珍珠，这个珍珠当然都是石头刻的，圆圆的，但是，细看却有些带着椭圆了，狮子的已经被磨得光亮，狮子的确有些年代了。

　　秦诗丽想从狮子猜想大院初建的年份，以此推测徐栋的家世，她把手伸进狮子的嘴里，手摸着了“珍珠”，站岗的终于过来了：“不要掏里面的珠子，你不是小孩子了。”

　　“长官，这个里面的珠子应该掏不出来，它应该就是大石头狮身上给雕琢的吧！如果掏得出来，说明也可以放进去，那就是人家雕琢好了放进去的，这个狮子那就打了折扣了。”秦诗丽笑着说。

　　“你倒是很懂的！告诉你，这对狮子年代久远了！开始当然怎么也掏不出来，但是，天长年久了，小孩子都爱掏它，伸手在里面把玩它，几代人下来，别说是石头雕刻的，就是钢铁的也给磨小了，当然能掏出来了。”伪军本来想赶走秦诗丽了事，但是，他为了显示自己的见识，跟秦诗你说起狮子来了。

　　“长官说的是，我怎么没有想到这个呢！长官真是见多识广。对了，这个石狮子跟这座大院应该都是一样的年代久远了吧！”秦诗丽看见伪军跟自己聊开了，继续套着他的话。

　　“不一样。这座大院没有狮子的年代长，大院建成的时候，这对石狮子是从别的地方买过来的，听说花了很多钱。他们开始买狮子的时候是听一个风水先生说的，可以让主人带来官运财气，谁知道……唉！风水先生骗人的。”

　　“主人现在不是官运亨通么？看你们当长官的都给他站岗，主人肯定更风光了。”秦诗丽说。

　　“你懂个屁！这个大院的旧主人早倒霉了，给他们扣了一顶通共的帽子，早吓跑了，还官运，财运，屁运！”伪军话匣子打开了还收不住了。

　　“小三子，你还跟人说什么？要是徐老老爷看见你了，你还想不想活了？”站在大门旁边的那个伪军看见小三子说过不停，提醒他了。

　　“知道了！”小三子回头跟门前的伪军招呼一声，又掉过头来看着秦诗丽说，“你不是本地人吧！快走吧，别在这里看什么稀奇了。你搞不好撞见老爷不高兴了，让你吃不了兜着走！”

　　“好，我走，看来这个房主的新老爷子挺凶的呀！”秦诗丽还在试探。

　　“你说什么呀，真不想活了？快走！别连累了我！”伪军冲着秦诗丽瞪着眼睛了，他大概意识到自己跟秦诗丽说话的危险性了。

　　“我走，长官，我走就是。”秦诗丽说着离开了大院的门前。

　　“我说小三子，你逞能呀？你忘记了上次李海那小子站岗的时候给人说起狮子的事被老人撞见，把他的肋骨打断的事了么？真是的！你不注意点，到时候连我一起连累了！”秦诗丽听见门旁那个伪军对小三子说。

　　“我……好了，不说了，我记住了，下次，我一定不会这样了。”小三子赶紧掏出烟来，递给了那个伪军一支。


第564章 两间客房就够了

　　秦诗丽从侧面了解到了徐栋这人的确是很凶残和恶毒的人，他对待自己的手下都这样，可想，他对待别人会是什么样？

　　汪晗雨和小狐仙碰见了，小狐仙笑着说：“徐家大院还很宽大的，你掉头吧，我们朝着你来的方向走，应该能碰见秦诗丽，她在大门前观察后肯定顺着走了。”

　　小狐仙猜的没错，她们果然很快碰见了秦诗丽，三个人朝着酒楼走去，她们要去跟小蜜蜂和郑灿碰面，吃了中饭，再制定晚上的行动计划。

　　张大虎带着艾莲和张莉也进了葛王镇，张大虎一个大少爷的样子，艾莲和张莉跟在他的左右，他笑着说：“你们两个美女伴随着我，路人好羡慕我呀！以为我真是有钱的阔少，左搂右抱的。”

　　“你别臭美了，谁左搂右抱也是在家里，还带着两个女人同时出来的？”艾莲说。

　　“带着两个女人一起出来，说明这个男人更有魄力，能摆平了两个女人。”

　　“哼！你能摆平秦诗丽就不错了，还想摆平我和艾莲？”张莉笑着说。

　　张大虎笑着说：“我不摆平你们两人，但是，路人以为我能摆平你们两人，你看看路人那羡慕的眼神。”

　　“你别抖擞了，一会儿惹上麻烦了，我看你怎么带着我们完成任务，要是碰上了徐栋和徐庆，把我们抢进去，你一个人去完成任务吧！”艾莲说。

　　“那不更好么？我们不就可以来一个里应外合了？”张大虎笑着说。

　　“哼！谁跟你里应外合了？到时候，让他们把你绑了，我还拿着鞭子抽你！你们男人，不教训下还以为女人都是你们的玩物了！”张莉说。

　　“张莉，怎么自己贬低自己了？什么玩物？人家男人那样说我们女人，你还说？”艾莲说。

　　“男人说我们不正说明他们不是好东西么？更应该给他们教训！”张莉说。

　　“让开，让开！没见我家老爷来了么？”一个大汉看见张大虎他们三人并排走着，大喊道，但是，他的喊声一出，看见了艾莲和张莉，他笑着说：“两个大美人呀！徐会长，你看，这两个美人不是我们镇子上的吧！”

　　“让开，我看看！”徐会长徐庆扒开了大汉，看着艾莲和张莉，笑着说：“请问两位女士来我们镇上有何公干？”

　　“什么公干？我们是随着张大人来游玩的。你是什么人？关你什么事？”张莉当然知道他正是她们要找的徐庆了。

　　“你干嘛这么凶？我不过是问问你！”徐庆瞪着张莉。

　　“我刚才听他喊你徐会长，你难道就是商会会长么？我们是来做生意的，你大人大量，她被我宠坏了，你别生气，我正准备带着她们去拜访你呢？”张大虎打着拱手，“幸会，幸会呀！”

　　“你们去拜访我？”

　　“没错呀！怎么，不欢迎么？”张大虎笑着问。

　　“欢迎，欢迎！走，随我走！”徐庆看了看艾莲和张莉，心里想，你小子倒是艳福不浅呀，竟然带着两个如花似玉地美女来拜访我，你要是能分一个给老子，你做什么生意我都会通融的，只要是在这个镇子上，老子保证你顺顺利利地买卖。

　　“多谢会长了！”张大虎暗示了艾莲和徐庆，让她们两人沉住气。

　　张莉想，要不是约定晚上动手，我现在就杀了你！徐庆王八蛋，你胆子还够大的，带着一个保镖就敢在路上大摇大摆的，还敢对路上的女人的起色心，真是吃了豹子胆了！

　　徐庆在镇子上横行惯了，他当然不会意识到自己的危险，他想，自己跟徐栋在镇子上，除了日本鬼子，谁还敢招惹他们两个人？

　　徐庆看着两个美女，心里打着小九九，他想，商人图利，美女贪财，我爱美女，各取所需，说不定这单生意还能敲定呢！

　　张莉想到这个徐庆竟然为了霸占他人之妻而杀了三条人命，心里那个恨别说了，但是，她还是把怒火压下去，装出笑脸，她想，过了晚上十二点，有你好受的！

　　艾莲也把心中的厌恶给压了下去，脸带着微笑，她知道，作为一名合格的特工人员，应该也是一位高明的演员。

　　徐庆把张大虎带到了自己的府上，他吩咐厨子弄些好酒好菜，说要留着张大虎吃中饭。

　　张大虎打着拱手：“承蒙徐会长关爱，我恭敬不如从命了！以后，我会经常来贵地跑生意，还请多多关照。”

　　“哪里，哪里，这是应该的。你能来我们这里做生意，也是搞活我们这里的经济，这是互惠互利的好事，只要你不嫌弃，我愿意尽点地主之力，你们不必客套，随意点更好。”徐庆笑着说。

　　“徐会长这样说，我就放心了。实话跟你说，我这次带着她们过来，主要是先考察一下，看看这里适合销售什么，又有什么值得我们带出去的好特产。生意要是真的好做，我愿意跟徐会长合作，你也算一个股份，怎么样？”张大虎笑看着徐庆。

　　“好！爽快！你这个朋友我是交定了！请问这两位美女是？”徐庆把目光自然地转移到了艾莲和张莉身上，笑看着她们两人。

　　“哈哈哈！忘记给你具体介绍了。这位是我的未婚妻，这位嘛，是她的妹妹，她们两姐妹长得是不是不太像？我说她们不像亲姐妹，她们还不乐意呢！”张大虎哈哈大笑。

　　张莉瞪了张大虎一眼，心里说，你倒是很会的便宜呀！哼，我还是你的未婚妻了，等到干掉徐庆后，我再找你算账。

　　“徐会长，我们姐妹姓郑，我姐姐名叫郑芝丽，我叫郑诗丽，诗歌的诗，你看我姐姐跟我未来的姐夫般配不？”艾莲笑看着徐庆，心里说，一个“整治你”一个“整死你”，你死到临头了，知道么？

　　徐庆心里却乐了：“你们姐妹都很漂亮，很可爱，你姐姐跟他太般配了，简直是天生一双地造一对呀！对了，你姐夫叫什么来着？你们看看，我这人呀！好客，名字都还不知道，就把你们当成自己人了。”

　　“我姐夫他呀，姓柯，木可柯，知道么？”艾莲看着徐庆，笑着问。

　　“知道，知道，一个木字，一个可以的可。是不？”

　　“徐会长真是聪明，他的名字是单字，兴，就是兴旺发达的兴，这个名字好吧！”艾莲还是满脸带笑。

　　“好名字，真是名字！”徐庆笑着说。

　　“哼！当然是好名字了，他是你的克星！能不好名字？”艾莲心里说。

　　张莉看着艾莲，心里说，好你个艾莲，你耍徐庆也就算了，还耍我，是不是跟他配不配的？你想跟张大虎配对么？哼，他有了秦诗丽，你想配也配不了！

　　“徐会长，我们以后的生意就靠你多多关照了。我们跟你可以说是一见如故呀！这样吧，我这个人跟你一样，也是喜欢交朋友。我们做生意嘛，吃的就是朋友饭，你这么热情，我们也不客气了，吃过中饭，我们三个人出去了解下行情，晚上，吃住在你这里了！你看，可好？”张大虎已经有了主意。

　　“好，好！当然好。这说明你是把我当朋友了！吃过中饭，我陪着你们去转，怎么样？”徐庆很豪爽的样子。

　　“这个不行，徐会长，你知道的，生意的细节，我可还得要保密的哦！请你千万别见怪！你放心，有好生意，一定一起发财，你的那份，绝对不会少！”张大虎大声说。

　　“好，你这样都说开了，好说！下午我不陪着你们了！你们来这里吃晚饭就是，我给你们准备客房，你放心，要每人一间客房么？”徐庆笑看着张大虎，嘴角露出意味深长的笑。

　　“不用，两间客房就够了。你懂的。”张大虎朝着徐庆笑了笑，暗示了他，意思是自己要跟未婚妻在一起。

　　“好，好！”

　　“怎么只要两间客房？我不喜欢跟我姐姐在一个房间的。”艾莲故意说。

　　“诗丽，你放心啦，不会让你不高兴的，别提要求了，好么？”张大虎笑看着艾莲。

　　“好，我听姐夫的安排。姐姐，你也听姐夫的哦！”艾莲朝着张莉眨了眨眼，很得意的样子。

　　“你这个小丫头，还没成亲，别老把姐夫挂在嘴上。”张莉说。

　　“哈哈哈！你们姐妹可真有意思！姐妹亲呀。好了，你们洗手，准备吃饭吧！吃住的事不用担心了，我会让人给你们安排好的。”徐庆笑着说。

　　张大虎看着艾莲笑着说：“妹子，你跟你姐姐总是爱逗，你逗姐姐也好，趁着还有机会，等到你姐姐跟我结婚了，机会就少了。是不？”

　　“哼！你娶了我姐姐，我就不能去你们家了么？我照样去你们家，跟我姐姐逗。姐姐，你说是不是？你嫁给姐夫后，不会对我不亲了吧？”艾莲拉着张莉的手说。

　　“你！你太顽皮了。”张莉想说什么，又不能说穿了艾莲的鬼把戏，只好忍着，心里想，你们两人倒是一唱一和地拿我开心了。

　　徐庆看着艾莲，心里想，这个妹妹真可爱，刚才柯兴暗示了，晚上他要跟他的未婚妻一个房间，这个妹妹也喜欢自己一个房间，真是天赐良机呀！


第565章 我以为你向我求婚了呢

　　晚霞满天。

　　阙东进他们已经早早吃了晚饭，他和王雪柳带着蒋武奎、谢梦绮、小狼还有卿春秀出了城门，朝着葛王镇走去，晚霞映照在他们身上，一行五人边走边说笑着，他们要在路上放哨，看李涵是否告密。

　　“我们要设立三个观察哨，第一个观察哨设在恶狼岗的制高点上，这里可以看见城门的动态，发现小鬼子出了城门，朝着这个方向走过来，立即向第二个观察哨老狗窝的制高点发出信号，第二个观察哨立即向第三个观察哨发出信号，第三个观察哨立即去葛王镇报信，第三个观察哨设在离葛王镇两公里的虎山制高点上，明白么？”走在中间的阙东进开始布置任务了。

　　“明白了。”几个人回到说。

　　“千万不要误事！为了稳妥起见，我跟王雪柳在第二个观察哨，这是起着桥梁作用的观察哨；蒋武奎跟卿春秀在第一个观察哨，小狼跟谢梦绮在第三个观察哨。”

　　“为什么不让蒋武奎跟谢梦绮在一起？”小狼提出了看法，他想，蒋武奎跟谢梦绮是一对恋人，他们应该在一起，要不，谢梦绮又吃卿春秀的醋怎么办？

　　“小狼，服从安排！阙队长这样安排自有他的道理。”王雪柳说。

　　“我们这是执行任务，不是安排谁跟谁谈恋爱！万一耽误了事，葛王镇里的兄弟姐妹就会有危险，明白么？”阙东进说。

　　“明白了。”小狼说。

　　“好了，过去点，第一个岗哨的人可以停下来，选择地点监视了。”阙东进说。

　　到了恶狼岗，蒋武奎和卿春秀留下了，他们两人在路口看了看，选了一个最便于观察的制高点当做了放哨点，蒋武奎坐在石头上，看着城门那边低声唱到：“我坐在山岗上观城门，只见城门冷清清……”

　　“蒋武奎，今天谢梦绮跟你亲近了？难怪这么高兴，还唱上了。你也真是，跟谢梦绮好好的，怎么跟小狐仙扯上了？女人爱吃醋，你不知道么？”卿春秀笑着说。

　　“卿春秀，你怎么也跟着瞎说？谁跟小狐仙扯上了？我只是跟她一起执行任务，我现在跟你一起执行任务了，难道我跟你也扯上了？”蒋武奎停了唱，回头看着卿春秀大大的眼睛，笑着。

　　“你们不扯上，谢梦绮会跟小狐仙打架么？你跟我？这个不可能。”

　　“谢梦绮回头跟你吵架了，我看可能不？”蒋武奎笑着说。

　　“谢梦绮怎么会跟我吵架？我可没有小狐仙那个劲头，她天生有种美女的媚态，男人见了她会动心，你不动心，谢梦绮不会跟她吵架的。蒋武奎，我告诉你，女人很敏感的，你跟小狐仙在一起后，肯定有什么变化，被谢梦绮捕捉到了。”卿春秀笑着说，大眼睛更亮丽了。

　　“胡扯，我怎么变化了。对了，卿春秀，我跟你这样单独执行任务后，我可能会有所变化，你的眼睛是最美的，到时候，我肯定忘不了，老想着你的眼睛，你说，这个变化要是被谢梦绮捕捉到了，她会不会跟你吵架。”蒋武库笑看着卿春秀。

　　“别胡扯，你看着我干嘛？你看着城门那边！”

　　“你坐在山岗观城门……我坐在山岗把你看，大大的眼睛真迷人……”蒋武奎又唱起来。

　　“你！好你个蒋武奎，难怪谢梦绮不生气！你就是这样跟女的一起执行任务的，小狐仙是被你勾引的！”卿春秀说。

　　“你说的什么话？我这样也是勾引你了？如果这是勾引的话，你的意志也不坚强了。”蒋武奎笑着说。

　　“这还不是勾引？看来你对小狐仙进行了更大的攻势，难怪小狐仙跟你的关系说不清了，谢梦绮生气也就不足为怪了。”

　　“你瞎猜吧！我跟你说，我跟小狐仙执行任务的时候，规矩得很，我连这样的歌都没有唱过。跟你在一起嘛，我还真的有些情不自禁地想多看你几眼，你的眼睛太特别了，没有谁的眼睛有你的大，有你的亮。”蒋武奎笑起来。

　　“你真是不怕死，好了伤疤忘了痛。我不跟你说了，你再逗我，我向谢梦绮汇报，免得你到时候心里有鬼被谢梦绮看出来，她找我算账。”卿春秀说。

　　“我晕！我真的不能跟你们女的说话了？唉！早知如此，何必当初要恋爱？”蒋武奎故意重重地叹息一声。

　　“你呀，跟阙东进一样，有时候就是爱逗人。不知道的，还以为你们两人有多花心呢！好了，蒋武奎，你认真看着城门那边吧！”卿春秀说。

　　“我看着城门，你看什么？”

　　“你是男人，看门是应该的。我嘛，当然是欣赏这些美丽的景色了。”卿春秀笑着说。

　　“我的阿妈呀！执行任务千万别跟女的搭伴，吃亏的总是男人。”蒋武奎说。

　　“哼！得了便宜还卖乖！你们男的跟女的在一起，时间都觉得过得快吧！还说这样的话。”卿春秀笑着说。

　　“你这话也有道理，跟你这样的美女在一起，时间是觉得过得快，总觉得时间太短暂了。其实，我很乐意跟你在这个山岗上过夜。要是跟小狼在一起，别说过夜，蹲个把小时都觉得是受罪。”

　　“又来了，哼！过夜，真要是在这个山上跟你过夜了，没干什么也会被谢梦绮吃掉！”

　　“不会那么厉害吧！我们今天晚上不是要等到凌晨以后么？相当于过夜了。她真会吃掉你？我想，她吃掉你，还不如我吃掉你呢！”蒋武奎大笑起来。

　　“你！你这个坏人！”卿春秀怕打了蒋武奎一下。

　　“你别动手动脚的，你动了，我忍不住也动，我们还真不好了。”蒋武奎笑着说。

　　“你不说这些会死呀！你们男人怎么老是想沾女人的小便宜？”卿春秀看着蒋武奎，“我终于明白阙东进不把你跟谢梦绮安排在一起了。你们两人要是在一起，还怎么放哨？早滚在草地上了。”

　　“哈哈哈！你呀，很懂的。”

　　“你跟谢梦绮真的滚过了？”

　　“保密。你恋爱后就知道了。两个恋人在一起了，该干什么，你会明白的。”蒋武奎笑起来。

　　“我不跟你说了，越说越不害羞了。你看好城门，我过去看看那边的山景。”卿春秀说着转身走开了。

　　哼！假正经。蒋武奎在心里嘀咕了一句。

　　这时候，阙东进跟王雪柳也到了第二个岗哨。阙东进朝着蒋武奎他们这边坐着，他们可以这个山头的动态，当然，只是看到比较明显的标志，并看不见蒋武奎和卿春秀。他还能山下的路面，如果有鬼子路过，他们也可以早早发现，所以他认为，这个岗哨是最关键的，万一前面的岗哨出了问题，他们可以补救，一边向第三个岗哨发出信号，一边直接去葛王镇。

　　王雪柳看见阙东进坐下了，她朝着四周看了看，她觉得四周的景色很不错的，特别是远处的余晖，颜色鲜美，给人愉悦的心情。

　　“王雪柳，坐在我的身边吧！”阙东进说。

　　“你坐吧，我站着看看四处的风景。这个山上，风儿柔柔的，真是享受。”王雪柳说。

　　“享受？你喜欢野外的风景？其实，人家如果在远处看见你，才是最美的风景。山上的风景美，你是这个风景中的亮点。”阙东进说。

　　“你怎么跟画家一样，还画龙点睛了？”王雪柳笑着说。

　　“我说的没错吧，你也赞同了，是不？画家画出这个山的景色，你是点缀，而且是动态的，当然是点睛了。”阙东进说。

　　“谢谢你。”

　　“谢谢我？你谢谢我干嘛？”阙东进转过身来，看着王雪柳，发现立在山头，的确很美的。

　　“谢谢你对我夸奖呀！你转过来干什么？你看着他们那边，万一发信号了，你不能错过。”王雪柳笑着说。

　　“一会儿功夫，还能错过？我看看你也是享受呀！”阙东进笑着说。

　　“油嘴。”

　　“王雪柳，你说，我们把小鬼子赶出中国后，结婚生了孩子，带着孩子来这样的山头看晚霞满天，那个天伦之乐，多美呀！”阙东进说。

　　“结婚生孩子？跟谁结婚？”王雪柳一时没有反应过来。

　　“跟谁？你当然是男人了；我当然是跟女人了。”阙东进说。

　　“吓我一跳，我以为你向我求婚了呢！”王雪柳笑起来。

　　“向你求婚？哈哈哈！我真向你求婚，你会答应么？”阙东进顺着王雪柳的话问。

　　王雪柳看着阙东进，笑了笑：“你说我会答应么？”

　　“不会。”

　　“为什么不会？”王雪柳问。

　　“感觉。”

　　“女人爱凭感觉，你也喜欢凭感觉么？”

　　“你说，会不会答应？”

　　“你不是说了不会么？”王雪柳说。

　　“为什么不会答应？我配不上你么？”阙东进心里有些不舒服了，他感觉王雪柳在挑战他，故意刺伤他。

　　“不是你配不上我。而是我……”王雪柳故意打住了。

　　“你干什么？”

　　“我驾权不了你。你太优秀了，你不会听我的。”王雪柳说。

　　“你找男人要找能听你的话的？”阙东进看着王雪柳，心里想，你这个女人一心想着怎么管着男人？


第566章 桃花运是真的来了

　　王雪柳看着阙东进，笑了笑：“当然了，男人十有九都是负心汉，都是花心的。我找个我管不了的男人，以后不是活受罪？会被他活活气死的。”

　　“胡扯！找男人不是找佣人，什么都得听你的。”

　　“也不是什么都听我的，我是对的，总得听我的吧！”王雪柳说。

　　阙东进笑了笑：“难怪我们两人除了打鬼子是一致的外，其它方面好像都合不来。”

　　“没错，正因为这样，我才不会答应你。”

　　“你以为我真会向你求婚么？”

　　“我当然知道你也不会向我求婚。好了，不跟你说这些没有用的话了。东进，你说吧，你对今后到底有什么打算？我们真就这样小打小闹下去么？你不想让自己的队伍一天天壮大？”王雪柳看着阙东进。

　　哼！我知道你就是话中有话，连我说求婚的话题，你都暗示着，我应该听你的劝，我凭什么听你的？

　　“这样不是很好么？你想拉队去，你自己拉去，你拉起队伍，慢慢壮大，你当一个女总司令也很风光的。”阙东进笑着说。

　　“我跟你说正经事，你怎么老是岔开话题，玩笑？”

　　“我不想再扩大什么队伍，王雪柳，我给你说实话，你别费心了。你真想拉什么队伍，趁着离开我们，自立山头去吧！”

　　“我不是土匪婆，我怎么自立山头？我还不是为了多打鬼子么？你说过，在打鬼子这个方面我们是一致的，你为什么不为了打鬼子壮大自己的队伍呢？”王雪柳很认真地说。

　　“没有为什么，我喜欢这样，怎么着？你不知道我的脾气么？我喜欢这样，才离开了集训营！好了，不要跟我说这事了！”阙东进又摆出了固执的架势。

　　“不说就不说，哼！”王雪柳没有心情看景色了，她坐下来，看着城门那边，她想，李涵应该不是汉奸，不会去告密吧！

　　小狼跟谢梦绮也到了第三个放哨点，谢梦绮跟蒋武奎和好了，心里也很高兴，她到了放哨点，笑看着小狼说：“小狼，我看着那边，你如果想睡觉，你就在旁边睡着吧！”

　　“我怎么可以睡觉？我是来执行任务的，不是来睡觉的。”小狼说。

　　“其实，放哨这样的事，我一个人看着就行，让两个人来，不过事有个照应，没事的。”谢梦绮说。

　　“那不行，万一有人来了，多双眼睛，能多管事。”小狼说。

　　“能有什么事？我们在这里放哨谁也不知道。你是不放心我么？”谢梦绮说。

　　“我不是不放心你，我不想你一个人盯着，那样眼睛累。我们两人看着，我还陪着你聊天，不是更好么？”小狼说。

　　“好，随你吧！你不想睡，你陪着我吧！小狼，你还会关心人的。”谢梦绮说。

　　“关心人？我这个是也是关心你么？要是说关心，当然是蒋武奎关心你了。梦绮姐姐，你说，武奎是怎么关心你的？”小狼问。

　　“你想学学，以后怎么追女孩，是不是？”

　　“算是吧！”小狼想，我关心小蜜蜂，她怎么就不领情呢？

　　“得了吧！蒋武奎哪会关心人？他要是会关心人，我还能跟小狐仙吵架？他都把我气死了。”

　　“你跟小狐仙干嘛吵架呀？小狐仙不会真的跟武奎哥有什么事吧。”

　　“能有什么事？还不是蒋武奎不会做人，他对我关心不够，小狐仙又在他的房间里跟他说笑，我气不过，跟蒋武奎吵架了，小狐仙以为我是故意找由头跟她过不去，才跟我也吵起来的。小狼，谁说蒋武奎跟小狐仙有事了？”谢梦绮看着小狼。

　　“没有人说。我随便问问。梦绮姐，你说，武奎哥夹在你们两人中间，他是不是很难受？”小狼问。

　　“夹在我们两人中间？什么意思？你说的是他跟小狐仙真的有事？”

　　“不是的。我不是这个意思。你看我，不会表达，我的意思是，你跟小狐仙吵架的时候，他还真不好去劝架，他该说谁呀？他如果说你几句，你气头上，肯定以为他帮着小狐仙，他要是说小狐仙的错，人家会以为你们两人对付小狐仙，你说是不是？”小狼说。

　　“小狼，你很会分析问题呀！没错，我跟小狐仙吵架的时候，蒋武奎不是没有去夹在我们中间么？”谢梦绮说。

　　“他是没去，我的意思，他没有去帮着你，你别生气，其实，蒋武奎哥哥还是很喜欢你，很爱你的。他都跟我说了。”小狼不知道谢梦绮跟蒋武奎和好，已经滚在一起了，他想帮蒋武奎。

　　“我没有怪他了。小狼，谢谢你对我的关心。”

　　“你怎么又说我关心你？我不是说了，真正关心你的是武奎哥哥么？”

　　“你急什么，我说你关心我，有什么不可以？弟弟关心姐姐，正常的，我没说你对我有别的想法呀！”谢梦绮笑起来，她还是把小狼当成小孩子对待。

　　“我，你，好了，不说这个了。梦绮姐姐，你不是说你一个人可以看着么？我躺在地上睡觉了，好么？”

　　“你睡吧。”谢梦绮看着第二个岗哨那边说。

　　葛王镇里。

　　秦诗丽已经布置好了任务，她们要翻墙而入，刺杀徐栋。入墙刺杀的任务落在她和郑灿的身上，汪晗雨和小狐仙负责在围墙外接应，小蜜蜂占住一个制高点，万一发生情况，她在制高点狙击大院出来的伪军。

　　一切准备停当，她们只等午夜开始行动，她们没有在镇里碰着张大虎他们，也不知道他们如何行动。秦诗丽想，时间是不能变化的，如果时间变化了，会影响张大虎，说不定还会给他们带来危险。

　　张大虎和艾莲，还有张莉三个人此时正在徐府里慢慢地喝酒，他们三人已经进入了府里，要刺杀徐庆那是很容易的事了。

　　徐庆看着艾莲和张莉谈笑风生，他心里想，这两个女人太天真了，竟然没有半点防备之心。

　　张大虎下去出去的时候，已经安排了刺杀的计划。当然，刚出去的时候，张莉狠狠地骂了张大虎和艾莲，张大虎却嬉皮笑脸的，说这事为了顺利完成任务，让张莉别小心眼。

　　艾莲按照张大虎的计划，她们要喝酒聊天到晚上十一点，然后艾莲故意说不跟张莉一个房间，要自己单独一个房间，并让张莉跟张大虎一个房间，这样，可以打消徐庆的防备之心，也可以让徐庆放心地进入到艾莲的房间去。

　　“徐会长，真心感谢你对我们的款待，我敬你。”张大虎端着酒杯笑看着徐庆。

　　“别客气，我们以后就是合作伙伴了，你我都是兄弟了，是不？来，我们两人干杯！”徐庆说。

　　张大虎跟徐庆喝酒后，艾莲笑看着徐庆：“徐会长，我也敬你。我最佩服你这样的能人了。真的，你能当商会的会长，不仅在生意场上吃的开，在官场上也是一把好手，以后还请你多多关照。我还想脱离我姐姐和姐夫，自立门户做生意呢！”

　　“哈哈哈！好，有魄力，看你很文静的，却有这样的豪气，难得！真是红颜不让须眉呀！来，干杯！”徐庆高兴地站起来，跟艾莲碰了杯，一饮而尽。

　　好你一个好色之徒，我陪你的酒，你不站起来，美女跟你喝酒了，你站得挺直！张大虎看着徐庆，心里想，你就好色吧，一会儿，你怎么死的都不知道。

　　徐庆陪着张大虎三人喝酒说笑，他不时地看着艾莲，越看越觉得今天晚上，桃花运是真的来了，艾莲也不回避他的目光，还是不是地给他微笑，让他身心都酥软了。

　　喝酒后，大家一起喝茶聊天，一直到了晚上十一点，张大虎笑着说：“徐会长，我们真是投机，都快聊到半夜了，你看，是不是该安排我们休息了？我们洗浴后，都到了十二点了吧！”

　　张大虎的暗示，两个女的当然知道，特别是艾莲，她想，张大虎，你就放心吧，我会拖到十二点才下手的！再说，我先迷倒他，他还能逃出我们的手掌心？

　　“没错，我一般十二点的时候不睡觉，以后就很难睡着了。”艾莲笑着说。

　　“妹妹，我们两人一个房间吧！”张莉看着艾莲说。

　　徐庆听张莉这样说，心里嘀咕着，你别坏我好事了，她吃中饭的时候都说了，她一个人一个房间的，你凑什么热闹？你真要跟她一个房间，我把你们两人都给端了！

　　“我说了不喜欢跟你一个房间，你跟姐夫一个房间吧！姐姐，你放心吧，我不会跟阿爸和阿妈说的。再说，你们不是下个月就要结婚了么？”艾莲说。

　　“妹妹不喜欢跟你一个房间，你就顺着妹妹吧！”张大虎笑着说。

　　“你当然想了。只是，我们在徐会长的家里，怕是不妥吧！一般人是不会让这样的。”张莉只能以任务为重，忍声吞气被他们两人玩耍，充当起张大虎的未婚妻了。

　　“这个没事的！我不是一般的市井之人，我从来不信这个封建思想的，只要你们住的开心，怎么着都行。”徐庆笑着说。


第567章 他感觉到好柔软

　　蒋武奎看着城门那边没有动静，他笑着对卿春秀说：“这个时候都没有动静，李涵肯定没有告密，一会儿张大虎他们都行动了。没事了，春秀，我们两人睡觉吧！”

　　“蒋武奎，你怎么说话的？”卿春秀知道蒋武奎是故意的。

　　“什么怎么说话？我说错了么？”蒋武奎看了看天上的月亮和星星，笑了，“我没说错话吧！”

　　“我们两人睡觉吧！这是什么混账话？你不是成心想……”卿春秀觉得自己都说不口了。

　　“哈哈哈！我当是什么话呢？卿春秀，你都想些什么呀？我说我们两人睡觉，意思是没有什么任务了，只等着他们回来了，两人完全在这里睡觉了，这么宽的山头，你睡你的，我睡我的，互不干涉，又不是睡在一张床上了，你想的我们一丝睡觉是什么？”蒋武奎在月光下看着卿春秀的大眼睛，发现她的脸蛋儿有些发红了。

　　“你别狡辩了，你就是故意的！我会告诉谢梦绮的！你这个不安好心的家伙。”卿春秀反而被蒋武奎说了，心里很不服气。

　　“好，好，你告诉她。我看是想跟她打架了。我都没干什么，你硬要跟小狐仙一样整出事来。”蒋武奎笑着说。

　　“我终于明白小狐仙为什么跟谢梦绮打架了。都是你惹的，你呀，没有一点正经，小狐仙肯定是上你的当了！”

　　“小狐仙怎么上我的当了？我说一起睡觉，你就跟我一起睡了么？”蒋武奎兴致更高了。

　　“你真是讨打！老是想着沾女人的便宜！”卿春秀说着朝着蒋武奎拍打，蒋武奎抓住她的手，笑着说：“卿春秀，你别这样动手动脚的，你这样，我会真的控制不了自己的。你说，这个荒山野岭的，男人这样接触，哈哈。”

　　“放开我！你都想干什么？”

　　“我什么都不想干，我只是想跟你说笑。好了，别吵了，你这样拍打我，知道我的心里怎么想么？”蒋武奎放开了卿春秀。

　　“怎么想？”

　　“你在故意逗引我，再说，你这样拍打，身子真的有种特别的动感美，男人都会胡思乱想的。”蒋武奎笑着说。

　　“你怎么变成了这样的人？”

　　“晕，难道我们两人在这个山头上像木头一样，不说话？你说，一夜下来，谁受得了？”蒋武奎说。

　　卿春秀想想，也是的。如果都跟孔夫子那样，作古正经的样子，在这样的山头，鬼都打死人！

　　“说话可以，你别老师诱导人家往那些地方想呀！”卿春秀说了实话。

　　“哈哈哈！原来这样呀！我说呢，我说的无心，你听的有意了，想歪了。”蒋武奎大笑。

　　“我想歪了？不是你的话起的作用么？哼！”

　　“卿春秀，你怎么会想那些事？我以为你们女的都很正统，很正经的，谁知道，你们心里老是想着那些事，难怪说，谁家少女不怀春！”

　　“蒋武奎！你反倒成了正人君子了？我成了……算了，不跟你说了，你睡觉吧！我看着城门，我怕你了，好不？”卿春秀说。

　　“你说的？那好，我真要睡觉了。”蒋武奎心里说，你怎么不早说呢？

　　阙东进看了看时间，知道张大虎和秦诗丽他们在葛王镇要准备行动了，城里那边并没有异常，他想，李涵应该没有告密，他难道真是背地里是抗日人士？

　　“王雪柳，你说李涵会告密么？”阙东进用手肘碰了碰王雪柳的腰际。

　　“你别动手动脚的。李涵不是汉奸，他告密干什么？”

　　“动手动脚？我怎么你了？我不碰你，我说话你能听见么？我还以为你睡着了。”阙东进说。

　　“男人脸，女人腰。没听说么？你都碰着我的腰肢了，还没有动手动脚？哼！难怪你安排一个男的一个女的，你是想让你们男的寻点开心吧！”王雪柳扭头看着阙东进。

　　“你真聪明，这个你也想到了？没错，我还真是这样想的，男女搭配，不打瞌睡。你说，要是两个男的，或者是两个女的，没有了吸引了，两人还不瞌睡？”阙东进笑着说。

　　“你还真是这样想的？难道执行任务了，还要让女人给提神么？”

　　“这是放哨，重要是不瞌睡，你说，提神有什么不好？”阙东进笑着说。

　　“你不怕出事？”

　　“出什么事？”

　　“孤男孤女的在山头，万一他们控制不住，你……”王雪柳看着阙东进。

　　“哈哈哈，控制不住？真是控制不住，说明他们两人有感情呀，该成对了。”阙东进说。

　　“那你怎么不把蒋武奎和谢梦绮放在一起，让小狼跟卿春秀在一起？”

　　“这个你就不懂了吧！考验，知道不？你说，谢梦绮和蒋武奎两人真有谁做出了出格的事，他们两人以后在一起，能长久么？小狐仙跟他们之间的事，我们不好明着管，这个考验很有必要。”阙东进说。

　　“你！爱情能考验么？”

　　“怎么不能考验？我们两人没有爱情，我们两人不是好好的么？你说，我们两人就是在这里等到天亮，出了争吵，还能发生什么？”阙东进笑着说。

　　“谁跟你争吵了？我懒得跟你争！跟不想跟你吵！不理你了，你自个儿看着，我去旁边的草地睡觉去！”王雪柳说着站起来，真地朝着旁边的草地走去了。

　　“你小心睡着了被狼给叼走了！”

　　“你这个色狼不来打搅我，没有狼来！”王雪柳说。

　　“哼！还色狼？你有色么？狼来了是贪恋你的肉，狼来劫肉，不是来劫色的。”阙东进说。

　　“恶毒！”王雪柳说了两个字，躺在了草地上，不再理阙东进。

　　第三个放哨点。

　　谢梦绮推了推小狼：“你不会睡着了吧，让你睡觉你不睡，怎么，睁不开了眼了？”

　　“我怎么会睡着呢？我不是睁着眼么？”小狼回头看着谢梦绮笑。

　　“你没睡觉怎么不跟我说话？我还怕吵着你睡觉都不敢说话了。”谢梦绮笑起来。

　　“你真好，关心着我。”小狼说。

　　“我开始说你会关心人，你反过来说我了？小狼，你告诉我，我们队里有那么多漂亮的女孩，你看上谁没有？要是看上了，我给你当媒人，怎么样？”谢梦绮突然想给小狼牵线了。

　　“我没有想这个事，我还小，你们不都认为我还是小孩么？”小狼笑着说。

　　“你是嫌她们都比你大？女大一抱金砖呢！她们能比你大多少？我不也才比你大了几岁么？你看卿春秀，她比我还小，她的大眼睛多美呀，我看着都爱，怎么样？”

　　“我说了，我还不想这个事呢！”小狼说。

　　“不喜欢卿春秀？没事，还有艾莲呢，她也比我小呢！她很温和的，人漂亮，温柔，跟你很般配的。”

　　“梦绮姐，我说了，我还小着呢！我真的不想这事？”小狼说。

　　“你这个也不喜欢，那个也不喜欢，你不会喜欢上我了吧？嘻嘻，我可不答应你，我答应了蒋武奎呢！”谢梦绮见小狼真跟孩子一样，她逗着他说。

　　“梦绮姐，你怎么知道我心里喜欢你呢？”小狼想，我看你给我当媒人，我说喜欢你，你有蒋武奎了，我看你还怎么跟我说媒。

　　“啊！小狼，你不会是开玩笑吧？你真喜欢我了？不行，不行！我跟蒋武奎已经……”

　　“你跟我武奎哥怎么了？”小狼问，心里想，难道你们两人已经生米煮成熟饭了？

　　“没，没什么。我是说，我跟武奎已经恋爱了。”

　　“吓我一跳，恋爱了，谁不知道？恋爱不等于结婚呀！他跟你恋爱了，也没有成为定局呀！你别跟我说媒了，真要想让我恋爱，你跟我，怎么样？”小狼看着谢梦绮。

　　小狼也喜欢我？看来我还是很讨男人喜欢的。哼！小狐仙，你也不看看你是什么，还跟我抢男人。

　　“不行，小狼，我只能是你的姐姐了。我不能丢下蒋武奎的。”谢梦绮认真地说。

　　“梦绮姐，你不跟我恋爱，你就别跟我说其她的女孩子了，我还小，真的不想恋爱。”小狼说。

　　“你还小？小狼，你刚才说你想跟我恋爱是哄我的？你只是认为你还小？你敢耍姐姐，看我怎么收拾你！”谢梦绮说着双手咯吱着小狼的肋骨，小狼赶紧躲避着，手肘在躲避的时候碰着了谢梦绮的胸，他感觉到好柔软，好弹性，谢梦绮也感觉到了，她赶紧停止了动作，小狼也不动了，也不说话。

　　空气似乎都停止了流通，小狼地心跳声都能听见了，他低着头，搓着手。谢梦绮看着他，一时不知道该说什么。

　　良久，谢梦绮说：“小狼，你真的不想恋爱么？其实，恋爱很好的。”

　　“梦绮姐，我不想接触这个话题，我们说点别的吧！”小狼说。

　　哼！不想恋爱，刚才碰了我的胸，不让说这个话题了，怕控制不住么？你该知道爱情的美好了吧？你还只是隔着衣服碰了下，你要是跟蒋武奎一样，跟我抱着滚了床，我看你还想不想恋爱！

　　“怎么不能说这个话题了？爱情是美好的，又不是见不得人的。”谢梦绮说。


第568章 一刀刺在徐庆的心脏

　　你知道什么？我喜欢小蜜蜂，我爱她，我能说么？小蜜蜂的胸，比你肯定还要好，我只喜欢她。小狼心里说。

　　“好，我们不说这个了，你别不说话呀！”谢梦绮看见小狼低着头不回答自己，只好打算改变话题。

　　小狼想着小蜜蜂已经在葛王镇要开始行动了，他担心着她的安全，他看着谢梦绮说：“秦诗丽他们能顺利地杀掉徐栋么？”

　　“你担心秦诗丽她们么？”

　　“你不担心她们？”小狼问。

　　“我知道她们没事，有什么好担心的。秦诗丽她们是五个女的，你这么担心，说明你心中装着她们五个人里的一个人，会是谁呢？”谢梦绮自言自语着。

　　“你说什么呀，五个人我都担心，还有，张大虎他们三人我也担心着。”小狼说。

　　“小狼，你别骗我了。我知道你心里一定有人，而且还在秦诗丽她们五个人之中，我是女人，直觉不会错。”

　　“你太自信了吧！我只是担心自己的战友，没有你想的意思。”小狼心里说，女人的直觉真的那么厉害么？

　　秦诗丽带着汪晗雨、小狐仙、小蜜蜂、郑灿几个人已经开始行动了。秦诗丽想，张大虎他们已经也开始行动了吧！

　　秦诗丽她们五个人来到徐栋的府前，她刚想让人各就各位，自己跟汪晗雨进入大院去刺杀徐栋的时候，却发生了变故，她看见徐栋竟然带着伪军从大院的大门出来了。

　　怎么会这样？城里出现什么变故了么？秦诗丽想到了张大虎他们，难道他们暴露了？如果真这样，他们三个人就有危险了！

　　秦诗丽判断没错，张大虎他们进入徐庆的府中后，吃过中饭，他们三人说要出去了解行情的时候，徐庆派人跟踪了他们三人，发现他们三人并没有去了解什么行情，他觉得这三个人太可疑了。

　　徐庆怀疑三个人，但是，他又舍不得放过艾莲和张莉，他怎么能放过两个美女呢？为了两个美女，自己丢了性命也不划算吧！怎么办呢？

　　徐庆想到了徐栋，他想，徐栋有的人和枪，让他帮忙，这样就万无一失了。他看见张大虎他们终于要休息了，派出自己的心腹，去徐栋家搬兵了，告诉徐栋，自己家里有三个可疑人物，还有两个美女，让带着人来抓了三个人，去审问。

　　徐庆派出人后，知道一会儿自己有了后盾，他的胆子也大了，他看见艾莲一个人在房间里，他大着胆子敲门了。

　　“谁呀？姐夫还是姐姐呀！”艾莲在喝酒的时候给了徐庆笑脸，她知道自己的笑有些暧昧，很有杀伤力，她猜想，敲门的应该是徐庆。

　　艾莲心里想，徐庆，你来吧，我早准备好了，你进来送死吧！

　　“我呢！睡了么？我想进来看看给你准备的床舒适不。”徐庆说，他也在心里打着小九九，他想，徐栋来这里还有些时间，如果自己跟这个美女成就好事，说明这些人还不那么危险，如果她拒绝自己，自己也不强迫，只等徐栋来了再把他们抓起来。

　　“徐会长呀，你太关心我们了。”艾莲说着去开门，看着徐庆，“你进来坐坐吧，我刚想解衣服睡觉，你来了，就坐坐吧！”

　　徐庆看了看艾莲，笑着说：“这个房间怎么样，还可以吧！”

　　艾莲把徐庆让进了房间，笑着说：“很舒服地房间，你坐吧，我给你倒水，你太客气了。”

　　“应该的，应该的。”徐庆坐在凳子上，闻着一股淡淡的清香，他看着艾莲圆翘的臀，心里不由美起来，这个女人，真是够品味，她住的房间，竟然气味都不同，清香扑鼻呢！

　　艾莲倒水走过来，笑着说：“徐会长，这水有点热，放在这里让它凉了再喝吧。你怎么这样看着我呀？”

　　艾莲放好水杯，看着徐庆的目光又死死地盯着自己的胸，她媚笑着问。

　　“好美！你好美！胸，丰满。真有女人味。”徐庆赞叹着。

　　“徐会长，我真的很美么？”

　　“真的，很美。美女，你说你不喜欢跟你姐姐一个房间，你一个人不寂寞么？你不跟女的一个房间，跟男的总会喜欢吧。”徐会长笑看着艾莲的胸。

　　“徐会长的意思是你陪着我么？”

　　“我很想陪着你，愿意么？”徐庆的心动了，他想，自己跟这个美女成就好事后，去大门前迎接徐栋，告诉他是误会，给他一些钱，打发他们回去。

　　“有徐会长陪着我，当然高兴了。”艾莲笑着说。

　　“好，美女，你们真是来……美女，我怎么……头晕……我……怎么了？”徐庆感觉自己的身子的软软的。

　　“徐会长，你是太美了，身子当然软软的了。”艾莲笑着用手扶着了徐庆，让他的身子慢慢地倒在了地上，她出门去喊张大虎和张莉过来装了徐庆好走人了。

　　秦诗丽看见徐栋带着伪军出动了，她立刻调整了方案，她决定跟踪这些伪军，如果他们是冲着张大虎三人去的，必须要阻止他们，给张大虎他们三人出逃的时间，她决不能眼睁睁地看着张大虎他们有危险。

　　“汪晗雨、小狐仙，你们两人跟着我，抄近路去他们前面，听从我的指挥，我让开枪，你们才能开枪。小蜜蜂、郑灿，你们两人跟着伪军后面，听见我们开枪了，你们两人也开枪，注意不许恋战，开枪后往外撤！明白么？”秦诗丽俨然是一个出色的指挥官。

　　“知道了。”小蜜蜂说。

　　“这次杀掉徐栋这个狗汉奸，恐怕也不能把‘猛虎锄奸队’的布条放在他的身体上了。汪晗雨，我们两人开枪的时候，第一枪对准了徐栋！打死了他，群龙无首，他们也就乱了。”秦诗丽说。

　　“明白。”

　　“跟我来！”秦诗丽她们白天作了细密的侦察，对于路线比较熟悉了，她朝着一条小巷跑去，在前面等着了徐栋他们，如果徐栋带着伪军经过她们设伏的这个地方，说明他们是去徐庆家了，也就是说，张大虎他们三个人可能暴露了。

　　张大虎跟张莉两人等着艾莲来报信，他们打算活捉了徐庆，把他带出葛王镇，交给阙东进，他们知道，活捉比打死更有用，说不定能从他的口中套出一些有用的情报。

　　张大虎看着张莉笑着，张莉瞪着他：“你笑什么？”

　　“我想不到跟你成了夫妻，还是艾莲的亲姐夫了，感觉幸福呀！”张大虎逗着张莉。

　　“我不跟你说，完成任务我再找你们两人算账，哼，给我挖坑！”

　　“怎么，你不乐意跟我假扮夫妻？假扮都不乐意，要是我真想娶你，还不比登天还难？”

　　“你少油嘴，我会给秦诗丽告状的！你这个家伙，一肚子坏水。”张莉说。

　　“快，开门，成了。”艾莲敲着门，看了看四周，没有发现动静。

　　张大虎开门，看着艾莲：“狗汉奸被迷倒了？他没有碰你的身子吧啊！”

　　“说什么呀！我能让他碰着我？快点，他被迷倒了。我们把他弄出去！”艾莲说。

　　“你吃了解药，我们没有吃解药，去你的房间别也被给迷倒了。”张莉说。

　　“没事的，你们到了我门前，我进去把他弄到门前，然后我们三人翻墙出去。”艾莲说。

　　“张莉，你还啰嗦什么，快点，多呆会儿就多一份危险。”张大虎说。

　　艾莲已经在前面走着，她回到自己住的房间，看着地上的徐庆，蹲下去，双手拿着他的脚往外拖着。

　　艾莲刚把徐庆拖到门前，外面传来了枪声。

　　“不好了！出事了！秦诗丽她们肯定跟人交火了，快去接应她们。”张大虎说。

　　“这个徐庆还要活的么？”艾莲直起腰看着张大虎。

　　“还要什么活的？弄死他得了！”张莉说着弯腰双手拿着徐庆的脑袋一扭，只听见“咔嚓”一声，徐庆的脑袋歪着了。

　　张大虎不放心，拿出匕首，一刀刺在徐庆的心脏，拔出来，在他的身上擦了擦，掏出布条来放在他的脸上，布条上写着“猛虎锄奸队”几个字。

　　“快走！”张大虎朝着徐庆吐了一口唾液说。

　　三个人速速地离开了徐庆的尸体，朝着后院跑去。

　　枪声是秦诗丽她们狙击徐栋的。秦诗丽看见徐栋果然朝着自己这边来了，她想，再不狙击，他们去了徐庆的大院，张大虎他们就危险了，她瞄准了徐栋，对汪晗雨说：“我打徐栋的头部，你打他的心脏！这样才会万无一失！”

　　“明白，我准备好了！”

　　“开枪！”秦诗丽勾动了扳机，徐栋应声倒下，他连中了两枪，一命呜呼了，张大虎他们听见了枪声也改变了计划，杀了徐庆。

　　小蜜蜂和郑灿听见了枪声也朝着伪军开枪了。

　　伪军看见徐栋被击毙了，后面又响起了枪声，顿时乱着一团。

　　小蜜蜂对郑灿说，让伪军掉过头来我们再走，吸引一部分伪军，他们才安全。

　　“明白！”郑灿应答一声，又一枪撂倒一个伪军。


第569章 你想暴露目标么

　　张大虎和艾莲她们翻过墙头，朝着枪声奔跑而来，他们发现了朝着伪军开枪的位置，悄悄地跑过去：“秦诗丽，我们来了。”

　　“快！跟着我们撤出去。徐栋已经被打死了！你们弄死了徐庆没有？”秦诗丽问。

　　“我们本来抓了活的，听见枪声，怕你们有事，弄死他了。”张大虎说。

　　“快撤！跟着我来，穿过小巷子，我们去接应小蜜蜂她们，听枪声，她们还没有撤退！真不听话！”秦诗丽说着开了一枪，朝着小巷子跑去，张大虎她们跟在她的后面，边撤边开枪。

　　伪军终于反应过来了，他们朝着小蜜蜂和郑灿猛烈地还击着。

　　“小蜜蜂，快撤吧！秦诗丽让我们不要恋战的！”郑灿说。

　　“伪军火力这么凶猛，这会儿撤不了！”小蜜蜂说着又撂倒了一个伪军。

　　郑灿也撂倒一个伪军，赶紧又躲在了柱子后面：“我们不该不听秦诗丽的话，现在撤不了，怎么办？”

　　“给我顶住，她们听见枪声会来支援我们的！”小蜜蜂说。

　　镇子里的小鬼子也听见了枪声，哨子吹起来，小鬼子集合朝着枪声的方向增援来了。

　　“快！我们必须以最快的速度把小蜜蜂和郑灿接应出来！要不，来不及了！”秦诗丽说。

　　“怎么会来不及？伪军是最怕死的，几枪下去他们就吓得尿尿了！”张大虎说。

　　“你有没有脑子？一会儿小鬼子过来了，他们的战斗力就大大增加了！快！跑步前进！”秦诗丽说着发挥了她的飞毛腿的作用，她很快到了小蜜蜂她们的后面，朝着伪军开枪了。

　　张大虎他们也拼命地奔跑着，一会儿加入了战斗。

　　“他们有援兵！”一个伪军发现了张大虎他们，大喊着。

　　伪军一听，又没有了领头的，赶紧掉头跑。

　　“小蜜蜂，快撤！一会儿小鬼子就过来了！”秦诗丽跑到小蜜蜂的身边，一把拉住她说。

　　“哎呀！”小蜜蜂大叫一声。

　　“你怎么了？”秦诗丽问。

　　“我可能中枪了，我的大腿中了一枪。”小蜜蜂说。

　　“张大虎！带几个人断后，我背着小蜜蜂，汪晗雨，你护着小蜜蜂的后面。”秦诗丽说着蹲下背着小蜜蜂飞跑着。

　　张大虎他们对着伪军开了几枪，看见伪军跑了，他们赶紧后退着，一边注视着伪军这边，一边后退着跟着秦诗丽她们撤退了。

　　小狼和谢梦绮听见了葛王镇里的枪声，小狼的心突然紧缩了一下，他似乎预感到了不妙：“谢梦绮！他们跟鬼子开火了！我们去接应吧！”

　　“听枪声好像不是鬼子，他们只是跟伪军接上火了！”谢梦绮说。

　　“这个你能听出来？”

　　“相信我，一定是伪军，小鬼子还没有参战！秦诗丽她们应该在撤退了！我们不能去接应，就在这里接应，如果伪军追过来，我们在高处开枪，他们以为有埋伏，不敢追击的。”谢梦绮说。

　　“我们不去接应？她们能撤退到这里来么？”小狼担心着小蜜蜂。

　　“小狼，你冷静点！如果她们不能撤退到这里，我们两人去了也没有用，两支短枪能管什么用？听我的！”谢梦绮说。

　　“我不放心！”

　　“你必须听我的！”谢梦绮说。

　　阙东进和王雪柳也听见了枪声，阙东进心里一惊，怎么正面交火了？他对王雪柳说：“快！我们去第三个哨卡接应她们！”

　　“是！”王雪柳跟着阙东进飞跑着，她也没有想到，怎么会正面交火呢？

　　伪军后退着，迎面碰上了驻扎在葛王镇的小鬼子，这个镇子里的小鬼子不多，只有十几个人，小鬼子里的小队长名叫腾刚铃木，他抓住一个伪军问：“八嘎！枪声的怎么回事？”

　　伪军战战兢兢地说：“土八路的干活，大大的厉害！徐大队长被他们打死了！”

　　“八嘎！你们的，统统地我冲！后退的，死啦死啦！”腾刚铃木拿着指挥刀，朝着前面指挥着：“冲！土八路的，死啦死啦！”

　　伪军和小鬼子又朝着张大虎他们冲过来，秦诗丽背着小蜜蜂，在汪晗柳她们的护送下，很快要出镇子了。

　　镇子的大门显然是被堵死了。

　　“我们不能大门突围了！墙头出去！”秦诗丽说。

　　几个人朝着离开大门左侧一里地的墙头跑去，白天视察过那个地方，翻出去可以沿着小路岔过去，朝着葛腊市的路上撤，那边有阙东进他们接应。

　　秦诗丽到了墙头，放下了小蜜蜂，说：“你忍住点儿！一会儿我上去把你拉上去！汪晗雨，你扶着小蜜蜂！”

　　秦诗丽说着跃上了围墙，伸出手来，要拉小蜜蜂。汪晗雨和小狐仙赶紧架着小蜜蜂，把她扶上去。汪晗也上了墙头，她跳出去，对上面的秦诗丽说：“你把小蜜蜂放下来，我接着。”

　　几个人刚出去，又听见了枪声，秦诗丽知道，小鬼子追上了张大虎他们。她看着小蜜蜂说：“汪晗雨！你背着小蜜蜂快撤，我跟郑灿去接应张大虎和艾莲她们！”

　　“你们别管我！快去接应张大虎！”小蜜蜂说。

　　“别废话！你不先走，一会儿我们出城来也跑不快！”秦诗丽说着带着郑灿又进了镇子，朝着枪声的方向走去。

　　汪晗雨不由分说，背起小蜜蜂就走。

　　“我害了你们，我没有听秦诗丽的指挥，我太恋战了。”小蜜蜂在汪晗雨的背上说。

　　“别说话了！她们没事的！”汪晗雨奔跑着说。

　　秦诗丽和郑灿来到了张大虎的身边：“快撤！边打边撤！她们已经出城了，没事了！郑灿，你带着大虎他们朝着我们刚才的地方撤出去，我断后！”

　　“诗丽，我们不能丢下你！”张大虎说。

　　“我跑得快！服从命令！你们不快点撤才是拖累我！”秦诗丽说着一枪撂倒了前面的一个伪军，后面的伪军停止了前进。

　　“八嘎！快冲！土八路，没有几个人！”小鬼子朝着后面的伪军踢了一脚。

　　“快撤！”张大虎对张莉说。

　　秦诗丽没有撤退，她连着开了几枪，撂倒了两个伪军，后面的伪军又不敢追了。

　　“八嘎！给我冲！”

　　“他们的枪法，太准了！”一个伪军发着抖说。

　　“八嘎！你的死啦死啦的！”一个小鬼子朝着发抖的伪军开枪了，“冲！后退的，死啦，死啦！”

　　伪军和小鬼子又朝着秦诗丽冲过来了。秦诗丽连着开了两枪，朝着另一条小道跑去，伪军跟着她的后面追击着，她时不时地开一枪，把伪军和鬼子引过来。

　　张大虎停住了脚步：“秦诗丽怎么没有跟过来？”

　　“她把鬼子吸引过去了！”艾莲说。

　　“我不能丢下她。”张大虎说着又想朝着枪声的方向跑去。

　　“大虎！秦诗丽说了！我们不出去，只能是拖累她！你知道的，她跑得快！快撤吧！说不定，她很快就甩掉鬼子跟我们汇合！”张莉说。

　　“唉！”张大虎叹息一声，“快撤！我们到了墙头给她发信号！”

　　秦诗丽已经把鬼子甩在了后面，她开始飞奔着，她知道，不尽快跟张大虎他们汇合，张大虎是不会离开葛王镇的。

　　张大虎跟着郑灿到了墙角，他停住了脚步，不肯翻墙而出，他对郑灿她们说：“你们快出去，我开枪发信号！”

　　“你发什么信号？你想暴露目标么？枪声都没有什么了，秦诗丽肯定是甩开了小鬼子！”张莉说。

　　“不行！我不能丢下她，你们快上墙出去！”

　　“别争了！那不是秦诗丽么？她过来了！”艾莲一个人影飞快地跑过来。

　　“她来了！终于来了！快翻墙出去！”张大虎高兴地说。

　　“你们怎么还不出去？快！小鬼子一会儿反应过来肯定会出大门追击我们的！”秦诗丽说。

　　这个秦诗丽怎么这么冷静？难怪阙东进让她负责！张大虎心里想，赶紧爬上了我墙，跟大家朝着葛腊市的方向跑去。

　　小鬼子追了会儿没有看见人影了，他们停了下来。腾刚铃木想了想，突然大声说：“八嘎！土八路，狡猾的，大大的！他们分了两路，大队的人马，出去啦！”

　　“太君，大门没听见枪声，他们怎么出去的？”以为伪军问。

　　“八嘎！葛王镇不是铁桶！围墙困不住他们！快，出大门追击！”腾刚铃木指挥着伪军们朝着大门冲过去。

　　腾刚铃木出了大门，四处看看，终于发现了几个人影，他们喊叫着追过去。

　　阙东进和王雪柳赶到小狼和谢梦绮的身边时，小狼在也控制不住了，他正不听谢梦绮的劝告要去接应小蜜蜂她们。

　　“阙队长来了？我想去接应她们，谢梦绮不让，说要在这里伏击，狙击追兵！”小狼觉得谢梦绮是错的，他感到委屈。

　　“谢梦绮说的没错！我们在这里伏击！去接应会更被动！枪声依旧出了镇子，她们正在向着我们靠拢，他们应该知道我们会接应他们。做好准备！王雪柳，想把小鬼子的头目给打死了！”阙东进说。

　　“明白！”王雪柳应答一声，找了一个便于伏击的位置。


第570章 给我准备狙击

　　汪晗雨背着小蜜蜂过来了，阙东进眼尖，他发现了汪晗雨她们，他看见有人被背着，心里一惊：“有人出事了！”

　　“小狼，你去接应，她们过来了！看来有人受伤了，你去带着她们撤！前面还有蒋武奎他们接应，告诉她们，不要管我们！”阙东进说。

　　小狼听说有人受伤了，心里急得不行，他应答一声吗，朝着下面跑去。

　　“小蜜蜂，你坚持住，我们已经到了第一个接应的地方，没事了。”汪晗雨说。

　　小狼跑到汪晗雨面前：“谁受伤了？”

　　“小蜜蜂受伤了！”

　　“伤得怎么样了？阙队长让我们快撤！他说不要管他们。我来背着她吧！”小狼看见小蜜蜂，心疼得要死。

　　“好吧，你背会儿，我们跑得急，还真有些支撑不住了！”汪晗雨说。

　　小狼把小蜜蜂背在背上，朝着前面飞快地走着，他便走边说：“小蜜蜂，你没事吧！你一定要好好的！你别吓我！”

　　“小狼，傻弟弟，你别急，我没事，没有打着我的要害，我只是大腿受伤了。”小蜜蜂说。

　　“你们快走，我去跟阙队长一起狙击！一会儿秦诗丽她们就过来了。”汪晗雨说着朝着阙东进他们的山上跑去了。

　　阙东进看见有人上来，他说：“谁不听话，又跑上来了？”

　　“上来就上来吧！多一个人狙击有好处，不是有人受伤了么？”王雪柳说。

　　汪晗雨看见了阙东进他们，她喊道：“阙队长，我来了。”

　　“汪晗雨？谁受伤了？厉害不？”王雪柳问。

　　“小蜜蜂的大腿被打了一枪，没事，没有打着要害。”汪晗雨说。

　　“你们怎么只有几个人，后面是谁在掩护？”阙东进问。

　　“秦诗丽她们在断后，估计一会儿过来了。”汪晗雨说。

　　“有枪声，鬼子肯定咬住她们了，给我准备狙击！”阙东进说。

　　秦诗丽边打边撤，她看了看汪晗雨她们，没有看见人影了，知道她们撤得比较远了，她说：“不要恋战了！小蜜蜂她们应该已经过了第一个接应点，我们撤，会有人接应我们的！”

　　“撤！”张大虎打了一枪说。

　　“注意了！到了接应点，山上狙击的时候，如果鬼子乱了，我们作出反攻的样子，把他们吓退！但是，千万不要真的追击，明白么？”秦诗丽说。

　　“知道了！大家听从秦诗丽的指挥！”张大虎说。

　　张大虎还大声说着“大家”，他以为自己这边还有很多人呢，其实，只有他和秦诗丽带着艾莲和张莉四个人了，那四个人已经撤退了，还有一个小蜜蜂受伤了。

　　阙东进听见枪声越来越近了，他说：“准备好了！我开枪后大家一起开枪，开始的火力要猛，给鬼子造成错觉！不知道秦诗丽她们会不会配合？”

　　“怎么配合？”谢梦绮问。

　　“我们的火力猛，又是伏击，鬼子肯定会乱，她们如果配合猛烈反击，鬼子和伪军就会乱套逃跑！”王雪柳说。

　　“我们还想追击鬼子？”谢梦绮问。

　　“怎么能追击？吓退他们就好了！”阙东进说。

　　“来了！秦诗丽她们四个人都出来了，谁也没事！”汪晗雨高兴地说。

　　“准备！”阙东进在搜索着小鬼子的头子，他发现了拿着指挥刀的鬼子，对着他的胸膛开枪的同时，一声“打”，几个人立即开枪，三四个伪军和鬼子倒下了。

　　小鬼子和伪军发现有埋伏，指挥的人又倒下了，一时大乱。

　　“冲啊！”秦诗丽掉转头来，朝着小鬼子和伪军猛烈地开火了。

　　“冲啊！”张大虎也大喊着开枪，却秦诗丽一样，并不迈动脚步。

　　艾莲跟张莉也大喊起来，一边喊，一边开枪。

　　“冲啊！”阙东进站起来朝着山下跑着，一枪一个，他的枪法太准了。

　　山上也喊起了“冲锋声”，小鬼子和伪军听见喊声，看见身边的人一个个倒下，还有气的，哪里还干恋战，掉头没命地跑着。

　　小狐仙听见后面的喊声和枪声，说：“奇怪了！阙东进他们还反攻了！早知道这样，我们也不撤退了！把小鬼子和伪军都打死多爽啊！”

　　“你说什么呢？阙东进这是故意造声势，吓退伪军们，要不，小鬼子和伪军缠着我们，才是麻烦！”郑灿说。

　　阙东进跑到了秦诗丽他们面前，看着鬼子已经撤退了，他问：“秦诗丽，你们怎么回事？怎么跟鬼子正面交锋了呢？”

　　“一时说不清，我们快撤回去吧！小蜜蜂还受伤了呢！”秦诗丽说。

　　“两个汉奸干掉没有？”王雪柳问。

　　“干掉了！我们本来抓了徐庆的，听见秦诗丽跟伪军发生了枪战，只好杀了他。”张大虎说。

　　“你还好意思说！不是为了你们，我们能跟伪军正面交锋么？”秦诗丽忍不住了。她没有想到，张大虎竟然还敢邀功。

　　“怎么为了我们了？我们不知不觉地把徐庆抓了活的。”张莉说。

　　“哼！你们三个人进了徐庆的屋里，以为他什么都不知道是不是？他早怀疑你们了，让人报信了。徐栋就是冲着你们去的！我们只好在半路上杀了他！要不是你们暴露，他们也不会半夜去徐庆家围捕！我们就可以潜入进去，暗杀了他！小蜜蜂也不会受伤！”秦诗丽说。

　　“怎么会这样？徐庆怎么知道我们要暗杀他呢？不对呀，他知道我们暗杀他的话，还不躲起来？”张大虎说。

　　“他当然不知道你们暗杀他，但是，他怀疑你们了，为了安全起见，他一面派人报信，一面稳住你们！”阙东进说。

　　“这个狡猾的汉奸，原来这样，我说呢，怎么半夜在半道上发生枪战了！”张大虎说。

　　“好了，还算比较顺利，任务完成了，打死了很多伪军和鬼子，只是，小蜜蜂受伤了。”王雪柳说。

　　“走吧！回去给小蜜蜂治伤！”阙东进说。

　　蒋武奎跟卿春秀离开葛王镇远，镇子里的枪声他们没有听见，镇子外面的枪声他们听见了。

　　“快起来，卿春秀！你听，有枪声！出事了！”蒋武奎说。

　　卿春秀起来揉了揉眼，问：“那边的枪声？李涵是汉奸，怎么这个时候才告密？”

　　“不是这边，是葛王镇那边，她们刺杀汉奸跟伪军交火了！快，我们去接应吧！”蒋武奎说。

　　“接应？还轮得到我们么？前面有阙东进和王雪柳，还有小狼和谢梦绮呢！她们如果等于我们赶去接应，早成立黄花菜了！我们等着这里接应，如果鬼子咬得紧的话，会追到这里来。”卿春秀说。

　　“废话！追到这里来？真这样的话，我们还不被包了饺子？这里离葛岚市很近，到了这里还有枪声，城里的鬼子都能听见了！”蒋武奎说。

　　“对了，我怎么没有想到？”卿春秀大大的眼睛眨了眨，“快，我们去接应吧！他们真被鬼子缠住了，也不能往这边撤了，应该去山上了。”

　　“你终于变得有点聪明了！”

　　“你说什么呢？不是你让我换班睡觉的么？我刚睡起来当然是迷糊的了。要是你刚醒过来，比我迷糊多了，肯定是一瓶浆糊！”卿春秀说。

　　“我不跟你比嘴，快走吧！”蒋武奎说着朝着山下跑去，他还想着谢梦绮离葛王镇最近呢！他想，鬼子出城，跟谢梦绮他们就对上了，他担心着谢梦绮。

　　蒋武奎和卿春秀跑你会儿，看见有人过来了，他说：“她们过来了！枪声还子啊前面，看来是掩护她们撤退的。”

　　“蒋武奎么？”小狼看着有人，问。

　　“小狼，你怎么背着人？”蒋武奎发现是小狼。

　　“小蜜蜂受伤了！”

　　“小蜜蜂受伤了？伤得怎么样？我来背她吧！你歇会儿！”蒋武奎说。

　　“伤得不重，我能背，你去接应阙队长他们吧！”小狼不让别人背小蜜蜂。

　　“小狼，别逞能，换个人背我吧！”小蜜蜂在他背上说。

　　“我不！我没事，我能背动你。”小狼说。

　　蒋武奎和卿春秀继续朝着前面跑着，他们去接应阙东进了，他们跑了会儿，枪声停止了。

　　“怎么回事？没有枪声了？”蒋武奎担心了。

　　“你担心什么？阙东进是谁呀？他们肯定是伏击了伪军，把那些伪军打跑了。”卿春秀大大的眼睛看着蒋武奎。

　　“你那么相信阙东进的能耐？”

　　“我不相信他，难道相信你？”卿春秀继续朝着前面走着。

　　“你当然不会相信我了，我知道，阙东进是你们女人心中的偶像，你们都崇拜他，喜欢他，心里装着他。”蒋武奎说。

　　“你说的没错，我们都喜欢他，怎么了？告诉你，其实，谢梦绮心里也是装着他，你吃醋吧！”卿春秀想着在山上蒋武奎故意逗自己，她说着气话。

　　“我知道，这个不用你提醒！但是，谢梦绮知道，阙东进只能有一个女朋友，她没有像你那样还苦苦等待！你也应该醒过来，另外找个男朋友了，比如小狼，别苦等了，阙东进不会三妻四妾的！”蒋武奎笑着说。

　　“你！太恶毒了！”卿春秀停下脚步，眼睛更大了，她瞪着蒋武奎，恨不得把他给生吞了。


第571章 你哄过几个男人呀

　　蒋武奎看着卿春秀，笑着说：“你瞪着我干嘛？你转过去看看，阙东进他们来了，还是你猜的对。”

　　卿春秀听说阙东进他们过来了，赶紧掉头，却什么也没有看见，只看见山脚转弯的地方有鸟儿飞起。

　　“你竟然还骗我？”卿春秀又转过来瞪着蒋武奎。

　　“我说你这个大眼睛，还说我傻，鸟儿都惊飞了，肯定是阙东进他们过来了。你看真来了！”蒋武奎说。

　　“我才不上当了！哼，还真来了！”

　　“阙队长，你们终于来了！我们都担心死了。”蒋武奎走过卿春秀的身边，朝着前面走去。

　　“担心什么？你们看见小蜜蜂她们过去了吧！”阙东进他们走过来了。

　　嗨！这个蒋武奎，这下真别我聪明了！卿春秀转过身子，看着了阙东进他们，她赶紧走过去，拉着王雪柳的手说：“都没有事吧！”

　　“没事，能有什么事。只是小蜜蜂受点伤，你们也看见她了。走，我们快追上他们。”王雪柳说。

　　阙东进和王雪柳并没有停住脚步，他们的速度很快，他们是想追上小蜜蜂，还要带着他进城呢！他们怕小狼他们带着她进城困难。

　　卿春秀赶紧放开了王雪柳的手，她看见蒋武奎走到了谢梦绮身边，牵住了谢梦绮的手，她突然想给蒋武奎点难堪，她想，你不是避着谢梦绮总想得我的便宜么？我让你知道我不是那么好逗的。

　　卿春秀走到谢梦绮的身边低声说：“梦绮姐姐，我有话跟你说，你别让他牵着你的手，他不是什么好人。”

　　“卿春秀，你可千万别冤枉我呀！我让你睡得好好的，你别没良心呀！”蒋武奎说。

　　“他怎么了？”谢梦绮甩开了蒋武奎的手，看着卿春秀。

　　“他，他没什么，我不好意思说。”卿春秀和谢梦绮还有蒋武奎停下脚步，落在了后面。

　　“你说，他怎么了？是不是欺负你了？”

　　“你让他自己说吧！”

　　“蒋武奎，你对春秀怎么了？说！”谢梦绮想着蒋武奎跟小狐仙的事，心里想，蒋武奎，原来都是你自己爱惹女人，我还怪小狐仙勾引你。卿春秀这人我知道，她本本分分的，你难道也想勾引她了？

　　“我对她能怎么着？我不就是跟她一起执行任务么？”蒋武奎看着谢梦绮，心想，你千万别上当呀，她是故意想看笑话。

　　“哼！执行任务？你怎么不敢说了？你说跟我一起睡觉，不敢说了么？”卿春秀看着蒋武奎。

　　“卿春秀，我跟你说了，我们一起睡觉，不是你想那样的睡觉。”

　　“好呀！你还真说了，你还真想跟她一起睡觉了？卿春秀是一个本分人，她如果是一个随便的女人，你这样勾引人家，你们……你们还不……好，蒋武奎，我算是瞎眼了！”谢梦绮真的生气了。

　　“你听我说，我跟她，只是玩笑……我……”

　　“玩笑？我还不知道你的花花肠子？玩笑？你是试探她，如果她也是那样的人，你就得逞了，是不是？你这个人，真是……算了！你别解释了！我们分手吧！我不会跟一个三心二意的人过日子的！”谢梦绮说着朝着前面走去，不再理蒋武奎。

　　“卿春秀！我跟你说了，谢梦绮小心眼，你不能跟她说的，你怎么不听？你不是害死我么？”蒋武奎瞪着卿春秀。

　　“你还敢瞪着我？你信不信我再给你们添把火，烧死你！”卿春秀恨恨地说。

　　“别，你千万别添乱了！我的姑奶奶，你饶了我吧！”蒋武奎低头了，他怕卿春秀真的再说什么。

　　“以后还敢拿我开心么？”卿春秀笑起来。

　　“我才不拿你开心了！我拿你开什么心呀？我是找死！”蒋武奎说完朝着前面跑去，他要去跟谢梦绮解释。

　　卿春秀跟在后面哼着歌儿，她想，你跟我玩，我玩死你。

　　蒋武奎追上了谢梦绮，拉着她的手：“梦绮，你怎么能这样？卿春秀故意整治我的，我不就是跟她开了玩笑么？你这样对我，让她看我的笑话了。”

　　“放开我！看你的笑话了？一个女孩子会拿自己的清白说事？哼！”谢梦绮说。

　　“她这样说没拿她的清白说事呀？她这不是标榜她很纯洁了么？你真的别上当了。”蒋武奎说。

　　“我上当了？哼！卿春秀没有上你的当，你才想让我上你的当吧！她如果上你的当了，你美了，也就不会哄我上你的当了，是不是？”谢梦绮停住了脚步看着蒋武奎。

　　“你怎么还是这样？你有没有自信呀？我能那么花心么？不就是说了几句笑话么？你跟小狼在一起难道就只是眼睛盯着路上？我不相信你们两人就没有说笑！”蒋武奎有些恼怒了。

　　对呀！我跟小狼也说了呀！我说给小狼介绍女朋友，他不是也跟我开玩笑，说他喜欢我么？

　　谢梦绮这样想着，觉得蒋武奎跟卿春秀说几句笑话也没什么呀！卿春秀为什么要告状呢？

　　卿春秀走过来，笑着说：“蒋武奎，知错能改也是好人，你跪着求梦绮原谅你吧！”

　　“你别幸灾乐祸的！你看到我的笑话了，满意了吧！”蒋武奎没好奇地说。

　　“我当然满意了。谁让你欺负我？”卿春秀笑看着蒋武奎，“我也没说假话，你是真说了那句话的。至于你怎么想的，我也不知道呀！”

　　谢梦绮听口气知道卿春秀是故意整治蒋武奎的了，她也不好直接说，只好给蒋武奎台阶：“你说了那样的话是肯定的，你说，你当时是怎么想的？你给我说清楚了也就算了。”

　　“我不说了！你怎么想的就是怎么的了！我说了那话没错！我说，半夜了，城门那边也没有动静，汉奸告密早告了，没事了，我们两人睡觉吧！”蒋武奎说着气冲冲地朝着前面走。

　　“嗨！蒋武奎！给你脸你还不要脸了？你竟然还朝着我发脾气了？行呀！你……你！”谢梦绮又被气得说不出话来了。

　　“梦绮姐，你别生气，他是这样说的。我想，他肯定没有那个意思，我就是想，想让你帮着我出气，免得他以后逗我，欺负我。谁知道你生这么大的气。算了，都是我不好。”卿春秀赶紧解围，她不想真把事情闹大了。

　　“不关你的事了。你也看到了，我也没对他怎么样，他竟然对我发脾气，他以为我稀罕他了！哼！三条腿的癞蛤蟆难找，两条腿的男人，我难道还找不到？好，我也不理他了！”谢梦绮说着也自顾走着。

　　“梦绮姐，你这样，我不是成了破坏你们两人关系的罪人了么？”卿春秀跟在谢梦绮的后面说。

　　“我说了不关你的事，你别往心里去。你看他的样子，没有你说的话，他也不会对我好的！”

　　“你们两人心里都有对方，只是，你们两人都想要强。梦绮姐，你让让他吧，回去哄哄他，也就没事了。”

　　“我哄她？笑话！我凭什么哄他？只有男人哄女人，谁听说女人还哄男人了？”谢梦绮怒气未消。

　　“女人哄男人，杀伤力更大。真的，梦绮姐，你回去试试就知道了。”

　　“你很有经验呀，你哄过几个男人呀？”谢梦绮想着自己跑到蒋武奎房间去哄他，跟他在床上翻滚的事，笑起来了。她想，没错，我现在也不给你面子，我想跟你好了，哄下你，你还乖乖地投降？

　　“你说什么呀，我都没有恋爱。我是听别人说的。”卿春秀不好意思地说。

　　“听别人说的？我看你是暗地里跟人恋爱了吧！”谢梦绮的心情好转了。

　　“我跟谁恋爱呀？我们这个队伍里，有几个男人呀？蒋武奎和张大虎有主了，阙东进你知道的，他不可能跟我恋爱，小狼还是一个孩子，我跟谁恋爱呀？”卿春秀笑着说。

　　“对了，你说小狼还是小孩么？他已经是大人了，我今天跟他在一起执行任务，我还跟他说，给他介绍女朋友呢，你跟她怎么样？他很会心疼人的，比蒋武奎会心疼女人多了。”谢梦绮笑着说。

　　“看来你是被他心疼过了？难怪你对蒋武奎发那么大的脾气，原来还有更年轻的男人心疼着你。”卿春秀笑着说。

　　“你别乱说呀！我对他发脾气还不是你么？”

　　“你刚才还说不关我的事，怎么又怪我了？”

　　“好，不怪你。我跟说正经的，小狼怎么样？我给你们牵线搭桥？”谢梦绮笑着说。

　　“算了吧！我们常在一起，还牵线搭桥？她要是真的喜欢我，他不会追我么？”卿春秀笑着说。

　　“这么说，他要是追求你，你会答应他了？”

　　“我说了会答应他么？”

　　“我明白了。走吧，快赶上他们，看看小蜜蜂的伤势怎么样了。”谢梦绮说着加快了步子。

　　蒋武奎追上了阙东进他们，当然也追上了小蜜蜂，他的心里不舒服，但是，跑了一段路后，他也消气了不少，他想，谢梦绮生气是她在乎自己。我一个大男人，何必跟她一般见识，回去后，我偷偷地哄哄她，什么事没有了，说不定还抱着滚床呢！


第572章 我真要吻你了

　　阙东进跟王雪柳她们回到大院，王伯看见小蜜蜂受伤了，急得搓着手说：“怎么就中枪了？这如何是好？”

　　“王伯，没什么大事的，子弹去出去，包扎好了，过几天就能恢复的。”蒋武奎安慰着王伯。

　　“我能帮你们什么呢？”王伯问。

　　“不用，你还是去休息吧！都快凌晨四点了，吵醒了你，真不好意思。”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进说：“东进，没有麻药，怎么办？”

　　“让她忍着点了。”阙东进说着跟着王雪柳去了，他走的时候回头说，“你们大家斗殴休息吧，没事的。王雪柳给小蜜蜂取子弹，有我跟小狼守着呢！”

　　王雪柳走到小蜜蜂的身边，轻声说：“小蜜蜂，没有麻药，你能忍住么？”

　　“没有麻药？怎么不找麻药？我出去找。”小狼说。

　　“这个时候了，去哪里找？麻药又不是一般的药物，一般的药店也买不到，更何况是这个时候，谁也不会开门卖药的。小蜜蜂，你能忍住么？”阙东进看着小蜜蜂问。

　　小蜜蜂看着小狼，笑了笑：“小狼，你别担心我，没事的。你也知道，我当年跟着大当家的，怕过什么？好了，让王雪柳给我取子弹吧！”

　　小狼不再说话，他在小蜜蜂的身边，看着她，心疼着。

　　王雪柳开始给小蜜蜂取子弹了，她拿着小刀，在火上烧烤了会儿，说：“小狼，给小蜜蜂拿条毛巾来让她咬着吧！”

　　“不用了。你动手吧！我能忍住的。”小蜜蜂笑着说。

　　“忍住了！”王雪柳看小蜜蜂很坚强，她拿着小刀在子弹的周围划了一刀，下密封的身子一抖，她要紧了牙关，她头上的汗珠一下变大了。

　　一刀一刀地划着，小蜜蜂的双手抓紧了传单，她头上的汗珠更大了。

　　“子弹吃进肉里太深了，一下拔不出来，肉要扒拉开点。”王雪柳头上也都是汗珠，她怕小蜜蜂受不了，看着她，轻声说，“你能忍住么？”

　　小蜜蜂没有力气回话了，她什么也不说。

　　“你快动作呀！她哪里还有力气说话？”小狼急了。

　　“我只能狠心了。”王雪柳说着又动作起来。

　　“啊！”小蜜蜂大叫一声，抓住了小狼的手，小狼赶紧把手臂送到了小蜜蜂的张开的嘴里，小蜜蜂咬住了小狼的手臂。

　　子弹拔出来了，小蜜蜂昏过去了，她的嘴还含着小狼的手臂，小狼忍着痛，看着小蜜蜂，眼泪掉在了她的脸上。

　　王雪柳开始包扎着，她看着小狼的手臂还被小蜜蜂含着，说：“小狼，她没事了，给她包扎好，休息会儿就能醒过来的。你把你的手拿出来吧！”

　　阙东进看着小蜜蜂一直没有说话，他只听见小蜜蜂在昏过去的那刻发出了一声叫喊，他在心里佩服着这个女人。

　　王雪柳包扎好了小蜜蜂，看了看阙东进，说：“你看住她，注意她别发烧，我去洗洗。”

　　“你去吧，我知道，没事的。”阙东进看着王雪柳满手的血，心里对她也是充满了敬意。他想，这些女人都是好样的。

　　小狼看着小蜜蜂，眼睛都不眨一下，阙东进说：“小狼，你去睡觉吧，我会看着她的。”

　　“不，我要守着她。”

　　“你不睡觉？一个晚上都还没有睡会儿呢！”

　　“我不睡觉，我回到房间也睡不着的。我看着她放心。”小狼说。

　　王雪柳出门后，看见汪晗雨她们都还没有睡觉，她们在外面等着，看见她出来了，大家也顾不上洗手什么的，围上来问：“怎么样了？”

　　“没事了。子弹取出来了，脱了危险。包扎好了，只等着慢慢恢复了。”王雪柳看了看自己的手，“别拦着我，我要洗手，你们也去睡觉吧！别进去打搅他们，小蜜蜂更需要休息。”

　　“没事了，都去睡觉吧！”蒋武奎说。

　　“你想睡觉你自个儿去！嚷嚷什么？”谢梦绮看着她说。

　　“我喊她们去睡觉，又没喊你。”

　　“你应该喊谢梦绮跟你一起去睡觉呀！”小狐仙这个不长记性的女人，她笑着对蒋武奎说。

　　“你！”谢梦绮瞪了小狐仙一眼。

　　“我怎么了？蒋武奎喊这些女人跟他一起睡觉，你应该找他算账，瞪着我干什么？”小狐仙说。

　　“别吵了！小蜜蜂那样了，你们还吵？走吧，散了。”汪晗雨说着自顾回房间去了，大家也跟着散了。

　　小狐仙也笑着扭着腰肢走了，她不知道蒋武奎跟谢梦绮在路上吵架了，她还想气谢梦绮呢！

　　“小狐狸精！”谢梦绮看着小狐仙扭着的臀说。

　　“你骂别人干嘛？神经！”蒋武奎说着也回自己的房间去了。

　　“你！吃里扒外！”谢梦绮朝着蒋武奎骂了一句也回自己的房间去了。

　　蒋武奎听见谢梦绮骂他，心里反而乐了，他想，骂我“吃里扒外”，哈哈，这不是把我当成她的人了么？洗澡后去她的房间哄哄她，肯定会雨过天晴了。

　　蒋武奎洗澡后还真的去找谢梦绮了，他敲门的时候，谢梦绮正好冲洗完毕，还没有穿衣服，听见有人敲门，她问，谁呀？

　　蒋武奎想，如果告诉她是自己，她还没有消气的话，不给开门，自己进不去，也就没有办法哄她，他也就不说话，只是敲着门。

　　谢梦绮趿着鞋子走过来，嘴里嘀咕着，谁呢，有什么事也不说话，真是的。她看了看自己的光身子，顺手拿起一张大围巾，把自己围起来，走到门边，开了一条小门缝，看是蒋武奎，赶紧关门。

　　蒋武奎只看到谢梦绮的头，却发现她关门了，他怎么能让谢梦绮关门呢？关门了怎么哄她？他用力抵着门，要推门进去。谢梦绮一手按着围巾，一手关门，怎么挡得住蒋武奎？

　　谢梦绮急了，自己只有一条围巾呀！你这样闯进来成什么体统？她一急，双手用力想把门关上，可是，蒋武奎已经进了半个身子，她按住围巾的手离开了围巾，身子用力的时候，围巾掉了下来，她“啊”一声，双手竟然封住了自己的眼睛。

　　人家小偷掩耳盗铃，这下倒好，谢梦绮是双手遮目，她竟然以为遮住了自己的眼睛，看不到自己的光身子，人家也看不到她的光身子了。

　　蒋武奎发现了谢梦绮没有穿着，想是一愣，继而看见她双手遮住了她自己的眼睛，他没有退出房间，而是快速地关门，然后拿起地上的围巾围住了她的腰身，上面部位只能是裸露了，他觉得这是展示一种美。

　　蒋武奎拾起围巾来围住了谢梦绮的腰身，谢梦绮才反应过来，她睁开眼睛，双手捶打着蒋武奎：“你这个流氓，你怎么可以这样？”

　　“我怎么样了？你自己不穿衣服就开门，还说？幸好是我，如果是别的男人呢？得了，也算是我的桃花运吧！来吧，我抱着你上床去！”蒋武奎说着弯腰抱住了谢梦绮，下巴还故意抵住她的胸。

　　“你坏！你坏！”谢梦绮的双脚抖动着，手儿轻轻地捶打着蒋武奎，声音柔软透着一股娇气。

　　阙东进看见小狼坐着看着小蜜蜂，他笑着说：“小狼，我让你去睡觉你不去？我去休息了？你注意了，隔会儿用手试试她的额头，注意了，如果是烫手，说明发烧了，记得喊我。”

　　“好，我知道，你去休息吧！”小狼是巴不得阙东进走了，两个大男人坐在小蜜蜂身边，还真不好意思。

　　小狼看着阙东进出去了，他用手放在小蜜蜂的额头上试了试，心里想，这会儿试，一会儿再试的时候就有了对比。

　　小狼试过小蜜蜂的额头后，看着她的脸蛋，这下，他可以毫无顾忌地看了，阙东进在的时候，他不好意思，这会儿，他低下头，仔细地看起小蜜蜂来，他从来没有这样看过小蜜蜂。

　　小狼看的很仔细，他看清了小蜜蜂的一根根眉毛，看着她高高的鼻尖上竟然有写非常细小的小孔，这些是毛孔吧！平时看上去只是高高的鼻子，谁还能看得出这样的毛孔呀！

　　小狼觉得自己离小蜜蜂很近很近，不仅仅是身子，还有心。他继续观察着，顺着小蜜蜂的鼻尖看下来，发现她的嘴唇上面有一条白皙的小沟，这个小沟棱角分明，配上她下面的上嘴唇，显出少有的性感来。

　　小狼再看小蜜蜂的嘴唇，虽然没有平日里的红润，但是，小嘴唇儿中间厚实，两边薄薄的，菱角儿的确是让人产生无穷的遐想。

　　美丽的女人真是让人心动，特别是这样成熟的美人儿，更是让男人想入非非。小狼想着，很想低头吻吻小蜜蜂。小狼想到自己低头吻住小蜜蜂的美好，心跳不由加快起来。

　　我如果低头吻着小蜜蜂，她醒过来会怎么样？小狼开始想着吻的种种可能，想着吻的各种甜蜜。

　　小蜜蜂，我想吻你了，你知道么？我如果吻住你，你没有醒过来，心里能感受到么？我想让你心里感受到我吻你的甜蜜，小蜜蜂，我真要吻你了。

　　小狼这样想着，终于大起胆子低下了头，嘴唇朝着小蜜蜂的嘴唇凑过去了。


第573章 她慢慢地睁开了眼睛

　　小狼刚凑近小蜜蜂的嘴唇，还没有碰到呢，听见了开门声，他赶紧停住了，装着俯身伸出手去试探她的体温。

　　王雪柳走了过来，看着小狼的手在试体温，她问：“怎么样？没有发烧吧！”

　　“应该没有吧，还是跟以前一样，没感觉烫手。”小狼抬起头看着王雪柳。

　　王雪柳笑了笑：“什么是应该没有？发烧没有你不知道？”

　　“我只是跟开始试的比较，没有觉得热。”小狼笑看着王雪柳，“怎么判断是不是发烧，我还真不知道。”

　　“真是小屁孩，发烧没有都不知道。我来试试。”王雪柳说着俯身去试体温，小狼突然发现俯着身子的王雪柳那胸也很饱满的，还露出点白来，他心里嘀咕着，女人的胸怎么都这么美？

　　“没有发烧。小狼，告诉你，你的手放在她的额头感觉不到烫手，说明她的体温跟你的体温差不多，那就是没有发烧，如果烫手了，说明她的体温比你的体温高多了，当然也就是发烧了。明白了么？”王雪柳直起了身子。

　　“明白了。雪柳姐，你去睡觉吧，你累了。我守着她，如果有什么情况，我去喊你和阙队长，好么？”小狼说。

　　“不行，我不放心。再说，你一个小孩子，更应该好好休息。”王雪柳笑着说。

　　“谁小孩子呀？你们怎么老把我当成小孩子？你才比我大多少呀！”

　　“大一岁也是大。怎么，把你当成孩子关心你，你还不乐意了？是不是想恋爱了？要装成大人了？”王雪柳笑起来，她觉得小狼真的跟小孩一样可爱。

　　“装成大人？我本来是大人。难道我说自己是大人了，就要恋爱？你恋爱了么？”小狼看着王雪柳问。

　　“你还挺能钻空子的呀！好了，你不是小孩子了，你是男子汉了。小狼，男子汉了要恋爱了？喜欢上谁了？艾莲还是春秀？告诉我，我给你说说。”

　　怎么都想到的是艾莲和春秀，要不就是郑灿呢？因为她们比我大不了多少么？爱情跟年龄有这么重要的关系么？小狼心里嘀咕着。

　　“我才不想恋爱。”小狼说。

　　“怎么，还看不上她们两人了？你喜欢谁，跟姐说说。”

　　“我喜欢你。”小狼又拿出对付谢梦绮的招数了。

　　“小狼，你真会开玩笑，喜欢我？怎么可能？我是你姐姐呢！”王雪柳说。

　　“你看不上我么？”小狼歪着头，调侃着。

　　“你呀！跟我学什么话？好了，你还年轻，不想我就不给你操心了。姻缘来了的时候，自然会恋爱了。”王雪柳说。

　　“雪柳姐，你去休息吧！我会照看好她的，我知道什么是发烧了，没事了。”

　　“真让我去休息？你可不能睡着，一定要守着她，看着她醒过来，隔几分钟试试她的体温。你能做到？”王雪柳看着小狼，她知道，小狼跟着她和大当家的时间长，感情深。但是，她怎么也没有想到，小狼竟然恋着小蜜蜂。

　　“放心吧，我保证能好好地照看她。”

　　“那好，我去睡会儿。”王雪柳说着出门了。

　　蒋武奎把谢梦绮放倒在床上，看着她，手不由自主地到了她的胸前，谢梦绮赶紧双手护着胸，瞪着他：“蒋武奎，你别乱来！你这个吃里扒外的家伙，又想跟我亲近，没门！”

　　“我吃你怕外不好么？你难道想让我吃外面的女人，怕你？好了，别生气了，梦绮，我在路上也是被你冤枉了心里难受，才冲着你发火的。”蒋武奎的目光盯着谢梦绮的手，他知道她的手下面是可爱的那个。

　　“哼！我冤枉你了？你没有说跟卿春秀一起睡么？她一个女孩子能作践自己么？”谢梦绮突然拉过了床单盖住了自己的身子。

　　“她没有作践自己，她是故意让你整治我，故意曲解我的话。你难道听不出来么？我说跟她一起睡觉，前面的话是前提，怎么能断章取义呢？打过比方说吧，我要了你的东西，如果断章取义只说前面的‘我要了你’，这不大不相同了么？你说是不是？”蒋武奎的手伸进了被单里。

　　“你别狡辩！手不许动！”谢梦绮按住了蒋武奎的手。

　　蒋武奎呵呵地笑着：“梦绮，好了，别生气了，你知道的，我心里只有你。来，我给你道歉，给你扫扫你的心口，让你消消气，好不？”

　　“别耍花招！不许动！”谢梦绮按着蒋武奎的手不松开。

　　小狼看见王雪柳走出去了，发现她门也没有带上，他站起来走过去，把门虚掩了，他知道，不能上门栓，他怕阙东进和王雪柳突然来推门，如果那样，他们会觉得奇怪，好好的，栓门干什么？

　　小狼关门后来到小蜜蜂的床边坐下，又开始欣赏着她的脸蛋了。她看着小蜜蜂的嘴唇，轻声说：“小蜜蜂，你痛么？你知道我在你的身边么？你醒过来看看我，你知道我担心你么？我听见葛王镇里的枪声，我的心都掉到冰窑里了，我怕你出事，你怎么就真出事了？”

　　小蜜蜂在朦胧中听见有人跟自己说话，她想回答，但是开不了口，她听出是小狼的声音，心里想，你这个傻孩子，你怎么对姐动了那个心思呢？你才多大呀！姐不能答应你，不能害你的。

　　“小蜜蜂，你怎么不答应我？我好想照顾你，真的，我要照顾你一辈子，爱你一辈子，你知道么？小蜜蜂，我的心里只有你，装不下别的女人了。我真的只要你，艾莲对我好，但是，我不爱她，真的。小蜜蜂，你别逼着我跟她好，我真的只喜欢你呢？你能听见么？”小狼在小蜜蜂的耳朵边耳语着。

　　我能听到，小狼，你跟艾莲多般配呀！她喜欢上你了，她多可爱呀！她文静，温柔，她跟你年纪也差不多，她还跟阙东进学过，进行过特训，她的本事也比姐姐大，你跟她才是天生一双，地造一对呀！小蜜蜂不能说出来，她在心里默默地念叨着，她觉得小狼的声音很远，自己的嘀咕很模糊。

　　小狼看着小蜜蜂说着，说着，又低下头去，他忍不住还是想吻小蜜蜂，他的嘴唇对着了小蜜蜂的嘴唇，他温热的嘴唇让小蜜蜂感觉到了。

　　小蜜蜂在迷糊中感觉到了小狼在亲自己，她不能动弹，她只是在心里说，小狼，你别这样，不要这样，我跟你不合适，真的，不合适。小狼，你的嘴唇好温暖，好滋润，我也想跟你，但是，不能，小狼，你别亲我了。

　　小狼亲着了小蜜蜂，感觉她的嘴唇有些冷，他想，小蜜蜂病了，嘴唇没有温暖，也不滋润，我含着她的嘴唇，给她温暖，给你滋润吧！他这样想着，含住了她的嘴唇，看着她秀美而带点苍白的脸蛋。

　　小蜜蜂感觉到了小狼的温暖，她的心在激烈地回应着，她慢慢地睁开了眼睛，看着小狼，很模糊。

　　小狼看见小蜜蜂醒过来了，赶紧松开了嘴，脸儿也红了：“小蜜蜂，你醒过来了？你醒过来了！”

　　小蜜蜂没有力气说话，她看着小狼，脸上努力露出一点微笑来。

　　小狼站起来赶紧去喊王雪柳了，他知道，护理病人，阙队长没有王雪柳在行，他急急来到王雪柳地门前敲门：“雪柳姐，快起来！”

　　王雪柳刚好在朦胧中，听见小狼的叫喊，她以为小蜜蜂发烧了，出事了，一骨碌爬起来，也没顾得上穿上外衣，趿着鞋，跑过来开门了。

　　小狼看见穿着睡衣的王雪柳，眼睛不会转动了，他的目光落在了王雪柳的胸前，她没有戴罩子，睡衣很薄，里面的肉隐约可见，特别是那饱满的珍珠更是诱人，王雪柳并没有在意小狼的目光，没有在意自己的穿着，她看着小狼着急地问：“小蜜蜂怎么了？高烧了么？”

　　小狼反应过来，赶紧收回了目光，说：“小蜜蜂，她，她醒过来！”

　　王雪柳松了口气：“醒过来了？好呀！醒过来就跟没事了，我去看看。”

　　王雪柳松了口气后，突然意识到自己的穿着有些不雅，她笑着说：“小狼，你先过去，我披件外衣就去看看。”

　　小狼走了，他的脑海里都是王雪柳刚才的样子，那珍珠儿在他的脑海里滚动着，他想，小蜜蜂的珍珠一定更吸引人吧！

　　王雪柳顺着睡衣套上了一件外衣，她没有脱掉睡意戴上罩子，直接套上外衣朝着小蜜蜂的房间去了。

　　王雪柳看见小蜜蜂睁开了眼睛，问：“小狼，她说话了么？”

　　“没有呢！”

　　“她还没有力气说话，你给她喝温开水了么？”

　　“没有。”

　　“那点温开水来，我喂她。一会儿我去熬粥，让她吃点。”王雪柳说。

　　“水……”小蜜蜂的声音很细小。

　　小蜜蜂喝点水，笑了：“谢谢。”

　　“你别说话，好好休息。我去给你熬煮。”王雪柳说着出去了。

　　小狼又坐在床边，看着小蜜蜂，说：“小蜜蜂，你闭着眼睛休息吧！我说话给你听。”


第574章 你们能帮我干掉他

　　小蜜蜂似乎跟一个乖孩子一样，闭上了眼睛，真要听小狼说话一样。

　　小狼看着小蜜蜂有了红润的脸蛋儿，轻声说：“小蜜蜂，你终于醒过来了，你知道么？我看见王雪柳给你取子弹的时候，你痛，我也痛。我看见你脸上的汗珠，像花生米那样大，我知道你很痛，我真想代替你痛，如果能代替你痛，该多好呀！

　　小蜜蜂，那时候，王雪柳在你身上划着刀子，一刀，一刀，划在你身上，却是划在我的心上呀！小蜜蜂，你的身痛，我的心更痛呀！

　　小蜜蜂，你知道我有多担心你么？我多么希望中枪的是我呀！我愿意替你痛，我愿意给你挡子弹，真的，小蜜蜂，看见你受苦挨痛，我受不了呀！”

　　小狼说着，发现小蜜蜂的眼角有泪了，他停住了说话，低下头，用舌头吸干了小蜜蜂的泪水。

　　小蜜蜂在心里说，小狼，你别说了，我知道你爱我，我知道。其实，我也是喜欢你的，爱你的，但是，我不能呀！小狼，你别说了，我求你别说了。

　　小狼添干了小蜜蜂的泪，顺着又去吻小蜜蜂了，小蜜蜂的嘴唇被小狼碰到的时候，她又睁开了，把头轻轻地摇了摇，避开了小狼的嘴唇，她轻声说：“小狼，不要。”

　　小狼停止了动作，他怕小蜜蜂动，他知道小蜜蜂没有力气，小蜜蜂不让，他不能强迫，不能一厢情愿地亲她。

　　“好，我不亲你。小蜜蜂，你别动，你好好休息吧！”小狼说着把目光移开了。

　　谢梦绮的房间里。

　　蒋武奎不甘心，他看着自己的未婚妻在床上，什么都没有穿，只有一件宽大的毛巾围着，只有单薄的被单盖在身子上，他怎么可以放过这么好的机会？上次跟她滚床的时候，她还穿着，这次，不当要滚床，还要……

　　蒋武奎这样想着的时候，翻身压着了谢梦绮的身上，虽然隔着被单，但是，他能感受到柔软，能感受到谢梦绮的心跳，他看着谢梦绮，轻声说：“梦绮，我要你。”

　　“不要！”谢梦绮开始推蒋武奎。

　　“我要！”

　　“你再这样，我喊人了！”

　　“你喊吧，我不怕，你是我的女人，你喊我也不怕。”蒋武奎说着想去堵住谢梦绮的嘴，用自己的嘴去堵。

　　谢梦绮把头一歪，躲过了，她用力一推将武奎，喊起来：“来人呀！”

　　蒋武奎慌了，赶紧用手捂住了她的嘴，你真喊呀！

　　谢梦绮又把头摇了摇，说：“你还这样对我，我可生气了！我要大喊了，让你下不了台！”

　　“为什么这样对我？”蒋武奎松开了谢梦绮。

　　“你为什么这样对我？你把我当成什么人了？我有那么随便么？我有那么贱么？你出去！快给我出去！”谢梦绮按着被单，好像蒋武奎就要掀开被单看她身子一样。

　　“好，我出去！谢梦绮，你记着，我……”

　　“我当然记着了！出去！”谢梦绮大声说。

　　蒋武奎出了门，他顺手把门带上，心里很不舒服，他没有想到，自己想哄哄谢梦绮，她却不领情，他抬头朝着自己的房间走，不料，对面来了王雪柳，他想躲也躲不了。

　　“蒋武奎？你！你怎么这时候从谢梦绮的房间出来？你，你跟谢梦绮……”王雪柳看着蒋武奎疲惫的样子，一时不知道该怎么问，她想当然地以为蒋武奎跟谢梦绮那个了。

　　“我什么也没干！”蒋武奎没好气地说，从王雪柳的身边过去了。

　　他是怎么了？听他的口气，不高兴。对了，他肯定是想跟谢梦绮那个，被拒绝了，要是他跟谢梦绮那个了，还不屁颠屁颠的？

　　王雪柳似乎明白了。她笑了笑，端着粥朝着小蜜蜂的房间走去。她想，男人都这样，女人不顺着，他们都没好脸色。德行！

　　王雪柳推开了小蜜蜂的门，看见小狼坐在小蜜蜂的床边，她走过去说：“小狼，都快天亮了，你回去睡会儿，我来照顾小蜜蜂吧！”

　　小狼看了看王雪柳，发现她穿着松散，胸前的那个也松散着，没有平日的挺立，他想起王雪柳给自己开门的那刻，他想，王雪柳肯定没有戴罩子，只是套了一件外衣，这样看起来有这样的美感，一种随意的美感。

　　“我跟你说话你没听见？你这样看着我干什么？”王雪柳不由低头看了看自己，发现了自己没有戴罩子，她有些不好意思了，脸上飞上了一片红晕。

　　“我，我回去睡觉？你照顾她？”小狼跟不好意识了。

　　“你去吧。”

　　“好，我走了，辛苦你了。”小狼说着赶紧出门了，他知道，刚才是自己失态了。

　　真是一个孩子，有着小孩子的好奇心。王雪柳看着小狼的背影，心里嘀咕着。

　　第二天，大家在大院里休息，分别去看了小蜜蜂，见她没事了，大家也放心了。阙东进吃过晚饭出去了，他是单独出去的，他来到跟李涵副会长约定的地方，想看看他有没有想跟自己联系。

　　阙东进从墙壁上数着数，走到第九十九个砖块的地方，低头看了看那个能松动的砖头，又看了看前后，都没有人，他拿开砖头，里面什么也没有，李涵还没有来。

　　阙东进想，葛王镇的事应该传开了。李涵应该知道自己真是锄奸队的人了。他为什么不来跟自己联系呢？他到底是什么人？他怎么油盐不进呢？

　　阙东进装着散步的样子往回走，他走了没几步，对面来人了，竟然是李涵！他跟给自己消息了？

　　“有事么？”阙东进走到他身边的时候低声问。

　　“我正想找你们。”

　　“什么事？”

　　“你跟我来，一时说不清。”李涵说着继续朝着前面走着，阙东进知道，穿过这个小巷子就是一个公园了，他选在这里，也是便于撤退。

　　阙东进跟着李涵到了公园，李涵说：“我们去那边的树林里散步，我有事想让你们帮忙。”

　　“好。”阙东进跟他走在一起。

　　李涵拿出一张小纸条，撕成很多碎片，丢到了旁边的一个垃圾桶里：“我以为会不见你，按照你说的方法，我准备给个小纸条，让你去找我。”

　　“知道了。说吧，什么事？”阙东进说。

　　“有一个人怀疑我是抗日分子了，他对我有威胁，我想，你们能帮我干掉他。”李涵说。

　　“你到底是什么人？”

　　“我暂时保密，可以么？请你相信，我绝对不是汉奸。我让你们除掉的人才是真正的汉奸，但是，他很隐蔽，他公开的身份谁也不知道他是汉奸，他甚至还被人认为是爱国人士，他背地里却干着出卖祖国的勾当。你们能相信我么？”李涵问。

　　“你要我们干掉的人，我们又怎么确认他是汉奸？我们干掉了好人怎么办？”阙东进说。

　　“你们可以暗里地先跟踪他几天，总会发现他的汉奸勾当的。”

　　“这个人是谁？”阙东进问。

　　“电话局的王国群，他是副局长，四十多岁，人很面善，平日里对人很和气，也经常接济穷人，这些都是他的假面具。他经常跟日军联系，他利用自己的伪装和工作关系，经常搜集抗日人士的情报，他已经出卖了三个抗日志士。最近，他好像又盯上我了，对我威胁很大。好在我做事很谨慎，要不，我栽在他手里了。”李涵说。

　　“王国群？好，我相信你。”

　　“你应该相信我，你们找我的时候可能知道我不是汉奸了。但是，我当时的确不敢相信你们。昨天葛王镇徐栋和徐庆都被人杀害了，你们提前透露消息给我，目的有两个吧，一是试探我会不会告密，二是告诉我，你们的确是锄奸队的，让我相信你们。”李涵很平静地说。

　　“你说的没错。你的确是一个高人，沉着，冷静，判断力强！”阙东进说。

　　“好了，散开吧！你们没有紧急的事情，千万不要去找我。还有，你们队伍里的人，知道我不是汉奸的人，越少越好。”李涵说。

　　“知道了。”阙东进说着散开了。

　　这个人的确有些奇怪，他竟然不想让人知道他不是汉奸，真有意思。他为什么这样？他难道是想借着汉奸的外衣干着抗日的事？应该是这样，他只有这样，小鬼子才相信他，他才好获得更多有价值的情报。

　　阙东进这样推理着，他猜想，李涵抗日主要是获取情报，他是为谁获取情报呢？他是国民党，还是共产党？如果他是共产党，怎么王雪柳一点情况都不知道？对了，共产党很多都是单线联系的，他也许真是共产党。

　　但是，他单线联系的话，说明他的保密性很重要，他的保密性也很强，他为什么又联系我，让我们帮着他做事呢？看来他的确是被人盯上了，而且很危险了，他为了解除危险，只能这样了！

　　阙东进想到这里，决定尽快查明情况，如果王国群真是汉奸，必须尽早除掉他，保护好抗日人士李涵。当然，自己也不能鲁莽行事，被人利用，错杀了好人。


第575章 她的性格怎么这么好

　　阙东进通过全面的分析，综合后，有了自己的行动方案，他决定，明天开始行动。

　　阙东进悠闲地漫步，朝着大院慢慢地走着。他没有再沿着原路回去，他从另一条道上走着，他不喜欢走老路，他想，不同的路，有不同的风景。他刚出公园，碰着一个男人跟一个年轻的女子朝着公园走来，女的细腰如风摆杨柳，胸前却是很丰满。

　　“王局长，你真不怕你家的母老虎么？”女人话语温润，媚态半生，灯光下很是妩媚。

　　“我跟你说多少次了，不要喊我王局长，你怎么不听。”男人看了看左右说。

　　阙东进听见“王局长”三个字心里一惊，难道真有这么巧的事么？刚才李涵不是跟我说王国群是电话局的副局长么？这个男人是王局长，会不会是王国群？真是他的话，我倒是可以考察下了。

　　“好，我不喊你王局长了，我知道你很注意自己的形象。”女人笑着说。

　　“看看你，怎么又喊了？你喊我小王。”男人说。

　　“对，喊你小王。看上去你还年轻着呢！”女人嘻嘻地笑，腰肢继续摆动着。

　　阙东进看了看男人，年轻什么呀！怎么着也有四十多岁了吧！没错，电话局的王国群不也是四十多岁么？我还真要跟着他们看个究竟了。听他们刚才说话，男人也是很谨慎的，他都不愿意在外面暴露身份，这个女人是他的相好，他如果真是王国群，他的确是有问题的。

　　“小青，你觉得我真老了？”

　　“怎么会？你还那么厉害，怎么老了？实话跟你说，你比我们家那个厉害多了，我有时候都受不了呢！”女人笑着说，他们已经走进了树林里，以为谈话没有人听见，却不知道有人跟踪着。

　　“我有那么厉害么？”

　　“当然了，你没听见我那么大的喊声么？你今天不约我去旅馆，却来这个公园，我们怎么那个呀？”女人依旧温软地说。

　　“我不是想试试在树林里怎么个感受么？这个公园这么大，我们到了树林里，比旅馆都安全，你尽可以放声地叫。”男人说。

　　“小王，你好坏！”

　　“我不坏，你会跟着我？你不是说你的男人只会简单地动作么？我不会，怎么有情调，是不？”男人说着拦住了女人的腰肢，他以为到了树林的深处，没了顾忌了。

　　“对，你不坏，我也不会死心塌地跟你好，你知道的，我不图你的钱，是不？”女人的声音甜甜的。

　　“我当然知道你对我是真心的。要不，我也不会给你推荐那么好的工作。小青，你除了跟我，没有别的男人吧！”

　　“当然有了，我怎么只有你一个男人？”

　　“还有谁？”男人的声音有些急促。

　　“看你急的，还有谁？当然我家里的男人了，孩子他爸呀！”女人笑起来。

　　“你这个狐狸精，竟然耍我？看我怎么收拾你！”男人说着抱着女人，手撩开了她衣襟。

　　“你猴急呀！放心吧，我儿子不在家，我不急于回家的，我陪着你好好地玩会儿。”

　　“儿子去哪里了？”

　　“三岁的儿子自己能去哪里？我不是接到你的邀请，把儿子送到我姐姐家去了么？反正孩子他爸不在家，我还以为可以跟你通宵呢！想不到你要十二点之前回去。”女人说着双手勾住了男人的脖子。

　　“我家的母老虎查的严，她都怀疑我外面有人了。我们不能让她知道，要是她知道了，会闹得鸡犬不宁的。你知道她嗓子又大，不注意影响的。”男人的手在女人的衣服里面拱着。

　　不要脸的狗男友！你要真是王国群，你就好好地快乐吧！你也快乐不了几天了！阙东进心里这样想着，悄悄地离开了，他不想看到那些苟且之事。

　　阙东进出了公园，越想越觉得那个那人就是王国群。他想，明天去电话局周围侦察，了解下情况就知道了。为了不错杀人，他还是很谨慎的，他想，让王国群多活几天也没事，他虽然危机到了李涵的安全，但是，凭着李涵的谨慎，他在没有除掉王国群之前，肯定不会行动暴露自己的。

　　阙东进一路想着，回到了大院。

　　“阙队长回来了？一个人出去溜达，是不是有了想好的。”小狐仙看见阙东进笑着说。

　　“小狐仙，你怎么总是没有个正经样？”阙东进说。

　　“我怎么不正经了？队长都这样说话，太随便了吧！我又不一个人出去跟人约会，我正经着呢！”小狐仙笑着说。

　　“别扯淡了，小狐仙，小蜜蜂怎么样了？谁陪着她？”阙东进问。

　　“还能有谁？小狼呀！他跟着欧老三那么些年了，跟小蜜蜂感情也深着呢！真是把小蜜蜂当成自己的亲姐了。”

　　“小狼重感情，你对他好，他也会把你当成亲姐姐的。”阙东进说着朝着小蜜蜂的房间走去。

　　小蜜蜂看着小狼，说：“小狼，你白天陪着我那么长时间了，晚上就不用陪着我了，你也去后花园走走，说不定艾莲在那里等着你呢。”

　　“你说什么呀？我说了我不喜欢她。”

　　“她不是很好的么？你怎么就不喜欢她了？”小蜜蜂的声音很小。

　　“你能不跟我说这个么？我这样看着你，又没有对你怎么样，你就这么不愿意我在你身边么？”小狼说。

　　“你还说，我们的约定你忘记了？”

　　“那是说你的身体没有问题，你都受伤了，我怎么就不能看你了？你要是好好的，我保证不会来你的房间。小蜜蜂，你不能拿这个说事。”

　　“你们拿什么说事呀？”阙东进走进来，听见了后面的一句话。

　　“阙队长，你来了？小蜜蜂不让我陪着他，说她没事了。我还是不放心。”小狼说。

　　“好，关心她是应该的。你跟着她那么长时间了，她受伤了，你不放心是肯定的。小蜜蜂也是关心你，见你总是陪着她，自己休息不好，玩不好。小蜜蜂，是不是这样？”阙东进笑看着小蜜蜂。

　　“是呀！你说，他这样的小伙子，真是贪玩和贪睡的年龄，整天整夜地陪着我，你说我能过意得去么？”小蜜蜂说。

　　“你说的没错。好了，我回来了，我陪着你会儿，小狼，你去休息，或者去玩会儿吧！一会儿，王雪柳她们肯定会来陪着小蜜蜂的。”阙东进说。

　　“好吧，我走了。”小狼想，阙东进来了，自己说什么都不方便了，不如回到房间去睡会儿。

　　小狼快到自己房间的时候，看见艾莲朝自己走来了，他想，艾莲怎么从我房间那边走过来，难道她真去找我了？

　　“小狼，你去哪里了？我去后花园也没有看到你，又去你的房间了，门也关着，见不到你的影子。”艾莲笑着说。

　　“我在小蜜蜂那里陪着她，刚才阙队长回来了，他说他陪会儿小蜜蜂。”小狼说。

　　“小狼，你真好。我就喜欢你这样讲感情的人。”艾莲虽然找了小狼很久，但是，听他说在陪着小蜜蜂，她不但没有生气，反而很高兴，她想，这样重情义的男人才可靠。

　　晕！重感情，你知道我重什么情么？我爱上了小蜜蜂。小狼心里说。

　　“小狼，走，我们去后花园散散心吧。”艾莲大大方方地说。

　　小狼很想拒绝她，告诉她自己要回房间了，但是，他更怕艾莲跟着自己到房间，那样的话，更难应付，到时候，赶又不好赶，待到半夜怎么办？

　　“好吧，我也出去透气儿。”小狼说。

　　“走。”艾莲笑着前面走着，小狼后面跟着。

　　两人到了后花园，艾莲转过身，看着小狼，笑着说：“小狼，小蜜蜂原来总算没有白疼你，你对她的真情，让她很安慰吧！”

　　“这有什么？我不过是陪着她说说话。她受伤了，没人陪着说说话，怪寂寞的吧！”小狼说。

　　“那是的，病中的人，更怕寂寞。”

　　“她不是病，她是枪伤。”小狼纠正说。

　　“不舒服不就是病么？你怎么这么顶真呀！”艾莲的话听着是责怪小狼，其实，心里是喜欢他这样，她觉得小狼是个真正的男人，再也不把他当成了小孩子了。

　　“枪伤不是病！”

　　“好，枪伤。她是枪伤，不是病，行了吧！孩子就是孩子，固执。”艾莲笑起来。

　　“我不是孩子！我说的是事实。”

　　“好，你不是孩子，你是男子汉了，你可以恋爱了。行了吧！”艾莲还是笑。

　　这个艾莲，处处依着我，她的性格怎么这么好？我故意跟她斗气，她就是不计较。

　　“艾莲，我这样说，你不生气？”小狼觉得自己的语气有些强硬，有些对不住艾莲，他想，你不想跟她恋爱，也不能这样对人家凶呀！何况小蜜蜂说了，不能惹她生气的，她要是生气了，跟小蜜蜂说了，小蜜蜂肯定会生气的。

　　“我有那么小气么？你又没有打我，没有骂我，我生什么气？小狼，你别看我是女的，其实，我心胸很开阔的，为人也很大度的。你看我，王婆卖瓜了。嘻嘻。”艾莲笑起来。


第576章 女人怎么这样？

　　小狼觉得艾莲的确很可爱的，但是，他的心不再她的身上，他的心里只有小蜜蜂。

　　“你没生气就好，我这个人不会说话，也不会体贴人。我知道，谁要是嫁给我，那是倒血霉了。你说是不？”小狼想故意说自己的缺点。

　　“我看谁嫁给你是享福了，一个人能自我检讨，认识到自己的不足，那是很难得可贵的，真的。”艾莲竟然歪着头看着小狼，甜甜地笑，她显然是在逗引着小狼。

　　唉，怎么会这样？自己越是想损坏自己，她却越是觉得我好了，怎么会这样？老天真会捉弄人，我想极力在小蜜蜂面前表现自己，她却视而不见，甚至还赶我走。

　　“艾莲，你真会说笑，我这样的男人，怎么会给女人幸福？你看阙东进才是真正的男人。”

　　“这个你说的没错，阙东进的确是很优秀的。但是，你想呀，只有一个阙东进，他即使妻妾成群，也不会把所有的女孩都娶了吧！你跟他比，是没有他优秀，但是，你是好男人，女子能找到你这样的男人，还真是福气了。”艾莲看着小狼，“走，我们去那边的石头坐会儿吧！”

　　“好，去坐会儿。艾莲，你真的觉得我很好么？”

　　“当然了，要不，我怎么老是想跟你一起散步聊天，我还真的很喜欢你的。”艾莲笑着说。

　　“你不会想跟我恋爱吧！”小狼豁出去了。

　　“我们不就是在恋爱么？你以为恋爱一定要亲嘴拥抱么？如果你这样认为，我让你亲，让你抱，反正你是我喜欢的男人。”艾莲没有了往日的矜持，她是真的爱上小狼了。

　　“别！艾莲，我……我还没打算恋爱，我还是一个孩子。”小狼没有想到，一向温婉的艾莲竟然这么直白。

　　“小狼，你什么意思？你难道不喜欢我？你不想跟我恋爱，是不是？”

　　“我……”

　　“你说，别绕弯子。你是不是不想跟我恋爱？”艾莲不敢相信，自己追求了小狼了，他竟然拒绝自己，小蜜蜂不是说小狼想跟自己恋爱，约会自己的么？自己开始还看不上他，怎么反过来了，他竟然看不上自己了？

　　“我……艾莲，你很好，很温柔，很漂亮，你也比我有本事，我觉得，我配不上你。真的。”

　　“你什么意思？你配不上我，还是我配不上你？你直说！”

　　“我是真的配不上你，你看你呀，本事比我大，人长得漂亮，受过正规地训练，我呢？不过是一个小土匪，我怎么敢……”

　　“好了！小狼，你不用这样故意贬低你自己了！你直接告诉我，你不喜欢我，你爱的不是我！你只要这样说了，我不会缠着你的！告诉你，我不是嫁不出去的姑娘！”艾莲说。

　　怎么办？直接说，那不让她气死？我不是违背了小蜜蜂的意思么？小蜜蜂会拿这个做文章，她会永远不理我的。不能说，我不能这样说！

　　“艾莲，你想哪里去了？我怎么会觉得你不配我呢？你不就是比我大了点儿么？我从来不认为女的比男的大不好。我只是觉得，你真的很优秀，我配不上你。你要相信我。”小狼心里叫苦不迭，他都不知道怎么说，才能不让艾莲生气，又能拒绝她。

　　“好了，小狼，告诉你，我不这样认为，你也别看不起你自己。我告诉你，你虽然当过土匪，但是，欧老三和小蜜蜂是什么人我知道，他们都是重情重义的人，你跟着他们，没有做坏事，你们是劫富济贫，你们都是好人，死去的那些兄弟们还是抗日英雄，怎么还能说是土匪呢？至于本事，可以学，再说，你的本事不是大有长进么？小狼，你不要自卑，有什么配不上的？我喜欢你，我爱上了你。你就能配上我，不信，我现在就让你亲，小狼，你亲我！”艾莲说着闭上了眼睛，瞪着小狼亲她。

　　小狼看着艾莲，心里说，你这个傻女孩，你怎么能把我的话当真呢？我心里有了小蜜蜂，我怎么能亲你？你美丽，你漂亮，但是，你不属于我。

　　艾莲闭着眼睛等了好几秒，还是没有等到小狼来亲自己，她心里犯嘀咕了，这个小狼，究竟怎么了？他难道想我主动抱着他亲？他怎么没有男人的气魄呢？我不能睁开眼睛，我还要等，我要让他主动。

　　小狼心里很不是滋味，他没有想到，一个女孩会主动地请自己去亲她。为了表达对自己的爱，她会丢掉自己的尊严。而这个女孩，又不是自己的心中人，小蜜蜂，你给我出难题了！

　　“小狼，你还不亲我？你难道要我抱着你亲你么？”艾莲说着瞪脚了。

　　“艾莲，我，不敢。”小狼的心很乱。

　　艾莲睁开了眼睛，突然抱住了小狼：“你有什么不敢的，我愿意的。”

　　小狼被艾莲突然抱住了，自己的嘴也被艾莲堵住了，她的胸还紧紧地贴着自己，她的心跳好厉害，她的胸，好柔软，她的嘴唇好湿润，好温热，她好热情。

　　艾莲集聚在心里的爱爆发了，她疯狂地吻着小狼，她要让小狼知道，自己真的爱上他了。

　　小狼被堵得出不了气，他的心里更堵得慌，他突然推开了艾莲，出了几口粗气，说：“艾莲，别这样，我心里有别人了。”

　　艾莲怔住了，她看着这个被自己刚刚疯狂亲过地男孩，气得一时说不出话来，她突然反应过来，一巴掌打在小狼的脸上，用力瞪了一下脚，转身跑了。

　　小狼捂着火辣辣的脸，看着艾莲的背影，嘀咕着，女人怎么这样？温柔的她怎么突然变得这么凶了？

　　艾莲跑回了自己的房间，扑在床上，眼泪不自觉地掉了下来，她怎么也想不到，自己的初恋竟然是这个样子！自己的初吻是自己主动献给男人的，自己的嘴唇却在刚刚离开男人的嘴唇时，男人竟然告诉她，他心里有别的女人！

　　艾莲越想越气，她的泪水像断线的珠子地滴在了床上，她没有想到，自己流泪不是受刑熬不过，而是熬不过自己的初恋。她不甘心，她要去问小蜜蜂，问她是不是小狼约会自己的，小狼是不是故意要气自己。

　　艾莲藏不住心思，她知道，如果不搞清楚这个问题，她晚上是没有办法睡觉了。她擦去眼泪，告诫自己不要再掉泪，要去问明白了，要去了解真相。

　　艾莲来到了小蜜蜂的房间，阙东进看见她来了，笑着说：“艾莲，你来看小蜜蜂了？”

　　“阙队长，我来陪陪小蜜蜂，你去休息吧。”

　　“没事的。我在这里陪着她，一会儿王雪柳来了，我再去休息。”

　　“其实不用陪着我的，我这不已经好好地了么？”小蜜蜂笑着说。

　　“阙队长，我还有事跟小蜜蜂说呢！你让让给我们一点时间么？”艾莲看着阙东进。

　　“这样呀！你直说呀！”阙东进笑着出门了。

　　艾莲走过去，把门拴上了。小蜜蜂的心提起来了，她知道，小狼肯定跟艾莲说了什么。

　　艾莲走到小蜜蜂的床边，坐下，拉着她的手：“小蜜蜂，对不起，你的身体还没有恢复，我却有事打搅你了。我也不想这时候打搅你，但是，这事我如果不问明白，我真的没有办法睡觉。”

　　“艾莲，什么事，你说吧，我没有事的。”小蜜蜂调整着自己的情绪，她在心里告诫自己，千万要冷静，慢慢地听她说，再劝解她。

　　“你让我跟小狼去散步聊天，是小狼邀请我的么？”艾莲看着小蜜蜂。

　　小蜜蜂心想，不能骗她了，如果说是小狼邀请她的，小狼又冷落她，这不等于是小狼故意拿她开玩笑么？

　　“艾莲，实话跟你说吧，小狼没有邀请你。我是看你跟小狼很般配，想撮合你们两人，我跟你说是他约会你；但是，我对他说，却是你约会他。你们怎么了？”小蜜蜂看着艾莲，觉得这样说，可以化解她心中的怨气。

　　“他果然没有约会我！小蜜蜂，你的好意却让我受到了侮辱，他根本不喜欢我，他心里有了别的女人。”艾莲还是忍不住掉泪了。

　　“他心里有别的女人？他直接跟你说的？他怎么还侮辱你了？”

　　“他是真的侮辱我了。我说我喜欢他，爱上他了。他开始说他配不上我，说了我一大堆的好话，我信以为真了，我以为他真是自卑，我主动地抱着他，亲他了。可是，谁知道，我正感觉到幸福的时候，他竟然一把推开我，说他心里有别的女人了，说他不爱我！你说，他这不是侮辱了我么？我……”

　　“他怎么能这样？小狼！该死的小狼！艾莲，对不住你了，我本来想让你们两人，谁知道，唉！谁知道弄成了这样！艾莲，小狼在哪里？你去把他喊来。”小蜜蜂看着艾莲，心里打翻了五味瓶。

　　“我不去找他！我没有那么贱！我不想让他再侮辱我！小蜜蜂，对不起，打搅你了！我知道了，他根本没有在乎我，都是我自作多情。”艾莲说着转身要走了。


第577章 小狼的脸肿起来了

　　小蜜蜂看见艾莲转身要走，她撑着起来，说：“艾莲，你别走，我有话跟你说，你别生气。”

　　艾莲停住了脚步，来到小蜜蜂的身边，扶着她：“小蜜蜂，我生气也不会是生你的气，我知道，你是为了我好。”

　　“唉！我算是为你好，也是好心办了坏事了。看你气的这个样子，我心里不好受。你扶着我去找小狼，好么？”

　　“小蜜蜂，你的身子这个样子，我不能让你出去。”艾莲说。

　　“你不让我出去就去把小狼给我喊来，然后你回房间去休息，好么？要不，我心里不安，我自个儿也会去找他的。”小蜜蜂说。

　　艾莲看着小蜜蜂，心里想，她是为了我好，我怎么能让她带着伤痛去找小狼，我还是放下面子跑一趟吧！

　　“好，你躺着，我去喊他来！”艾莲说着扶着小蜜蜂躺下，出去了。

　　艾莲出门想，小狼也许回到他的房间了，想去他的房间看看吧。她来到小狼房间的时候，门还是关着，看来小狼还在后花园。

　　艾莲到了后花园，看着小狼还傻傻地站在原地，她说：“小蜜蜂请你立即去见她！”

　　“小蜜蜂请我去见她？你告诉她了？她有伤你怎么告诉她这事？”小狼瞪着艾莲。

　　“我已经告诉她了，她说了，你不去，她会亲自找你！”艾莲说完转身走了。

　　艾莲走到了小蜜蜂房前，推门进去，看着小蜜蜂说：“小狼一会儿就来，他来了我就走。”

　　“好！我们等着她。”小蜜蜂的话刚落音，小狼来了。

　　艾莲看见小狼近来了，她退了出去，回到了自己的房间。

　　“把门栓好！”小蜜蜂说。

　　小狼听话地把门拴好了，来到了小蜜蜂的身边，看着她。

　　“小狼，我怎么跟你说的？不许让艾莲生气，你都做了什么？让她气成那个样子！”小蜜蜂的声音不大，但是，语气冰冷。

　　“小蜜蜂，我真的不喜欢她，我只是直接告诉她，我不爱她，我不爱她，难道让我说爱她么？我继续欺骗她的话，以后会伤害得她更深。”

　　“小狼，我说话不管用了？好，你有理，你坚持你的真理吧！我也坚持我的真理，从今以后，你不要跟我说什么情！别说什么你爱我的话！我明确告诉你，我也不爱你！开始，我们还有姐弟情，现在，你伤透了我的心，我们的姐弟情也没有了！你走吧！”小蜜蜂说着闭上了眼睛。

　　小狼一听，扑通一声跪下了：“小蜜蜂，你不能这样对我！我爱你没有错！”

　　小蜜蜂不说话，也不睁开眼睛，任由小狼跪着。

　　“小蜜蜂，我难道没有爱的权力么？我爱你错在哪里？”小狼不甘心。

　　小蜜蜂终于又睁开了眼睛，看着地上的小狼，说：“艾莲爱你有错么？她没有爱的权力么？我难道又没有拒绝你的爱的权力么？小狼，你别这样逼我，你不想气死我，就站起来出去。”

　　“小蜜蜂，你别生气。只要你不生气，你让我怎么着都行，好么？”小狼的声音颤颤的。

　　“你去让艾莲消气了，我也就消气了。”

　　“我没有办法让她不生气。”

　　“我也没有办法让自己不生气。”

　　“小蜜蜂，我听你的，我去给她道歉。”小狼站起来。

　　“不是道歉就可以了。而是让她消气，她消气了，你跟她一起来，我才相信，我才会不再生气。”小蜜蜂说完又闭上了眼睛。

　　“好！我让她消气，我跟她一起来。”小狼说着出门去找艾莲了。

　　小狼来到了艾莲门前，敲门。

　　“你还来干什么？我们之间没有任何关系了，我不想见你。”艾莲说。

　　“艾莲，你先开门，我有话跟你说。”

　　“我不想听！”

　　“艾莲，你必须得开门，要不，你会后悔的。”

　　“笑话，我已经后悔了，以后还会后悔么？”艾莲在房间里说。

　　“你不开门，小蜜蜂会被活活气死的！你开门吧，我想，你不会让小蜜蜂活活气死吧！”小狼只好把小蜜蜂拿出来了。

　　“你说什么？小蜜蜂怎么了？”艾莲开门，看着小狼。

　　小狼挤进来，看着艾莲，说：“艾莲，你知道的，小蜜蜂失去了欧老三，失去了所有的弟兄们，只剩下我了，我又让他生气了，她太可怜了，你不会没有同情心，看着她活活气死吧！”

　　“你什么意思？我气她了么？”

　　“你没有气她，我气她了。”

　　“你气她了，你跟她说，你让她消气呀！你找我干什么？”艾莲瞪着他，“真是奇怪！”

　　“艾莲，你是好人，我知道，我胸怀宽广，你也跟我说过。小蜜蜂本来是好心好意，可是，她没有想到是这个样子。她当时跟我说，你约会我；跟你说，是我约会你。我们两人之间有了误会。但是，她是好心的。我让你生气了，她知道你生气了，她也很生气。她说，只有你不生气了，她才不生气。艾莲，我求求你，跟着我去告诉小蜜蜂，你不生气了。”小狼看着艾莲，声音小小的。

　　“笑话，我跟着你告诉她，我不生气了，她就不生气了？”艾莲说。

　　“她当然不会这样就不生气了。我们两人得装着很好的样子。”

　　“我们装着很好的样子？怎么装？我带着泪笑出来？”

　　“我不是这个意思，我们两人要让她看到，我们两人，很好。让她的伤好了后，我们再让她知道真相。”

　　“你倒是很能为她着想，你为我想过么？我的心已经受伤了，你让我装着没伤着，还要在我的伤口划一刀，然后，再撒上盐，是不是？”艾莲的眼睛瞪得大大的，似乎要喷出火来。

　　“艾莲，我不是这样的，我只是想，我是想让她的伤快点好起来，我跟你之间的事，我们能不能缓下来。”

　　“你的意思我明白了，你让我装着跟你好，给小蜜蜂假象，我们在恋爱，是不是？你说，大家都知道我们恋爱了，然后，我被你甩了！我的伤口不是又被你划开撒了把盐么？”

　　“艾莲，我知道这样对你不公平，但是，小蜜蜂的伤真的需要好的心情。我求你看在她的面子上，跟我去让她消消气，好么？”小狼心里只有小蜜蜂，他不想小蜜蜂气坏了身子。

　　“你走吧！我不会再干傻事了。”

　　“艾莲，你心肠那么好，你不会不管小蜜蜂的。”

　　“我心肠好怎么了？我心肠好遇到了狼心狗肺的人，更是我的悲哀！”

　　“艾莲，你骂我吧！你怎么骂我都行，打我也行，像在后院那样，打肿我的脸，打得我火辣辣的痛，我都没有怨言，只要你能让小蜜蜂消气，我都乐意。”小狼带着哀求。

　　“你真的很重情呀？我打了你，你这样说想让我内疚，让我答应你，是不是？行呀，我成全你的重情重义，我跟你见小蜜蜂，我装出笑脸来。行不？”

　　“真的？”

　　“当然是真的。但是，我还要打你，我要打得你含着眼泪，我看你能不能含着眼泪装出笑脸来！你愿意还给我打两巴掌么？我不想只打一巴掌，那样，对两边的脸不公平。”艾莲看着小狼冷笑着。

　　“好！你打吧！我愿意！”

　　“你愿意！我看你愿意！”艾莲说着狠狠地给了小狼两巴掌，她心里骂道，你竟然愿意！你怎么不为我着想，哪怕是一点点。

　　“啪啪”两声响过后，小狼的脸肿起来了，他感觉到两边的脸都火辣辣地痛，他心里嘀咕着，真是最毒不过妇人心呀！打起来一点都不手软。

　　但是，小狼忍着痛，没有用手捂脸。

　　“好，你很英豪！走吧！”艾莲的心在痛。

　　“谢谢。”小狼说着前面走着，艾莲跟着他的后面，看着他的背影，心里感到莫名地悲哀，这样重情重义的男人，怎么对自己就薄情寡义了呢？

　　小狼到了小蜜蜂的房前，停下来脚步，轻声说：“艾莲，你答应我的，一定要配合点儿。”

　　艾莲没有说着。

　　小狼拉着艾莲的手，推开了门，关门，走到小蜜蜂面前说：“小蜜蜂，我跟艾莲来看你了。艾莲她不生气了。”

　　“艾莲不生气了？真的不生气了？”小蜜蜂睁开了眼睛。

　　“小蜜蜂，我生什么气呀？小狼跟我说了，他是逗着我玩的。他说了，他是爱着我的。小狼，是不是？”艾莲看着小狼，笑着。

　　“是，是。”小狼也笑着说。

　　“小狼，你不会是强迫艾莲做什么吧！”

　　“怎么可能？这个事能强迫得了的么？”小狼说。

　　“小蜜蜂你还不相信？小狼，用行动证明给小蜜蜂看。来，在我脸上亲亲。”艾莲说着，侧脸，朝着小狼。

　　小狼在艾莲的脸上亲了一口，笑着说：“小蜜蜂，你信了么？”

　　“信了。这就对了，你们两人本来是很般配的嘛！小狼，以后好好地对艾莲，知道么？”小蜜蜂看着笑意盈盈的艾莲。

　　“知道了。”小狼应答着。

　　“好了，你们去吧，我该好好地休息了。”小蜜蜂说。


第578章 他跟自己无缘了

　　小蜜蜂刚说让小狼他们走，响起了敲门声，小蜜蜂说：“小狼，去开门。”

　　“小狼和艾莲都在这里呀！小蜜蜂，我来陪陪你。”王雪柳说。

　　“好，你陪着我聊会儿吧！我正让小狼她们回去休息呢！你也不能陪我久了，一会儿，我也要休息了。”

　　“我们走了。”小狼说着出门了，艾莲也跟着出去了。

　　小蜜蜂看着小狼的背影，心里说，小狼，难为你了，我知道，你跟艾莲两人是演戏给我看，我没有办法，只能这样给你们就着台阶下了。以后怎么办？唉，以后再说吧！

　　艾莲跟着小狼走出门，说：“小狼，你去我房间。”

　　“干嘛？”

　　“怎么？刚过河就拆桥么？跟着我来！”艾莲说着朝着自己的房间走去。

　　小狼只好跟着他，进了房间，艾莲把门关上，身子靠在门上说：“小狼，你在小蜜蜂承认了你爱我，你不会就不认账了吧！”

　　“艾莲，我们刚才只是演戏，你不是不知道。”

　　“演戏？谁跟你演戏了？这次不是我主动亲你的，是你亲我的。小蜜蜂也说了，我们很般配，怎么样？我不让你走了。你说我脸皮厚也行，我的脸皮本来很厚的，比城墙转弯的地方还厚，我不在乎了。我只要你不走！”艾莲笑着说。

　　“你怎么会这样？”

　　“我怎么样了？你说我怎么样了？我赖着你，是不？我还真赖着你了。要想我不赖着你，很简单，你告诉我，你心里的人是谁？”艾莲依旧笑。

　　小狼终于明白了，艾莲开始说的都是为了后面的那句话，她想知道我究竟爱上谁了。我爱上小蜜蜂了，但是，我能说么？

　　“我心里没有人，那是我为了推脱你才故意说的。”小狼只好改口了。

　　“你心里没人？那好，没人正好我们两人。”

　　“我不想恋爱，行了吧！”

　　“不行！我想恋爱了。”艾莲笑起来。

　　“你一个女孩，怎么这样？”

　　“我女孩恋爱怎么了？女追男，隔层纸，今天晚上我就把这层纸捅破了。”艾莲很认真的样子。

　　“艾莲，你这个样子不是在糟蹋自己么？”

　　“我怎么是糟蹋自己了？我爱你呀！我是追求自己的幸福。”艾莲依旧笑。

　　神经病！怎么碰上这么难缠的女人了，她到底想干什么？女人不是矜持的么？怎么比男人脸皮厚了！还真是城墙拐弯的墙了！

　　“你留下我干什么？难道想跟我洞房花烛了？好呀！我求之不得，我是男人，你也知道，哪个男人不吃腥？”小狼改变了策略，他想，我就装出流氓样，我看你女人是不是真不要脸了？

　　“正合我意！我们洞房花烛了，你心里有人也没有用了。来呀！”艾莲笑得很媚态。

　　“你！”

　　“我怎么了？我识破你了，你恼羞成怒了？小狼！你跟我玩，还嫩了点，你忘记我们都是经过专门训练地么？你想什么，我从你的表情能看的一清二楚！你不要以为小蜜蜂真的相信我们了，她只不过是给我们台阶下！小狼，你说，你是不是爱上了小蜜蜂，你心里的人是不是小蜜蜂？她认为你太小了，你们不般配，她故意让我跟你接近！可是，你心里却只有她！是不是？”艾莲突然走近了两步，盯着小狼的眼睛。

　　我的阿妈！这个艾莲，她太厉害了。她真的经过了专门的训练，能看透人的心么？她竟然看出了我心里只有小蜜蜂。

　　“说！是不是这样？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”小狼死猪不怕开水烫了。

　　“我要回答是，还是‘不是’！”

　　“不是！”小狼想，不能出卖小蜜蜂，免得她记恨小蜜蜂。

　　“不是？哼！不是，你干嘛对她那么上心？她怎么又能威胁你来求我让她消气？你以为她让你来请我去，真是让她消气么？她不过是做给我看，免得我生她的气！你们两人联合起来耍我！以为我是傻子么？”艾莲的目光如剑。

　　“不是这样的！她是真的为了我们好！”

　　“为了我们好？为了谁好？我看是为了她自己好，她这样做，是不想让人说她的闲话。免得人家说她老牛吃嫩草。”

　　“你！你怎么这样说小蜜蜂？你太恶毒了！你在诽谤小蜜蜂，我对你不客气了！”小狼生气了。

　　“你对我不客气了？笑话，你打得过我？”

　　“我打不过你也打！你敢侮辱小蜜蜂，我跟你拼命！”

　　“好！小狼，你真是好样的！你走吧！”艾莲让开了路。

　　小狼看着艾莲，很是不解：“艾莲，你这是干什么？你到底想干什么？你发烧了？我都被你弄糊涂了！”

　　“我让你出去了，我要睡觉了。”

　　“我不走了，你不说清楚，我赖着这里了。”小狼反而不走了。

　　“你是怕我伤害小蜜蜂吧！小狼，你不放心，你蹲在小蜜蜂的房前给她守着门呀！”艾莲笑着说。

　　“艾莲，算我对不起你，但是，这事怪不得小蜜蜂，你不能迁怒于她。”

　　“我迁怒她了吗？我让你走，你不走，我让你留下过夜，你不留，还说我发烧了，我看你才是烧糊涂了。你怎么这么没有判断力？我会伤害小蜜蜂么？”艾莲又笑了。

　　这个女人还真是神经了，一会儿凶，一会儿笑，女人遇着爱情怎么这么不冷静？刚才还恶狠狠地骂小蜜蜂，我能放心走么？

　　“你看着我干什么？你还不走？一会儿我改变主意了，又不让你走了！”艾莲说。

　　“艾莲，你别这样吓唬我，好么？”

　　“我怎么吓唬你了？你这个傻子！我刚才是试探你！”

　　“你试探我？你试探我什么了？”

　　“我看你心中人是不是小蜜蜂。”

　　“你怎么想的？”

　　“你心中的人当然是小蜜蜂了，我敢肯定了。我还知道，你们两人为什么把我拉进去了。小狼，我不跟你捉迷藏了。我是很喜欢你，跟你相处几天，也爱上你了。但是，我不会充当第三者的。我知道，小蜜蜂有顾虑，我以后跟她说，我保证，你跟小蜜蜂的爱情会成正果的。”艾莲说。

　　“你说什么呀？”

　　“你还跟我装？我都为你想了，你还装？小蜜蜂是不是拒绝你了？她认为她嫁过人，又比你大了很多。但是，你却认为，只要有爱，这些不能阻止你们。我分析得没错吧！小狼，你走吧，我不会怪你了。”艾莲笑着说。

　　“艾莲……”

　　“别说了，你走，我不会计较的。”

　　“我……”

　　“不用解释，你如果相信我，不要给我任何解释了。”艾莲看着小狼，脸上的笑很甜美。

　　虚惊一场！她竟然真的看出了我们的心思，她并不想为难我们。小狼不再说什么，出门走了。

　　艾莲关上门，身子重重地靠在门上，心想，真是一个难得的好男人。但是，他跟自己无缘了。

　　第二天，阙东进吃过早饭，他想着王国群的事，又独自出门了。

　　阙东进来到电话局周围，想开始外围调查，一些认识王国群的人果然对他口碑很好，跟李涵说的没有二样。

　　阙东进还不认识王国群，他不知道是不是在公园里碰着的那个被一个叫小青喊着“王局长”的男人。

　　阙东进直接进了电话局，他看见几个工作人员正在修理电话，他笑着问：“我想装个电话，怎么装的？听说王局长人很好，技术也不错，王局长是谁？”

　　“王局长没有来上班。”一个年轻人放下手里的活儿，看着阙东进说。

　　“王局长没来上班？他怎么不来上班呢？”

　　“这个我们都不知道了，他是领导，我们怎么能知道他来上班呢？”那人笑着说。

　　“也是呀！领导总不能跟你们请假。对了，他家住在什么地方？”阙东进问。

　　“住在东风街98号。你去他家里干嘛？这是公事，你去报个名就可以了，局里会派人去给你们家装电话的。”另一个干活的人抬头说。

　　“谢谢，我来只是问问，还没打算装电话。王局长是我老表的表兄，我问他看看能不能给我优惠。好了，你们忙吧，不打搅了。”阙东进说着转身出门。

　　“又是来找关系的，装个电话还想找关系照顾，真是的。”有人说。

　　阙东进笑着不置可否，他出门朝着东风街走去。

　　不管怎么样，应该想认识王国群这个人吧！阙东进这样想着，决定去王国群家里一趟。

　　阙东进找到了东风街98号，看了看门面，不像是大户人家住的地方。这个王国群，难道真的像李涵说的那样，隐蔽很深？他竟然住也住在这样普通的地方，这不是平常百姓住的地方么？

　　阙东进朝着门里走去，他边走边喊：“王局长在家么？”

　　“谁呀？”一个女人迎出来。

　　“我找王局长有事，他在家么？”阙东进看着女人，她胖乎乎的，人也还和气，皮肤也白净。

　　“他去上班了，你找干什么？坐会儿吧，我给你倒茶。”女人说。

　　“哦，他上班去了呀！我以为他在家呢！我想给家里装个电话。”阙东进坐在了凳子上，抬头看见了镜框里的合家欢照片。


第579章 胖女人突然警惕了

　　女人端着茶过来，笑着说：“来，喝茶。装电话呀，可以去局里找他的。只是他开会的时间多，很多人说在局里找不到他。”

　　“你说的是呀，我去局里两次了，都没有见着他，局长大人忙着呢！”阙东进结果才被，他的目光又到了镜框上，他发现相片里的男人正是昨天晚上碰见的那个人。

　　“他真还有些忙，主要是应酬太多了，昨天晚上都忙着快十二点了才回来。”胖女人笑着说。

　　他忙，他忙着跟别的女人幽会呢！阙东进在心里说。

　　“相片上的王局长跟人一样，好英俊的。你的照片也跟你人一样，富贵相。”阙东进笑着说。

　　“你这个年轻人可真会说话，我明明成了胖女人，你却说我富贵，听着舒服。年轻人，在哪里做事？”胖女人看着阙东进。

　　“兵荒马乱的，找个工作不容易，我只是做些小生意，没有固定工作的。”阙东进笑着说。

　　“年轻人，你很会说话，人也长得俊，找工作容易。你愿意的话，我安排你去电话局做事怎么样？”胖女人笑看着阙东进。

　　“你安排我进电话局？好呀！只是，我没有见着王局长，不知道他同意不同意。”阙东进笑着说。

　　“他敢不同意？我说让你去，他不敢说半个不字！他在外面的那点事我知道一清二楚，他敢不给我面子，我让他没有半点面子。”胖女人说。

　　有戏了！这个女人醋劲很大，我且套套她的话。阙东进这样想着，笑看着女人，装出很欣赏她的样子：“你真能给我找个工作，我都不知道怎么感谢你了！我跟你还真是一见如故，有缘呀！我怎么称呼你呢？”

　　“你的嘴真甜呀！喊我大姐吧！怎样？”女人笑起来，双下巴的肉堆起来了。

　　“大姐，好呀！大姐好！”

　　“哎！小弟名叫什么？”女人好开心。

　　“你就叫我小弟更亲近，我姓王，单名一个进字，王进，跟王局长还是本家呢！这不，我才想起找王局长的。”阙东进笑着说。

　　“以后有事直接找我！真要让他办点事，我出面。你别跟他什么本家不本家的，他那人，我知道，漂亮女人找他办事，他是热情得要死！男人找他办事，他就推三推四的，这个我知道。”胖女人说着有些来气。

　　“不会吧！听说王局长可热心了。”阙东进笑着说。

　　“我还不知道他么？热心是没错，对女人。他对男人是嘴上说得好，真的做起来，差远了。”

　　“大姐，你好像对王局长有些不满。你这么热情，他应该跟你一样呀！”

　　“小弟，快别说了。家丑不可外传，你是我的小弟了，不是外人了，我跟你说吧，他呀，好色之徒！昨天晚上那个时候回来，说是应酬，我还不知道？他应酬什么了？还不是应酬情人去了？告诉你，他回来后我试探了，软塌塌的！”胖女人的声音很大。

　　“什么软塌塌的？”阙东进一时没有反应过来。

　　“你不知道我说什么？当然是这个了。”胖女人指着阙东进的裤裆笑着说。

　　阙东进的脸一下红了，他没有想到胖女人竟然会这样，他看着胖女人，心里想，男人不是正经货，女人也不是什么好东西吧！

　　“你怎么了？哈哈，你是被我吓住了？没事的，我这人很随和的，我不是把你当成自家人了才跟你说么？”女人盯着阙东进，笑着。

　　“大姐，你这样，王局长知道了不生气么？”阙东进看着胖女人的胸，发现她的前面跟冬瓜一样，他心里说，你的胸也是软塌塌的了吧！

　　“没事。我实话跟你说，他还巴不得我能找个男人呢！”胖女人开心地笑起来。

　　“他不会这样吧！那个男人还希望自己的婆娘找别的男人了？”阙东进想，你说的应该是真的吧，你有了别的男人就不会管他的那些事了。

　　“这个你不懂了吧！他在外面女人多的是，我如果真有别的男人，对他肯定也是睁只眼闭只眼了。你说，他能不希望我找别的男人么？实话跟你说，他还跟我说了，如果我找个男人，他还会帮着我安排进电话局呢！”胖女人打量着阙东进，“我跟你说这个，是把你当成了自己人了，你明白我的意思么？”

　　“明白。你是我大姐，把我当成你的弟弟，当然是自家人了。”阙东进装着糊涂。

　　“你呀！木鱼疙瘩！我说喜欢你，不是姐姐喜欢妹妹的那种喜欢。你只要听我的，我让他安排你进电话局，还给你安排好的活儿干。怎么样？”胖女人点了阙东进的额头一下，还故意扭了肥胖的身子，一脸的媚态也出来了。

　　阙东进忍住没有吐，他笑着说：“这样呀！好呀，我等着你给我的好消息。”

　　“还等着我什么好消息？我表态就成了，王进，你不会嫌我年纪大点，胖了点吧！我又不是给你做婆娘，大点没事吧，胖点儿，你更舒服，软和呀！”胖女人说着往阙东进身边靠。

　　“大姐，我怎么会嫌弃你？我还怕你嫌弃我呢！只是，我们不能急，等到我进了电话局，我都听大姐的。”阙东进躲开了胖女人的身子。

　　“王进，你是怕我反悔？你呀！我即使不能把你安排进电话局，你也没有吃亏呀！吃亏的都是女人嘛！”胖女人笑起来。

　　哼！跟你睡觉我还没有吃亏？如果睡在床上，你占了三分之二，我一个大男人只占了三分之一，我还没有吃亏么？阙东进自我解嘲着。

　　“我不是这个意思，我是想，我们想熟悉，先培养感情，大姐，我知道，女人跟男人不同，女人是以感情为重的，你说是不是？”阙东进笑着。

　　“王进，你说得对！我就是重情，我跟他不同，他只要看见漂亮女人就想上，你说，他是人么？人，不就是讲个感情么？我跟你说呀，很多男人想巴结我，但是，我看不上他们。为什么？他们见了我，就想着我的身子，这样的男人，肯定不讲感情，我能稀罕么？”

　　阙东进忍住笑，心里说，谁看见你就想着你的身子了？你以为人家只是想买肉？人家想买肉，也不会盯着肥肉呀！

　　“这个当然了，大姐这么丰满，男人见了你，能不动心么？只是王局长生在福中不知福。”

　　“你说的对，这个叫什么来着？对了，他是吃多了不开胃了！人呀，就是这样，吃肉吃多了，想吃野菜！是不是？”胖女人笑得很开心。

　　“大姐说得太对了，外面那些女人，怎么能跟富贵的你相比？大姐，王局长晚上的时候都会在家么？”

　　“你问这个？我知道了，你是想晚上来看大姐，是不是？告诉你，他呀，一般晚上十一点前不在家，除非我给他下了死命令。你放心，以后我放他一马，不给他下死命令，你晚上放心来，十点半你走，保证跟他碰不着。何况，碰上了我也能保着你，他也不会懂你一根汗毛的。”胖女人想象着自己晚上不再寂寞了，身子都颤动起来，肥肉都在舞蹈着。

　　“大姐，我听说王局长是一个角色，他背后有日本人撑腰，我如果来了，真被他撞上了，他要是想置我于死地，那还不是跟踩死一只蚂蚁一样？”阙东进看着胖女人。

　　“你怎么知道他跟日本人有来往？”胖女人突然警惕了，“你是什么人？”

　　“我只是听说，怎么，我是什么人你忘记了？我不是告诉你了，我是王进么？”阙东进看着跟马大哈一样的胖女人听到自己提到日本人，突然警觉了，他故意用手肘碰了碰胖女人，“你不会跟我一样，也怕这个吧！”

　　“我怕什么？他是跟日本人暗地里来往，他总不至于让日本人来对付我吧！”胖女人的身子被阙东进撞了下，防线奔溃了。

　　“他当然不会让日本人对付你了，但是，他会让他们对付我呀！你不能不为我的安全着想呀，大姐，你说是不是？”阙东进目光盯着胖女人的眼睛，像是给她传递电流。

　　阙东进想尽快弄清王国群的底细，他知道，王国群如果真的像李涵说的那样，他对李涵的威胁的确是很大的，必须尽早除掉他。眼前这个女人是恶心，但是，她怎么也不能强迫自己跟她干那些事吧！

　　“你放心，你的安全绝对没有问题。我说了，他不在乎我在外面有男人。再说，他有很多把柄在我的手上呢！”胖女人见阙东进看着自己，心跳都加快了。

　　“他说不在乎，到时候就在乎了。男人嘛，特别是他那样有地位的男人，他在外面可以有很多的女人，但是，他却绝不会允许自己的女人有别的男人的。这个，你想过么？”阙东进看着胖女人，“他如果发现你背叛他，他会休了你，你舍得么？”

　　“他敢！他干的那些事，我如果给他捅出去，他都不知道什么时候死！你以为他只是玩几个女人那么简单么？”胖女人气呼呼地说。


第580章 这个女人还真猴急了

　　阙东进看见胖女人来气了，说：“你把他的事捅出去对他也没有威胁，这里是日本人的天下，他为日本人办事，你说出去，他更风光了。”

　　“哼！他想得美！更风光了？你没听说有了什么锄奸队么？这个锄奸队可厉害了，神出鬼没的，听说他们还借着日本人的手还杀了王芭全家，前两天又去葛王镇干掉了徐栋和徐庆，可厉害了！”胖女人忘记了自己是汉奸的老婆，只想着如何跟阙东进套近乎了。

　　“这些你怎么知道？我只是听说王芭杀了日本人，没听说什么锄奸队呀！”阙东进故意说。

　　“王进，我说你一个年轻人，整天在外面溜达的，怎么这个都不知道？我们家的男人跟我说了，锄奸队的人好歹毒，他们想干掉王芭，却不直接杀他，而是揪住时机，在他们家里把日本兵的一个什么队长杀了，借着日本人的手杀了他们全家，你说这招是不是太狠毒了？我家男人说，干什么事都得小心，不能张扬，要不，什么时候头掉地了都不知道。你说，他怕不怕我把他跟日本人的勾当说出去？”胖女人得意地说。

　　阙东进心中的怒火在上升，他的血管里的血液在膨胀，他的杀气在升腾，他想起出卖祖国，出卖同胞的汉奸，恨不能灭了他们九族，他还真想一掌把眼前的胖女人给拍死了。

　　阙东进甚至想象到了一掌下去，胖女人的脑浆突突地冲出来，眼睛大大的凸出来，不解地看着他，死不瞑目。

　　但是，阙东进想到李涵说的，让他们不能牵涉到汉奸的家人，不能滥杀无辜，他忍住了心中升腾的怒火，他像没事人一样笑着说：“你说的也是，这里虽然是日本人的天下，但是，你说的锄奸队在暗处，日本人在明处。他们就是派人整天保护王局长，也难免有松懈的时候，是不？”

　　“王进，你的脑子很好用哦！你说的，跟我男人说的一样，他说了，不能让人知道他在给日本人干事，不能摆阔，人怕出名猪怕壮，还说什么枪打出头鸟。反正，他跟平常人没有什么两样，你说这样多安全，是不是？”胖女人笑起来。

　　“大姐，你说的对。但是，他怎么还敢在外面养女人呢？他不怕露出蛛丝马迹么？大姐，你应该好好地管管他才是。”阙东进看见胖女人那油光发亮的脸蛋，心里说，他怎么玩起女人来就不怕死了呢？

　　“王进，这个你不懂了。他跟几个女人好，这样的事，锄奸队不会管的。我也想管他呀！但是，你说，男人哪个不偷腥？我总不能天天跟他吵架吧！吵多了，他对我更没好脸色，我又不想跟他分开。他给我钱，不明目张胆地带着女人来家里，我也睁只眼闭只眼了。我想通了，女人嘛，看开点，自己舒心，你说是不是？”胖女人说着在阙东进身上擦了擦。

　　这个死女人，还卖弄起风骚来了，你这是干嘛？你以为你肉多是骄傲么？你以为我那么没有档次么？你知道我想一巴掌拍死你么？阙东进心里恶心着，脸上却带着笑。

　　“大姐，你说的也是，他给你钱了，你玩得开心了。再说，男人也不是他一个，你有了钱，不是照样可以让男人陪着你玩。”阙东进逗着胖女人，眼睛还故意流出一种电流来。

　　“你说的没错。但是，我告诉你，我从来看不上想打我主意的男人，我对你是一见钟情了，我知道，你不是那种贪慕虚荣的男人，我即使给你钱，你也不会要的，是不是？我只是想跟你在一起的机会多些，我可以让他把你安排在电话局，你说好不？”胖女人笑着说。

　　说得好听，难怪你男人能安心在外面摘花惹草的，还不是他用钱哄住你了，你这个傻女人，你集聚那么多钱能带进棺材里？自己的男人都被人抢去了，却只想着男人的钱！

　　“好呀，谢谢大姐，我三天以后来听消息，好么？”阙东进说。

　　“三天？你好要我等那么长时间？王进，三天也行，今天你就别走了，在我这里陪着我，等到晚上十一点的时候再走，怎么样？”胖女人笑着说。

　　这个女人还真猴急了，看来她的男人只顾着在外面风流了，顾不上她了，难怪她说昨天晚上王国群回来，她试过了，软塌塌的。她虽然有钱，但是也是很可怜的，她有钱不敢露富，有钱不敢享受，不仅寂寞孤独，还要为男人担惊受怕。

　　“好呀！我就听大姐的。”阙东进笑着说。

　　“王进，你真好呀！我这就给你做中饭，我们两人好好地喝几杯，怎么样？”胖女人来神了，眼睛发出了一种贪婪的光。

　　不行，时间太长了，我怎么能应付过去呢？我只想着获取情报和杀掉汉奸了，没有想到怎么应付这个胖女人了，我把她灌醉了，她也不会这么长的时间不醒过来。

　　“大姐，我不能吃中饭的，我出来这么些时间，不回去招呼一声，我的老母亲会担心我的。这样吧，我回去一趟，下午过来，我在你这里吃晚饭，然后陪着你到夜晚十一点，怎么样？”阙东进笑着说。

　　胖女人的目光很快黯淡了下去。但是，只一会儿，她似乎想明白了一样，笑脸又上来了：“王进，我知道你的意思，你是想，青天白日的，不好意思，是不是？你来吃了晚饭，然后……嘻嘻，是不？”

　　“大姐真是懂我的心。好了，我走了。大姐，晚饭记得等着我。”

　　“你放心吧！我一定做几个好菜等着你。小王，来早点，我们要好好地喝几杯的。”胖女人说着扭着身子送阙东进出门了。

　　“我知道，你放心吧。”阙东进出了大门，又看了看周围的房子，心里想，这个王国群，的确很低调的，房子平常，家里的摆设也平常，还没有一个下人。

　　阙东进想着该怎么做，才能既震慑其他的汉奸，让猛虎锄奸队威震四方，又不牵涉到李涵，免得鬼子怀疑他。

　　想来想去，阙东进觉得暴露自己也没有关系，自己才不怕小鬼子画像通缉呢！说不定那个胖女人还不敢把自己的事说出去，那样的话，计划也就更完美了。

　　阙东进想好了，决定晚上单独行动，一个人不带。他的计划成熟了，轻松地朝着大院走去，他打算吃了中饭，好好地睡一觉。

　　阙东进往回走的时候，艾莲正在小蜜蜂的房间里。

　　艾莲刚进小蜜蜂房间的时间，小蜜蜂心里疙瘩了下，她想到晚上小狼跟艾莲的事，她觉得太对不起艾莲了。她知道，一个女孩遭到男人的拒绝，心里是多么地难受。

　　“小蜜蜂，你躺着别动，我来陪着你说说话。”艾莲看见小蜜蜂想撑着起来，她坐在她的身边，笑看着她，扶着她。

　　“艾莲，昨天晚上，其实……”

　　“小蜜蜂，你别说我跟小狼的事了，我理解你。我来就是想跟你说说小狼跟你的事。”艾莲笑着说。

　　“小狼跟我的事？他跟我什么事？我一直把他当成亲弟弟，我们能有什么事？”小蜜蜂的心里一惊，难道该死的小狼说了跟自己的事？

　　“小蜜蜂，你听我说，我知道，你心里一直把小狼当成亲弟弟。但是，他却没有把你当成亲姐姐，他爱你，他的心里只有你……”

　　“艾莲，你！你说什么？你怎么可以……”

　　“小蜜蜂，你别激动，你听我说完。”艾莲看着小蜜蜂，“我没有别的意思，我知道你不想让小狼的心思在你的身上，你是为了他好，你才故意让我跟他散步，你想撮合我们。可是，这样的事是讲缘分的，不是能撮合得了的。”

　　小蜜蜂看着艾莲，心里想，你到底想说什么？你说吧，我反正是好心办了坏事，你怎么说我，我也只能忍了。

　　“小狼深深地爱着你，你不必考虑到你的年龄，也没有必要考虑你是结婚过的女人，只要你也喜欢他，你们完全可以在一起。这是一段佳话，而不是笑话，没有人会笑话你们的。我说的是真的，小蜜蜂，这个事，你应该好好地惦念下，不要把自己的幸福和小狼的幸福给毁了。”艾莲说完，松了口气。

　　小蜜蜂看着艾莲，没有说话，她在回味着艾莲说的话，她觉得艾莲的话有道理，觉得她说的都是为了自己和小狼好。没错，她是喜欢小狼的，或者说，欧老三死后，小狼发出爱的信号后，她对小狼的喜欢也慢慢地转为了爱。但是，目前，她过不了这道坎。

　　“艾莲，对不起，我原来只是想，你跟小狼很般配，我只是想撮合你们两人，没有想到，小狼一根筋。谢谢你昨天晚上配合小狼来演了一场戏，给小狼下了台阶。但是，艾莲，我的确不能跟小狼在一起，他还小，我跟他，真的不适合，我不能为了自己，不为他着想。你想过没有，我现在快四十岁了，还不是很老的女人，跟一个年轻男人也还能勉强相配，二十年后呢？我六十岁了，男人才四十出头，怎么办？”小蜜蜂说着低下了头。


第581章 她的心太激动了

　　艾莲听小蜜蜂这样说，她的脑海里出现了六十岁的老太太和风发正茂的男人在一起的情景，她觉得小蜜蜂说的不无道理。但是，她又觉得小蜜蜂说得没有道理，她跟小狼彼此都是相爱的，为什么就不能结合呢？自己也爱小狼，但是，他对自己没有感觉呀！

　　“小蜜蜂，这有什么呀！没见人家男人五六十岁了还纳妾的么？那可是黄花闺女，才二十来岁，相差三四十岁呢！你们相差二十岁不到，我看没什么，只要你们两人是真心相爱的。”艾莲看着小蜜蜂。

　　小蜜蜂笑了笑：“艾莲，你怎么这么天真？男人跟女人不一样呀！男人可以三妻四妾，女人可以三夫五夫的么？不一样的，女人比男人大几岁的都稀罕，何况是大近二十岁？不可以，绝对不可以的。”

　　“我看没有什么不可以，男人可以比女人大几十岁，女人同样可以。男人是人，女人也是人！小蜜蜂，我支持你！”

　　“你支持我管什么用？小狼现在一心一意爱着我，等到他四十岁的，看着我满脸皱纹，胸脯都干瘪了，他却风发正茂，他还能一心爱着我？他看见人家三十来岁的女人容光焕发，能不动心？不行，绝对不行的。”小蜜蜂说。

　　“小蜜蜂，你怎么想那么远的事？话说回来，小狼即使找一个年轻的，现在都没把心放在人家姑娘身上，还说以后？再说你，现在如果找一个比你大的男人，即使她现在也很爱你，你能保证三年后，十年后，二十年后，也一心一意地爱着你么？我说呀，爱情来了，牢牢地住着，走了就走了。这样，我们活得才会轻松点，潇洒点。”艾莲说。

　　“好了，别说了，艾莲。我们想的不一样，我的心乱着。”小蜜蜂说。

　　“好，不说感情的事了。感情的确是很折磨人的。小蜜蜂，你先什么都别想，好好地把身子养好吧！”艾莲说。

　　“你说的对，身子要紧。我要是身子不好，还想什么爱不爱的？爱莲，我有个请求，你要答应我。”

　　“什么请求，你说吧！”

　　“小狼不懂事，他伤你心了。看在我的面子上，你别计较他，好么？”小蜜蜂说。

　　“你呀！心里惦记着他，一心一意地为他想，却把这份感情埋在心里。你放心吧，我不会跟他计较的，我怎么会计较他呢？从此以后，我也会把他当成我的亲弟弟一样的。”艾莲笑着说。

　　“这就好，我也就放心了。”小蜜蜂的手伸出被单，拉着了艾莲的手。

　　阙东进回到大院，快到吃中饭的时间了，王雪柳看见他回来，笑着问：“东进，你自个儿又去干什么了？摸到了什么情况么？”

　　“我摸什么情况？我只是出去溜达会儿。”

　　“你不让我们随便出去，你却有闲心溜达？我不信，你肯定是有事，你是去摸情况，然后好阙东进怎么行动吧！”王雪柳笑着说。

　　“你们都出去不安全，我一个人随便走走，有情况会让你们干事的。再说，我们干弄出那么大的动静来，休息两天好。对了，外面传着锄奸的事呢！”

　　“锄奸的事肯定传开了，这不正是我们想的么？让汉奸吃不好，睡不香，这是我们想要的效果。”王雪柳笑着说。

　　“小蜜蜂的伤没事吧？”阙东进换了话题。

　　“没事，你放心。我不让她下床，是想让她早点恢复。其实，她下床走走也没有大事的。”

　　“没事你就让她走走，免得烦心。一个人老躺着烦着呢！”阙东进说。

　　“好，我查看她的伤情后会让她适当地活动的。小蜜蜂的伤，有我，你尽管放心。”王雪柳笑着说。

　　“蒋武奎跟谢梦绮的事，你也要适当地引导下，他们两人时不时地闹别扭不好。你看是不是跟谢梦绮和蒋武奎说说，什么时候把他们的婚事办了，免得老是扯麻纱。”阙东进说。

　　“办婚事？不是还有张大虎和秦诗丽么？”王雪柳说。

　　“他们如果愿意更好，一起办了。”

　　“他们如果不愿意呢？”

　　“怎么会不愿意？”阙东进很是不解。

　　“我跟秦诗丽提到过这事，她说要等到把小鬼子赶出中国去再结婚，还有谢梦绮也跟我这样说过。”

　　“扯淡！我们把小日本鬼子赶出中国是一天两天的事么？要是十年八年的，二十年、三十年的，都不结婚了？我们老了，没有后代，怎么跟小鬼子打？该结婚的应该结婚，我们一时赶不出小鬼子，让我们的儿孙们继续跟小鬼子干1”阙东进说。

　　“你手她们，你呢？你带头结婚生孩子呀！”王雪柳笑着说。

　　“胡扯！结婚不是打小鬼子，非要我带头？”

　　“打鬼子你带头，结婚也应该带头，带头生出打鬼子的小子呀！”王雪柳还在笑。

　　“你！我没有相爱的女人，怎么结婚？跟你结婚呀！”阙东进没有词了，又开始玩世不恭耍赖了。

　　“你！你跟我结婚，你会么？我同意！”王雪柳一本正经地说。

　　“得了吧！不要开玩笑了。”

　　“东进，我没开玩笑，她们真的说要赶出小鬼子才结婚。她们是把打小鬼子放在了最重要的位置，她们怕……”王雪柳说着停下了，她看见谢梦绮走过来了。

　　“她们怕什么？”阙东进继续追问。

　　“谢梦绮来了，你问她吧！”王雪柳笑了。

　　“谢梦绮，你过来，我有事问你。”阙东进看着谢梦绮过来，招了招手。

　　“什么事，阙队长？”谢梦绮走过来，看着阙东进，表情很平静，她这人就这样，跟人争吵后，过不了多久就会忘记，她对蒋武奎已经没有恨了。

　　“你跟蒋武奎该结婚了。我想帮着你们把婚事办了，怎么样？”阙东进看着谢梦绮。

　　“我不结婚。”

　　“为什么？”

　　“小鬼子还没被赶出中国。”谢梦绮想也没想。

　　“结婚跟打鬼子没有冲突。你结婚照样可以把小鬼子赶出中国去！”阙东进说。

　　“怎么没有冲突？结婚了，怀孕了，挺着肚子怎么打小鬼子？”谢梦绮说着看了看自己的肚子。

　　王雪柳笑起来。

　　“笑什么？你们女人，真是麻烦！爱结不结，懒得管你们了！”阙东进说着转身走了，他刚才看着谢梦绮看她自己的肚子，他的脑海里竟然想着挺着肚子的谢梦绮了，他想，挺着个大肚子，的确不好打小鬼子。

　　王雪柳和谢梦绮看着阙东进的背影，笑得弯了腰。

　　“谢梦绮，你真什么都敢说呀！”王雪柳直起腰看着谢梦绮说。

　　“这个有什么？女人结婚了怀孕是正常的。”谢梦绮说。

　　“我佩服你敢说敢爱，真的。”

　　“佩服我？你佩服我开始追阙东进，追不上了又掉头爱上了蒋武奎，是不是？你这是笑话我吧！”

　　“谢梦绮，我怎么会笑话你？爱情这个事，不是一个人的事，你这样事对的，如果只是绑在一棵树上，要死要活的，才会被人笑话。”王雪柳说。

　　“好了，不说这些了。我们去吃饭吧，到吃饭的时间了。”谢梦绮说。

　　吃过中饭，阙东进回到了自己的房间睡觉去了。

　　话说王国群的女人自从阙东进走后，她的心都在他的身上了，她想，晚上可以好好地释放了，她太需要男人的安慰了，自己的男人，总是推说工作太忙，身子太累，其实，他累是真的，但不是因为工作，而是因为外面的女人。

　　她想到自己的晚上是美好的了，她随便弄点饭吃了，也睡午睡了，她要休息好，为晚上做好准备。

　　胖女人想午睡，但是，却躺在床上怎么也睡不着，她的心太激动了。躺了会儿，她起床来，她在想，晚上该做什么菜？她后悔没有问王进喜欢吃什么了。阙东进告诉她自己名叫王进，她已经把王进这个名字死死地记在心里了。

　　胖女人走来走去，觉得自己应该多弄几个好菜，总有王进喜欢吃的吧！她开始准备了，但是，她知道，炒菜不能太早，那样就不新鲜了。

　　胖女人把菜都洗了，切了，用碗装好了。看看时间，还早着。她想，还得过些时间才能炒菜，最后是王进来早点，他来了再炒菜。对了，现在没事了，我应该好好打扮下，一会儿他来了，看着我光鲜，也会更喜欢我。

　　胖女人这样想着，先洗脸，然后到了镜子前，精心地把脸儿打扮了，描眉，口红，扑粉，自己都满意了，她再开始试着穿自己喜欢的衣服。

　　她看着自己穿着旗袍，胸脯大大的，他想，男人喜欢这个，大点好。她故意挺了身子，又转了转，看见胸动起来，她想，大是大，可是没有弹性了，软塌塌的，这样转动，肉都跟着动起来了。

　　不行，不能穿着这个，自己穿着这个怎么炒菜呀？穿着旗袍炒菜，不伦不类的，还是换一件衣服吧！她这样想着，脱掉了旗袍，开始试穿别的衣服。

　　小王喜欢什么样的打扮呢？胖女人揣摩着阙东进的心思，她不知道，自己怎么打扮都不会让阙东进动心的，她只是一厢情愿地臭美着。


第582章 我教你怎么掀开女人的酒盖

　　阙东进午睡起来，看了看时间还早，他洗把脸，朝着小蜜蜂的房间走去，他想，还得过会儿再出去，真去早了，难应付。

　　阙东进推开了小蜜蜂的门，床上空空的，没看见小蜜蜂在房间里。他想起跟王雪柳说的话，知道小蜜蜂出去散步了。他朝着后花园走去。

　　王雪柳正跟小蜜蜂边走边说笑着，阙东进发现小蜜蜂走路并没有什么大碍，只是走得慢点儿。

　　“小蜜蜂，恢复得很快呀！”阙东进笑着说。

　　“多亏了王雪柳的照顾。”小蜜蜂看着阙东进微笑着说。

　　王雪柳笑了笑：“小蜜蜂，你跟我还客气什么？你能尽快好起来，我们大家都高兴。这几天，我看最焦急的是小狼。”

　　阙东进走过来，低头看着小蜜蜂的腿：“好疼痛么？”

　　“不疼痛了，要不，我怎么敢走路？”小蜜蜂看着阙东进，“谢谢你的关心呀！”

　　“你看你，还说谢谢了？以后不要跟我太客气了，要不，我受不了。”阙东进大笑起来。

　　“谢谢你们是应该的。”

　　“瞧你说的，越说越生疏了。”王雪柳抢过话题。

　　“好，不说。王雪柳，这次我也是没有听秦诗丽的指挥，要不，我也不会受伤的。秦诗丽真的很有指挥才能的。可是，当时我却不放心，我怕她们被缠着，后来，我却拖了她们的后腿。”小蜜蜂想着自己被伪军缠着脱身不了，竟然有些后怕，如果秦诗丽她们折回去援救，自己恐怕早没命了。

　　“你说这个我还真批评你了，以后不能凭着自己的想法干了，一定要服从命令。”阙东进说。

　　“阙东进，过去的事了，还说。”

　　“王雪柳，阙东进说的对，他强调下，提醒我是对的。阙东进，你放心，以后我会服从命令的。”小蜜蜂笑着说。

　　“好吧，看到你能行走自如了，我也放心了，你们两人慢慢聊，我出去有些事要办。”阙东进看着王雪柳，“照顾好小蜜蜂，王雪柳，拜托你了。”

　　“东进，你一个人出去干什么？不带个人去？”王雪柳感觉他是出去执行什么任务，她有些不放心。

　　“我带人干什么？又不是打鬼子。”阙东进笑着说。

　　“你注意点，外面乱着。”王雪柳说。

　　“你还不放心我？放心吧，我晚上会回来晚点儿，让大家别担心我。”阙东进说着走出后花园，转回到自己的房间，他还要做些准备工作。

　　“阙东进好像是去执行什么任务吧！他要晚些回来，让我们别担心。”小蜜蜂说。

　　“我想也是，不知道他去干什么，又不带人去。”王雪柳说。

　　“雪柳，你别担心他。我知道，他本事大着。”

　　“本事再大，双拳难敌四手，他不带个人，我还是有些不放心。但是，他的脾气我们都知道，他决定的事，是改变不了的。”

　　“他没事的，改变不了就别改变，让他去吧。”小蜜蜂说。

　　阙东进回到自己的房间做好了一切准备工作，慢慢地朝着胖女人的家走去。

　　王国群的妻子在家已经很不安了，她看见自己刚喜欢上的男人还没有过来，担心他反悔不来了，她没有心情再对着镜子孤芳自赏了。

　　她想炒菜了，但是，又怕菜炒好了，男人却不来了。

　　她转了几圈，又到了门前，朝着两边看了看，这下，她的心突然提起来了，她看见了阙东进。

　　“你来了！”胖女人倚在门边笑看着阙东进。

　　阙东进看着她笑了笑：“你更好看了。菜做好了么？”

　　“真的更好看了？”胖女人顺手把门关了。

　　“当然了。我不会说假话的。我问你菜炒好了没有？”阙东进笑看着胖女人，故意装着跟回家一样随便。

　　“还没呢！我怕炒好菜，你来了，菜凉了不好吃。你坐着喝茶，我这就炒菜。”胖女人屁颠屁颠地开始忙起来。

　　阙东进看着女人忙过不停，心里想，这个女人还真的很勤快的，如果王国群一心一意对她的话，她肯定会把心都挖出来炒着给他吃了吧！唉，可怜的女人！

　　“别太炒多了菜，吃不了的。”阙东进看着女人肥大的臀说。

　　“你第一次吃我做的饭菜，我一定要让你吃好、喝好。”女人回头一笑。

　　阙东进不再说话，他闭上眼睛，把背靠在椅子上，开始想着赛花香。多好的女人，可是，她却走了。

　　阙东进想起赛花香，心里除了留恋还有感动，她是为了自己而死的，她太傻了，竟然怕我出事，用自己的身体当成诱饵，帮着我除掉了对手。

　　“你别睡着了！中午没有午睡么？”胖女人回头看见阙东进闭着眼睛，笑着说。

　　“我午睡了。闭着眼睛养养神。”阙东进张开了眼睛，看了看胖女人，又闭上了。

　　胖女人不再看阙东进了，她只顾认真地做菜了。她想，菜做好了，让他吃得开心了，他才会对自己好。

　　菜做好了，胖女人摆好菜，拿出一瓶红酒来，然后去又去洗脸，在镜子前把衣服扯了扯，来到阙东进面前笑着说：“王进，都弄好了，我们喝酒吧！”

　　阙东进闭目没有养神，他在想着跟赛花香一些美好的事儿，胖女人喊他的时候，他正在美好的回忆中，他睁开眼睛看着眼前的女人，说：“好，喝酒。一醉方休！”

　　“可不能喝得烂醉如泥了。要是那样，我的菜不是白做了？只能喝个花醉。”女人笑着说。

　　“好，花醉。哈哈哈，你可真有意思。”阙东进大笑起来。

　　“有意思的还在后面呢，喝酒后，我让你知道什么是真正的有意思。”胖女人媚笑着，她想象着眼前这个男人一会儿发疯的样子，她感觉到脸儿火辣辣的。

　　“是么？还有什么比喝酒还有意思？”阙东进笑着问。

　　“当然有了，你不会从来没有碰过女人？女人是什么？有人说女人是水，那是说女人的温柔；女人不仅仅是水，还是酒，是一坛让人迷醉的陈年老酒，你掀开这坛酒的酒盖，迷人的香。你还没有掀开过女人酒么？”胖女人看着阙东进，笑得好开心。

　　“你说起来真有趣，想不到你这么会说。”

　　“我这可不是会说，这是真的。你没有掀开女人的酒盖，一会儿你喝得花醉了，我教你怎么掀开女人的酒盖，你会知道，女人这杯酒，你喝起来那才是过瘾。好了，来吧，我们先喝这真正的葡萄酒。这个酒，当时女人酒的引子吧！”胖女人说着给阙东进倒了一杯酒。

　　这个女人不仅炒得一手好菜，还很会说话，开始看着她胖乎乎的样子，感到有些恶心，其实，她这个女人也是很不错的，也有她可爱的一面。

　　“王进，你在想什么呢？我给你倒酒了，来，喝酒。”女人拿起杯子跟阙东进的酒杯碰了碰。

　　“我想，如果这个时候王局长回来了，我该怎么办？”阙东进故意给女人泼凉水。

　　“没事。他这个时候回来了，你就是我的远方表弟，明白么？你放心好了，有我，你安全着。我跟说句你不爱听的话呀，他就是回来把我们两人堵在了床上，你也是安全的。”女人笑着，露出得意的神态。

　　“真被堵着了，他不杀了我？”

　　“他敢！他如果聪明的话，当做没有看见，出去玩会儿再回来。”女人恨恨地说。

　　这个女人，凶起来还真是让人有些害怕，如果我是平常人家，还不被她给吓住？

　　“来，别想那么多了，喝酒吧！”胖女人一口喝干了杯里的酒，杯底朝下，看着阙东进，笑着。

　　“好，痛快！喝酒！”阙东进看胖女人跟男人一样豪爽的样子，也端起酒杯一饮而尽了。

　　女人在斟酒的时候，阙东进笑着说：“大姐，第一杯酒喝的快，那是发得快，以后的酒，要慢慢地品了。我喜欢喝慢酒，好不？”

　　“王进，好，慢慢地品。我让你品完了这瓶葡萄酒，再品我的女人酒，我让你先花醉，然后醉花了眼。”胖女人看着阙东进，脸上笑成了一朵花。

　　“好呀！我花醉，然后醉花了眼，太有意思了。”阙东进大笑起来。

　　胖女人想着的是眼前的这个帅小子喝得花醉的时候，激情也上来了，他会对自己迷醉，当然，自己也会使劲手段，让他迷醉，让他真正地陶醉在女人的温柔中，他以后就会把自己当成他温柔的梦乡了。

　　阙东进想，你还让我醉花了，一会儿我让你醉得不省人事了。不过，我不会杀掉你的，我只是让你好好地睡着，看在你这桌这么好的酒菜上面，我不会让你吓着的，至于以后，那就只能看你的造化了。

　　“来，王进，第二杯。”胖女人又举起来了酒杯。

　　“随意喝了，不能一饮而尽了，说好了的。来，你吃菜。”阙东进说着给胖女人选了点菜，放在她的碗里，看着她，笑着。

　　胖女人感动得差点都哭了，她没有想到，眼前这个男人这么心疼她，她傻傻地看着阙东进，一时说不出话来。


第583章 我一枪就嘣了你

　　胖女人平日里一向是侍候着自己的男人，王国群连在家吃饭的时间很少，他回来的时候，她供着他，捧着，只有自己给他选菜，他还是挑三练四的，说她饭菜没做好了。突然有男人给自己选菜了，她能不感动么？

　　阙东进给胖女人夹了点菜就看她感动成那样了，他心里想，这个女人真是可怜呀！她竟然在我面前还装的跟母老虎一样，她说的王国群回来即使看着她跟自己在床上都没事，这话也许是真的呢！

　　为什么没事？王国群根本不在乎她，正如她说的，希望她外面有男人，免得缠着他王国群呢！

　　“吃菜呀！大姐。”阙东进看胖女人还在傻傻地看着自己，提醒道。

　　“好，吃菜。王进，你也吃菜。”胖女人反应过来了。

　　两人慢慢地喝酒，说着话，天很快黑了，胖女人看着阙东进，笑着说：“王进，我们这瓶酒也喝得差不多了，我说了，不能烂醉如泥的，你还想喝酒我也不给你了，我们只喝完这瓶酒，好不？”

　　“好！这最后一杯酒我来斟，表示下我的心意。”阙东进拿过了酒杯。

　　胖女人笑看着阙东进：“你真是会心疼人，好，你给我倒酒。”

　　“我给你倒酒，你去给我盛饭，我还要吃半碗米饭，要不，一会儿我可没有力气的。”阙东进拿着酒瓶笑看着胖女人。

　　“行！我去给你盛饭。”胖女人说着站起来转身去盛饭了。

　　阙东进等着胖女人来了，端着酒杯说：“大姐，最后一杯酒，我敬你了。说实话，大姐对我这么好，我感激不尽。他要是回来碰见我们了，我也不许他欺负你。大姐，来，干了这杯酒！”

　　“王进，我没看错你！来，干了！”胖女人真是满脸焕发了。

　　两个酒杯一碰，杯里的酒都到了各自的肚里，两人都酒杯倒过来，互相看着，笑着。

　　胖女人感觉到酒杯有了重叠的影子，她摇了摇头说：“王进，我怎么喝醉了？”

　　“大姐，你喝醉了么？醉了，我扶着你去休息。”阙东进赶紧去扶住了胖女人。

　　阙东进把胖女人弄到了床上，他看着她带着微笑的脸蛋，心里说，对不住了，大姐，我这声大姐是真心喊你的，你好好地休息吧，王国群狗汉奸的事，是他的事，跟你没有关系，我不会伤害到你的。

　　阙东进开始在房子里搜索着，他想，一个深藏不露的汉奸，会不会有什么重要的情报？李涵是搞情报工作的，如果有重要情报，给了他，也是帮着他的大忙了。

　　阙东进并不管李涵的情报送给谁，他只管是不是打小鬼子的。情报对打小鬼子有利，他都乐意做。

　　可是，阙东进翻遍了整个屋子，还是没有发现有用的情报和文件之类，他想，这个汉奸真是谨慎，竟然没有半点痕迹，要想抓住他的证据，真是难！但是，你狗汉奸没有想到吧！老子只杀汉奸，不收集证据！

　　阙东进想到王国群出卖了抗日志士，他的怒火就往上窜，他想，一会儿王国群回来了，要让他知道当汉奸是怎么死的！自己不会一枪毙了他，更何况，自己这次根本没有带枪，他不想在这个汉奸身上浪费一颗子弹。

　　阙东进没有找到自己想找的东西，却找回了一堆的怒气，他不再找了，他坐在椅子上，背靠着椅子，闭着眼睛，只等着王国群回来。

　　晚上十一点了。

　　王国群哼着小调朝着家里走着，自从近来跟小青好上后，他别说顾不上家里的胖女人了，连以前的一个女人他都回避着了。

　　王国群想着小青那个小妖精，哼着小曲儿，乐在心里。小青的老公是一个国民党的小军官，他王国群在心里非常受用，他想，老子多能耐？军官的老婆，年轻漂亮，不照样躺在老子的身下哼哼着？

　　王国群到了自己的家门，看见家里还亮着灯，他想，自家的黄脸婆又还等着自己，等着又什么用？我没吃铁！刚才跟小青疯狂了，这会儿怎么着也不行了，何况看着你黄脸婆我都没兴趣。你等什么呀！我不是说了么，你想男人，可以找别的呀！

　　王国群推开门，他打算还是跟昨天那样应付自己的婆娘，跟他说，自己工作压力太大了，根本不行了，她忍不住，可以找别的男人，自己保证不会吃醋什么的。

　　王国群推开门后感觉不对劲，自己的婆娘没有跑上来迎接自己，她亮着灯，怎么能不迎接自己呢？他警惕地看着四方，手里拿着枪，朝着里面的房间走去。

　　“你是谁！”王国群发现了靠在椅子上的阙东进，他的枪对准了阙东进的头。

　　阙东进慢慢地睁开了眼睛，笑着说：“你回来了？我是给你解围的。”

　　“你是给我解围的？什么意思？我有什么危难？你到底是什么人？”王国群盯着阙东进，他没有想到，竟然有男人敢闯进他的家里来，还坐在椅子上说是给自己解围的。

　　“你老婆说你外面有女人，她说你让她在外面找个男人回来，这样，她就不会缠着你了。是不是真的这样？你的枪别对着我，她真这样说的，我才来的。”阙东进说。

　　“他奶奶的！你是吃软饭的小白脸？真没出息！我老婆那个德行，你也看得上？”王国群的枪没有阙东进的头，依旧对着他。

　　“我看得上她手里的钱呀！我不就是图她能给我钱么？”阙东进像个无赖地痞一样笑着说。

　　阙东进玩世不恭起来，根本就跟无赖地痞一样，王国群还真把他当成了无赖地痞了。

　　“哈哈哈！你还想她给你钱？得了吧！我还不知道，到了她手里的钱，你还能要到？她给你钱了么？”王国群觉得眼前的地痞太可笑了。

　　“没有。但是，她给我做了好吃的，我还没跟她做事，她怎么给我钱呀？”阙东进笑着说。

　　“她呢？你坐在这里，她去哪里了？”王国群突然想起，他进屋来，还没有看见自己的女人呢！

　　“她今天特别高兴，她陪着我喝酒，喝醉了！”阙东进笑着说。

　　“你给我老实点！你要想打我们家的钱的主意，我一枪就嘣了你！”王国群走近了阙东进。枪顶在了他的额头上。

　　“你别乱来，你在你家里打死我了，你拖不了干系的。”阙东进装出害怕的样子。

　　“哈哈哈！怕死了？不经吓的东西，老子告诉你，老子对她还真的没有兴趣了，但是，她身上的钱，还是老子的。你劫色可以，劫财，老子觉不答应，你明白么？”王国群狠狠地说。

　　“畜生！还真这样！老子要慢慢地弄死你这个丧尽天良的狗汉奸。”阙东进这样想着，说，“你的意思是我可以跟她睡，但是，不能要她的钱，是不是？”

　　“对，就是这个意思！听明白了么？”王国群的枪在阙东进的脑袋上又顶了一下。

　　“明白了。我能得到人也不错了，白得的，是不是？”阙东进问。

　　“废话！你小子不是白得，你难道还有钱给老子？算了，便宜你了，让你白得吧！你的几个小钱老子也看不上。”王国群说。

　　“你不怕我说出去？”

　　“什么？你小子敢威胁我？老子现在就毙了你！”王国群的手枪又顶住了阙东进的头。

　　“你毙了我？哈哈哈，很多人都以为枪对准了人，就可以随意打死人了，你说，这是多么愚蠢的想法？”阙东进大笑着。

　　“这个还用……哎呀！”王国群本来想说，这个还用怀疑，可他只说了四个字，枪却到了阙东进手上，自己也被踢了一脚，他没有想到，这个地痞竟然手脚这么快，如果自己有防备的话，也不会这么容易给他缴了枪。

　　阙东进抢过枪来，很快把子弹取出来，把枪拍在了桌子上，笑看着王国群说：“我说了嘛，枪对着别人的头，不一定能打死人，你信了吧！”

　　好小子，你有枪不用，你不知道老子的厉害吧！你以为老子是吃干饭的？王国群看着桌子上的枪笑着说：“我不过是吓唬下你，我怎么可能在我家里开枪，年轻人，你真是好功夫，当过兵么？”

　　“怎么，你怕了？我问你，你是不是在给日本人做事？”阙东进言归正传了。

　　王国群一听，心里一惊，糟糕，这个人根本不是流氓地痞之类的人！他难道是锄奸队的？都怪我太大意了！

　　“你说什么？我听不明白。”王国群表面上不动声色，但是，他细微的变化没有逃过阙东进的眼睛。

　　“听不明白？哈哈哈。听不明白却心里在打鼓了。你后悔了，是不是？后悔把我当成地痞流氓了？后悔轻视我了？要不，早知道这样，你早就扣动了扳机，是不是？告诉你，你即使是进来的时候扣动扳机，子弹也不一定会落在我的身上！”阙东进笑着说。

　　“你有那么神么？我不信！”王国群说着手一扬，一道亮光朝着阙东进飞过来。


第584章 让我死个明白

　　阙东进没有想到王国群还有这一手，他小看了王国群，以为他不过是一个拈花惹草的汉奸，能有什么能耐？即使会点功夫，也不过是三脚猫的功夫，自己赤手空拳也不怕他拿着手枪，谁知道他却出手敏捷，幸好刚才出其不意地缴了他的枪，要不，自己还真因为轻敌而一命呜呼了！

　　寒光一闪，阙东进的头一偏，躲过了飞镖，耳边响起了呼啸的声音，好厉害的飞镖！如果换作一般的人，飞镖早夺了性命。

　　阙东进怒从心头起，突地腾跳而起，要给王国群回击，可是，王国群在甩出飞镖的瞬间，早已朝着门前逃去，他老奸巨猾，自己的枪被缴了后，知道碰到了高手，他不敢恋战，夺门而逃，他知道，碰到这样的高手，绝对不是江湖上的普通恩怨，近来锄奸队闹得厉害，看来自己的汉奸行为还是被发现了。

　　王国群出门朝着宪兵队狂奔，阙东进岂肯放过这个阴险狡诈的汉奸？他躲过飞刀后看见一个身影朝着门前飞去，他也朝着影子奔过去。

　　好你个王国群，竟然是一个高手！难怪李涵感觉到你对他的威胁，难怪他求助我们锄奸队了！看来李涵都不是你的对手！

　　阙东进追出门来，看见黑影朝着左边而去，他紧追几步，拿出了飞刀，朝着黑影一甩，大喊一声“哪里跑！”

　　飞镖呼啸而去，王国群听见声音，不敢回头，他顺势朝着前面一个翻滚，躲过了飞镖，又站起来飞跑着。

　　奶奶的！竟然能躲过我的飞镖？我看你能躲过几支飞镖！阙东进一时恼怒，边追边又拿出了三支飞镖，王国群刚才朝着前面翻滚也耽误了零点几秒的时间，高手过招，零点几秒都是致命的！

　　王国群的翻滚和阙东进的再次拿出飞镖的时间可以说是相互抵消，他们两人的距离还是没有发生什么改变，此时已是半夜，路上也没有行人，王国群知道，想制造混乱逃跑都没有机会，他也知道，喊叫只能耽误自己奔跑的速度，他唯一能活命的是快速逃离，到了宪兵队的门前就相对安全了。

　　阙东进看见王国群很快就要转过墙角，他的三支飞镖立即分成了上中下三路出手了。王国群听见呼啸而来的声音吓了一跳，这不是一支飞镖，而是三路齐发的三支飞镖！自己能不能活命在此一举了！只要躲过了这三支飞镖，对手的飞镖应该用了半多了，他知道，一般人都是身上带着六支飞镖。

　　王国群还知道，躲过这三支飞镖后，自己就转过了墙角，对方不敢直接猛冲过来，他肯定怕自己也发出飞镖，只要自己不顾命地狂奔，就能又甩来对手一些距离，这样逃命的机会大多了！

　　王国群这些思考都是瞬间的事，并没有影响他躲避飞镖的速度，他听见声音后，又来了前翻滚，但是，三路齐发的飞镖还是有一只飞镖插在了他的后背上，他翻滚的时候，飞镖借着他的力度更深地插在了他的后背上，他痛得“啊”地一声叫，却顾不上拔出飞镖，而是继续朝着前面奔跑了。

　　阙东进听见了王国群的“啊”声，知道他中了飞镖。王国群中了飞镖后，奔跑的速度慢了下来，阙东进很快追上了他，他拿出最后两支飞镖甩了出去，两只飞镖刺中了王国群的双腿，他朝着前面倒去。

　　阙东进跑过来一把抓住了王国群的衣领，把他提了起来，然后狠狠地摔在地上，说：“跑啊！怎么不跑了？”

　　“好汉饶命！你想要什么，我都给你！”王国群知道自己的命难保了，但是，他还是抱着一线生的希望哀求着。

　　“你给我忍住不要叫喊！要不，立即要了你的狗命！”阙东进说。

　　“好汉饶命，我能忍住痛，只要你放我一条生路！”

　　阙东进不再说话，连着取出了三支飞镖，只见王国群的身子动了三下，硬是忍着没有喊出声音来。

　　你真是条汉子，可是当了汉奸！阙东进没有听见王国群的喊声，对他还真有些佩服了。三支飞镖拔出，血也跟着喷出来，他竟然能忍住不喊叫一声。

　　阙东进把三支飞镖在王国群的身上擦了擦，收好了，说：“走，跟着我去找回我的飞镖！”

　　阙东进抓着王国群的衣领，王国群忍着痛，一拐一拐地走着，他想，这个人还没有杀我，说不定是图财害命的，只要我给他金银财宝，说不定能保住我的姓名，我千万不能这个时候喊叫或者逃跑，不能惹恼了他，也不能让他感觉到危险，要不，他情急之下肯定会杀了我。

　　阙东进把飞镖都找到收好了，他本来想把王国群带到他的家里，审问后再杀掉他的，但是，他想到那个家里的女人，他改变了主意，他不想让那个女人太可怜了，不想让她受到太大的惊吓和打击，他有些同情那个胖女人。

　　“好汉，饶命。你要什么我都给你。”王国群看见阙东进把飞镖都收好了，还是不紧不慢地，他开始求饶了。

　　“少废话，听我的话，走，去这边的转角。”阙东进说。

　　王国群不走了，他意识到不对头了，这个人如果是贪图钱财，应该把自己往家里带，怎么带着自己去偏僻的地方？

　　“不想走？想死在这里么？”阙东进狠狠地说。

　　“我不想死。”

　　“不想死就走！快点！”阙东进踢了一脚。

　　王国群只好又朝着前面走去，他到了转角，停下来，说：“好汉，你不想放我就直接杀死我吧，别这样折磨我了！你知道么，死之前的恐惧是最让人难熬的！”

　　“走！”阙东进又踢了一脚。

　　“你是不是想杀我？你不想要我的金银财宝？”

　　“我让你走！不走？你不是说直接杀了你么？好，你不走我就杀了你！”阙东进狠狠地说。

　　“我走，我走！”

　　“死前的恐惧是怕死！为了活命，你还是愿意恐惧，是吧！”阙东进笑着说。

　　“我是怕你杀我！”王国群说着朝着前面一拐一拐地又走了几步，阙东进看了看周围的环境，说：“坐下吧！”

　　“好汉，你说，想要什么？我都给你！”

　　“我要情报！”

　　“情报？什么情报？我一个电话局的人，又不是保密局的人，我能有什么情报？”王国群说。

　　“你行呀！死到临头了，还敢给我装？你这个狗汉奸！”阙东进说着又踢了一脚。

　　“你别误会，我不是汉奸！你是杀汉奸的好汉么？你应该杀大汉奸凌凯！我不是汉奸，他才是汉奸！他不仅给人本人当翻译，还仗着日本鬼子的威力欺男霸女的！他才是该死的汉奸，好汉，你别误杀了好人呀！”王国群喊起冤来。

　　“凌凯是汉奸，这个谁都知道！你是汉奸，知道的人却很少！你该死，凌凯也该死！”阙东进说。

　　“你们不能滥杀无辜！你不能杀了我这样的好人来充当汉奸！你到处打听下，我干过什么坏事？我真不是汉奸！”

　　“我早打听过了！我跟小青打听过了，她说你是汉奸！还有你的婆娘，他也说你是汉奸！你还不承认么？”阙东进的话半真半假。

　　“这两个女人！老子没少给她们钱！她们竟然出卖我！该死的女人！”王国群大骂起来。

　　“你知道女人是祸水的话不假了吧！”阙东进说。

　　“她们为什么告诉你？她们跟你是不是有一腿？你到底是什么人？怎么会跟小青和我老婆搅在一起？你说，让我死个明白！”王国群彻底奔溃了，他没有想到，两个女人，一个是自己的红颜知己，一个是自己的结发妻子，竟然会出卖自己！

　　“王国群！我以为你多有城府！你是隐蔽得很好，但是，还不是被我一惊一乍地给吓出真相么？告诉你，小青是谁，我现在都不知道，我只是听见你跟她说过话。你老婆也没有出卖你。可是，你还是做贼心虚了！说吧，有什么有价值的情报？”阙东进说。

　　“你！我没有情报！”

　　“你是不想说了？想死个痛快么？”阙东进冷冷地问。

　　“日本人的情报我弄不到手，他们只是让我暗地里调查谁是抗日分子，搜集证据后让他们抓人。”王国群说。

　　李涵说的没错，看来他是真的怀疑上了李涵，对他有威胁了。

　　“你调查出了几个抗日分子让小鬼子抓了？”

　　“三个。”

　　“目前还有谁是值得怀疑的？”阙东进问。

　　“我还没有证据，没有汇报。”

　　“我问你怀疑到谁没有？”阙东进又踢了一脚。

　　“我怀疑李涵是共产党。”

　　“李涵？李涵是谁？”阙东进明知故问。

　　“他是商会的副会长。”

　　“你为什么怀疑他是共产党？我听说他可是给日本人办事的！你敢耍我？他给日本人筹钱，筹粮，他怎么可能是共产党？”阙东进又问。

　　“筹钱，筹粮没假，他不干，照样有人争着干，他一边表面上应付日本人，一边暗地里给共产党办事，我怀疑前几天那批西药就是他给共产党提供的，但是，我知道的太晚了，药品已经偷运出去了。我没有证据，不能向日本人说，他毕竟是副会长，平时给日本人办事，迷惑了日本人。”王国群说。


第585章 我只想要你的命了

　　阙东进听见王国群说出了真相，笑着说：“你还想活命么？”

　　“我不想活命跟你说这些情报干什么？你放了我，你想要什么我都给你。你想要情报，以后我也给你！”王国群说。

　　“我不想要情报了。”

　　“金银财宝我有很多。”

　　“金银财宝我也不想要了。”

　　“我知道了，你想要女人，一定是看上了小青，是不？你放心，小青为了我，她会听我的话，我让她陪你，怎么样？”王国群为了活命，他什么都愿意了。

　　“我这个人奇怪，不想要女人，想要男人的命！我只想要你的命了！你给不？”阙东进笑着说。

　　“你！”

　　“你什么？你去死吧！狗汉奸！”阙东进说着双手按着王国群的头一扭，只听见“咔嚓”一声，他的脖子断了。

　　阙东进拿出一张写着“猛虎锄奸队”的布条来，放在了王国群的脸上。他没有想到，他这次锄奸，大大地激怒了木藤大佐，他发誓，一定要铲除“猛虎锄奸队”的所有人员。

　　阙东进干掉了王国群，想到追他出门的时候没有关门，他又朝着东风街98号走去，他进房间，看见胖女人还呼呼地睡着，他自言自语说，对不起，你的男人是汉奸，他为小日本鬼子干事，不得不死。他死了，你另找男人，也许会生活得更好，再找男人的时候，别想着男人有钱有权了，找个爱你的男人吧！

　　阙东进打算离开这里，他知道，女人醒过来的时候，以为是自己喝醉了，她也许还会想着自己，但是，那是她的事了。

　　阙东进出门，关好了门，他要回大院了。他知道，大院里很多人都在牵挂着自己。

　　王雪柳她们看见阙东进没有回来，都没有心情睡，她知道，阙东进是办事去了，她们虽然担心，但是，却又不能出去找，她们只是在心里想着，希望阙东进早点回来。

　　阙东进回到了大院，看见大家都没有睡，笑着问：“这么迟了，你们怎么还不睡？”

　　“你不回来，我们不放心，睡也睡不着。”王雪柳看着阙东进回来了，脸上终于露出了笑容。

　　“有什么可当心的？我出去你们还不放心？”阙东进笑着。

　　“看！你身上有血迹！”小狼突然发现了阙东进身上的一点血迹。

　　“有什么大惊小怪的？这是汉奸的血。”阙东进看着裤腿上的一点血迹，心想，自己怎么没有发现这点血迹呢？

　　“你去杀汉奸了？怎么不带着我们去？”小狼问。

　　“带着你们去麻烦，不就是一个汉奸么？再说，这个汉奸喜欢单独行动，我不想以多欺少。”阙东进笑着说。

　　“喜欢单独行动的汉奸？谁？”王雪柳问。

　　“你们肯定没有听说过，这个王国群很隐蔽的，一般人不知道他是汉奸，他的口碑还很好。”阙东进说。

　　“你怎么知道他是汉奸？你不会杀错人吧！”小狐仙看着阙东进。

　　“怎么会杀错人？放心，我不会杀了好人的。王国群的老婆和他的情人都证实了他是汉奸，他本人也承认了自己是汉奸。”阙东进说。

　　“他自己也承认了？”王雪柳问。

　　“他开始不承认，还让我去调查呢！我说了他情人和他老婆都说他是汉奸了，他才承认的，他是暗里地给日本人调查抗日人士的汉奸，他已经出卖了三个抗日志士！你们说该死不？他不死，接着还有很多的抗日人士会被他出卖。想不到的是，王国群这个汉奸还有些真本事！”阙东进说。

　　“你对付他遇到麻烦了？”汪晗雨问。

　　“有点麻烦，幸好我在他大意的时候缴了他的枪，他的飞镖也使得很好的。可惜了，他当了汉奸。好笑的是，他为了保命，说让我去杀凌凯，说凌凯是真正的汉奸，他不是的。谁不知道凌凯是汉奸？但是，凌凯住在宪兵队，平时总跟木藤大佐在一起，杀他，谈何容易？”阙东进看着王雪柳，笑了笑。

　　“我们什么时候杀掉凌凯就更好了！这样，对小鬼子的打击更打。”秦诗丽说。

　　“迟早的事，他活不了几天的！”阙东进说。

　　“你以后不能这样单独行动了，总得带个人，有个照应，像你今天晚上这样，我们都干着急。”王雪柳说。

　　“好了，知道了。以后我不单独行动了。今天晚上我吸取教训了。王国群如果真的扣动扳机，我可能受伤了！他出手很快，枪对着我的脑袋，我还真的躲不过，我也是太大意了，小看了他，以为他是普通的汉奸。我缴了他的枪，他出了飞镖然后逃走，我追了好一段路才干掉他。”阙东进想着跟王国群的过招，还真有些后怕。不是怕自己被他打死了，而是怕没有干掉他，不知道还会有多少抗人人士会死在他的手里。

　　“我们进来杀汉奸很有成效，你这次又杀掉了一个隐蔽的汉奸，明天城里肯定会因这事而轰动，汉奸的日子还真不好过来，他们肯定会惶惶不可终日了！”艾莲笑着说。

　　小狼看了看艾莲，心里想，我终于看你笑了，我对不起你，但是，没有办法，我心里只有小蜜蜂。

　　“是呀，明天我想出去玩玩，看看什么反应。阙队长，可以么？”卿春秀睁着大大的眼睛，看着阙东进。

　　“好，明天都可以出去玩会儿，但是，必须记住我的几点要求。”阙东进扫了大家一样，“第一，出去玩，必须结伴而行，但是又不能超过四人一组；第二，不许惹事！第三，出门计时开始，不能超过两小时。听明白了么？”

　　“明白了！”几个人大声地回答着。

　　“好了，大家散了，去休息吧！”阙东进说。

　　“明天谁跟我结伴去？”小狐仙大声说。

　　“怎么了？不休息了？结伴的事明天再说。”阙东进看着小狐仙。

　　“我不找个伴，怎么睡的着。”小狐仙说。

　　“你是要找男伴才睡的着？”汪晗雨笑着说。

　　“去你的，歪曲我的意思！”小狐仙拍打了汪晗雨。

　　“你们还休息不？散了，都去睡觉，明天游玩的事再说，谁怕找不到伴，我陪着她去就是。”阙东进说。

　　“你这样说我就放心了。”小狐仙笑着说。

　　“真有你的，这么多人，还怕没人跟你一起去玩？”艾莲说。

　　“结伴而行，不能超过四人，这个难说。”小狐仙笑着说。

　　“别说了，去休息了，要不，阙队长反悔了，我们就亏了。”张莉说着朝着自己的房间走去。

　　木藤大佐在当天晚上就知道了王国群被杀的消息。晚上，一队巡逻兵发现了王国群的尸体，报告了梅机关，机关长又报告了木藤大佐。

　　木藤大佐大为恼怒，连夜召开了会议，他大骂机关长无用，城里城外的治安混乱！木藤大佐责令机关长务必三日内查清“猛虎锄奸队”的人员，七日内，宪兵队配合梅机关剿灭“猛虎锄奸队”所有成员！

　　机关长不能违抗军令，只能“嗨！嗨！”地应答，但是，他知道，真想除掉“猛虎锄奸队”谈何容易？他们在暗处，自己在明处，除了看见“猛虎锄奸队”几个字样的布条，他们什么情况都不知道。

　　再说胖女人醒转过来后，发现身边没有一个男人，她疑惑了。她努力地回忆着，终于想起了晚上喝酒的事。她想，自己怎么就贪杯喝醉了？好事也泡汤了，王进肯定是看自己喝醉了，独自走了。

　　但是，自己的男人怎么也一夜没回来呢？她正在疑惑的时候，机关长和美岛川子带着人来了。

　　胖女人看见机关长和美岛川子，知道出事了，她故作镇静地招待着机关长和美岛川子，但是，机关长很直接地告诉她，她的男人遭到了暗杀，死了。

　　胖女人一听，吓得一屁股坐在了地上。

　　机关长和美岛川子开始了调查，胖女人想着王进来家里的事，她想，这事不能说，男人死了，要是再抖出自己找男人的事来，自己都很难洗清了，他们会怀疑自己情杀的。

　　胖女人把这几天来，王国群做的事和他的表现都说了，隐瞒了王进来家里的事。机关长和美岛川子调查完毕，安慰了胖女人几句，走了。

　　胖女人听说男人的脸上还有一张布条，上面写着“猛虎锄奸队”，她知道，自己的男人的确干过很多伤天害理的事，她一直是哭诉着男人几天来的表现，奇怪的是，机关长和美岛川子走后，她竟然感觉不到悲伤。

　　胖女人想，男人的死是罪有应得，自己也跟他说过，不要当汉奸，那是祖祖辈辈都会被人唾弃的，但是，他不停劝告。

　　胖女人不再为王国群悲伤，却为她心中的王进担心，她想，出了这样的事，希望王进知道这个消息，这几天不要来家里找她，以免遇上麻烦。

　　王雪柳她们吃过早饭，都开始结伴出去玩耍了。小蜜蜂行动不便，她只能留在大院，小狼主动要求在大院里照顾小蜜蜂，小蜜蜂看着小狼，想说什么，但是，她还是忍住没有说出来。


第586章 我真的配不上你

　　谢梦绮跟蒋武奎结对，秦诗丽跟张大虎结对出去玩，其她的女人不好意思在中间当电灯泡，只能女的一起结伴了。

　　汪晗雨、郑灿和艾莲三人结伴了，张莉、卿春秀跟王雪柳结伴了，小狐仙看见几个女的都结伴了，她看着阙东进说：“阙队长，你看三个女的结对而行，丢下我一个人不适合吧！你让他们三个人一组的抽个人出来跟我结伴而行吧！”

　　“这个我可管不了，这是出去玩，不是执行任务。”阙东进说。

　　“我们都不跟你结伴，你知道为什么吗？”王雪柳笑着说。

　　“为什么呀？我小狐仙就那么让你们讨厌么？”

　　“不是我们讨厌你，昨天晚上有人说了，你要是没有人结伴的话，会有好男人陪着你去玩的。”王雪柳笑着说。

　　“我怎么把这个忘记了？对呀！阙队长，你说了的，要是没有人跟我结伴而行了，你亲自陪着我去玩，你不能说话不算数呀！”小狐仙笑看着阙东进。

　　“我说话什么时候不算数了？好了，你们结伴好了出去玩吧，别一起出去，目标大，注意点哦！”阙东进说。

　　“你答应跟我一起出去，我也没有话可说了。”小狐仙心里踏实了，她坐在凳子上，“阙队长，我等着你了，让他们先出去玩就是。”

　　“你如果有人陪着，我干嘛还用跟你一起？”阙东进笑着说。

　　“还有谁呀？你说还有谁？只有你了。”小狐仙说。

　　阙东进走到小狐仙的耳边说：“还有两个人呢？”

　　“谁跟谁？”

　　“小狼跟王伯！”阙东进笑了。

　　“得了吧，小狼陪着小蜜蜂呢！王伯要出去买菜的，再说，他不是我们队伍里的人。”小狐仙感觉阙东进在拿自己开玩笑。

　　“我想跟小狼说，他不愿意地话，你陪着王伯去买菜，也算是玩耍吧！”阙东进看着小狐仙。

　　“我不嘛！买菜是干活，不是玩耍！小狼去的话还说得过去，他要不去，你必须陪着我去！你不能糊弄我！”小狐仙看着阙东进。

　　“好，王伯不算，行了不？”

　　“这还差不多。”小狐仙笑起来。

　　“你等着，我去跟小狼说。”阙东进说着朝着小蜜蜂的房间走去。

　　小狼看着小蜜蜂，说：“我陪着你，你怎么不高兴？”

　　“你应该出去走走。”

　　“谁陪你？”

　　“我来陪着她吧！”阙东进刚好听到他们的谈话，笑着说。

　　“阙队长，你不是说了要陪着小狐仙出去的么？”小狼看着阙东进，心里嘀咕着，你坏我的好事呀！我好不容易逮着这个机会想跟小蜜蜂单独在一起。

　　“我说了么？”

　　“你说了。你昨天晚上说了，我听见的，你是队长，不能赖账呀！”小狼笑着说。

　　“我说的是没有跟她搭档的时候，我可以陪着她去。这不，有你跟她搭档么？”阙东进笑着说。

　　“小狐仙不喜欢我陪着她的，我知道，她很喜欢你陪着她去玩。”小狼笑着说。

　　“你小屁孩胡说什么？”阙东进笑着，他看着小蜜蜂说，“小蜜蜂，你看看，小狼也学会取笑我了。”

　　小蜜蜂只是笑笑，不置可否，她想，你说他会取笑你了？你还不知道他在追求我呢！你以为他真是小屁孩么？他都想女人想得发疯了！

　　“我不是取笑你，是真的，不信，我们去问小狐仙，她说喜欢谁陪着她去出去，我们两人就谁去，好不？”小狼知道，自己如果执意说陪小蜜蜂，怕阙东进这个人精看出什么来。

　　“你们两人确定好了没？我想出去玩了。”小狐仙走了进来。

　　“小狼陪着你去。”阙东进很快地答道。

　　“不是的，阙队长陪着你去。”小狼说。

　　“你们两人什么意思？她们走了不管我，你们也不想陪着我，难道我真的是多余的人么？大家都不欢迎我？那好，我独自出去玩，没有人跟我搭档，我独自出去不算违反纪律吧？阙队长，你说呢？”小狐仙看着阙东进，心里想，你昨天晚上答应的，你没说没有搭档的不许出去玩！你还强调了，没有人跟我搭档你陪着我，我看你怎么着？

　　“小狐仙，你怎么能这样说话？你是我们队伍里的一员，怎么会不受欢迎？我的意思是想让小狼出去轻松下，我留下照顾小蜜蜂。”阙东进解释说。

　　“小狐仙，你表态吧！阙队长跟我说了，你如果点他，他就陪着你去玩，当然，你如果点我，陪着你的就是我了。”小狼很干脆地说。

　　“真的么？你们两人先表态。”小狐仙说。

　　“真的，我表态。”小狼说。

　　“我也表态，你说谁就谁吧！”阙东进也说。

　　“好！小狼，你陪着姐姐去玩！”小狐仙大声说。

　　小狼觉得自己听错了，他怎么也没有想到，小狐仙会点自己，他看着小狐仙，结巴着说：“小狐仙，你，你，你搞错没有？你不要阙队长陪着你么？”

　　小蜜蜂想笑，忍住了。她心里说，小狼，你没有想到小狐仙会选你吧！你这个傻瓜，小狐仙看出了阙东进不想陪她出去，她当然找你了，谁愿意找个不真心陪着自己玩的上司跟着？你刚才故意表现积极，小狐仙还以为你真乐意陪着她呢！

　　“我怎么能搞错呢？阙队长平时可以自由出入大院，你呢？难得的机会，我怎么也得解救你呀！”小狐仙笑着说。

　　“你可真是好心好意呀！”小狼低声说。

　　“走吧，小狼。”小狐仙笑着说。

　　“小狼，怎么样？快去吧！小蜜蜂有我照顾呢！”阙东进说。

　　“其实，你们可以三个人一起去，我不用照顾了，我不就是不能走快，不能走远么？我一个人在大院里没事的。”小蜜蜂说话了。

　　“这怎么行？丢下你一个人，谁放心？小狼，你们还不快去？”阙东进说。

　　“走呀！”小狐仙拉着小狼的手，拖着他就走了。

　　“你放开我，我自己会走。”小狼说。

　　小狐仙放开了小狼：“我就是看你不会走了。你干嘛非要让阙队长跟着？告诉你，他跟着玩不了多久的，他天天能出去，不稀罕在外面玩的。”

　　“我也稀罕在外面玩。”出了门，小狼一脸不高兴。

　　“小狼，你什么意思？刚才你还那么高兴地要陪着我，怎么就说不稀罕在外面玩了？你怎么不早说？你早说，我不选你了！”小狐仙看着小狼，没好气地说。

　　“我……算了，走吧。”小狼说。

　　“不走难道还站着这里了？这是多好的机会呀！小狼，走，陪着姐姐去看看那些热闹吧！”小狐仙的笑脸一下又回来了。

　　“好，我陪着你。小狐仙，你怎么不跟她们女的一起呢？”

　　“她们不是都结伴好了么？再说，跟女人结伴还真的没有跟男的结伴有意思，男的为了表现自己的男子汉，可以照顾我呀！”小狐仙笑着说。

　　“我照顾不了你，我没有你有本领，只有你照顾我的份。”小狼说。

　　“行，我照顾你。”小狐仙倒是不在乎。

　　小狼和小狐仙出了门，阙东进走到小蜜蜂的床边说：“小蜜蜂，你也别老躺在床上了，你能走了，下地来出去走走，对身体恢复有好处的。来，我扶着你，去后院吸收新鲜空气。”

　　“好，不用扶，我自己能下地。”小蜜蜂说着手撑着床，下地来，阙东进一只手扶着她，两人出门，朝着后花园走去。

　　“东进，你昨天怎么一个人去行动了，那样真的很让人担心的。”小蜜蜂说。

　　阙东进看着小蜜蜂：“你很担心我么？”

　　“不仅仅是担心，谁都担心，你不是不知道。”

　　“好，我以后不一个人行动了，你放心吧！我不该让你还替我担心，小蜜蜂，你好好地养伤。我担心着你呢！”阙东进说。

　　“这个没事，你不用担心。”

　　“我怎么能不担心？我喜欢你，跟你说了的。”阙东进看着小蜜蜂，“要不，我怎么会故意留下来陪着你。”

　　“你怎么这样说？东进，你别这样让我不自在。”

　　“你怎么不自在了？”

　　“我真的配不上你。”

　　“这个有什么配不配的？你知道的，我开始对赛花香也是真心的。她也说配不上我，她说她的身子给过木藤大佐，可是，我不在乎。喜欢一个人跟这些没有关系的。”阙东进说。

　　“东进，不要跟我说这个，我心里只有欧老三，容不下其他的人了。”小蜜蜂故意把欧老三抬出来，她知道，阙东进是重情的男人。

　　“小蜜蜂，欧老三在的话，我怎么也不会想这个，我动了这个念头都是对不住他。但是，他走了，你还要继续生活，而且还要好好地生活，他也希望你好好的，快快乐乐地生活。我想，他知道我照顾你，会很欣慰，而不是计较。”阙东进握住了小蜜蜂的手。

　　“别，别这样。阙东进，你怎么老是粘着有过男人的女人？我真的不明白。那么多年轻漂亮的女人喜欢你，你去找她们吧，她们会同意你的。”小蜜蜂看着阙东进。


第587章 欺人太甚了！

　　你不明白，我也不知道为什么，我跟李乐萱，她是女孩，没有男人碰过她，但是，我感觉不到快乐，而我跟赛花香，她给我无穷的乐趣，赛花香让我迷恋着像你这样的少妇。阙东进这样想着，但是，他知道，不能直接这样说。

　　“结婚的女人有什么不好？结婚的女人更珍惜感情，更会心疼人。”阙东进说。

　　“东进，我真的不能跟你，我的心里只有欧老三，你别对我这样。”

　　“你为什么要拒绝我？我喜欢你，不可以么？”阙东进看着小蜜蜂，他真的不知道小蜜蜂为什么拒绝他。

　　小蜜蜂为什么拒绝他？小蜜蜂也不明白是为什么，就跟她拒绝小狼一样，她觉得自己不配。喜欢阙东进的女孩太多了，她们都年轻漂亮，自己是徐娘半老了，怎么能跟她们比？至于小狼，他比阙东进还年轻几岁，也是不可能的。

　　“你难道不嫁人了？”阙东进看着小蜜蜂，很不甘心。

　　“我不嫁人了。我为什么还嫁人？我心里有欧老三。”小蜜蜂说。

　　阙东进叹息一声，不好再说什么，只好陪着小蜜蜂慢慢地走动。

　　小狐仙出了大院，对小狼说：“小狼，你挽着我的手吧！”

　　“挽着你的手？”小狼看着小狐仙，露出不解的神色。

　　“怎么了？你以为挽着我的手，我们就是恋爱了？弟弟挽着姐姐的手不也很正常么？”小狐仙笑起来。

　　“不正常。”

　　“怎么不正常了？”

　　“我挽着你的手，别人看见了，肯定是以为我们恋爱。这个不行。”小狼说。

　　“以为恋爱又怎么了？恋爱就恋爱吧！我真的跟你恋爱，你觉得委屈？”小狐仙笑看着小狼，她没打算跟小狼恋爱，她只是想逗逗他，她心里是把小狼挡车小弟弟的，他还小。

　　这些女孩怎么了？怎么都少女怀春了？是不是我们这个队伍里男人太少了？她们觉得自己很难找男朋友了？但是，小蜜蜂为什么又拒绝我？小蜜蜂如果跟小狐仙和艾莲这样对我，那该多好！

　　“怎么，不说话？还真觉得我年纪大了，配不上你，是不是？”小狐仙继续逗着小狼。

　　“嗯，你本来比我大好几岁，我怎么会喜欢你？”小狼狠了狠心，他想，我不如把话说狠点，免得到时候跟对艾莲那样，让你更难受。

　　小狼不知道小狐仙是逗他，如果知道，他也玩笑着说，好呀，我也真想恋爱呢，也许就什么事都没有了。但是，他没有这样，却很直接地说自己不喜欢小狐仙，嫌她年纪大了。

　　小狐仙听了这话，心里不舒服了，她想，小狼，你真行呀！你还真嫌弃我了！我就不相信，我打动不了你！我要你喜欢上我，然后我再告诉你，我根本不爱你，我只是逗你玩的，到时候，我要你知道，被人嫌弃是什么滋味。

　　“这样呀！小狼，年龄很重要么？亏得我一心一意地想跟你好。我对你是日思夜想的，唉，谁知道你却嫌我老了。”小狐仙这次是真的开始演戏了。

　　小狼看着小狐仙，没有再说话，他想，我刚才的话竟然伤害了她，我不是嫌她比我大了，小蜜蜂比我大那么多，我都喜欢她，我怎么会嫌你大了，老了？但是，我不能接受你的爱，我爱的是小蜜蜂呀！

　　“好了，小狼，你不喜欢我，我不会勉强你的。我对你爱只好埋在心中了。以后，你能把我当成你的姐姐，我也心满意足了。”小狐仙可不是等闲之辈，她知道，心急了，反而不成，她要先让小狼感到内疚，然后再慢慢地找机会跟他套近乎，让他对自己有了好感，甚至有了爱，再告诉他，自己一直在跟他玩游戏！

　　“小狐仙，对不起，我……”

　　“好了，不要解释了。爱情是两个人的事，你不喜欢我，嫌我老了，我也不会怪你的。走吧，陪着姐姐去看热闹去。”小狐仙说。

　　“好，我们不说感情的事。”小狼说。

　　“不说感情的事，我们今天就好好地玩。”小狐仙笑着说。

　　这个小狐仙，真是大度，没有心思的女孩，她其实也挺可爱的，她怎么就跟谢梦绮为了蒋武奎吵架了？

　　“小狐仙，我很想问你个问题，不知道该不该问。”

　　“你都说出来了，有什么该不该的？你说来了又不问，不是故意让我睡不好么？你问。”小狐仙看着小狼。

　　“你真的喜欢过蒋武奎么？你跟谢梦绮是为了争他么？”小狼盯着小狐仙，很想探出个究竟来。

　　“笑话！我怎么会爱上蒋武奎？没有的事。谢梦绮是太小心眼了。我心里想着你，爱着你，才是真的。”小狐仙继续把戏剧推向高潮，他心里想着俘虏眼前这个不懂事的小男孩。

　　“你说的是真的？我怎么没感觉出你对我的爱？”小狼疑惑地看着小狐仙。

　　“你感觉不到，是你不喜欢我，你嫌我老呀！好了，不说感情的事了，怎么又说了。你看，那边好多人，我们过去看看。”小狐仙指着前面一堆人说。

　　“干什么了？怎么那么多人？”小狼也好奇了。

　　“过去看看不就知道了。”

　　“阙队长说了，不许惹事，人多的地方我们还是不去了。别到时候看见不顺眼的事，管也不是，不管也不是。”小狼说。

　　“什么惹事不惹事的？看见不平事，当然要出手了！”小狐仙说。

　　“你千万别惹事。”小狼很不放心。

　　“走吧！你还是男子汉么？”小狐仙不由分说，拉着小狼的手朝着那堆人走过去，挤了进去。

　　“你竟然敢放老子的鸽子？你骗了老子的钱，想跑，没门！你除非把钱和利息都还给我，要不，乖乖地跟着我回去，跟我当婆娘。”一个男人拉着一个女孩子的手，女孩子的手死死地抱着地上的石头桩子，“你们救救我，我没有借他的钱，我没有放他的鸽子，是他强迫我去放别人的鸽子，我不去，他就打我，他还我们村里的无赖，我开始以为他真的能在这个城里给我找到事，谁知道他……”

　　“啪”地一声，男人打在女孩的脸上，女孩的话被打断了：“你个骗子，还说我是无赖？老子不给你家里几个钱，你父亲恐怕早就饿死了！告诉你，我给你父亲的钱不是白给的！”

　　小狐仙听出其中的缘由来了，男人跟女人一个村庄的没错，女孩说的是实话，男人肯定花言巧语地跟女孩家里说了什么，还给了钱，说带着女孩出来找工作，把女孩带出来后，逼着他放鸽子，女孩不依他，他就想折磨女孩了。

　　“你怎么能打人？”小狐仙走到了男人的面前。

　　男人盯着小狐仙看了看，笑着说：“她欠我的钱不给，你帮着他还给我？”

　　“她欠你多少钱？”

　　“我没欠他的钱，他是给我阿爸钱，但是，他说是先支取一个月的工钱，你现在却要我给他一百大洋！他给我爸不过两个大洋！”女孩子说。

　　“你还敢胡说！真是欠揍！”男人说着又朝着女孩打过去，小狐仙一把抓住了他的手。

　　“放开！你放开我！你这个女孩子抓着我难道想拉郎配？你是很漂亮的，但是，我想得要回钱再跟你走，我拿着钱了，再娶你都行！”男人邪笑着说。

　　“我让你娶我！”小狐仙说着朝着男人一巴掌打去。

　　“真他奶奶的！竟然敢打老子，你也不看看这事谁的地盘？”男人说着朝着小狐仙一拳打去，小狐仙头一偏，躲过了男人的拳头。

　　男人一拳没有打中小狐仙，看见小狐仙放开了自己的手，他朝着小狐仙的胸抓去，笑着说：“你的面包很不错，老子抓了吃！”

　　“流氓！”小狐仙身子一侧，一脚踢向男人，不想男人反应很快，他身子一矮，躲到了那个女孩的后面，小狐仙感觉收住脚，才没有踢到女孩。

　　“别打了！你打死他了，我也回不了家里，他们兄弟多，不会放过我们家的。”女孩子反而求着小狐仙别出手了。

　　“你！真是活该受人欺负！”小狐仙生气地看着地上的女孩。

　　“怎么样？她也不要你管闲事吧！”男人邪笑着，“你同情她，你代替她做我的婆娘也行！”

　　“欺人太甚了！”小狼听见男人的话，看着他的邪笑，心中的怒火早已压不住了，他朝着男人的后脑就是一下，男人倒在了地上。

　　“不好了！打死人了！”有人喊起来。

　　“你怎么打死他了？这下我可怎么办？我怎么跟他的家人交代呀！”地上的女孩哭起来。

　　“这个不关你的事！你还不快走！”小狼一把抓起地上的女孩，推着她说。

　　“我去哪里？我能去哪里呀？我回不了家，这里又没有亲人！你们这是害我呀！”女孩继续哭着，看的人还有的大喊着，“不得了拉，打死人拉！”

　　“快跑，鬼子的巡逻过来了！”有人大喊一声，看热闹的人赶紧四散跑开了，小狼看见四个小鬼子端着枪朝着这边过来了。


第588章 我会关你们禁闭的

　　“快跑！”小狼一把拉着小女孩跑起来，小狐仙跟着他们后面，“小狼，你带着她快走，我来应付小鬼子！”

　　小鬼子看见地上躺着人，小狼和小狐仙要跑，嘴里叽里咕噜地叫着，一个小鬼子会说中国话，他喊道：“站住！再不站住开枪啦！”

　　小狐仙站住了：“小狼，你带着她走，别管我！你们走了，我才能脱身。”

　　小狼知道，自己跟小狐仙两人脱身容易，难的是这个小女孩，他只能带着小女孩先离开，然后再让小狐仙对付小鬼子，想办法脱身了。

　　“还看什么，想活命快跟着我走！”拉着小女孩继续走着，他看见再走几步就可以转入一条小胡同了。

　　“站住！再不站住我开枪啦！”小鬼子朝着小狐仙这边跑过来。

　　“人是我杀的，不关他们的事。”小狐仙说。

　　“八嘎！你的杀人？”小鬼子走近了小狐仙，围住了她。小狼已经带着小女孩进了巷子，他放开小女孩，“你快去逃命吧！我要救她出来！”

　　“我哪里逃命？”小女孩看着小狼。

　　“我知道你哪里逃命？快朝前跑，爱去哪里就去哪里！都是你惹的祸！帮着你杀了人，却又怕死！快滚！”小狼瞪着小女孩，他讨厌她，自己被人欺负，喊冤枉，帮她杀了仇人却怕当着事！

　　小女孩看着小狼怒视着自己，她也知道，小鬼子可不是那么好惹的，小鬼子真要追上来，自己还不知道被他们怎么着，她只好撒腿朝着前面跑去，逃命要紧。

　　小狼看见小女孩跑了，他转身过来，他必须要帮着小狐仙脱逃。

　　四个小鬼子围住了小狐仙，那个会说中国话的小鬼子，看着小狐仙，笑着说：“你的杀人，我的不信。你的很美，我的不会对你怎么样，你的，陪着我们，好好玩玩，那个支那人，不是你杀的。你的，明白？”

　　“吆西，花姑娘，米西米西的。大大的漂亮。”一个小鬼子生硬地看着小狐仙说。

　　小狐仙内心的怒火在积聚着，他的身体在汇集着杀人的仇恨，这些仇恨一点点在集聚着，她知道，自己不惹事是不行了！但是，她的脸上却没有露出半点杀气来，反而是媚态万千了。

　　“皇军，大大的好。我杀了人，你们不追究我，太谢谢了。我的，愿意陪着你们玩。”小狐仙笑着说。她心里的怒火却随着话在集聚着，她想，小狼带着女孩跑了么？只要他们没事了，我就出手了！

　　“你们别动她，她说了，愿意陪着我们玩，我跟她说，让她跟着我走。”会说中国话的小鬼子对另外三个日本人说。

　　“吆西！她的，太美丽了。”一个小鬼子看着小狐仙丰满的胸邪笑着。

　　“你的，跟着我们走，我们不会亏待你的，让你好好地舒服，舒服的。可好？”会说中国话的小鬼子伸手摸小狐仙的脸蛋。

　　“去你他妈的！”小狐仙已经控制不住心中的怒火了，她的话一出口，媚态荡然无存，满脸杀气让小鬼子大吃一惊，伸手的小鬼子还在惊异中，小狐仙的手已经直插他的眼珠子，他捂着眼睛哇哇大叫，另外三个小鬼子反应过来，端着枪朝着小狐仙开枪了。

　　说时迟，那时快，小狐仙腾空朝着一个小鬼子踢过去，同事一直飞镖朝着另一个小鬼子飞过去，小鬼子“啊”地一声叫，但是，与其同时，最后那个小鬼子也开枪了，小狐仙的手臂中枪了。

　　小狼看见小狐仙跟小鬼子对干上了，他一出手，飞镖刺着了刚开枪的小鬼子，他跑过来，把在地上打滚的两个小鬼子干掉了，取出了小鬼子身上的飞镖，拉着小狐仙说：“快走！”

　　枪声惊动了附近了的小鬼子，一时间，哨子声响起来，路上的行人大乱。王雪柳她们三人听见了枪声和哨声，她的心一沉，难不成自己的人出事了？

　　王雪柳知道，大院的人几乎都出来了，这些人都是什么人？阙东进虽然一再强调不许惹事。但是，看见不平之事，这些人谁能忍住？她猜想，十有八、九是自己的人跟鬼子干了。

　　“快，去看看怎么回事？”王雪柳对身边的两个人说。

　　王雪柳朝着枪声响起的地方奔过去了，她们没有发现自己的人，只看见几个鬼子的尸体，她说：“肯定是我们的人打死了鬼子，跑了，快走！”

　　小狐仙和小狼跑进了小巷子，转了急转，知道没有鬼子跟上来，放慢的脚步。小狼看见小狐仙的手臂上有血，他拿着她的手臂看了看：“你中枪了，快，我给你爆炸下，痛么？”

　　“笑话，被打中了能不痛么？”小狐仙瞪着小狼。

　　“对不起，都是我不好，我不该出手打死那个男人。”小狼说。

　　“你不打死他，我也会打死他的。没什么大事，子弹穿过去了。”小狐仙说。

　　小狼说话的时候，在自己的身上撕下来一块布条，拿着小狐仙的手臂包扎好了：“快走，我们回大院去吧！”

　　“可惜了！”小狐仙叹息一声。

　　“可惜什么了？”

　　“可惜出来没有玩够。”小狐仙笑着说。

　　“你看你，都这个时候还玩笑。快回去治伤吧！”小狼看着小狐仙。

　　“小狼，我今天很有收获的。”小狐仙笑看着小狼。

　　“什么收获？我们惹事了，回去等着阙队长关我们的禁闭吧！”小狼想着阙东进的叮嘱，心里有些担心。

　　“关禁闭怕什么？大院里房子少，要关禁闭把我们两人关在一起，我高兴。知道我说的收获是什么么？”小狐仙笑着问。

　　“你还笑得出来？什么收获？”

　　“我们杀掉了四个鬼子，这是收获一；我还跟你表达我对你的爱意，这是收获二；如果阙队长关我们的禁闭，又把我们关在一起，我能跟你单独相处了，更好，这就是收获三了。”小狐仙看着小狼笑，心里说，小狼，我还记着你说的话，哼，你嫌我老？告诉你，在鬼子面前，我们一起打鬼子，没有鬼子了，我就把你当成敌人，我要征服你！我要你让知道被人拒绝是什么滋味。

　　“小狐仙，都什么时候了，你还这样一二三的，快走吧！”小狼拉着小狐仙的手说。

　　“哎呀！痛！别拉着我。”小狐仙看着小狼，“走就走吧！”

　　大院里。

　　阙东进陪着小蜜蜂走了走，想说什么，却不知道还能说什么，他说的话都被小蜜蜂给顶回来了，他知道，再说那些话，只会让小蜜蜂反感。

　　小蜜蜂看阙东进不再说话，她笑着说：“东进，对不起，我不能接受你的爱。我知道你对我好，以后，我会把你当成我的亲弟弟一样的。”

　　“小蜜蜂，你已经有了小狼这个亲弟弟，我不想再当你的亲弟弟了，我只是做你的老公。”阙东进说。

　　“你怎么还这样？我说了，不行的。算了，说不到一块，不说了。”小蜜蜂心里说，小狼也不同意当我的亲弟弟！他怎么跟你一样？你们两个男人到底怎么了？我小蜜蜂这样的徐年半老女人有什么能吸引你们的？

　　“好，不说。你也别说把我当成亲弟弟的话。”阙东进说。

　　不死心！你什么样的女人没有？为什么非要在我身上费工夫？我都没有答应小狼，如果我跟你了，小狼肯定会认为我看不上他，心里早有你了，那样的话，他不被活活气死？要真选择，我宁愿选择小狼，也不会选你的。小狼没有你坚强。

　　小狐仙不再说话，她朝着大院里走去，阙东进没有问她为什么不再走走，他跟着她的后面，不说话，只看着她的腰身。

　　小狼跟小狐仙回到了大院进屋的时候，小蜜蜂和阙东进正好从后花园转过来，他们看见了小狼和小狐仙。

　　“你的手怎么了？”小蜜蜂发现小狐仙的手臂上包扎着布条。

　　“没什么，被狗咬了一口。”小狐仙笑着说。

　　阙东进走过来，看着小狐仙：“你们两人惹事了？你还中枪了？我怎么跟你们说的？放你们出去我就不放心！你们就不能忍着？万一你们出事了，我……小狼，怎么回事？”

　　“没什么，我们看见一个小女孩被人欺负，出手了。小鬼子来了，我们顺便把小鬼子也干掉了。小狐仙的手臂中了一枪，子弹没留在里面。”小狼低着头说。

　　“回去！先处理好伤口我再找你们算账！”阙东进说。

　　“这事不关小狐仙的事，是我惹事的。”小狼说。

　　“小狼，别逞英雄了！我想惹事的。”小狐仙说。

　　“还说什么？你们以为打死了小姑子有功，争功劳么？告诉你们，处理好了伤口，跟你们没完！你们这是违抗命令！我会关你们禁闭的！你们等着吧！小狐仙，快跟我来，伤口别发炎了！”阙东进说着朝着里面走去。

　　关禁闭好呀！我正好跟小狼一起，我的仇还没有报呢！他小狼竟然敢说我太老了，配不上他！哼！我看我能不能配上他！


第589章 你别想着锄奸了

　　王雪柳她们都还没有回来，阙东进要亲自给小狐仙处理伤口，小狐仙看着阙东进笑着说：“小鬼子这枪打得真好，要不，我怎么能得到这样的待遇。东进，你说是不是？”

　　“严肃点！给你处理伤口跟处罚是两码事！你别以为我给你处理伤口，就不会处分你们了！”阙东进拿着小狐仙的手臂仔细地看着。

　　“我知道，你是一个很严厉的人。小狼，你等着挨处分吧！我都是认了，违反了命令，处分我，没意见。你呢？”小狐仙转向了小狼。

　　“我没意见，只要你没事，关我禁闭都行。”小狼说。

　　小狐仙笑了：“你小子还算有点良心。”

　　“你们两人还有完没完？小狼，你出去，别打搅我给她处理伤口。小狐仙，你忍着点，我要给你的伤口消毒。”阙东进说。

　　“没事，你尽管弄吧！小狼，你出去，你别看着害怕。”小狐仙说。

　　小狼出去了，他出门后朝着小蜜蜂的房间走去。

　　小蜜蜂看见小狼进来了，她看着小狼：“你们怎么就惹事了？你如果出事了怎么办？你们就不能忍着点么？”

　　“忍不住！一个大男人欺负小女孩。”

　　“你们干掉了那个欺负小女孩的男人？然后鬼子追上来了？”

　　“嗯。小蜜蜂，你别担心，没事的。你的伤怎么样了？”

　　“我的伤没事了。你们凑什么热闹，现在一个手，一个脚，配合好了吧！”小蜜蜂笑着说。

　　“你怎么跟小狐仙一样，都受伤了，还玩笑。”小狼看着小蜜蜂。

　　“受伤了更要乐观，这样有利于身体的康复。”小蜜蜂笑着说。

　　“没错，你这个乐观正是我喜欢的。小蜜蜂，我爱你，我本来想留下来陪着你的，可是……”

　　“你怎么又来了？我说了，不要跟我说爱什么的，你不听么？”小蜜蜂看着小狼，想着阙东进对自己也说爱，她的心里有些烦。

　　“好，我不说。”

　　“小狼，你去看看小狐仙的伤口处理好了没有？”小蜜蜂想打发走小狼。

　　“阙东进正给她处理伤口，不让我打搅他。”小狼看着小蜜蜂的胸，想，她的这个真的好看。

　　“你这样看着我干什么？小狼，我刚去后花园散步回来，我想休息会儿，你出去看看她们回来没有吧！”小蜜蜂说着拉上了被单，盖在胸前，她想，你老看着我的胸干什么？我是少妇了，这个跟她们的有些区别，你以为我这个宽大点好么？没有她们的有的弹性了。

　　“好，你休息。”小狼站起来，笑了笑，出门了。

　　小狼刚出门，王雪柳她们回来了。

　　“小狼，你看见谁回来了？外面出事了，不知道我们的人怎么样了。”王雪柳问。

　　“我跟小狐仙回来了。”

　　“你跟小狐仙回来了？你不是在家里陪着小蜜蜂么？”王雪柳问。

　　“阙队长让我陪着小狐仙出去，他说他照顾小蜜蜂。谁知道，我们碰上了一个男人欺负一个女孩，我们就出手了，结果，还跟鬼子干上了。”小狼说。

　　“鬼子是你们打死的？小狐仙呢？她没有事吧！”王雪柳问。

　　“她，她受伤了。”

　　“受伤了？她的伤怎么样？她在哪里？”王雪柳着急地看着小狼。

　　“她在自己的房间里，阙队长给她处理伤口，她的手臂中枪了，子弹穿过去了，没有什么大事吧！”小狼说。

　　“你们怎么就惹事了？我去看看。”王雪柳说着朝着小狐仙的房间走去。

　　阙东进刚好给小狐仙处理了伤口，看着王雪柳进来了，他说：“你迟不来，早不来，我刚处理好伤口你来了。这活儿我没有你在行，你看看，应该没事吧。”

　　王雪柳没有回答阙东进，她没有心情跟他油嘴，她拿着小狐仙地手臂看了看，问了问情况，说：“应该没什么大事。小狐仙，怎么那么不注意？”

　　“四个小鬼子，一时应付不过来。没事，只是痛会儿。”小狐仙笑着说。

　　“没事？一会儿你们就知道有事了！”阙东进站起来说。

　　“你已经帮着她处理好伤口了，能有什么事？说话太随便了！”王雪柳说。

　　小狐仙笑了：“阙队长说的有事，不是想的那个有事，他的意思是处分我跟小狼，他怪我们没有服从命令，惹事了。”

　　“这个还真是，阙队长叮嘱过了，不许惹事，你们就是不听。真要处分你们，这事我不管。”王雪柳说。

　　“他怎么处理我们认了，不用你管。你也管不了，他的脾气，我们还不知道？”小狐仙笑着说。

　　“你看你，还笑得出来？”王雪柳说。

　　“她一直笑着。她以为打死了四个小鬼子，值得吧！”阙东进说。

　　“当然值得了！我们不就是想打小鬼子么？只是，我跟小狼没有好好地玩了。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你们听说了么？外面传着猛虎锄奸队可神奇了！说锄奸队神出鬼没的，不管汉奸多么狡猾，也逃不过去！老百姓说起锄奸队，个个眉飞色舞的，我想，汉奸们肯定是谈‘虎’色变了。”王雪柳笑着说。

　　“真好！这下，我们‘猛虎锄奸队’威名大振了吧！”小狐仙笑着说。

　　“你说的还真是，老百姓说，猛虎锄奸队有千里眼，顺风耳，不管汉奸是在城里还是乡下，都躲不了，哪里有汉奸，哪里就会有猛虎锄奸队的人！真是大快人心。”王雪柳高兴地说。

　　“看把你们美的！老百姓没说，可惜的是，日本身边的汉奸凌凯却除不掉？”阙东进给她们两人泼了冷水。

　　“她们怎么会说这个？他们都兴奋着，当时说好听的了。”王雪柳说。

　　“他们说好听的，我们不能听着好听的就忘了东南西北了吧！我们还得想办法把凌凯这个狗汉奸除掉了！彻底地震撼那些大小汉奸们！也让小鬼子惶惶不可终日！”阙东进说。

　　“说得对！我们还真该除掉凌凯这个狗汉奸。啊呀！”小狐仙说话的时候，挥动了手臂，痛得一声叫。

　　“你看看你！你不好好地养好伤，这个锄奸行动，你就没有机会参加了。”王雪柳说。

　　“这个可不行，这个活动我怎么也得参加，阙队长，你答应我。”小狐仙看着阙东进。

　　“得了吧！还怎么也得参加？让你去让给人家看笑话？”

　　“阙东进，我怎么就让人开笑话了？”小狐仙很不服气。

　　“人家会说，看看猛虎锄奸队吧！他们没人了么？这样挂彩的女人都上阵了。”阙东进说。

　　“你！”

　　“我怎么了？我还要处分你们的！”阙东进说着转身出去了。

　　王雪柳看着小狐仙笑着说：“你别想着锄奸了，把你的伤养好再说吧！还不知道阙东进怎么处分你呢！”

　　“我这点小伤算什么？他怎么处分我无所谓，不让我参加锄奸行动，我心里不舒服。”

　　“你们不是已经打死四个鬼子了么？这个比锄奸更过瘾。”王雪柳说。

　　“不！你想想，我们去葛王镇锄奸，杀徐栋和徐庆的时候，那才是过瘾，杀汉奸，打伪军，还打小鬼子！”小狐仙笑着说。

　　“那次不是因为张大虎的行动暴露了么？还弄得小蜜蜂受伤了。”王雪柳说。

　　“小蜜蜂要是不受伤，那次是最过瘾的了。”

　　“小狐仙，我们的人伤不起，你明白么？阙东进每次行动都不想让我们的人有半点损伤。”王雪柳说。

　　“打战怎么能不死人？我不这样认为，像我这样，杀死四个鬼子，受点小伤，算什么？”小狐仙说。

　　“你呀！不跟你说了！自己都受伤了，还想着执行任务。”王雪柳说着也转身出去了。

　　机关长夜里被木藤大佐大骂一场，晚上没有睡好，他想着怎么引出猛虎锄奸队的人来，干掉他们。

　　他想来想去，没有想到好办法，迷糊着睡着了。第二天醒过来已经是半上午了，有人来报，说四个士兵被杀，他带着人到了现场勘察了，从死者的身上断定，杀人者很可能就是猛虎锄奸队的人。

　　猛虎锄奸队的人胆子这么大，如果给他们诱饵，他们会怎么样？如果诱惑足够大，他们是不是明知道有危险也不会放过？

　　机关长这样想着，一个计划在他的脑海里形成了，他知道，这个计划必须要木藤大佐批准，还要他的配合才能实现。

　　木藤大佐昨天晚上又留下了美岛川子，他开心的时候会留下美岛川子，他非常烦恼的时候，也会留下美岛川子。昨天晚上，他是为猛虎锄奸队的事烦恼，只要能除掉猛虎锄奸队，确保这里的平安，维护好这里的秩序，他应该会答应冒险的。

　　机关长这样想着，觉得自己的计划是可行的。

　　美岛川子被木藤大佐折腾了半夜，起来没有精神，她回到新的梅机关准备再睡一会儿，路上却碰见了正勘察现场回来的机关长。

　　“美岛川子，我正好找你有点事。你敢回来？”机关长看着美岛川子松弛的脸，心里想，你昨天晚上又劳累过度了吧！

　　“什么事？不是要紧的事，你自己看着办吧！我想休息会儿。”美岛川子说。

　　“关于猛虎锄奸队的事，你说要紧不？”机关长盯着美岛川子。

　　“那好，我不去你的办公室了，你直接来我的房间说吧！”美岛川子说。


第590章 你想不出别的办法了？

　　哼！你个婊子，自己跟木藤大佐睡了，不把我放在眼里了？机关长心里很不舒服，但是，她没有办法，他忍着心中的不满，说：“也好，跟你说事后，你好休息。”

　　美岛川子不再说话，她只顾朝着自己的房间走去，机关长跟在她的后面，看着她扭着臀，他心里骂道，你不就是靠你的臀翘动得好博取他的欢心么？你对他像条母狗一样，我当初对你那么好，你却想着李剑伟那个死小子，真是活该！

　　美岛川子不知道机关长在后面骂着自己，她还以为机关长在欣赏她的美臀呢！她想，你后悔了吧！你是不是也想我的翘臀？可惜，我是木藤大佐的了，你就是想，你也不敢要吧！一会儿，我还真会逗逗你，看你有男人的气概没有。

　　美岛川子进门后，回头看着机关长，笑着说：“进来吧，你可是稀客，虽然我们在一起工作。”

　　“我比起木藤大佐来，当然是稀客了。”机关长没好气地说。

　　美岛川子顺手把门关了，笑着说：“我不是你的未婚妻了，你还吃什么醋？”

　　“吃醋？我干嘛吃醋？好了，不跟你说感情的事了。我要跟你说说怎么除掉猛虎队的事。”机关长说。

　　“别急着说正事，我还没反应过来。你陪着我先说点别的。”美岛川子看着机关长，“我们曾经也是恋人，你对我难道没有一点留恋？我心里可是还想着你的好。”

　　“得了吧！我们都这样了，还想着什么好？我可没有那么好的福气。你跟木藤大佐才是真正地好。”

　　“说什么呀？说了不吃醋，怎么还吃醋？我可是真的对你一直不舍得的。你如果想，我还会像原来那样对你好的。”美岛川子说着将身子靠近了机关长，故意挺了挺。

　　机关长后退了一步，看着美岛川子：“你原来对我好么？你真对我好的话，我们能像现在这样么？”

　　机关长想着开始追求她的时候，总不让自己亲近，心里说，你如果主动的话，我们又怎么会分开？木藤大佐也不会打你的主意了。

　　美岛川子听机关长这样说，她也想起了以前的事，但是，不是机关长对她的好，而是机关长也像木藤大佐那样，在自己的后面，抓着自己的头发，发泄着心中的怨气。我是你们的出气筒，是你们排解压力的器具！

　　美岛川子心中的怨气在集聚，她真想给眼前这个伪君子一巴掌。她脸上还是没有表现出怨气，她笑着说：“你怎么了？不像男人呀，大度点，过去的就过去了，我跟你，还可以亲近的，不就是男女之间那点事么？不结婚，照样可以的，我跟木藤大佐，跟你，反正都是一样的。”

　　“你无耻！”机关长吐出三个字。

　　“我无耻？你们男人呢？哼！我如果无耻，你们就是畜生了！你们让我无耻的，还怪罪我？”美岛川子的脸上终于有了怒气。

　　“好了，我不是跟你说这个的。我有工作跟你谈。”机关长说。

　　“我心情不好，不想谈工作！你有本事，让我的心情好了，我们再谈工作。”美岛川子知道自己已经靠着木藤大佐那棵大树，机关长是不敢对她怎么样的。

　　“我怎么让你心情好？你看着我心情就不好，怪我么？”

　　“我当然怪你了，你不知道我想跟你亲近么？你不敢，我知道，你怕木藤大佐，是不是？哼！你是男人么？自己的未婚妻都不敢碰，还算男人？”

　　“你已经不是我的未婚妻，我干嘛还碰你？怎么，木藤大佐没有满足你？哼！”机关长心里想，你别演戏了，你拿着我的把柄，是不是？我才不碰你，我又不是没有要过你，不就是没那么回事么？

　　“出去！你给我出去！我不想跟你谈工作的事了，你想怎么办就怎么办！”美岛川子瞪着机关长。

　　“你！我们应该以大局为重！你怎么可以把工作和私生活混为一谈？你是怎么效忠天皇的？”机关长看着美岛川子，他想发怒，但是，他上面有木藤大佐压着，他能怎么样？

　　“我笑着天皇，不是效忠你！出去！你再不出去，我喊了！我说你非礼我，你信不信？”

　　“我信，我出去。”机关长说着开门出去了，他心里想，你那么歹毒，我能不信？

　　美岛川子看见机关长出去了，她把门关了，把自己放在了床上，闭着眼睛。但是，她却睡不着了，她本来很想睡的，这一闹腾，她没有睡意，她又起来，朝着浴缸走去，她想把自己泡在浴缸里。

　　美岛川子的身子泡在浴缸里了，她闭上了眼睛，她的脑海里出现了自己跟李剑伟在浴缸里的事，她想起了自己第一次侮辱李剑伟的事。那时候，自己洗澡后，强迫李剑伟进了浴缸，用自己的洗澡水洗浴，她的嘴角露出了笑意。

　　接着，她想起了跟李剑伟在床上，在树林里，她的笑变得甜美了。她把李剑伟跟机关长，跟木藤大佐，跟井岗宁村几个人比较了，她觉得李剑伟是可爱的。但是，李剑伟还是欺骗她的感情了。她感到很悲哀，她睁开了眼睛，用手狠狠地擦着身子，她觉得自己的身子被四个混蛋男人给糟蹋了。

　　男人，没有一个好东西！她恨恨地说，在心里。

　　机关长从美岛川子的房间出来后，他想，我跟你说是看得起你，想不到你这么不知好歹，那我不跟你说，我直接去找木藤大佐说去。

　　机关长去拜见木藤大佐了。

　　木藤大佐看见机关长来了，很直接地问：“猛虎锄奸队的事怎么样了？”

　　机关长看见木藤大佐已经没有了原来的怨气，他知道，木藤大佐把怨气发在了美岛川子身上，他舒服了。

　　“木藤大佐，我来就是跟你汇报这事的。猛虎锄奸队神出鬼没的，我有个办法可以把他们引出来，把他们一网打尽了！”机关长看着木藤大佐说。

　　“什么好办法，你说。”木藤大佐看着机关长。

　　机关长看了看周围没有人，其实，他知道周围没有别人，他像是不放心的一样，看过后，他轻声地对机关长说了几句话。

　　“八嘎！这个怎么可以？”木藤大佐瞪着机关长。

　　自己找美岛川子的目的就是想先把自己的计划给她说说，让她来给木藤大佐敲边鼓，谁知道，自己跟美岛川子吵了架，自己只能直接说了，想不到木藤大佐竟然反对自己的计划。

　　“木藤大佐，我们可以严加保护，确保他的安全，用他，不过是把锄奸队的人引出来。”机关长不想放弃自己的计划，他再也没有更好的办法。

　　木藤大佐用手摸了摸下巴，想了想：“你能确保他的安全？猛虎锄奸队那些人可不是那么好对付的。”

　　“木藤大佐，他们不好对付是因为我们在明处，他们在暗处。这次，我们反过来了，我们可以在暗处了，让他们在明处了。你说，除掉他们不是很有可能了么？”机关长看着木藤大佐，他认为自己的计划是很完美的。

　　木藤大佐还是没有直接答应，他看着机关长：“你想不出别的办法了？换个人行不？”

　　“不行。没有足够的诱惑，他们是不会上钩的。小汉奸他们随时都可以除掉，只有他，猛虎锄奸队的人很难接近他，他们一定不会放过这么好的机会的。”机关长说。

　　“你说的没错，但是，万一他被刺杀了，我们又没有消灭猛虎锄奸队的人，我们就被动了，别说一时找不到合适的人，就是有合适的人，谁还敢给我们卖命？你考虑过了么？”木藤大佐看着机关长。

　　“我想过了。只是，猛虎锄奸队太嚣张了，如果不给他们厉害，他们以为我们是摆设，不能拿他们怎么样。他们会更猖獗。他们的猖獗，让让更多给我们办事的人缩手缩脚的。”机关长看着木藤大佐，极力说服着他。

　　“你说的也很有道理，好吧，我答应你。你去安排吧！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，这是还得你的大力支持，特别是这个诱饵，必须要抛出去，你不给他施加压力，他恐怕不会听我的。”机关长看着木藤大佐。

　　“我知道了，这事我跟他说，你先拿出一个完美的方案我看，注意找一个好点的地方，要便于伏击，一定要把猛虎锄奸队的成员一网打尽！”木藤大佐下了决心似的，一拳打在了桌子上。

　　“嗨！”机关长立正敬礼，他的计划终于通过了，他很高兴。

　　木藤大佐挥挥手，机关长出去了。

　　机关长回到梅机关，哼着小曲儿。这时候，美岛川子刚出门来，她觉得机关长的脸上喜气洋洋的，她笑着说：“机关长，有什么好事么？对了，你不是说跟我有公事要谈么？我去你的办公室？”

　　“不用了，事情已经解决了。”机关长只顾走路，心里说，你以为离开你我就办不成事了么？


第591章 不能再伤你的心了

　　下午，阙东进宣布了对小狼和小狐仙的处分决定，两人关禁闭八小时，从下午两点到晚上十点，两人分别在两个相邻的小房间里。

　　小狐仙见没有把两个人关在一个房间，她心里有些失落，不再一个房间，怎么诱惑小狼，怎么出心中的恶气？

　　小狐仙被带到小房间的时候，心里又有了丁点儿希望，两个房间有一个很大窗口，不仅可以看见对方，可以跟对方说话，还可以拉手，如果两人愿意，还可以亲嘴呢！呸呸呸！想哪里去了？我是想争口气惩罚他，真让他亲嘴了，不是便宜了他？

　　其实，说是两个房间，不过是一个大的房间用木板隔开了，木板的大窗是用来通风和增强光亮的，主人大概是想放置不同类型的物品才把这个大房间隔开的。主人出走了，没有做生意了，两个存放物品的小房间也就空下来了。这个地方靠近后花园，小狐仙她们平时也没来过。不过是杂房，谁在意？

　　小狐仙进了房间，看见还有一条板凳，她看了看小狼那边，也有板凳，她笑着说：“小狼，想不到我们两人隔窗相思了，嘻嘻。”

　　“谁跟你隔窗相思了？我看你是想死了！”小狼说。

　　“你！我没有得罪你吧！”

　　“要不是你多事，我能在这里反省么？阙队长说了不要惹事，你就是不听，人家小女孩还不领情！”小狼说。

　　“你还说我？要不是你冲动，一下打死人家，能出这事？你倒好，倒打一耙了！你害得我手臂都受伤了，还在这里受罪，你不给我道歉，反而怪我了？我是白掩护你们了！”小狐仙从窗户看过去，心里更是恼怒，你小狼给我记着，我迟早让你知道，得罪我，你的心里会遭受怎么样煎熬！

　　“哼！你掩护我们？我要不是去接应你，那个小鬼子再对着你脑袋开一枪，你还能跟我在这里说话？”小狼笑着说。

　　“你这个狼崽子！你是成心气我？哼！本小姐不上你的当，我不生气！”小狐仙笑起来。

　　“你爱气不气，你这样的人，也不知道生气。”

　　“小狼，你这个狼崽子别太恶毒了！我跟你没仇吧！”小狐仙真的有些生气，却又无可奈何。

　　小狼笑了笑，说：“我们两人没有仇，有情。但是，我不想跟你有情，你别隔窗相思呀！”

　　“谁跟你隔窗相思了？我是逗你的，我还跟你隔窗相思？臭美！我跟你隔窗相望就想作呕！小狼，你这个狼崽子听好了，你别以为我真喜欢你，我是逗你玩的，你这样的小屁孩懂什么爱情？狗屁！”小狐仙对着小狼骂道，她想改变策略。

　　“小狐仙，这才是你自己。你今天说什么喜欢我了，我都不认识你了，我被你吓住了！你这个样子，我才感到你的真实。”小狼笑着说。

　　“好了，不跟你斗嘴了。十个小时呢！难道我们真的吵闹十小时？小狼，你搬着凳子过来，我们两人对面坐着，说说话，打发下时间。”小狐仙说着搬着凳子对着窗子坐下，看着小狼。

　　小狼看小狐仙不想跟自己斗嘴了，他也搬着凳子坐在小狐仙的对面，看着她：“你以为我不会气人是不是？”

　　“你能，我没被你活活气死。小狼，你对我真的很讨厌么？”

　　“谁讨厌你了？你不也知道，我们是在斗嘴么？”

　　“你不是真怪我惹事？”

　　“小狐仙，你说什么呢？我怎么会怪你惹事？看见小女孩被欺负，不出手相救，我才看不起你。”小狼笑了笑，“更何况我们还杀了小鬼子，多过瘾呀！”

　　“小狼，你说，我是不是很让人讨厌？”

　　“怎么会？”

　　“怎么不会？你看呀，她们几个结伴不找我，我让她们三个人一组的抽个人出来也不肯，你说她们不是故意不想跟我一起么？”小狐仙看着小狼，扯了扯衣襟，小狼的目光落在了她的胸前，发现她的胸很挺的。

　　“她们不是不想跟你结伴，我听说了，她们想成全你呢！”小狼笑着，目光还是没有离开小狐仙的胸，小狐仙捕捉到了他的这个细节。

　　“怎么是成全我？”

　　“阙队长说了，没有人跟你结伴，他陪着你。她们想让阙东进陪着你。你说，阙东进陪着你多好，他是头儿，又长得帅。谁知道你却硬要点我！”小狼看着小狐仙，心里想，你当时点我是什么意思呀！

　　“我当然点你了。你也知道，我跟阙队长只是上下级的关系，他陪着我，多不自在？我心里对他只有畏惧，我对你就不同了。我喜欢你呀！我心里一直装着你，谁知道，你心里没有我。”小狐仙说着又扯了扯衣襟，她发现小狼的目光故意移开了。

　　“你说什么呢？你心里装着我？你取笑我吧，我本事没有你大，你又那么漂亮，你逗我呀！”小狼的目光移到了凳子上。

　　这个小狼，他不是嫌我老了？他知道我是逗他，真的么？他怎么知道我是逗他，他一个孩子，怎么会知道我是逗他，拿他开心呢？哼，还不看我的胸了，刚才他的目光落在我的胸前难道只是好奇，并不是好色？

　　“小狼，我是真的喜欢你，怎么是逗你？”

　　“小狐仙，这话别乱说，要是我真动心了，你再把话收回去就难了。”小狼说。

　　小狐仙身子朝着前面倾斜了下，看了看门前，轻声说：“小狼，你过来点，我告诉你。”

　　小狼的身子也往前倾斜了下，他看见了小狐仙脖子下面的白，感觉移开了目光，说：“什么事，神神秘秘的？”

　　小狐仙发现了小狼故意移开了目光，她想起蒋武奎曾经贪婪地看着自己的神态，她想，这个小狼倒是比蒋武奎正经多了。

　　“我是真的喜欢你，我没敢跟你说，今天跟你说了。你要是不喜欢我，你别跟人说，那样，我不好意思的。”小狐仙说。

　　“我怎么会跟别人说？我也不是不喜欢你，我太小了，不想这些事。小狐仙，你这么漂亮，找个比我强的男人容易得很。我真的配不上你。”小狼说着移开了凳子。

　　“你别走，我跟你说知心话，过来。”小狐仙把胸放在了双膝上，她知道，这个姿势最迷惑男人了。

　　“这样也能听见。”小狼并不过去，而是直立着，看着窗子上面。

　　“小狼，你不想想，我们这里就是你们四个男人，两个男人有了女朋友，我总不能去抢吧！阙东进根本看不上我，你说，我不喜欢你，还能喜欢谁？你说我可以找个好男人，哪里去找？我这是内心话。”小狐仙很认真的样子。

　　“谁说你们找男人只能在我们的小队里找了？”小狼也很认真，他还真以为小狐仙说的是知心话了。

　　“你给我找呀！跟别的男人都不认识，我总不能出去看见别的男人问，你喜欢我么？我想恋爱了？”小狐仙说。

　　小狼笑起来。

　　“你笑什么？跟你说真心话呢！我就喜欢上你了，真没办法。小狼，你真的嫌我比你大了点么？嫌我老了，是不是？”小狐仙这下感觉怎么跟真的样了？她心里嘀咕着，小狐仙，你可别当真呀，你不能真的喜欢上他！

　　“小狐仙，你说什么呢？我怎么会那样想？你才比我大了几岁？喜欢一个人，大几岁，小几岁，算什么？你别胡思乱想了。我不管你是真的喜欢我，还是逗我，反正我是真的不想恋爱，也不是你比我大的原因，是我没往这方面想。”小狼认真地说。

　　看不出你小狼还很正经的，我刚才诱惑你，你也不心动，你难道真的不想女人么？

　　“你为什么不想恋爱？”

　　“我太小。再说，还没有把小鬼子赶出中国，我还没有给我的那些弟兄们报仇呢！”小狼开始了善意地欺骗。

　　小狼，你竟然是一个讲情义，有抱负的男人，你真的值得女人爱。小狐仙这样想着，赶紧又叮嘱自己，小狐仙，你别臭不要脸的，真爱上他呀！

　　“小狼，你不会没有赶出小鬼子总不恋爱吧！”小狐仙继续试探着。

　　“你看蒋武奎跟谢梦绮，还有张大虎跟秦诗丽，他们恋爱了，不是也要等到赶走了小鬼子才结婚么？你说，恋爱了，没有好的环境结婚，两人相思，不是更难受？”

　　“这倒是真的。”小狐仙想也没想，就说出了口了。

　　怎么了？自己顺着他的思维去了？不行，这样自己会绕进去的，别让自己真的喜欢上他了！我是想逗他，让他付出代价了，要是自己真的爱上他了，难过的不是他了，而是自己了。

　　“我说的没错吧！我不恋爱，不管女人多漂亮，我不能害了别人，也害了自己。”小狼说。

　　小狐仙，你可不能真的爱上我，我已经伤了艾莲的心，不能再伤你的心了。我知道，如果真的爱上一个人，被拒绝，心是很痛的。我爱上了小蜜蜂，她不答应我，我的心痛着。我怎么再让你的心也痛呢？


第592章 你不想要我了？

　　小狐仙见小狼说自己还不恋爱，说得很认真，她想，小狼开始说的自己年纪大了可能真是玩笑，他并没有嫌自己老了，但是，小狐仙还是不甘心，她要继续试探小狼。

　　“小狼，你不想恋爱，可是我想恋爱，我还喜欢上你了，你说我该怎么办？”小狐仙看着小狼，脸上露出了媚笑。

　　“你真喜欢上我了？不可能吧！我有什么值得你爱的？小狐仙，你如果真的喜欢我，感谢你了。但是，我真的不想恋爱。你这么漂亮，肯定会找到爱你的人。”小狼笑着小狐仙，心里想，自己怎么就走桃花运了？

　　“我不值得你爱么？小狼，我会对你好的。我虽然比你大点儿，但是，我会像姐姐一样疼爱你，这不好么？”

　　“小狐仙，别说了。我说了我不想恋爱，你别这样，你可以找到更好的爱人的。”小狼还是不为心动，他劝慰着小狼。

　　小狼，你是正人君子，还是欲擒故纵？我倒要看看你怎么应对我。

　　小狐仙笑着说：“小狼，你不喜欢我，不爱我，这也是没有办法的事。但是，我爱你，我想让你亲亲我，你能满足我的愿望么？你过来，我们就这样对着，亲亲，我的心意了了，也甘心了。”

　　小狼看着小狐仙，心里在打鼓，她怎么会这样？女人爱上一个男人，怎么这么执着，难道小蜜蜂对我没有爱？要不，她能控制，能把爱深藏么？

　　“小狐仙，我不能亲你。我们没有恋爱，我怎么随便亲你？对不起，我不能做违心的事。”小狼说。

　　这个小狼，还真是油盐不进了。算了，隔着墙壁，想诱惑他还真难，以后有机会再说吧！

　　小狐仙知道再努力也是白花力气了，她笑着说：“小狼，你可真行呀，一个女孩求你亲了，你竟然还不给面子，算了，你不喜欢我，我总不能还强奸你吧！你记住有个人爱着你就行了。”

　　“小狐仙，我唯一能做的，是记住你对我的情了。谢谢你给我的爱。”小狼认真地说。

　　哼！还谢谢我给你的爱？你以为你谁呀，你以为我真的爱你？屁！小狐仙心里骂了以后，感觉不对，自己好像真有点爱上这个油盐不进的小家伙了。不行，不能动心的，要不，气没有出，自己还会死定了。

　　小狐仙这样想着，不再看着小狼，自己把凳子搬到了墙角，坐在凳子上，背靠着墙壁，开始闭着眼睛睡觉。

　　王伯回到大院，带来了振奋人心的好消息。

　　“东进娃子，告诉你们一个好消息，难得的机会！”王伯很兴奋。

　　阙东进看着王伯，笑着问：“什么好消息，王伯都乐成这样了？”

　　“东进，你们也知道凌凯这个大汉奸吧！”

　　“这个谁不知道，凌凯这个大汉奸谁不知道？整天跟着木藤大佐，他的日语说得好，油头粉面的，借着有日本人撑腰，欺男霸女。”蒋武奎说。

　　“你们肯定想除掉他吧！”王伯说。

　　“肯定想除掉他了，但是，他总是在宪兵队，出来的时候跟着木藤大佐，防卫很严，据说，他很小心，出入宪兵队没有规律，单独的时间几乎没有。他喜欢女人，可是，好像都是让人带去的。”张大虎说。

　　“这些信息你们都知道？”王伯问。

　　“王伯，我早想干掉他了，一直收集着他的相关信息，可是，找不到下手的好机会。”阙东进说。

　　“这次机会来了。”王伯说。

　　“什么机会？你有他的什么好信息？”阙东进问。

　　“凌凯仗着有日本人保护，胆子大了，他喜欢豫剧的卿老板，开始是偶尔把她请到宪兵队去，这次，他竟然住在了豫剧院里，虽然有人保护，但是，这可是一个下手的好机会。”王伯说。

　　“真的么？”蒋武奎看着王伯，“他真是找死了！”

　　“消息确切？”王雪柳问。

　　“千真万确！他还说要每天晚上给卿老板捧场呢！”王伯说。

　　“消息怎么来的？”

　　“我一个拜把子在豫剧院里打杂，今天我碰着他，无意间说了这事，他说凌凯去了豫剧院，还跟里面的好多人说了，他说他喜欢卿老板，要把她捧得红透整个城市呢！”王伯说。

　　“好！他真是活得不耐烦了。”阙东进说。

　　“东进，凌凯一向小心谨慎，这其中会不会是一个圈套？我们近来说了几个汉奸，木藤大佐是不是想把我们引出来，对我们进行围剿？”王雪柳问。

　　“圈套？真是圈套也要干掉他。我们只要干掉他，声势就更大了！不仅是狠狠地打击了汉奸，也是对木藤大佐的挑战！”阙东进说。

　　“我们还是要谨慎点。”王雪柳提醒着。

　　“王伯，你的拜把子可靠么？”阙东进问。

　　“他绝对不会是给日本人办事的，这个你放心。”王伯说。

　　“王伯，我不是怀疑你的朋友，我是怕你的朋友也是被蒙骗的。”王雪柳说。

　　“怎么可能？我的朋友都亲眼看见了凌凯，听他说了话。”王伯看着王雪柳。

　　“王伯，你别误解我，我不是说这个消息是假的，我是担心，这个消息是日本人故意放出来的。”王雪柳解释说。

　　“这样呀！我懂了，你是说日本人故意用凌凯作为诱饵，想把你们引到哪里去，我的朋友不知道日本人的意图，是不是这样？”王伯说。

　　“我就是这个意思。不仅是你的朋友不知道日本人的意图，可能豫剧院里的其他人，甚至包括卿老板，都不知道日本人的意图。”王雪柳说。

　　“有这种可能。但是，他们既然敢拿这个狗汉奸作诱饵，我们就要把这个诱饵吞了，然后全身而退。王伯，我想见见你的朋友，你看能不能约他出来？”阙东进说。

　　“这个没问题，晚上他没有事，他住在家里，你怎么约他，告诉我，我让他跟你见面。”王伯说。

　　“为了保证他的安全，不能去他家跟他见面，这里也不行，这样吧，晚上九点，你带着他去虞山公园，怎么样？”阙东进说。

　　“没问题。”王伯说。

　　“可以杀狗汉奸凌凯啦！”蒋武奎高兴地说。

　　晚上。皓月当空。

　　阙东进在虞山公园见着了王伯的朋友，他跟王伯年纪相仿，为人看上去很老实，他说的情况跟王伯说的情况一样，并告诉阙东进，今天晚上，凌凯已经住到了豫剧院，卿老板还跟他一起吃的晚饭。

　　阙东进听他说了情况后，问：“你看见有人保卫他么？”

　　“有，加强了门哨，他的身边还有四个小鬼子保护他。”

　　“好，我知道了。这事你不要跟任何人说起，你当作什么都不知道，要不，会牵涉到你，明白么？”阙东进看着王伯的朋友。

　　“我知道了。”

　　“好吧，让王伯陪着你回家去，我也回去了。”阙东进说。

　　阙东进回到了大院，他没有急于去豫剧院了解情况，他想，明天晚上自己以一个普通观众的身份去豫剧院打探情况，这事绝对没有那么简单，刺杀凌凯能成功，但是，关键是能不能全身而退。木藤大佐为了铲除猛虎锄奸队，看来是下了大本钱了。

　　豫剧院里的确有凌凯，他正在看戏，他的身边除了四个日本士兵，和门前加强了警戒，似乎没有别的什么，当然，这是明里看去，暗地里，却是杀机四起。

　　凌凯坐在位置上，貌似看戏，可是，他的心却是提着的。他知道，木藤大佐让他当诱饵，自己的命随时会丢掉，他想拒绝，但是，他知道，拒绝也是死，何况木藤大佐说了，会绝对保证他的安全。

　　凌凯想，世界上没有绝对的事，虽然木藤大佐舍了老本，把自己很少用的防弹衣都给自己穿上了，但是，自己的脑袋总还是露在外面的。

　　凌凯忐忑不安地看完了戏，没有出现任何意外的情况，他的心并没有落到实处，他知道，只要自己身在豫剧院，锄奸队没有被消灭，他都有着危险。

　　卿老板已经三事多岁，她的唱词很有韵致，人也长得要身材有身材，要脸蛋，有脸蛋，不仅仅是凌凯喜欢他，甚至连木藤大佐对她也有几分喜爱，只是，木藤大佐不缺女人，也不想让凌凯对自己有看法，他把对卿老板的喜爱压下去了。

　　木藤大佐是一个顾大局的人，他不会因为一个戏子，而失去一个忠于自己，对自己有着重大作用的人。

　　卿老板演完戏，卸了妆，梳洗完了，穿着睡衣，身段更显出迷人的美妙来了。可是，凌凯看见她，却不敢动心。

　　“凌凯，你今天是怎么了？我都洗浴了，你怎么还不脱掉去洗洗，你难道不想我了么？是不是距离产生美，距离让人思念？你在我这里了，没有距离了，你不想要我了？”卿老板柔软的身子贴在了凌凯的身上。

　　“小卿，你好好睡觉吧！我没有心情，我心里有事。”凌凯推开了卿老板，他看见卿老板的胸，咽了咽口水，他想，你以为老子不想吃你这个天鹅肉么？当时，老子敢么？谁知道哪些锄奸队的人什么时候就来了？老子不能脱了防弹衣，还得小心自己的脑袋。


第593章 张牙舞爪地找我报仇

　　卿老板并不知道凌凯住到这里的真正目的，她还真的以为他是为了自己来这里的，她甚至感谢木藤大佐对凌凯的关照。

　　卿老板并不想凌凯捧红自己，她只想有朝一日，凌凯把自己娶了，她知道，女人再风光，也得嫁人，有了一个可靠的老公，才是女人的幸福。特别是她这样的戏子，靠的是青春饭，自己已经三十多岁了，青春很快就消失了，她想抓住这最后的机遇。

　　卿老板想，自己已经阅历过很多男人，真正对戏子动心的，没有。他们只不过是贪恋自己的身子，如果凌凯真心对自己，她是很愿意跟着他的。虽然只是去当三姨太，她也心甘情愿。

　　“凌凯，你怎么不顺心了？你说给我听听，我可以帮着你分忧的。你现在是木藤大佐身边的红人，你看他为了照顾你跟我的感情，特别让你住在我这里，还给你派了保卫，你还有什么不顺心的？”卿老板继续挑逗着凌凯。

　　妇道人家，头发长，见识短。老子都死到临头了，你还没有意识到，还想跟我寻欢作乐，你以为木藤大佐真那么好心么？

　　“小卿，跟你说也没有用，反而让你担心。”凌凯说。

　　“不嘛，我要你告诉我嘛。凌凯，你知道我对你是真心的，我不能让你一个人承受着压力，你说说，什么事，能用钱解决么？”卿老板问。

　　“小卿，能用钱解决的问题，算是问题么？我知道你有钱，我也有钱。可是，不是所有的事都能用钱解决的。”

　　“亲爱的，什么事，花钱都解决不了？你说嘛，你不说，我心里也不安。”小卿的胸在凌凯的手臂上碰了碰，凌凯感觉到了她的柔软，忍不住伸手撩开了她的衣襟，摸着她，说：“你真的想知道么？”

　　“我真的要为你排忧解难嘛，你说吧。”小卿还故意扭动着身子。

　　“好，你听好了，别吓着。你知道木藤大佐为什么安排我住到你这里么？”凌凯的手抓着她的胸，看着她。

　　“木藤大佐知道你喜欢我，他不是为了让你跟我呆在一起的时间长点么？他不是还说了，让你以后娶了我么？”小卿娇滴滴地说。

　　“小卿，你也知道，木藤大佐对你有几分喜欢，但是，他迟迟不动你，为什么？还不是我对他来说，有着重要的作用。但是，有件事，在他心里，比我更重要，他愿意拿我的性命去完成这件事，他让我住在这里，就是想把这件事办好了！”凌凯说到这里，把手抽出来了。

　　“他拿你的性命来完成一件事？什么事对他来说这么重要？”

　　“你听说过猛虎锄奸队么？”

　　“听说个呀！这个猛虎锄奸队杀死了王国群，还借着日本人的手杀死了王芭，在城外又杀了徐栋和徐虎。怎么了？难道你来这里，是木藤大佐想把锄奸队引到我的剧院来么？”小卿的脸色变了。

　　“木藤大佐正是这个用意，他是拿我当成诱饵，想让猛虎锄奸队的人来刺杀我，他们还一网打尽。”凌凯说。

　　“难怪今天晚上看戏的人那么多的生面孔，里面有锄奸队的人？”小卿吓得早没有了兴致，凌凯的手抽出去了，她也没有感觉到。

　　“我不知道里面有没有锄奸队的人，但是，很多陌生人都是木藤大佐派来的，他们一是保护我，而是想捕杀锄奸队的人。你知道的，锄奸队的人神出鬼没，也许子弹打在我的身上，那些人才知道进来了锄奸队的人。你说，这个时候，我还有心情跟你亲近么？”凌凯看着卿老板。

　　“我的天呀！怎么会这样？这么说来，我们都很危险？”卿老板的身子颤抖起来，她抱住了凌凯，“你不能这样冒险，你跟木藤大佐说，明天你就撤回宪兵队去，我想你了，我去你哪里。”

　　“你以为我想这样么？我如果不听木藤大佐的，我也是死路一条，你明白么？”凌凯说。

　　“怎么办？我们逃跑吧！我们两人跑得远远的，我们隐名埋姓，过小老百姓的日子，好不？”小卿说。

　　“逃跑？我们能跑到哪里去？我身边随时有日本人跟着，我能逃跑么？再说，我的家人怎么办？他们呢？他们都被木藤大佐控制着。”凌凯叹息了一声，放佛死神已经来临。

　　“这可怎么办？我该怎么办？”卿老板发抖着。

　　“你怎么吓成这个样子？你放心，你没事的。听说锄奸队不乱杀人的。他们杀了王国群，杀了徐栋和徐虎，不也没有伤害他们的家人么？”

　　“王芭的家人不是都被杀了么？”卿老板看着凌凯。

　　“王芭的家人不是锄奸队杀的，他们都是小鬼子杀的。该死的小鬼子，太狠毒了！”凌凯恨恨地说。

　　“你也恨小鬼子？你这样骂他们？”卿老板惊奇地看着凌凯。

　　“我就不恨他们？你以为木藤大佐真心对我好？哼！他们从来没有对一个中国人好过，从来没有真正地相信过中国人！”

　　“你怎么还死心塌地给他们做事？”

　　“我不死心塌地还能怎么的？我开始只是以为给他们当翻译，找个工作，谁知道自己跟着他们后，身不由己，越陷越深，我的手上沾满了中国人的血，我怎么洗也洗不干净的了！你明白么？我睡觉的时候，常常噩梦，都是那些被我害死的中国人，张牙舞爪地找我报仇！小卿，你知道么？我有时候跟你那么疯狂，为什么？为的是让自己累了，好好地睡觉，免得做噩梦。”凌凯说。

　　“你！你竟然是为了这个才跟我亲近的？你不是真心喜欢我？”卿老板听凌凯这样说，没有了害怕，她看着凌凯，心里难受，她以为遇到了一个真正爱自己的人，她没有想到，这个口口声声说爱自己，爱的死去活来的人竟然是为了自己不做噩梦，才跟自己那么疯狂。她当时还想，他是汉奸怎么样？只有他是真心地爱着自己的。女人图的是什么，不就是有人真心爱着自己么？

　　“小卿，你怎么这样理解？我当然是爱着你的，要不，我跟别的女人怎么没有那么疯狂？我说的让自己累了好免得做噩梦，跟爱你没有矛盾。”凌凯双手握住了卿老板的手。

　　“你说的是真的？你是真心爱着我的，是不是？”卿老板问。

　　“当然了。我愿意为你死，如果锄奸队的人来了，枪口对着你，我愿意为你挡子弹。”凌凯知道，卿老板这样没有人对他付出真心的女人很容易感动，他心里却想，我真的爱着你？我神经病！你一个戏子，我凭什么要付出真心？戏子无情，婊子无义，我不是傻瓜！

　　“凌凯，我也愿意为你挡子弹。”卿老板把头靠在凌凯的肩膀上，她再一次被感动了。

　　阙东进回到大院，并没有布置任务，王雪柳问他，他只是笑笑：“明天摸摸情况再说，我们不能盲目行动。”

　　“东进，你这样说，我就放心了。”王雪柳说。

　　“你以为我不会掂量么？他一个汉奸的命，怎么也没有我们的命值钱吧。”阙东进笑着说。

　　“说得对，我们是不能跟他拼命，而是取他的狗命。”蒋武奎说。

　　“武奎，你也不冲动了？”汪晗雨说。

　　“他怎么不冲动，他是听阙队长说了，才顺着他的话去的。”谢梦绮说。

　　蒋武奎看着谢梦绮，笑着说：“梦绮，你怎么老是跟我对着呢？我怎么说也是你的人了，你不帮着我，也别老是跟我作对呀！”

　　“嘻嘻，你们两人不是对着，难道总是背着么？”张大虎调侃道。

　　“去你的，你跟秦诗丽怎么着？一会儿对着，一会儿背着么？”谢梦绮笑着说。

　　“看看你们，都不正经了。”阙东进说。

　　“谁不正经了？我看你想歪了吧！我们很正经的。”秦诗丽说。

　　“王伯也回来了。”艾莲看见了王伯。

　　“王伯好！”几个人同声问候着。

　　“你们也好。”王伯笑着说。

　　“王伯，你的朋友不知道我们住在这里吧。”阙东进问。

　　“东进，你放心，再好的朋友，我也不会说你们在这里。这不是信任不信任的问题，我是怕他万一说漏嘴，这可不是好玩的。”王伯说。

　　“我们在这里必须要保密，谢谢王伯。”阙东进说。

　　“东进，你还真的回来了，我以为你会去豫剧院了解情况。”王伯说。

　　阙东进看着王伯，笑着说：“我们不着急，这是木藤大佐抛出的诱饵，他们没有见着鱼儿上钩，是不会收回诱饵的。他们急，我们不急，我明天白天去看看豫剧院外面的情况。晚上再去看戏。”

　　“你不能一个人去了。”王雪柳说。

　　“对，你不能单独去了。”几个人附和着说。

　　“你们放心，我不会一个人去的，到时候我会带着‘恋人’一起去。”阙东进笑着说。

　　“带着恋人一起去？东进，你恋爱了怎么不告诉我们？你这个怎么也这么保密呢？”蒋武奎看着阙东进。


第594章 我心里早把你当成了恋人

　　王雪柳笑着给了蒋武奎一拳：“你傻呀！你还真以为他恋爱了，带着他的恋人去么？他是说，会带个人，假扮成一对恋人。”

　　“这样呀？我这人就是太实在，容易受骗。”蒋武奎说。

　　“得了吧，你实在？你容易受骗，我看是你骗别人吧！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮都被你骗上手了，你还实诚？”汪晗雨说。

　　阙东进看大家又开玩笑了，她问：“王雪柳，小狼和小狐仙怎么样了？他们两人一直呆在小屋里么？时间快到了，一会儿他们两人可以出来了。”

　　“他们两人呆在小屋子里没有出来，我刚才去看了，小狐仙好像还靠在墙壁上睡着了。”郑灿说。

　　“她还能睡着？真有她的，我去看看。”阙东进说着朝着禁闭房走去。

　　小狐仙真的睡着了，当然是假睡，她被小狼拒绝后，自己靠在墙壁上就不说话了，小狼也没有再跟她说话，自己想着心事。

　　“阙队长，你来放我们出去了，时间到了，是不是？”小狼看着阙东进来了，高兴地问。

　　“还有几分钟。小狼，反省好了么？小狐仙，让你反省，你怎么还睡着了？”阙东进看着小狐仙问。

　　“谁睡着了？这个房间能睡着么？我是闭着眼睛，排除干扰，认真反省呢！”小狐仙说。

　　“认识到错误了？”

　　“当然认识到错误了，我通过深刻反省，已经意识到自己是搭错特错了。”小狐仙看着阙东进，想笑，忍住了。

　　“真的？你说，错在什么地方？”

　　“错在拳头痒痒，更错在没有听老大的话，我终于明白了，不听老大你的话，只有被关禁闭的份儿。老大，你放心，以后我会绝对听你的话，不管对错。”小狐仙说。

　　“你！小狐仙，你这是反省？你反省了这么长的时间，还以为你有理？还认为你是对的？”

　　“我说了我有理，说了我是对的么？我不是说了绝对听你的话么？你还不满意？”小狐仙看着阙东进。

　　“你说不管是对的，还是错的。你不就是说我这次是错的，你是对的么？”阙东进看着小狐仙，知道她心里不服气。

　　“我没说这次，我是说以后，只要你的话，不管是对的，还是错的，我都听从，还不行呀？”小狐仙说。

　　“你还是没有意识到纪律性的重要！你没有想到，如果不听从指挥，会惹下多大的事情来！我看你还得好好反省！”阙东进看着小狐仙，“你心里是不是想不通，自己杀了小鬼子还被关禁闭？”

　　“阙队长，你既然说了，我也认了。我是想不通，我们本来是杀小鬼子的，我杀了三个小鬼子，受了伤，你不给我记功，还关我的禁闭，我能服气么？”小狐仙说。

　　“你果然还执迷不悟！你知道不知道，你那样盲目行动有多危险！你要是被打死了，你说，我们损失有多大？还有，你鲁莽行事，会影响我们的行动计划，以后如果执行任务，我们秘密行动，碰着鬼子需要绕过去，你是不是也开枪杀掉鬼子有功了？”阙东进严厉地看着小狐仙。

　　“阙队长，小狐仙依旧认识到了错误，她都跟我说了。她刚才是故意逗你的。”小狼说。

　　这个小狼行呀，想给我开脱了。真不错。小狐仙看着小狼，心里想。

　　“你别给她开脱！小狐仙，你既然没有反省好，再加两小时！十二点再出去！”阙东进说。

　　“阙队长，小狐仙真的认识到自己错了。小狐仙，你跟阙队长说呀！”小狼说。

　　“小狼！你怎么可以没有原则？你这是害她！你以为是帮她么？她没有认识到错误，以后还会犯错的！看来你也没有认识到错误，好，你也再加两小时！”阙东进说。

　　“好！我继续反省！”小狼说。

　　阙东进气恼地转身走了。

　　“小狼，你为什么要这样对我？你呆在这里很舒服么？”小狐仙看着阙东进走了，看着小狼问。

　　“我也真的没有想通，我杀小鬼子没有错呀！”小狼说。

　　“还没有错？我们天天能看见小鬼子，见了就杀么？我们不是在战场上，我们是在日占区搞地下抗日，我都认识到真的错了，你还认为没错？”小狐仙说。

　　“你认识到错了？你刚才不是没有认错么？”小狼说。

　　“我们没有听从命令，这就是错。阙队长再三强调，不许惹事，我们两人惹事了，当然错了。再说，我们完全可以避免的，你说是不是？”小狐仙说。

　　“这个我知道，可是，你刚才怎么跟阙队长说的？”

　　“我不是故意想逗他么？我是真的逗他，谁知道，他那么顶真，你又从中插一杆子，这下好了，又是两小时禁闭。不过，我还是谢谢你，小狼，我谢谢你对我的关心。”小狐仙说。

　　“你谢谢我？谢谢我陪着你多关两小时禁闭么？”

　　“当然了，你想，你要不是陪着我，我一个人多寂寞。特别是这样的深夜了，一个人的寂寞，多可怕？但是，有了心爱的人在身边，我倒是这样的禁闭再多关些时间。”小狐仙说。

　　“你怎么又说这个了。”

　　“情不自禁吧！”小狐仙笑着说，心里想，我逮住机会就逗你，我看你怎么应付我。

　　小狼不再说话，他以为小狐仙还真地一心一意地爱着自己了。

　　“小狼，怎么不陪着我说话呀，我心里有你，你一点不感动么？”小狐仙说。

　　“感动？爱情不是感动就爱的。”小狼低声说。

　　“小狼，听你的口气，你有过爱情了？”

　　“怎么会？”

　　“小狼，你说，我们不赶走小鬼子就不恋爱了，要是赶跑小鬼子要三十年，我们是不是要等到五十多才恋爱？那时候，谁还跟我老女人恋爱？”小狐仙笑着说。

　　“没说你不恋爱呀？你可以恋爱，但是，不是跟我。”

　　“小狼，我只是喜欢你，不跟你恋爱，我也就不能恋爱了。”小狐仙说。

　　“我，我怎么跟你说？恋爱是两个人的事，总不能你说跟我恋爱就恋爱啊！”小狼说出口，心里想，亏自己说出这样的话，小蜜蜂不跟自己恋爱，自己不也是总缠着她么？怎么就这样呢？

　　“你说的有道理，恋爱是两个人的事，你心里没有我，不跟我恋爱，但是，我可以改变你的。”小狐仙心里好笑，我让你爱上我，然后我告诉你这是游戏。

　　“你就改变我吧！”小狼说。

　　我怕改变你的过程，改变了我自己，我真的爱上你了，不是改变了我自己么？小狼，你到底是什么意思，我怎么看不透你了？你心里装的是谁？要不，你真的要等到把小鬼子赶回去才会恋爱么？

　　“我改变不了你么？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？时间会让你知道的。小狼，你明天晚上陪着我散步，怎么样？”小狐仙说。

　　“不行。”小狼想也没想就拒绝了，他想起了跟艾莲散步，结果，艾莲真的爱上了自己，受到了伤害。

　　“你怎么这么忍心？你不喜欢我，作为同事求你，陪着散步也应该的吧！你怎么可以一口回绝？”小狐仙心里更不服气了。

　　“我……”

　　“好，你不陪着我散步也行，我们两人就是仇人了！”小狐仙说。

　　“不散步就仇人了，你搞错没？”小狼说。

　　“没有搞错！你伤害我的自尊心，你没有给我一点面子。一个女孩子求人是那么容易开口的么？”小狐仙看着小狼，“你这样对我，你说，我能不把你当成仇人么？”

　　“好吧，明天晚上我陪着你散步，行了吧。”小狼说。

　　“这还差不多。”小狐仙心里好笑，你终于让我成功了第一步。

　　“小狐仙，我怎么发现你们女孩子有时候很不讲理？”小狼说。

　　“女孩子有时候任性，其实是在表达一种感情。这个你不知道，等到你恋爱了，结婚了，你就明白了。”小狐仙笑着说。

　　“你说什么呀，任性还是表达感情？稀奇。小狐仙，你说，你们女孩子爱上一个男人后，会怎么样？”小狼想着艾莲，她被自己拒绝后，心里会不会很难过？

　　“会怎么样？你看我怎么样了？难过呀！”

　　“我没看出你有多难过呀！再说，我们也没有恋爱，也就说不上拒绝。”小狼说着朝着窗子走了过来。

　　“你没看出我难过么？难道我在你面前哭了，就是难过了？我难过在心里呢！你没跟我恋爱，但是，我心里早把你当成了恋人。”小狐仙说。

　　“说不清，不说这个了。”小狼看见小狐仙也朝着窗子走过来，赶紧停住了脚步。

　　“你怎么不走了？怕我吃了你？”

　　“不是，小狐仙，我想，一会儿阙队长又来了，我们两人是不是不说话了，装着很认真反省的样子？”小狼说。

　　“你原来很会弄虚作假呀？嘻嘻，我以为你小孩子很天真的，没想到你还老奸巨猾了！”

　　“你怎么这样说我？好了，让你说说，我们还是坐着装着反省的样子吧！”小狼说着坐在凳子上，闭着眼睛。

　　小狐仙也不说话了，她认为小狼说的对，时间快到了，阙东进来了发现她们两人在说笑，肯定心里不好受。


第595章 也不会主动给我温存了

　　小狐仙和小狼两人闭目养神了一会儿，阙东进果然来了，看见他们两人坐着养神，他问：“你们两人反省好了么？”

　　“好了。我现在是真正地想通了，我们错了。”小狐仙说。

　　“错在哪里？”

　　“错在目无纪律，不考虑后果。如果是在集体行动，这样盲目莽撞的话，后果不堪设想。我一定吸取教训，以大局为重，克制住自己的行动，不能给我们的队伍带来危害，我……”

　　“好了，好了，说得还停不住了！”阙东进打断了小狐仙的话。

　　“我不是深刻点么？”

　　“行了，出来吧！小狼也认识到自己的错误了吧！”阙东进看着小狼。

　　“报告阙队长，我认识到了自己的错误，小狐仙说的，也是我所想的。我以后也不会擅自做主，盲目行动的。”小狼说。

　　“出来去洗浴，好好休息，后天晚上可能有行动。小狐仙，你的手好好地养好了，别耽误了！”

　　“谢谢阙队长关心！我一定让这点小伤尽快好起来，保证不影响执行任务！”小狐仙听说可以让她参加行动，高兴地说。

　　“去吧！我这样也是为了你们好。”阙东进的声音温和多了。

　　“阙队长，我们知道你的良苦用心了。你放心吧。”小狼笑着说。

　　你倒是很会拍马屁呀！哼，看不出来，小小年纪，比我还圆滑，难怪深得小蜜蜂的喜爱，一只把你当成她的亲弟弟。

　　“放心。你们注意自己的安全，我就放心了。小狐仙，小蜜蜂的伤也恢复得很快，她依旧能自由行走了。不过，她要想参加后天晚上的行动，还有点不方便，还得看她这两天的恢复了。”阙东进走在小狼和小狐仙的中间。

　　“阙队长，能告诉我们是什么活动么？是不是刺杀凌凯那个狗汉奸？”小狐仙问。

　　“没错，正是刺杀狗汉奸凌凯！他被木藤大佐当成诱饵抛了出来，我们既要吞掉这个诱饵，又不能上了木藤大佐的钩，让他丢了诱饵，折了鱼竿，钓不到鱼儿。”阙东进说。

　　“真好。阙队长用兵如神，木藤大佐只有哭爹喊娘了！”小狼笑着说。

　　“小狼，你倒是很会奉承人呀！”阙东进笑着说。

　　“我是实话实说，不是奉承。你每次指挥我们都是大胜而归。”小狼说。

　　小狐仙看着小狼，笑了笑：“我说小狼，你说阙东进用兵如神是真的。不过，阙队长说你很会奉承人也是真的，我怎么听着，你的话里都有拍马屁的成分。”

　　“小狐仙，你怎么这样？你说我奉承人也就算了。你怎么可以说阙队长的臀是马屁股呢？你不是对阙队长不尊敬么？”小狼认真地说。

　　“小狼，你真本事呀！你不仅会奉承人，竟然还会离间人，你这样把矛盾转到我跟阙队长身上，你想看戏？”小狐仙笑着说。

　　“我怎么是想看戏？你本来是那样说的。”

　　“好了，别想着看戏了。我明天晚上还真要去看戏呢！我本来想带着小狐仙去的，可是，你的伤还没有好利索。”阙东进说。

　　“我的伤没事，你带着我去吧！你看，我的手没事了。”小狐仙说着抡起手来挥舞着。

　　“别逞能了！再引发伤口，后天晚上的行动都参加不了。”阙东进说。

　　“阙队长，小狐仙不能去了，你带着我去吧！”小狼趁着这个机会，赶紧争取着。

　　“带着你是不可能的。看戏我必须带个女的，要假扮成一对恋人去。”阙东进说。

　　假扮恋人，我怎么就这样不走运呢？阙东进想着跟我一起去了，却手受伤了。真是的，我不能跟他真的恋爱，假扮着恋人，恋爱一个晚上也好呀！唉，这样的好差事不知道会落在谁身上。

　　阙东进才不会跟小狐仙假扮恋人，他知道小狐仙嘴快，故意这样说的，好封住她的嘴，她手有伤，自己说带着她去，又以她的手有伤来否定她，这样，她也就没有什么好说的了。

　　“阙队长，看戏不是打架，我这点伤势有什么关系么？”小狐仙心有不甘。

　　“看戏虽然是侦察情况，但是，你知道的，情况瞬息万变，谁知道会不会打起来。好了，以后有机会再说吧。”阙东进安慰着小狐仙。

　　“你准备带谁去？”小狐仙问。

　　“我开始只是想到你，明天晚上要带谁去，我现在还没决定呢！”阙东进说。

　　“我猜猜，可以么？”小狐仙笑着说。

　　“你千万别猜，你猜了，会误导我的。”阙东进笑着说。

　　“误导你的？哼，骗人吧，你会让我的话误导？我不相信，我猜了。”小狐仙笑着说。

　　“我说了别猜。真的会误导我的。”

　　“小狐仙，反正你不能去了，你管谁去？”小狼说。

　　“我其实不想去，我明天晚上有任务呢！”小狐仙故意说。

　　“你有什么任务？你不会又去惹事吧？”阙东进停下脚步看着小狐仙。小狼心里咯噔了一下，明天晚上自己答应了小狐仙，要陪着她散步的。唉！阙东进带着她去看戏倒是好了。

　　“你这样看着我干什么？我怎么还会惹事？”

　　“你告诉我你有什么任务？”

　　“不告诉你，这是我的私事，隐私。”小狐仙故作神秘地笑起来。

　　“隐私？恋爱了？”阙东进笑着继续走路了。

　　“你也别猜，你猜了，也会误导我的。”小狐仙笑着说。

　　小狼不说话，只顾走路。

　　“好，你恋爱的事，我不管。不对呀！你跟谁恋爱？蒋武奎跟张大虎有女朋友了，这里面没有男人了呀！你不会又跟蒋武奎闹出事来吧！上次你跟谢梦绮的事，我装聋作哑没管，你可不能让那个成真。”阙东进感觉的确不对。

　　“我们这里没有男人了？嘻嘻，你跟小狼不是男人么？再说，我也没说我的私事就是恋爱呀！”小狐仙笑着说。

　　“你跟外面的男人恋爱不是不可以，但是，现在是非常时期，不能盲目跟外人联系的。你说我和小狼？我告诉你明天晚上要看戏了，还要带人假扮恋人，带的人不是你，跟我不可能了。难道你跟小狼反省的时候给反上了？真是这样，我还要祝贺你们了。”阙东进笑着说。

　　“阙队长，你怎么笑话我了？小狐仙怎么能看上我？她是美女，本领又高。我是什么？土匪出身，本事也没有她大。”小狼说。

　　“小狼，你说什么？谁是土匪了？你是抗日人士，死去的那些兄弟都是抗日志士！以后不许说这话！这不是说你一个人，这是关系到死去的兄弟们的荣誉，知道么？”阙东进说。

　　“知道了。”

　　“好了，不管你们的私事了。小狐仙，我不管你什么隐私，你既然说了，我给你忠告，第一，明天晚上不许出大院；第二，不许跟蒋武奎搅合在一起了，免得谢梦绮吃醋。明白么？”阙东进严肃地说。

　　“知道，你放心，你说的两点我保证做到。我还有第三，不惹是生非。”小狐仙说。

　　“好。这样我就放心了。”阙东进说。

　　你放心，我不放心。谁知道她跟我会闹出什么事来？小狼心里想。

　　三人说着进了大院里面的房间，阙东进吩咐他们两人该好好休息了，自己也进了房间。

　　半夜了，凌凯并不见半点动静，他想，也许消息还没有传到“猛虎锄奸队”，自己今天晚上应该及时行乐，反正不知道自己的脑袋什么时候搬家，如果明天被刺，今天晚上没有风流，岂不亏了？

　　凌凯这样想着，他看着穿着睡衣的卿老板，笑着说：“小卿，我们不管那么多了，人生在世，谁都难免一死，重要的是活着的时候开心。你说是不是？”

　　“你说这话什么意思？难道锄奸队真的非要置你如死地么？我真的怕，我不能没有你。凌凯，你求求木藤大佐，让你回到宪兵队吧！”卿老板早已没有了那份闲情。

　　“你担心什么呀！来，亲亲。”凌凯说着抱着了卿老板，一只手又进了衣服。

　　“我，我没有心情了。还是别……别这样了。我们还是小心点，不要睡在床上，我们是不是换个地方？”卿老板真的怕了。

　　“你怕什么呀？他们真的来了，我给你挡子弹，我这样抱着你，一翻滚，子弹打在我的背上了，我保护你了。”凌凯笑着说。

　　“我不要你给我挡子弹，没有你了，我活着也没有意思了。”卿老板说。

　　“好了，别说这些丧气的话，我们两人都福大命大的，没事的。他们真来了，还没进我们的房间就被打死了。”凌凯说。

　　“你别说了，我害怕。”卿老板把凌凯的手拿出来了。

　　唉！不该跟她说的，今天晚上，她是没有心情了，也不会主动给我温存了。算了，命要紧，她说的没错，不能睡在床上。但是，我们睡在什么地方？

　　凌凯想到这里，看着卿老板，说：“小卿，我听你的，我们暂时控制自己，以后我们有的是时间，只要我们相爱，老天也会给我们足够的时间爱的。你说，我们不睡床上，睡什么地方？”


第596章 异性的两只老虎不会吵架

　　卿老板看了看自己的衣柜，抱出一床被子来到床边，把被子放在了传单上，细心地把床单盖在了被子上，看上去很像是睡了两个人。

　　卿老板看着凌凯说：“凌凯，你把鞋子脱下来放在床边，你睡在我的柜子里，我躺在这个床下面。”

　　凌凯听话地脱下了鞋子放在床前，卿老板也脱下鞋子跟他的鞋子并排放着，她在凌凯的脸上亲了亲：“你去柜子里睡觉吧，那里面睡着比床下舒服。”

　　“我不睡衣柜里，你去睡，我不能让我吃了苦，我怎么能比你舒服呢！”凌凯很动情的样子，心里想的却是，柜子里被发现了，逃命的机会少得多，自己如果睡在床下，发现有人朝着床上开枪，先也可以装着不知道，但是，来人如果低头，自己可以先开枪，睡在柜子里却什么也看不见。

　　“凌凯，我说了，我愿意为你挡子弹，吃点苦算什么？还是你去睡柜子吧，我愿意为你吃苦。”卿老板却再次被感动了。

　　“不行，我不能太自私。”凌凯说着钻进了床底，他知道，自己的举动一定会让小卿更感动，她肯定不会睡柜子，她也会钻进床底来，这样，她只能在外面给自己挡子弹了。

　　果然不出凌凯所料，卿老板看见凌凯抢着睡床下面，她说：“你不睡柜子，我也不睡柜子，我在床底下陪着你。”

　　卿老板说着也钻到了床底下，挨着凌凯躺着，轻声说：“凌凯，我爱你，我愿意跟你再一起。”

　　“好，既然你想跟我在一起，好好睡觉吧，已经不早了。”凌凯说着闭上了眼睛，他知道，他已经安全多了，来人想朝着床上开枪，再打死前面的小卿的话，自己也早打了他们，外面的守卫也早已该发现了。

　　卿老板却没有猜着凌峰的心思，她只是在感动着，她把手放在凌凯的胸前，温柔地说：“亲爱的，你好好睡觉吧，没事的。”

　　凌凯一觉醒来，天已经大亮，他看了看身边，没有小卿，他爬出来，看见小卿正在梳妆。

　　卿老板看见凌凯出来了，笑着说：“凌凯，我真是佩服你的临危不惧，你睡得很香甜的。我也刚爬出来，可是，我比晚睡着很久。”

　　凌凯走到镜子前抱着卿老板：“小卿，有自己爱的女人在我身边，我睡得踏实。真的，我想，即使真的死了，能跟你死在一起，也是幸福的。”

　　卿老板赶紧转过身子，用手捂住了凌凯的嘴：“呸呸呸！清早说话是反的。凌凯，我们都不要死，我们还要好好地相爱呢！”

　　“你说的对，我们还没有爱够呢！我们还要好好地相爱。”凌凯心里说，你这个傻女人，这么单纯，难怪以前那么多男人玩了你，又卖了你，你还不知道。

　　“凌凯，有了你，我感觉真的好幸福。”卿老板说着在凌凯的脸蛋上亲了亲，我去给你倒洗脸水。

　　阙东进吃过早饭要独自出门了。王雪柳拦住了他：“你又想单独出去？说了不能独自行动了的。”

　　“不是执行任务，我们的行动要晚上才开始实施。晚上看戏的时候我才带人去。”阙东进说。

　　“晚上是假扮恋人去豫剧院侦察，现在是侦察豫剧院的外围吧！是不是？”王雪柳看和阙东进。

　　“没错呀！”

　　“侦察外围不是行动的开始么？侦察外围也会遇到意外情况的，不行，你必须带个人去，随便你带着谁去。”王雪柳说。

　　“好，外围的侦察和豫剧院里面的侦察息息相关，我要也是带着同一个人去了。你不放心，你跟着我去吧！”阙东进说。

　　“这还差不多。你给大家说说，让他们都别乱出去惹事了。”王雪柳说。

　　阙东进召集了大家，强调了纪律，说行动在即，不许任何人出大院。大家都答应了。

　　小狐仙看着阙东进，后悔自己运气不佳，手受了点轻伤，要不，能挽住阙东进的手臂的女人就是自己了，说不定，一天一夜的假扮恋人，还能变成真正的恋人呢！如果真跟阙东进成了恋人，还不让队伍里的这些女人项目死了？

　　阙东进跟王雪柳出了大院，阙东进看着王雪柳笑着说：“今天出了大院，我们两人就是一对恋人了，你可要有恋人的温柔。”

　　“恋人就恋人，我还怕你吃了我？你是不是想让我挽住你的手臂？”王雪柳笑着说。

　　“亲近的恋人应该挽着吧！”阙东进把手臂弯曲着，笑着。

　　王雪柳挽住了阙东进的手臂，笑着说：“我也尝试下恋爱的滋味。听说恋人在一起，男人都是很大方的，女孩想要什么，男人都会满足她的。”

　　“这个，不能一概而论，还得看男人的经济实力吧！如果女孩的要求过分了，明知道男人身上没有那么钱，提出不合理的要求，那是故意刁难人呢，男人肯定不高兴，更别说满足女人的要求了，你说是不是？”阙东进看着王雪柳笑。

　　“抠门！东进，你这么抠门，以后怎么能讨女人的欢心？”王雪柳说。

　　阙东进侧头看着王雪柳：“我有自知自明，所以，我不恋爱。”

　　“得了吧，你不会连恋爱的那点小钱都没有吧！”

　　“我当然没有了，你看我什么时候有小金库了？活动经费不都是让你和小蜜蜂两人经管着么？”阙东进说。

　　“你真恋爱了，可以支取恋爱的活动经费呀！这个，没有人会有意见吧！”王雪柳笑着说。

　　“问题是我没有恋爱，所以，今天不能给你买礼物了。”

　　“今天的活动经费可以给我买礼物吧！假扮两人也是要活动经费的，我先给你钱，回去后你写个报告，交给小蜜蜂，我们讨论给你批下来不就得了？”王雪柳说。

　　“这个不行，你想，我现在从你手里拿钱给你买礼物，跟你自己买一样的了，没有半点意义。”阙东进笑着说。

　　“算了，你抠门算是抠到家了。我也不想你给我什么礼物了，哼！不就是假扮的么？你也别想得到我的温柔了。”

　　“温柔必须要给的，要不，怎么像恋人？我们不能让别人一眼看出我们是假扮的恋人，那样太危险了。”阙东进说。

　　“别贫嘴了，注意点，快到豫剧院了，我估计小鬼子的暗哨一定放得比较远，注意观察了。”王雪柳说。

　　“你跟我靠近点，脸上要带着笑容，最好显出些媚态来，一脸陶醉的表情，这样看上去才像是真的恋人，一个迷恋男人的少女。”阙东进笑着说。

　　“别逗了，办正事了。你看左边那个制高点上很好狙击的，如果我是小鬼子，那个地方一定会按一个狙击手，你说呢？”王雪柳眼睛的余角发现了一个极佳的位置。

　　“没错，我想小鬼子在哪里应该有狙击手，我们该怎么干掉那个狙击手？必须在另一个地方埋伏好了，一个容易对那里下手的地方，在他行动手的前几秒钟打掉他的头。你看左边离那里三百米的地方怎么样？”阙东进装着跟王雪柳亲近的样子，侧头看着另一个制高点。

　　“好地方，记下了。一会儿，我们继续观察，一定要确切地知道他们的狙击点，漏掉一个狙击点，都会让我们很被动，甚至会白白地牺牲几个人的性命。”王雪柳说。

　　“没错。侦察是最重要的。好了，继续慢慢朝着前面走，我们要把豫剧院四周都给摸过遍，不能出半点差错。”阙东进说。

　　“你还说你一个人来，真一个人来，观察起来不方便。”王雪柳说。

　　“我知道你肯定会拦住我的，你不会让我一个人来的，我等着你拦着我，然后顺理成章地跟你成为恋人呢！”阙东进笑着说。

　　“还耍贫嘴，我真跟你恋爱了，你会吓得发抖吧。”王雪柳说。

　　“怎么会？你不是母老虎，没有那么可怕。再说，你是母老虎也没事，我是公老虎，异性的两只老虎不会吵架，反而会很亲近的。”阙东进微笑着。

　　“得了吧！真是贫到家了。注意观察，别老不正经。”

　　“我观察着呢，我们一边观察，一边这样说笑，谁也发现不了我们是来侦察的，如果不说笑，容易引起便衣的怀疑。”阙东进说。

　　“你说的也是，我还真以为你想跟我恋爱了。”王雪柳说。

　　“当时是恋爱了。我们假戏真做，才会逼真。前面的三个人很可疑，肯定是便衣，王雪柳，把头靠在我的肩膀上，大大的眼睛看着我，我亲亲你。”阙东进说。

　　王雪柳把头靠在的阙东进的肩膀上，阙东进在她的额头上亲了亲：“亲爱的，你真乖，一会儿我给你买项链去。”

　　前面过来的三个人看了看他们，走过去了。王雪柳发现三个人根本不是什么便衣，而是三个普通的商人，她看着阙东进说：“你耍我？”

　　“我怎么耍你了？工作需要。”

　　“哼！你早看清楚他们不是便衣了。”

　　“不是便衣么？我看走眼了？好了，这次真的来了便衣了，两个人，快按照刚才的姿势，让我亲亲你。”阙东进说。


第597章 汪晗雨笑得弯了腰

　　王雪柳也发现了前面的两个便衣，她把头靠在阙东进的肩膀上说：“我要买条项链嘛！你答应我，好么？”

　　“好，乖乖，我给你买。”阙东进说着在王雪柳的脸蛋上亲了亲，两个便衣只是扫了他们一眼，就过去了。

　　“今天真是太便宜你了，许诺我的都是假的，亲我却是实实在在的。”王雪柳说。

　　“我亲了你，你还觉得亏了？那好，你也给我空头支票，然后你亲我，让你心里平衡，行了吧！”阙东进说。

　　“你很有点流氓，还有点无耻。”

　　“谁流氓了？我亲你成流氓了？流氓的行为是带有强迫性的，我刚才的行为都是你自愿的。而且，你的心里也是巴不得吧！王雪柳，说说刚刚的感受，心里是不是跟通了电流一样？”阙东进笑着说。

　　“电流一样？没错，逼供的电刑，难受死了。”

　　“装吧！还电刑？心灵的微颤，舒服死了吧！”阙东进笑起来。

　　“早知道你这么流氓，我怎么着也不会跟你来，让她们陪着你来得了。再说，想陪着你来的人多了。你也可以再放开点。”王雪柳说。

　　“看来她们都是想跟着我来，只有你不愿意了。那好，晚上换个人来。”阙东进说。

　　“晚上怎么还能换？这个外围她们不熟悉，万一在里面出了事，怎么跑出去？算了，我反正吃亏了，再吃点亏也算是保护了我的姐妹们免遭了流氓的侮辱。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你还真的很会说，好了，不跟你争了，我对待女朋友总该表现出点大度来。对了，晚上的时候，我们的亲近的程度肯定要比白天大多了，你做好了心里准别。”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进：“你还想对我怎么样？”

　　“我怎么知道？当然是根据情况而定了。一切都是为了顺利完成任务，我不会借这个名义占你便宜的，你放心。”

　　王雪柳不再说话，她想，你个阙东进，你刚才说那三个人是便衣，不是占我便宜么？不过，你怎么着我还是知道的，你总不会真的耍流氓，要是女人胆子大点，你都吓得要离远点。

　　王雪柳没有想到阙东进已经跟别的女人都上过床了，他不再是原来的阙东进。当然，不管怎么样，阙东进对自己不上心的女人，还是不会打坏主意的，他只是有些玩世不恭，逗逗她们。

　　阙东进跟王雪柳像恋人一样慢慢地走，细细地观察，把豫剧院周围都给摸清了，他们两人回到大院的时候，已经是下午五点了。他们在外面吃的中饭，两人回到大院后，大家都围拢来，问他们两人的情况。

　　“还没有到执行任务的时候，我们今天晚上还要去豫剧院摸情况，明天再给你细细地说吧。”阙东进说。

　　“你干嘛非要等到安排任务的时候说，我们想急于知道一些情况，给说说吧！”蒋武奎大声说，他的急性子又来了。

　　“你想知道问王雪柳吧！我去休息了，晚上还有任务呢！”阙东进说着进了他的房间。

　　“你别看着我，他都有些累了，我当然也累了。我也要去休息。”王雪柳说。

　　“你们恋爱都还觉得累了？真是的！”蒋武奎说。

　　“你跟谢梦绮去围着豫剧院方圆千米内侦察看看累不？你们就是真在恋爱也会感觉够累的！”王雪柳说完，丢下蒋武奎他们进了房间。

　　蒋武奎看着王雪柳的背影说：“我跟谢梦绮已经没有开始恋爱的激情了，当然会感觉累了。”

　　蒋武奎说的声音很小，但是，他身边的谢梦绮还是听见了，她捏着蒋武奎的耳朵说：“你刚才说什么了？你的意思换个女人陪着你就不会累了，是不是？”

　　小狐仙看着他们笑起来。

　　“你笑什么？你想跟他去么？”谢梦绮对小狐仙没好奇地说。

　　“你以为他是宝？哼，谁不知道他是蒋傻子？他要不是傻子，你还会捏着他的耳朵梗子？”小狐仙丢下一句话，扭着腰肢走了。

　　谢梦绮放开了蒋武奎：“你这个傻子，丢人现眼！”

　　小狼看见蒋武奎笑了笑。

　　“小狼，你别笑我，你恋爱了就知道为什么说女人是老虎了！”

　　“我现在就知道了，所以我不恋爱。”小狼说。

　　小狼说了这话后发现小蜜蜂看着他，他赶紧补上了一句：“我真要恋爱也不找女孩子，我找个成熟的，温柔。”

　　小蜜蜂心里咯噔一下，你也是傻子，你这样说，人家会怎么看我们两人？我对你好，她们都以为是姐姐对弟弟的情义，你这样说了，她们想着你我的那个关系还不笑话？

　　“小狼，你不会说你找女朋友要找已经嫁过人的吧！”蒋武奎还真是傻，竟然把话挑明了，而站在这里的女人只有小蜜蜂结婚过。

　　“难怪她们说你傻！我看你真是傻！”小狼说完赶紧走开了。

　　“我真的很傻么？女人说我傻，怎么小狼也说我傻？”蒋武奎自言自语着。

　　“你傻得可爱，要不，谢梦绮怎么会爱上你？”小蜜蜂说。

　　“傻子傻福嘛！”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨，你说我傻么？”蒋武奎看着汪晗雨。

　　“你真是傻。”

　　“这么说，你也是对我有爱的？人家都说了，自己眼里的恋人是傻子。”阙东进笑着说。

　　“谁这样说了？我看是你自己编造出来的吧！看来你还真不傻。”汪晗雨说。

　　“瞧你，怕当我的恋人，赶紧说我不傻了。”蒋武奎说。

　　“还说，你看谢梦绮又出来了。”汪晗雨低声说。

　　蒋武奎赶紧掉头，没有看见人，他笑着说：“谢梦绮出来了怎么样？我男子汉还怕她不成？刚才她捏着我的耳朵是表示亲近，你以为她敢对我凶？”

　　这时候，汪晗雨还真看见谢梦绮又走过来了，她笑着说：“蒋武奎，想不到你很男子汉的，你还真的不怕谢梦绮了？难不成她真的对你惩罚了，你还敢对她怎么样不成？”

　　“我不是吹牛，她对我不好，我才懒得理她！弄痛了我，我还揍她！女人比较是女人，我一个大老爷们，总得有点爷们的样子，你说是不是？哎呀！谁？”蒋武奎扭头一看，谢梦绮捏着他的耳朵梗子扭了扭。

　　大家都大声地笑起来。

　　“你男子汉怎么了？怕痛了？”谢梦绮说。

　　“我男子汉大丈夫，说了怕痛也敢承认，我真怕痛了，你，给点面子，留点情面吧！”蒋武奎笑着说。

　　汪晗雨笑得弯了腰：“真是能屈能伸的男子汉呀！”

　　大家笑得更开心了。

　　宪兵队里。

　　木藤大佐看着机关长和美岛川子：“你们不能大意！他们还没有出现不等于他们不会上钩！给我密切注视，一旦发现他们的探子，不要打草惊蛇，让他们钻进我们的网里，再来一个一网打尽！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　机关长和美岛川子立正敬礼。

　　“井岗宁村会大力支持你们的！晚上更要给我盯死了！千万别让凌凯出事了！他如果被杀了，我们又没有摧毁‘猛虎锄奸队’，我们的颜面就丢尽了！明白么？”木藤大佐威严地说。

　　“明白！”机关长说。

　　“你下去吧！美岛川子，你留下来。”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长转身离去，他边走边想，你可真有闲情，这个时候还想跟美岛川子亲近。

　　木藤大佐看着美岛川子，她也以为木藤大佐又来了兴致，她想，你可真行呀！昨天晚上没有陪你，前天晚上你还对我施暴了，怎么这个青天白日的有想了？

　　“美岛川子，我对于机关长的能力持怀疑态度了，这次任务，你一定要尽心尽力，别只是跟着他的后面跑，该你拿主意的时候，你给我大胆点，你不是有我给你做后盾么？明白么？”木藤大佐说。

　　“明白了。”美岛川子看见机关长已经走了，没有像开始那样立正敬礼了，她看着木藤大佐很随意地说。

　　“去吧，记着了。你的功劳如果比机关长大，我会想办法让他下来，让她上去的。”

　　“谢谢。”美岛川子转身出门，心里想，我还以为他又想我的身子了，这次竟然是为了任务留下我。

　　木藤大佐留下美岛川子不过说了几句话，美岛出去后，加快了脚步，出宪兵队大门的时候，她追上了机关长。

　　机关长听见脚步声，回头看见是美岛川子，他感到奇怪了：“你怎么这么快就出来了？”

　　“你以为我要呆多久？”

　　“木藤大佐没有……”机关长说到一半停住了。

　　“你怎么不说完？我给你说完？木藤大佐怎么不跟我亲近，是不是？告诉你，他想跟我亲近，但是，我身子不便，你明白了吧！”美岛川子冷冷地说。

　　“哼！你身子怎么样，关我什么事？”机关长也冷冷地。

　　“不关你的事，问什么？”

　　“不跟你说了，我也没有恶意，你怎么对我就没有一点好脸色？怎么说我们开始也是……”

　　“不要给我提以前的事！”美岛川子打断了机关长的话。

　　哼！不就是靠着身子找了后台么？神气什么？机关长心里说。


第598章 你的臀也很美的

　　傍晚的余晖照进大院，阙东进和王雪柳出了门，他们两人假扮着恋人要去豫剧院看戏了。

　　王雪柳上穿一件宽松的衣服，遮挡住了她挺立的胸，下穿着一件灰色的裙子，裙摆宽度比较大，她的着装，有点像后来流行的蝙蝠衫吧。

　　阙东进却是西装革履的，皮鞋铮亮，头发也梳理得油光放亮，活脱一个公子爷们。

　　“东进，你的头发从来没有这样梳理过吧！你怎么擦得这么油光光的，蚊子在上面得要拐棍才能立住脚吧！”王雪柳笑看着阙东进的发丝。

　　“这个当然了，要不，怎么配得上你？人家看见我们不般配，不仅会怀疑，还会惹事的，他们说，你这朵鲜花不能插在牛屎上，肯定会非礼你。我这个派头，勉强能配上你了，人家见了，不会打你的主意了。”阙东进笑着说。

　　“你总能找到理由。你这个打扮，肯定有人以为你冲着卿老板去的，听说卿老板虽然三十多岁了，想着她的男人可多了，她的腰身，她的脸蛋，还有她的韵味，的确让很多男人折服，想着她，夜不能寝呢！你去看了戏，回来别也睡不着呀！”王雪柳笑着说。

　　“我睡不着没事，不是有你么？”

　　“你！”

　　“我怎么了？你又怎么了？我睡不着，你不会视而不见吧！”阙东进说。

　　“你睡不着关我什么事？我又不跟你一个房间。”

　　“我睡不着肯定会夜游呀，我夜游去敲你的门，你不管我？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“你怎么老是这样油嘴？你能不能正经点？”

　　“你问问她们，我怎么不正经了？怎么就你说我不正经了？”阙东进反问。

　　“你有时候是假正经，你骨子里一点不正经。”

　　“我骨子里的东西都到你身上了？人家怎么沾不上我骨子里的东西呢？王雪柳，这是一个严重的问题呀！”阙东进这时候很严肃的样子。

　　“我不跟你说这些。你呀，不知道你什么人，你说，你跟李乐萱，开始谁知道你跟她什么关系，可是，后来，你们竟然……还有，你跟赛花香，我都想不明白。”王雪柳说。

　　“你想不明白的多了，还有我为什么不想跟任何组织有联系，你也想不明白，是不是？”

　　“是。”

　　“想不明白正好，想明白了，我跟你，不都是白纸了？单调。”阙东进说。

　　“白纸好！可以画出五彩的画面来。白开水也好，可以冲糖水，还可以调咖啡，你说是不是？”王雪柳看着阙东进。

　　“你说好就好吧！反正我认我就是我，我不是白纸，也不是白开水，不能画画，也不能放进调味品。你就别费心了。”阙东进知道王雪柳的话里开始有话了，他也双关语了。

　　王雪柳不再想跟阙东进说什么组织的事，她说：“不说那些不着边际的事了，我们今天晚上的任务很艰巨。”

　　阙东进想到这次锄奸行动的确非同一般，他也不敢大意，他不想再说别的分散他们两人的精力，他开始默默地走着，并仔细观察着周围的一切。

　　小狐仙看见王雪柳和阙东进双双出去了，她羡慕着，特别是看见阙东进精心打扮了，她心里想象着她们两人边走边恋爱的感觉，真是美！她这样想着的时候，看见小狼了，她走过去说：“小狼，没有忘记今天晚上你答应过我的事吧！”

　　“怎么能忘记？你先去后花园，我过几分钟就去。”

　　“你搞错没？男人跟女人约会，女人先到？不行，你先去。你说吧，你大约还多久去？”

　　小狼本来想去小蜜蜂房间待会儿，陪着小蜜蜂说话会儿，他见小狐仙堵住了自己，又这样说了，心想，去了小蜜蜂房间也没用，她肯定会催着自己的，到时候，都不愉快，不如先跟她的事了结了。

　　“我现在就去后花园等着你，行了吧？你什么时候去，我不管你。”小狼说着朝着后花园走去了。

　　小狐仙看着小狼的后背，说：“你去吧，我用不了一会儿。”

　　小狼不说话，自顾走着，小狐仙转身回房去了，她要回去打扮会儿，她想，要不，小狼对自己一点不动心，自己怎么出了那口气？

　　小狼来到后花园，他向走了几圈，然后坐在了石凳上，看着天空。这时的天空，正好黑下来，星星开始透出一点亮光，整个大地都是朦胧的，亮光有那么一点，但是，看物体不太清晰，他知道，一会儿，反而看物体要清晰些，这不仅是适应的问题，还因为星星没有出来，月亮也没有出来。

　　小狐仙来了，她看见小狼坐在石凳子上，走过来站在他面前说：“小狼，你看这身着装怎么样？”

　　小狼抬起头，看小狐仙下穿紧身裤子，修长的大腿被包裹着，更显出它的修长来，她还束腰了，细小的峰腰，配着上面的半袖子低领口碎花衬衣，她的衬衣被扎进了腰带里，自己又是从下往上看的，胸不仅挺，还显出特有的饱满来。

　　“很好看的，挺有型的。”小狼由衷地说。

　　“真的很好看么？哪里好看了？说来听听。”小狐仙很高兴。

　　“哪里都好看，真的，有整体美。小狐仙，你真是美人儿，你说，蒋武奎跟张大虎怎么就那么没有眼力呢？”小狼笑着说。

　　“你说什么呀？告诉你，张大虎和蒋武奎那时候跟我不认识，他们两人跟谢梦绮认识最早，然后再认识秦诗丽的。我跟他们认识的时候，他们两人都已经跟两个女人好上了。我看，这就是缘分，像我，偏偏在他们有了自己的心上人后，认识你了。小狼，你说我们两人是不是缘分？”小狐仙说话的时候，故意凑近了小狼，身子也就倾斜了，她知道自己穿的是低领口，小狼会看见她的最美妙的地方。

　　小狼的目光赶紧移开了，他还站起来说：“小狐仙，我陪着你散步。”

　　什么意思？你还真不稀罕我这个了？人家蒋武奎已经恋爱了，应该看过谢梦绮的这个了，还目不转睛地盯着我这个看，你倒好，我故意给你看，你却视而不见，你真的对我没有丁点儿那个意思么？你难道还真是不吃腥的猫了？我才不信！

　　小狼，我们散步，好呀，你说我是整体美，哪里都好看，我问你，哪里最好看，你认真地看着我！

　　小狐仙站在了小狼的面前，目光盯着小狼，好像非让他说出来不可。

　　“我说了，都好看。”

　　“我知道你说了都好看，我问你哪里最好看。”小狐仙不罢休。

　　“腰身，细蜂腰，很好看。”

　　“还有呢？”

　　“你不是让我说你最好看的地方么？最好只有一个。”小狼说。

　　“好，最好看的是腰身，第二好看的地方是哪里？”

　　“你怎么没完没了？”

　　“我喜欢。你说。”

　　“我不说。”

　　“我偏要你说。”小狐仙把胸挺了挺。

　　“你不讲理。”

　　“我还真不讲理了。说，哪里是第二好看？”小狐仙心里卯上劲了，她心里不服气，她觉得搞不定小狼，自己太没面子了。

　　“第二好看是你的腿。”小狼屈服了。

　　这个死小狼，成心跟我过不去，他偏不看我的胸！其实，女人的胸才是勾引男人的，他却故意回避这个地方，哼！你想躲开我这里，我偏不让你躲。

　　“第三呢？”小狐仙又问。

　　“还说呀？”

　　“当然了。我让说出我那些地方好看，又没有让你出钱出米。”

　　“我能不说了么？”

　　“不可以。”

　　“好，我说，第三是你的脸蛋儿，漂亮。”小狼心里想，你不就是想让我说你的胸好看么，我偏不说，急死你。

　　这个小狼，怎么跟蒋武奎大不相同呀！好你个小狼，我看你什么时候能提到我的胸！小狐仙犯上倔了。

　　“这样呀，说明我的脸蛋还可以，排在第三。那第四呢？”小狐仙继续盯小狼。

　　“还有第四？会不会还有第六，第七，第八，第九呀！”小狼说。

　　“这个难说，看你的回答让我满意不。”小狐仙说。

　　“我刚才的回答你不满意？你不如直接把你的答案告诉我，我按照你说的说给你听，这样，皆大欢喜。”小狼说。

　　“小狼，你什么意思？你不会是随便说的吧！你没有认真看我，是不是？这样可不许。你说，刚才说的是真的假的？”

　　“真的。”

　　“你说，第四呢？”小狐仙又挺了挺胸。

　　“第四，你的臀也很美的。”小狼笑起来。

　　“小狼，你耍我？我的臀？我这样面对你的，你怎么说我的臀，你看见我的臀了么？”

　　“我以前看见了，而且觉得它真的很美呀！翘臀，还很圆润。真的。”小狼为了证实自己说的是真的，补充说。

　　“好，算是真的。第五呢？哪里好看？给我认真地比较了。”小狐仙说，她都快没有耐心饿。

　　“真的还要说呀？难道真要说到第九么？我是不是要把你一块一块给分割了？”小狼看着小狐仙，心想，怎么碰着这样的女人了。

　　“说呀！说到第九？说不定我让你说到第十呢！快说，第五是哪里？”小狐仙想，我看你能不能绕开我的胸，这下你该说了吧！


第599章 似乎真的爱上了小狼

　　小狼看着小狐仙笑了，他忍不住想笑，他觉得小狐仙太搞笑了，自己见过说喜欢自己的女人，也见过不喜欢自己的女人，但是，没有见过小狐仙这样难缠的女人。

　　“你笑什么？第五是哪里，快说！”小狐仙被小狼笑得有点迷糊了。

　　“第五，你的牙齿很好看的，整齐，洁白，不大不小。好看呀！”小狼说。

　　“你说什么？我的牙齿？”小狐仙没有想到，小狼还是绕过为了自己的胸，他竟然说到自己的牙齿了。

　　“没错呀，你的牙齿，白玉一样的牙齿，好看。你不会用牙齿咬我吧！”小狼已经适应了，他也想逗小狐仙了，他想，你逗我玩是不？我逗谁呀！

　　“小狼，你看到我的牙齿了？我刚才笑出牙齿来了么？笑不露齿，我不淑女了？你这夸我，还是损我？”小狐仙看着小狼，似乎想看透他的心。

　　“小狐仙，笑不露齿，那是过去时了，你怎么这样想？现代女性，怎么能笑不露齿？八颗牙！你知道么？微笑的时候上下露出八颗牙，真诚，好看，让人感到温暖。”小狼说。

　　你行呀，编出瞎话来哄我，哼！好，我不跟你计较，不能让你绕过去了，我紧紧追着你不放，我看你说不说我的胸！

　　“好，算你说的有道理。你说，第六呢？”小狐仙又逼着了。

　　“第六？你还真没完了！”

　　“怎么能完了？你不是说我整个都好看么？还有很多没说，是不是？你肯定想到了很多！”小狐仙想，我的牙齿躲在嘴里，你说了，我的臀藏在后面你也说了，我的胸这么挺拔威武，你咋就不说，不看看？我能绕过你么？不能，绝对不能！

　　“好，没完，还真没完。第六嘛，我还得好好地比较下了。”小狼忍住笑，他故意激小狐仙。

　　“快点，直接说出来真实。”

　　“好，我说，第六是你的眼睛。这是心灵的窗户呀！你看你的眼睛，大嘛，虽然比不上卿春秀的眼，说圆嘛，也比不上张莉，说亮嘛，也比不上汪晗雨的眼睛，说……”

　　“小狼！你到底想说什么？”小狐仙打断了小狼的话。

　　“你嚷嚷什么？不想让我说了？好，那我就不说了。”小狼也想耍赖了。

　　“好，我不打搅你，你继续说。”

　　“我说的你的眼睛，大，圆，亮，都是不是第一的，但是，绝对是第二，你的都是第二了，综合起来，你的眼睛就是第一，绝对地第一，你的眼睛才是最美的，有一种特殊的美，叫什么来着？对了，狐媚！你的眼睛绝对是最狐媚的。这是对男人杀伤力最大的。”小狼说。

　　小狐仙也忍不住笑了。她没有想到，平时看上去很呆板，或者说很内向的他，竟然还这么会逗女孩子，这样的男人的确是很讨女人的喜欢的。不行，我不能喜欢他！我要是喜欢上他了，那我就死定了！我是想逗他，让他喜欢我，然后我告诉他，我并不喜欢他，只是逗他，出出心中的恶气，我怎么能喜欢他？

　　“你别笑呀！我说的是真的。”小狼认真地说。

　　“好，你是认真的。那你说说第七！”

　　“能不能不说了？你也没有带点水来，我口都说干了。”小岚看着小狐仙的脸蛋。

　　“别跟我绕圈子，说。”小狐仙看见小狼的目光在自己的胸扫了一眼，又很快地移动到了自己的脸上，跟自己对视了，她想，你该说我的胸了吧！

　　“好。我说。第七嘛，要说是你鼻子了。小巧直挺说不上，但是，绝对地有型，特别是鼻尖，让人想象无穷呀！只看那点儿鼻尖，像小手儿的指尖儿，可爱，耐看。”小狼说。

　　“好了，直接说第八！”小狐仙表现出不耐烦了，她知道，比自己鼻子美的多了！

　　“第八？唉，看来你还真想让我说到十几了！还了，我这次说点大的，不说眼呀，鼻子呀这些小部件了。”小狼看着小狐仙。

　　“你说。”小狐仙心想，你终于说大的了，我的胸不仅大，还挺！

　　“第八应该是你的头，看你的头，属于鸭梨形，上面大一点，下面小一点，这样的头型，一般配的是瓜子脸，好看，耐看。”小狼笑着说。

　　滑头！小狼，想不到你还真的很能绕呀！我不信，我就逼不出你说我的胸了！

　　“知道了。第九呢？快说。”

　　“还要我说？难道真要我把你卸成十八块？”

　　“你！小狼，你什么意思？”

　　“我是说，你非让我把你分成十八个部位，都说到？”小狼笑着说。

　　“我不管你。说，第九是什么？”

　　“你让我给你看相了？俗话说，男人嘴大吃天下，说的是男人如果嘴巴大，吃得开，能干出大作为，吃天下饭呀！女人嘴大吃……你猜怎么说的？”小狼看着小狐仙的媚眼儿。

　　“吃什么？”小狐仙想急于知道答案。

　　“吃娘家。意思是女人的嘴巴如果大了，会吃娘家的，也就是说，总想着从娘家揩油。你的嘴，不是很大，当然也不是樱桃小口，不大不小，它的有点是，性感！这也是对男人很有杀伤力的！”小狼说。

　　“小狼，我说你怎么还真看相了？你这个看相的本领可以混江湖了！”

　　“你说的没错。我们当土匪的时候，我还真的假扮过算命人的徒弟，欧老三就假扮算命人，我跟着他，当然是他的徒弟了。不信，你问小蜜蜂。”小狼说到小蜜蜂，心里咯噔一下，我怎么跟小狐仙逗这么久了？

　　“我信！你说第十！”

　　“还有第十？对不起，我没有了，我不能把你卸成十八块。别说十八，第十我都不行了。”小狼说。

　　“不行了？我的臀在后面你说了，我的牙在嘴里你说了，难道我的胸你看不见么？”小狐仙说出口，后悔了，想逼小狼说的，怎么自己给说出来了，这不是王婆卖瓜了么？这下可不好收色了！

　　“啊呀呀！你看我这个记性，我还没说你的胸么？我以为早说了！你的胸呀！应该排在第一！只要你从对面走过来，首先吸引男人目光的就是你的胸！饱满，挺立，有型！像轰炸机，男人会被炸得眼花！人家说看女人看花了，看什么？就是看你这样的胸呀！艺术品，绝对的艺术品呀！”小狼夸张地说。

　　好个小狼，尴尬的场面一下给化解了，小狐仙笑起来：“小狼，什么时候学会的？怎么这么能说会道了？”

　　“怎么是我能说呢？分明是你天生丽质，让我看着你说出来就动人了。”小狼笑着说。

　　“好了，小狼，我服你了。难怪我喜欢你，原来我早发现了你可爱的地方。小狼，你看看我的胸，真的很有诱惑力么？我怎么没发现你盯着我的胸看？”小狐仙走近小狼，故意挺立着胸，她要用身体的优势开展攻击了，她不相信自己拿不下这个小子。

　　“我怎么敢盯着看？我扫一眼都想入非非了，真要盯着看，我怕自己犯错误。”小狼看着天空的星星。

　　滑头！竟然看天也不看我的胸！我不信，你就不吃腥！

　　“小狼，你怕犯错？我不怪你，你控制不住了，我也不会责怪你的，我喜欢你呀！小狼，你看看我的胸，说细致点，怎么可爱？”小狐仙不甘服输，小狼越是不理她，她越是想急于拿下小狼。

　　“小狐仙，我不能做出对不起你的事来，你别逼着我看，真的，我会控制不住的。”小狼说。

　　“我说了，我不会怪你的。小狼，我真的喜欢你。”小狐仙说着竟然抱住了小狼，她想，我征服不了你，我还是小狐仙么？

　　“小狐仙，你怎么能这样？”小狼推开了小狐仙。

　　小狐仙站着看着小狼发呆了，这个男人，他是男人么？他这个年纪不会是太监呀？小太监的时代过去很久了，他怎么会是太监？他不是太监，那是正人君子了？那个女孩不想找个正人君子？你是正人君子，我还真喜欢上你了！你真抱着我，甚至……我都愿意！呸呸呸！我怎么能真喜欢他？

　　小狐仙心里矛盾着，她感觉自己似乎真的爱上了小狼。

　　“小狐仙，对不起，我们该回去了。”小狼说。

　　“回去了？你陪着我散步了么？我们一直这样站着，你还没有陪着我散步！你答应陪着我散步的。”小狐仙不依他了。

　　难缠的女人！你难道真的喜欢我？要不，怎么自己说出胸来，还拿这个来诱惑我？我心里有小蜜蜂，要不，我早抱住你了，你的确也是很有魅力的。想什么呀？我们这个小队里的女人谁没有魅力了？艾莲也喜欢自己，她也很有魅力呀！

　　小狼想起了艾莲，跟小狐仙比较起来，竟然各有千秋，一个温存，一个妩媚，一个内向，一个外向活泼。

　　想什么呢？她们都不是自己的菜！自己心里只有小蜜蜂！陪着她走吧，完成任务，但是，千万不能动她，不能说自己爱她，总之，不能再伤害艾莲那样伤害她了！


第600章 开枪了怎么办？

　　小狼瞬间想明白了似得，她看着小狐仙说：“走吧，我陪着散散步，我说话怎么能不算数呢？”

　　“这还差不多。小狼，我发现你还是有男子汉的气概的。难怪我会喜欢上你。”小狐仙还是开始着进攻。

　　“喜欢我这是应该的，谁让我们都是打鬼子的，是不？我喜欢队里所有的人，其实，蒋武奎也很讨人喜欢的，他说话有时候很直爽，我也喜欢他的直爽。”小狼笑着说。

　　小狼，你跟我装什么？我说的喜欢你知道什么意思的，难道你真的不会对我动心么？

　　“你说的喜欢跟我说的喜欢不一样。”小狐仙看着小狼，却发现小狼并不看自己。

　　“怎么不一样了？”小狼看着地上走着路。

　　“我说的喜欢是男女之间的喜欢，是爱。”小狐仙也顾不得脸皮了，她知道，要想征服他，自己不主动还真不行了。我要从奴隶的到将军，到时候，让你知道心里怎么难受。

　　“爱？你的意思你爱我？”

　　“没错，我不是说了很多次么？”小狐仙盯着小狼，发现他竟然看着地上踢着小石子。

　　“你是跟我开了好几次玩笑了。”小狼很随意地说。

　　“啊呀！”小狐仙大叫一声，身子一歪，倒向了小狼，她的喊声让小狼惊跳了一下，看见她倒过来，赶紧一把扶住了，他的手碰着了柔软的部位，小狼一时放也不是，不放也不是，他想通了微电流一样，心里感觉酥麻。

　　我豁出去了！我让你得点便宜，我看你能抗住我的诱惑。小狐仙心里想。

　　“怎么了，扭着了没有？”小狼想扶正她，手用力了下，感觉更强烈了，他的心跳也更强烈了。

　　“我的脚扭了。”小狐仙说着站直了身子，小狼放开了手。

　　“我看看你的脚。”小狼放开了手，心里竟然有些失落，他低头看着小狐仙的脚。

　　“痛着，你给我轻轻地柔柔，这里。”小狐仙低下头指了指自己的脚。

　　“好，你别动，我给你揉。”小狼蹲着，轻轻地揉起来，却想着刚才碰着她的胸的柔软。

　　小狐仙低着头，看着小狼的头，心里有了歪主意，她温柔地说：“小狼，你轻轻地揉，别弄疼了我。”

　　小狐仙边说边弯着腰，像是看着小狼揉，其实，她故意把胸有意无意的放在了小狼的头上，时而去碰下他的头。

　　小狼感觉怪怪的，他觉得自己的头上似乎有一个肉团儿在荡着秋千，他知道那是小狐仙的胸，他想抬头，又怕碰着了，那样会更尴尬，当然，这种感觉很好，他似乎也有些不舍。

　　“嗯，揉着很舒服的。多揉揉，轻点，慢点。”小狐仙说着身子时上时下，装着是无意的样子，她也感觉到自己的球儿在跟小狼的头儿进行了友谊地接触，她觉得也怪舒服的。

　　真是奇怪，这样也很有快感的。小狐仙想着，心里泛起了波浪，她没有想到，女人跟男人的接触是这样的神秘，这么的迷人，这还是隔着布条儿呢，要是两人没有布条隔着，那会……小狐仙想着，脸蛋儿竟然有些红了。

　　小狐仙心里这种愉悦让他对小狼产生了幻想，这种幻想让她真心地喜欢着小狼了，她想，这时候小狼如果起来抱着自己，亲亲，或者还有进一步的动作，自己肯定不会拒绝，还会配合着他。

　　想什么呀？不害臊呀！小狐仙心里骂着自己。

　　“好了么？”小狼说着抬起头来，正好跟小蜜蜂的球儿碰上了，这一个碰，两人的心里都颤动了。

　　“好，好……好了。”小狐仙结巴了。

　　“我，我……不是故意的。”小狼看着小狐仙。

　　小狐仙盯着小狼：“我知道你不是故意的，你怎么会故意碰我这里，是不？”

　　“是，我……”

　　“别说了，我的脚还有点痛，你能扶着我去石凳坐下，再给我揉揉么？”小狐仙说。

　　“好。”小狼心里乱乱的，刚才的碰，让他失去了判断，他哪里还知道这是小狐仙故意的？他觉得刚才碰着了小狐仙的胸，那么大的动作，很对不起她。

　　小狼把小狐仙扶到石凳上，让她坐下来，刚要蹲下去，看见了小狐仙低领口下面的球儿。

　　我的阿妈呀！我刚才碰着的球儿怎么这么白？难怪那么柔软和弹性，她这个可真是美呀！小狼的目光移不开了。

　　小狐仙已经感觉到了小狼的目光像是贪吃的狼眼盯着食物一样了，她不说话，她不想惊动小狼，不想把狼眼赶开，她觉得被小狼这样看着自己都有感觉，目光的抚摸也是能让女人有细微的感觉的，这种感觉跟手的抚摸有区别，但是，也有着相同的地方，都让女人心跳加快，让女人的心发热呢！

　　“好看不？”小狐仙还是忍不住很自然地发问了。

　　“好看，真好看。”小狼回答说，他回答后才知道不该说话。

　　“真的好看么？是不是真的排在第一？”小狐仙说开了，又很大胆了。

　　“什么第一？”小狼反应过来，赶紧把目光移开了。

　　“你说我全身都好看，这个被你排到第几了？你开始没有真看到，把它排在后面了，你现在已经看得很真切了，真能排在第一么？”小狐仙说。

　　“我……”

　　“你什么呀，你看了，用头碰了，你不会不认账吧！”小狐仙说。

　　我的阿妈，小狐仙这是什么意思？她不会赖着我，说我非礼她吧！

　　“小狐仙，对不起，我，我不是有意的，真的。你的脚还痛么？要不痛了，我们回去吧！”小狼想逃跑了。

　　“痛，怎么不痛！你给再揉揉。”

　　“我……小狐仙，我们回去吧！我怕……”

　　“你怕什么？我不是老虎，吃不了你！给我揉揉，一会儿我们回去。”小狐仙说。

　　小狼只好硬着头皮弯下腰，蹲下，给小狐仙揉起来。

　　阙东进跟王雪柳已经进了豫剧院，他们两人进来的时候看见了凌凯，他的身边有四个日本士兵，似乎挡住了他的头部，真想这样干掉他还真不容易，何况到处还是便衣。

　　木藤大佐太狡猾了。阙东进心里想。

　　王雪柳也发现了这里警戒很严，谁要是想干掉凌凯，即使是以命相搏，恐怕也难达到目的，她发现便衣足有十几个，他们都警惕地注视着来看戏的人，阴毒的眼睛审视着观众。

　　两个便衣过来了，他们两人一边走着，一边细细地观察着，这时候，卿老板在台上的戏词正是恋人之间的缠绵小调，王雪柳看见便衣过来了，把头靠在阙东进的肩膀上，满脸地温柔，阙东进的手故意放在了王雪柳的腿上，轻轻地扫着，两个便衣发现了他们两人的亲昵，心里除了羡慕，没有想别的，很快走过去了。

　　便衣知道，他们没有权利想温柔之事，他们只有睁大眼睛寻找可疑的人，盯着可疑的人，保护好凌凯，要不，自己的脑袋不知道怎么就掉了。

　　王雪柳被阙东进的手一摸，心里感觉触电一样，她从来还没有这样被男人摸过，她的脸儿红红的，她发现便衣过去了，头离开了阙东进的肩膀，阙东进的手也离开了她的腿。

　　王雪柳没有说话，她知道阙东进只是为了配合自己，不让便衣怀疑他们，她继续开始侦察周围的情况，阙东进也用眼睛的余光观察着。

　　其实，阙东进知道，王雪柳的身上也藏着武器，出了飞刀，还有手枪，她的打扮除了给人造成是一对热恋的人的错觉外，还便于藏着武器。

　　凌凯已经没有第一夜那么紧张，他知道，如果是刺客，不过一两个人，四个日本士兵挡住了自己的脑袋，刺客要一枪打着自己的脑袋很难，何况有便衣监视着可疑的人，如果是打着自己的身子，没有关系，有防弹衣呢！

　　凌凯怕的是戏散了以后，自己跟小卿在一起的时候，悄悄摸进来几个杀手，偷偷地干掉守卫，自己那时候要逃命就难了。

　　卿老板在台上唱错了一个词儿，下面的戏迷有人开始了议论，还好，她是名角儿，听出来的人没有起哄，只是在心里猜测，卿老板心里似乎有事。

　　没错，卿老板心里有些害怕，她知道，刺客是锄奸，不会暗杀她，但是，她是真心为凌凯担心着。

　　卿老板退场了，另一个人登台了，阙东进用手语告诉王雪柳，他要借着上厕所的由头去侦察，王雪柳让他不要去，说是很危险。

　　阙东进用手语说没事，你放心。他表达完毕，起身朝着剧院的厕所走去，两个便衣的目光立即落在了阙东进的身上，手也拿着枪对着了阙东进，王雪柳的心提起来了。

　　我说了让他别乱动，他就是不听劝告，如果便衣发现了疑点，开枪了怎么办？阙东进呀，阙东进，真被发现了，他们要对我们下手，我们真有三头六臂恐怕也难逃出去了！

　　阙东进跟什么都没发现一样，哼着小调儿，朝着厕所走去，他走到能看见凌峰的头的时候，三个便衣的枪对着他，只要他的动作对凌凯造成威胁，子弹就会飞向他，王雪柳的心更紧了。


第601章 汉奸穿了防弹衣

　　王雪柳知道，三个便衣的手放在口袋里握着枪，他们的枪口都从不同的角度对着阙东进，她没有办法帮阙东进，这里的便衣都高度警戒着，保卫凌凯的四个小鬼子也绝对不是一般的角色，还有，凌凯的底细也不清楚，他能被木藤大佐重用，想必本事也不少。

　　千万别露出什么破绽来，要不，两人搭进去都杀不了狗汉奸，那就太不值得了。王雪柳这样想着，心似乎要跳出来了。

　　阙东进目不斜视，一直朝着卫生间走去，进了卫生间，他开始小解，另外两个便衣跟到了门前，听见了里面“泉水叮咚”的声音，掉头回到了剧场，三个口袋里拿着枪的便衣，神态放松了。

　　阙东进，你让我担心死了，你知道吗？让你别去侦察，硬是不听话，我要是有心脏病的话，早被吓死了。不是我怕死，我是担心你这样的英才就这样没命了！

　　阙东进当然知道刚才的局势是多么地紧张，但是，他更知道，只要不对凌凯构成威胁，他们是不会轻易出手的，他们怕打草惊蛇，他们怕前功尽弃！更何况，他们根本不能断定自己的身份。

　　阙东进小解完了，出了厕所，哼着小调儿朝着座位走过来，神态悠闲，像是憋久了，放出去后务必轻松的样子。但是，三个便衣的枪口还是又对着了他。这次，王雪柳不再像开始那样紧张，她知道，便衣们只是高度警戒而已，他们并不会轻易开枪，他们也没有发现阙东进的疑点。

　　阙东进过了对凌凯有威胁的位置，三个便衣的枪口没有再对着他，也没有便衣再特别地盯着他，阙东进很快做出了判断，汉奸穿了防弹衣！因为自己只有在能一枪击中汉奸头部的时候，便衣们才紧张地几个枪口对着他，自己过了击中他头部的位置，他们似乎都放心了，这说明他们并不担心汉奸的胸部中枪。

　　阙东进坐在了王雪柳的身边，王雪柳把头靠在了阙东进的肩膀上，这次不是为了掩饰，而是她不由自主地动作，她终于松了一口气，她感觉自己都有点虚脱了，她觉得自己没有失去厚实的肩膀。

　　阙东进握住了王雪柳的手，手指在她的手上点着，发出了信息：你怎么紧张成这个样子，没事的，放心。

　　王雪柳也发出信息：我能担心么？几支枪对着你，他们防备森严，你随时都有生命危险，我害怕死了，你还无所谓！

　　好了，没事了。我侦察出一个重要的信息，汉奸穿了防弹衣！

　　狡猾的狐狸！我们要干掉他真的难了。

　　没事，总会有办法的。雪柳，我要是真的死了，你会难过成什么样子？

　　胡说什么？要死，也是我死在前面，我先死了，还知道难过么？

　　刚才枪口都对着我，你怎么会死在前面？

　　只要他们一动作，我的飞镖就会出去，他们动作的时候，你肯定会躲避，并且要刺杀汉奸，我只能明里不停地飞出飞镖保护你，先死的当然是我了。

　　没出息，怎么争着先死呢？

　　我不能看着你死，那样我受不了，比死还难受，我必须死在你的前面。

　　好了，别傻了，看戏吧！

　　东进，你知道我心里也一直爱着你么？

　　雪柳，什么时候了，还跟我开玩笑，不说了，看戏。

　　阙东进跟王雪柳用敲打手的办法交谈着，阙东进心里一惊，这个王雪柳，她怎么也爱着我？她是真的，还是故意这样说，缓解刚才的紧张？

　　王雪柳见阙东进不让说了，她也停止了手指的敲动，看着台上的人长袖飞舞，委婉的声音传过来。

　　王雪柳心想，如果不是执行任务，如果不是乱世，如果小鬼子不侵略我们，在太平盛世，有阙东进这样的男人陪着来看戏听唱，那该是多美好的生活呀！

　　王雪柳向往着和平，向往着美好的生活，她的脑海里出现了和平年代的祥和，他头靠在阙东进的肩膀上如醉如痴地听戏，他们两人除了听戏，还会漫步在街头，田野，身边还有一个小孩，顽皮的小孩时而跑在前面，时而跑到后面，时而跑过来站在他们的中间，让他们两人牵着小手，孩子欢笑着，大人微笑着。多美好的生活呀！

　　这样的生活，什么时候才能奢望到呢？这不是梦，这是全国人民的梦乡。王雪柳知道，梦乡虽然也有一个梦字，但是，是可以实现的，不是有梦想成真这个词儿么？

　　王雪柳想到这里，脸上露出了陶醉的微笑，先前的紧张已经荡然无存了。

　　阙东进又敲起密码来：雪柳，你想什么，一脸陶醉的样子？白天也黄粱美梦了？

　　王雪柳的心依旧在甜蜜中，她回应着：没错，美梦呢！我的梦想好美，和平了，没有战争了，我们一起听戏，散步，带着孩子，多美呀！

　　晕！女人爱做梦！还带着孩子了，她是真的爱上自己了？要不，除了我们，怎么还会出现孩子？女人把孩子都规划到梦里了，是真正地想成家了。女人不完全彻底地爱上男人，不会想到成家的。

　　阙东进不再表达自己的情感，他知道，自己没有到表达情感的时候，自己心里有赛花香，又对小蜜蜂有了感觉，或者说，小蜜蜂已经快成了赛花香的替身了。

　　王雪柳也不再表达自己的情感，她看着戏，心里不再想着梦幻般的美好，她已经回到了现实中，她知道，自己和阙东进身在危险之地，随时都会有生命危险，刚才的，只是梦幻！

　　大院的后花园。

　　小狐仙看着给自己按捏的小狼，她笑着说：“小狼，你如果结婚了，会对你的婆娘这么好么？”

　　这是什么话？我对你很好么？我不过是给你捏捏脚，你不是扭着了，痛么？怎么是对你跟对婆娘一样好了？你难道还真的想当我的婆娘不成？

　　“小狐仙，你说什么呢？这个怎么能比？你是扭伤了，我是应该的。随便谁扭伤了，让你给揉揉，你也不会拒绝吧！”小狼没有抬头。

　　你这个死小狼，什么意思呀！我跟你套近乎，你干嘛把我推得远远的？你难道真的对我没有丁点儿意思？你心里到底有谁呢？该死！我怎么好像真的喜欢上他了？怎么办？我怎么能弄假成真呢？

　　“小狼，我这样说的意思你不明白么？”

　　“不明白。”

　　“我想当你的婆娘，明白了不？”小狐仙又直接表达了，她小狐仙就是跟常人不同，要不，她怎么会叫小狐仙？

　　“小狐仙，你这人什么都好，就是开玩笑的时候太过分了。”小狼站起来，“好了，可以了吧！我们该回去了。”

　　小狐仙也站起来，挺着胸对着小狼：“你看着我！小狼，我跟你说，刚才我不是跟你开玩笑！我真爱上你了，我要嫁给你！你说，你真的不喜欢我么？”

　　“哈哈哈！小狐仙真是跟她们不同，玩笑开起来跟真的一样，而且敢拿自己当成笑料逗我。好了，我不上当的，走吧，回去了。”小狼大笑着。

　　这个小狼，真会装！他这样装，比直接拒绝要巧妙得多，他这样拒绝，不会让我难堪，不会让我掉价！小狼，你怎么这样？我开始怎么没有发现你这么让女人动心呢？他给我台阶，我不能再紧逼了，这个爱情的事，不能急。

　　“你笑我？好，我今天你还真的被你笑话了。谁一个女孩子老是缠着男孩说自己爱他的？你笑话就笑话吧！我小狐仙也不是小气的女人。好了，谢谢你陪着我散步，谢谢你给我揉脚，我们回去吧！”小狐仙没有直接说爱呀什么的了，顺着小狼的笑，下了台阶。

　　小狐仙和小狼回去的时候，阙东进和王雪柳还没有回来，汪晗雨她们几个人在说笑着，她们没有想到，阙东进和王雪柳会处在那样的危险中，她们以为，两位高手假扮恋人，那是再安全不过的。

　　小狼没有看见小蜜蜂，他知道，小蜜蜂在她自己的房间里，他朝着小蜜蜂的房间走去了。

　　艾莲看见小狼去了小蜜蜂的房间，她的心里不知道是什么滋味，她心里依旧喜欢着小狼。一个女孩喜欢上一个男孩，不是说不想他了就不想的。

　　小狼进了小蜜蜂的房间，看见她坐在床上，背靠着墙上，他的目光落在了小蜜蜂的胸前，他的思维瞬间到了刚才在后花园跟小狐仙的胸碰撞的事。他想，小蜜蜂的胸会怎么样？

　　小蜜蜂看见小狼过来，笑了笑，没有说话，她把手中的书放在了旁边。小狼走过去坐在床沿，看着她，笑着说：“你竟然还能安心地看书？记得你教我识字的时候，我有时候头靠在你的肩上。”

　　“那时候你还是孩子，你说你现在不是长大了么？你长大了，当然不能跟孩子一样了。”小蜜蜂笑着说。

　　你很会拒绝我呀！委婉而不伤害我的自尊，你怕，你怕我控制不住，也怕你自己控制不住，是不是？小狼想。


第602章 得了便宜还卖乖

　　小狼，对不起，我不能再让你靠在我的身子上，我知道你想像孩子一样靠在我的身上，你已经不是小孩子了。小孩子天真无邪，你已经有邪念了。你说你爱我，其实，你对我的爱，有很多的情愫是恋母情结吧！我不让你这样糊涂地爱着的，恋母情结不是真正的爱情，你会找到真正的爱情的。

　　小狼遭到了小狐仙的委婉拒绝，他想接触小蜜蜂的身体也不可能了，他看着小蜜蜂，笑笑：“小蜜蜂，你说的没错，我不是小孩子了，我长大了，我该有自己的主张了。我也该表达我的感情，我跟你说，你在我的眼里，也不是我的长辈和姐姐，而是我深深爱着的人。”

　　“小狼，不要说爱我的话了。这事，不可能了。”

　　“为什么不可能了？”

　　“记得我们的约定么？一个月内你不能来我的房间，还有，你不能让艾莲生气，这两点，你都没有做到。”小蜜蜂说。

　　“我怎么没有做到？你受伤了我才来的。艾莲也没有生气。”

　　“我说的不能来，当然也包括我有特殊情况的时候，再说，我的伤已经好得差不多了，你还来，你遵守承诺了么？艾莲没有生气？你还说！她不仅被你气了，还受伤了，她的心都被你伤害了，你还说她没生气？好了，不要说我们之间什么爱情的事了，绝对不可能的。你再缠着这个方面的事，别说是爱情，我们的姐弟情分都没有了！”小蜜蜂的心很疼，但是，她还是说出来了。

　　“不！我爱你，我只爱你！”小狼倔强地说。

　　“你真的要固执么？”

　　“不是固执，我是真的爱你！”小狼很坚定。

　　“好，我答应你。小狼，你把门栓上好了。”

　　“干什么？”

　　“去！”

　　小狼去关门了，他不知道小蜜蜂想干什么，他只知道，刚才小蜜蜂似乎答应他了，他的心里在纳闷的同时带着兴奋。

　　“门关好了。”小狼来到了小蜜蜂身边。

　　“小狼，你不是说真爱我么？我知道你爱我什么，你是爱我的身体，我把身体给你，报答你的爱后，也满足你的爱，然后，我们两人再无瓜葛了。来吧，你想得到什么，只管拿！”小蜜蜂闭上了眼睛。

　　小狼看着小蜜蜂，呆住了。他是想得到小蜜蜂的身体，但是，那是爱，他更需要小蜜蜂的心，小蜜蜂这样，什么意思？她是说我只是喜欢她的身子，她认为我是对她的身体好奇，她说让我得到她的身体后，两人就分手，我能这样么？

　　小狼一时不知道该怎么说，他只是静静地看着小蜜蜂，看着她的脸蛋，看着她起伏的胸。

　　“来呀，你怎么还不动？难道让我先宽衣解带么？”小蜜蜂说着，胸脯剧烈地起伏着，她心里说，小狼，你来，我给你，其实我也想，但是，我怎么也不能做你的婆娘，我不能让你以后嫌我老了，这个时候，我还有些风韵，就当是报答你对我的爱吧。

　　“小蜜蜂，你怎么这样？你把我当什么人了？我是真心爱你，不仅仅是我的欲望，我是喜欢你的身子，但是，我更想得到你真心的爱。”小狼说。

　　你这个小冤孽，你真是要把我折磨得痛苦了，你才甘心么？我不是斗气，我不是看不起你，我没有把你当成只是好色的男人，我这是心甘情愿的，我愿意给你，愿意付出。我不答应跟你恋爱结婚，是我爱你，我不想拖累你，不想等我老了的时候，让你身在曹营心在汉。

　　“小狼，你不动？你是连我的身子都要不了？你不敢要我的身子，还说怎么爱我？好了，你别难为情了，快点，我们发生这次关系后，就是普通的战友关系了，来吧。你如果不要，以后身子也碰不着，更别说娶我了。来呀！”小蜜蜂很激动，胸脯起伏得更厉害了。

　　小狼看着小蜜蜂起伏的胸，却没有那种梦想中的欲望，他的心似乎还冷却了，他说：“小蜜蜂，看来你是对我真的没有那份感情了。好，我不为难你，我走了。”

　　小蜜蜂听见了开门声，听见脚步声远去了，她的泪的掉下来了。她在责怪自己，既然想，为什么要用话去刺激他？自己跟他顺理成章地做了，以后不嫁给他，不是更好？不行，他还是孩子，不说明白，他在自己的温柔里会陶醉的，他陶醉过后，自己老了，他又会离开，或者，不离开我，心却在别的女人身上。

　　小狼回到了自己的房间里，倒在床上，拉过被单，盖在了自己的身子上，把整个脸都盖上了，他心里很难受，跟有针在扎一样。他没有想到，小蜜蜂把他当成了那种贪欲的男人。

　　豫剧院里的戏也结束了。

　　阙东进和王雪柳走出了剧院，他们两人发现，看戏的人出了剧院后，便衣在门前转悠会儿，回到了剧院里。

　　他们会大院的路上，灵敏的嗅觉似乎闻到了他们踩点的地方充满着火药味，他们知道，那些地方，还有狙击手埋伏着。

　　两人走出了危险地，不再是剧院周围的伏击圈了，王雪柳说：“东进，你真是的，在剧院里，吓死我了。”

　　“不是没有死么？”阙东进笑着说。

　　“还笑？”

　　“难道没有死还哭？你怎么不说我故意得了你的便宜？我摸你的腿，感觉怎么样？说说这个，人轻松。”阙东进说。

　　“你！”

　　“我怎么了？你难道不舒服？很难受？我感觉很好，你靠着我的肩膀，我感到那时候的你好温柔。”阙东进继续笑。

　　“流氓！”

　　“哈哈哈！骂人了？我怎么是流氓呢？你在剧院里不是还梦想着我们有小孩么？难道是小流氓？”

　　“不跟你说了。我说的有小孩又不是我们两人的。”王雪柳狡辩着说，心里想，你不是说不说这个么？你都拒绝我了，又来逗我，你什么意思？

　　“不说拉倒。走，回去睡觉。”阙东进说着朝着前面迈开了脚步。

　　王雪柳也不再说话，跟着阙东进回到了大院。

　　“你们回来了？戏好看么？”小狐仙看见阙东进他们回来，大声问。

　　“好看什么？危险得很！”王雪柳说。

　　哼！得了便宜还卖乖，恋爱有什么危险的？难道阙东进还对你强制动手了？

　　“怎么危险了？你们被发现是假恋爱了？”汪晗雨问。

　　“发现还能活着回来？里面好多便衣，没发现都有几支枪对着阙队长，他只是走动了下。”王雪柳说。

　　“那么警戒严，我们怎么刺杀汉奸呀？”卿春秀大大的眼睛看着王雪柳。

　　“怎么刺杀汉奸我明天再给你们说，明天晚上行动，今天晚上都好好睡觉，睡好了！”阙东进说着进了自己的房间。

　　“王雪柳，你说说，我们明天晚上怎么杀汉奸？”小狐仙看着王雪柳。

　　“怎么杀汉奸，我怎么知道？阙东进没跟我说，你去问他。”王雪柳说着也进自己的房间去了。

　　小狐仙看着王雪柳也不解释，走了。她轻声说，真是奇了，怪了，两人恋爱了，怎么都不高兴似的。

　　“你说什么，肯定是情况很严峻，他们都没有想出好办法，心里怎么能高兴？他们是去完成任务，不是真的恋爱。”秦诗丽说。

　　“我知道，我随便说说，你还把我当小孩教育了。”小狐仙说。

　　“我不说你了，我也睡觉去。”秦诗丽看小狐仙有些不快，赶紧走了。

　　小狐仙心里想，今天晚上是怎么了？我怎么运气这么不好？小狼不喜欢我，秦诗丽也看我不顺眼，真是没趣，睡觉去！她也进了房间。大家看见几个人都自个儿走了，也没有说话的兴致，各自回房去了。

　　小蜜蜂擦了擦泪水，她觉得自己好可怜，自己先是跟着土匪，当了压寨夫人，后来看欧老三真心对自己，死心塌地跟着他，又有阙东进引着大家干大事，走的是正道了，以后可以图个正当的出路，谁知道，欧老三他们都牺牲了。

　　小狼对自己好，自己为他想，可他却不明白自己的苦心，这真是心里有苦又说不出了。阙东进也说喜欢自己，可是，他们两人都是没有结婚的年轻人，都比自己笑那么多，怎么般配？

　　小蜜蜂想着，觉得自己真的很苦，心苦。

　　凌凯看着散戏了，他并不觉得轻松，他回到卿老板的房间后，看着她卸妆，看着她洗浴后穿着睡衣媚态万千，但是，他还是没有那个闲情，他想着的是如何逃脱锄奸队的暗杀，如何把锄奸队一网打尽。只要自己躲过了暗杀，埋伏的人又除掉了锄奸队的人，他才会安全。

　　卿老板来到了凌凯的身边，她没有了原来的恐惧，她笑着对凌凯说：“你也别太紧张了，还是去洗浴吧！我好好让你轻松，好不？”

　　卿老板说着，故意扭了扭身子，媚眼儿看着凌凯。

　　“我还是担心，他们不来，我担心，他们真来，我更担心。我没有心情，小卿，我们今天晚上还是睡在床下吧！睡在床上，心里不踏实。真的，锄奸队的人神出鬼没，他们什么时候摸进来，谁知道呀！”凌凯说。


第603章 他醋意大发了

　　卿老板听凌凯说到神出鬼没的锄奸队，心情突然暗淡下来，她的兴致瞬间荡然无存，她看着凌凯，不再说话。

　　凌凯看见卿老板的脸色突然变了，媚态也消失了，他笑着说：“小卿，你也别太担心，外面有守卫和暗哨呢！我们只是注意点。”

　　“凌凯，这种担心受怕的日子我不想过了，你还是跟木藤大佐说说，让你住到宪兵队去吧。我受不了这种惊吓。”卿老板求着凌凯。

　　“我不是跟你说了么？我求他没用，他反而会以为我怕死，不愿给他们卖力。我们还是小心点，躲过这个灾难就什么都好了。睡床下不舒服，你睡到衣柜里去吧！”凌凯说。

　　“要不，我们换个房间？”卿老板说。

　　“换个房间也没有用，他们进了剧院，几个房间他们都会搜索到的。再说，木藤大佐说了，必须要给锄奸队足够的诱饵，不能弄假，让锄奸队怀疑。”

　　“锄奸队怎么会知道是假的？我们不再剧院睡觉他们也不会知道吧！”卿老板说。

　　“你太小看他们了。一旦他们发现了疑点就不会上钩了。其实，我盼着他们早点来，被收拾了就没有事了。他们不来，木藤大佐不知道会让我在这里当诱饵当多久。”凌凯满脸愁云。

　　“你说他们厉害，真来了，我们还能保住命么？”

　　“他们再厉害也是凡人之身，难道子弹还打不进他们的肉体？别怕！”凌凯抱着卿老板，“你要相信，日本人也不是好惹的。要不，日本人怎么能打到这里来？”

　　“王国群，徐栋，徐庆他们不都是被锄奸队杀害了么？我还是担心你。”卿老板看着凌凯。

　　“你担心什么？他们被杀是木藤大佐没有对他们重点保护。木藤大佐这么精心保护我们了，锄奸队敢来，就是找死。”凌凯故意这样安慰着卿老板，其实，他自己内心更害怕。

　　“好吧，为了你，我就忍着了。你去洗浴吧。”

　　“我不洗浴了，还是睡觉吧，我也想睡觉了。”凌凯说着钻进了床底，他怕卿老板想钻进去睡在里面，不能给自己挡子弹了。

　　“你进去想睡吧，我在里面躺着也睡不着，我等到想睡的时候再进去，锄奸队即使真来，也不会这个时候来吧！”卿老板说着坐在床上，她刚洗浴，不想钻进去憋气，她很想在床上躺会儿再钻到床底。

　　“小卿，你还是进来吧，谁知道锄奸队的人什么时候进来，他们不按照常规出牌的。”凌凯说。

　　卿老板听他这样说，身子不由地发抖了，她赶紧把凌凯的鞋子放好，又把自己的鞋子也放好了，关灯，钻进了床底。

　　卿老板钻到床底还是睡不好，她想，今天晚上睡一晚上后，明天自己去求木藤大佐，让他放过凌凯。

　　卿老板想，木藤大佐不是很喜欢自己么？自己去跟他说了，他也许会给点面子的。她这样想着，慢慢地睡着了。

　　卿老板还是比凌凯先醒过来，她醒转过来看见天亮了，凌凯却还在发出鼾声，她爬出了床底，去洗漱，换上了衣服，她上午没有演出，她想上午去宪兵队找木藤大佐。

　　她不想让凌凯知道自己去求木藤大佐了，她放了张纸条，早早地出去了。凌凯起来看见纸条，上面写着她出去买点物品，也就不在意了，他想，上午应该不会有事，自己正好可以吃了早饭在她的床上躺会儿，在床底下虽然是睡了，但是，不舒服，中途醒过来两次呢！

　　卿老板出了大院，在一家早餐店吃了早餐，去了宪兵队。

　　木藤大佐听人来报，说卿老板要来求见，他整了整衣服，让她进来。卿老板来到木藤大佐的办公室，笑着向他问好。

　　木藤大佐笑看着她：“这么早来找我，公事还是私事？”

　　卿老板想了想，说：“私事。我有点私事想求你帮忙。”

　　木藤大佐走近卿老板，闻到了一股女人的芳香，他笑着说：“私事去我房间谈，公事在这里躺谈。我一向公私分明，公事公办。”

　　木藤大佐猜想，她是来给凌凯说情的，他的意思很明白，自己安排凌凯在剧院当诱饵的，如果是这个公事，自己公办，说了也没有用。

　　卿老板也想到了，公事的话，木藤大佐不会讲私情让凌凯回来，自己说是私事，求求他，他也许会看情面。

　　“我找你是私事，去你的房间谈吧。”卿老板微笑着。

　　“好，跟我来。”木藤大佐前面走着。

　　木藤大佐带着卿老板进了自己的房间，顺手把门关上，坐在了椅子上，看着卿老板：“你找我有什么私事？说吧。”

　　“木藤大佐，其实也不是什么事。我想，凌凯住在我那里有很多不方便。”卿老板说。

　　“不方便？跟你住在一起不是更方便么？你们亲近方便多了。”木藤大佐笑着说。

　　“木藤大佐笑话我了。”

　　“笑话你了？难道你不喜欢跟凌凯在一起？你喜欢跟谁在一起？不会是我吧！我是喜欢你，但是，你是他的人，我不能夺他之爱。”木藤大佐看着卿老板那凸挺的胸，笑着。

　　这个木藤大佐，看他的眼神，难道想跟我？难怪他说私事到他这个房间说。原来他是打我的主意，我怎么没有想到这个。唉，他真想跟我，拒绝的话，他肯定不会答应，我不如顺了他，让他放过凌凯，我以后也有了依靠。当然，这事不能让凌凯知道，要不，他以后不会娶我的。

　　“木藤大佐，我喜欢跟你在一起，你也不会跟我在一起，你怎么会看上我？”卿老板媚笑着。

　　木藤大佐看着她的媚笑，想起了赛花香，她的媚态跟赛花香肯定有得一比吧！自己也管不得她是谁的女人了，只要她自愿的，她不说，我不说，凌凯蒙在鼓里，还不是照样给我卖命？

　　“谁说看不上你？我早看上你了，只是，凌凯是我最好的朋友。你们中国有句俗话，叫什么，对了，朋友妻不客欺。”木藤大佐强忍着自己的欲火。

　　“你说什么呀，我还不是凌凯的妻子。再说，朋友妻，不客气，不是更好？”卿老板说着扭着腰肢来到了木藤的身边，“木藤大佐，你就别客气了，我想给你按摩，怎么样？”

　　“吆西！你的，真是会讨人开心。”木藤大佐有些得意忘形了。

　　卿老板的细手放在了木藤大佐的肩膀上慢慢地揉着，在他耳边细声说：“木藤大佐，以后记住了，我们中国说的朋友妻不可欺，还有另一种意思。”

　　“吆西！我知道了！朋友妻，不客气！对不？”木藤大佐在她的细嫩的手上拍了拍。

　　“对，不客气。只要对方愿意，你就不要客气。”卿老板温柔地说。

　　“你的，说得好。不客气，只要你愿意。我们都不客气了。我们做了，你知，我知，他不知。哈哈哈！”木藤大佐大笑着。

　　“就是，你知，我知，他不知。”卿老板说着在木藤大佐的脖子上亲了亲。

　　这个女人跟美岛川子不一样，她肯定比美岛川子会让男人开心。

　　木藤大佐回头看着卿老板笑了笑：“你的，按摩的不要了，你过来，坐在我这里。”

　　木藤大佐拍了拍自己的大腿，卿老板笑着转过椅子，坐在了木藤大佐的腿上，木藤大佐的手抱着她的身子，手正好放在她的胸前。

　　卿老板真是会演戏的戏子，她的表现非常出色，让木藤大佐非常满意，她看见木藤大佐躺在自己的身边露出了满意地微笑，她说：“木藤大佐，我们都不客气了。我也不客气了，跟你说说我的私事。”

　　“你的私事？你是不是怕凌凯被锄奸队的人打死了，才说他住在你那里不方便的？你想让他回到宪兵队得到保护，是不？”木藤大佐的手还抓着卿老板的胸。

　　“木藤大佐真是高，什么都知道。”

　　“他在你那里也很安全的，我派了那么多保护他，你还不放心？其实，他回到这里住才不安全。”木藤大佐说。

　　“为什么？”

　　“他回到这里，我们就不能除掉锄奸队的人，他们就总会盯着凌凯，这样，他随时都有危险。只有除掉了锄奸队的人，他才是安全的。明白么？”木藤大佐说。

　　“可是，我总担心……哎呀！”卿老板刚说到一半，被木藤大佐扭了一下，痛得大喊起来。

　　“没有可是，我为了他的长久安全，只能这样。明白么？”木藤大佐扭着她的胸说。

　　“明白了。你，你放手。”卿老板知道，自己是白白地陪着木藤大佐睡了，他刚才听见自己给凌凯说情，醋意大发了，自己要是再说，他会更用力弄疼自己了。

　　木藤大佐本来是一个虐待狂，他听见卿老板给凌凯说话，的确醋意大发了，他用力一捏，心里想，你这个戏子，躺在我的身边，竟然帮着另一个男人！

　　木藤大佐放开了卿老板，看着她，笑得意味深长。卿老板赶紧站起来想下床，谁知道，木藤大佐一把抓着了她的手。


第604章 我愿意为他挡子弹

　　卿老板知道自己是白献殷勤，白让木藤大佐快活了，她想赶紧逃离他。谁知道，木藤大佐一把拉住她邪笑着说：“你的，走了不会来了。我的，还要享受你的温柔，你跟我，再来一次。”

　　卿老板虽然是戏子，但是，不是无情的戏子，她是一个渴望得到真情，却一直没有得到真情的戏子，她好不容易得到了凌凯的真情（当然，这只是她自以为是的真情，她不知道凌凯的阴险，不知道凌凯也只是暂时地图个快乐，只不过凌凯的甜言蜜语让她感动，让她以为是他也动了真情的），当然要加倍珍惜了，为了这份真情，她愿意做些违心的事。

　　卿老板看见木藤大佐拉着自己，邪笑着，她说：“木藤大佐，我求你办的私事你都不答应，我没有了心情，你让我走吧！”

　　木藤大佐听了，突然掀开了被单，一手抓住了卿老板的胸用了一扭，卿老板又大叫一声，这叫喊声大大地刺激了木藤大佐，短暂的休息，加上叫喊的刺激，他又雄起来了。

　　木藤大佐放开卿老板，一把将她推到在床上，一把打在他的臀上：“八嘎！你的不愿意？你的，给我爬着！”

　　木藤大佐说着抓着了秦老板的头发，卿老板心里恨着，但是，她为了少吃苦头，乖乖地爬着，像狗一样哀求着：“木藤大佐，我先小解，好么？”

　　“八嘎！你的事，真多！你的去，我陪着！”木藤大佐没有放开卿老板的头发，跟她一起下了床，他抓着卿老板的发丝，跟着她的后面，慢慢地朝着卫生间走去，并不时地抓下她的前面。

　　进了卫生间，卿老板时不时地发出尖叫声，她出来的时候，身体软绵绵的，两只腿走路都不自然，歪斜着。她恨自己自找苦吃，她阅历过无数男人，但是，从来没有受到过这样的侮辱和虐待。尽管如此，她的泪还只能含着，不能流出来，木藤大佐问她的时候，她还得强作欢笑地说，舒服，你真的很棒。

　　卿老板知道，自己只能这样迎合着木藤大佐，要不，自己随时都会被这个禽兽不如的人折磨死，自己死了也就算了，还要牵连到对自己真爱的男人，她此时的苦楚，没有人能理解。

　　卿老板没有心情买物件了。她原来打算回剧院的路上买点好吃的，骗骗凌凯，但是，此时的她，身心受到了严重的摧残，她哪里还顾得上这些。

　　卿老板进自己的屋子时，凌凯正好睡醒过来，她看见卿老板脸色不对，问：“你去买什么了？怎么脸色这么难看？遇到了小偷么？算了，钱被偷了，没有买着也别难过，不就是一点钱么？”

　　凌凯关心的话语，让卿老板强忍的泪水终于奔腾而出，她哭着扑在了凌凯的身上：“我遇到了凶残的强盗，她抢去了我珍贵的东西。”

　　“凶残的强盗？抢去了珍贵的东西？什么东西让你这么伤心？价值连城的文物么？即使是价值连城的文物，丢了就丢了，人的命保住了也是万幸了。别哭了。”凌凯拍打着她的肩膀。

　　“我，我对不起你！他，他……他不是人呀！我们想办法逃吧。”卿老板哭诉着。

　　凌凯感觉到了什么，他从卿老板的话里推断出她丢的不是什么实物，她说的他绝对不是普通的强盗，究竟发生了什么呢？

　　“小卿，别哭了。你到底怎么样了，说出来，谁欺负你了，我让木藤大佐给你报仇！”凌凯安慰着她。

　　卿老板一把推开他，看着他：“木藤大佐给我报仇？他是个畜生，就是他欺负的我！他……”

　　凌凯呆住了，他终于明白发生什么了。

　　凌凯双手抓着卿老板的肩膀：“你去找木藤大佐了？你为了我去求他，是不是？你怎么这样傻？你怎么不跟我商量呢？我说了，求他没有用！你这不是把自己送上去么？他早对你垂涎三尺了，你送上门，他能放过你？别哭了，他对你非礼你，我也没有办法。再说，这个也不是什么大不了的事，我不计较你就是。”

　　卿老板一听，一巴掌打在凌凯的脸上：“你怎么这样说？你！你知道他怎么对我的么？他……他……”

　　卿老板说不下去，她痛哭起来，她不仅全身都被折磨得疼痛，心也被揉碎了，凌凯又拿着木藤大佐捅进去的尖刀使劲地扭了扭，她真是痛不欲生了。

　　凌凯捂着自己的脸，他想发火，他想骂面前的这个傻女人活该，但是，他忍住了。他明白目前的处境，他知道，这个女人对自己还有很大的利用价值，他忍住痛，继续装出很关心的样子，双手拿着卿老板的肩膀：“亲爱的，你打我吧！我知道，我没有用，我不能帮着你出气，你打我吧！这样你会舒服点。”

　　卿老板看着凌凯可怜的样子，抱着了他：“凌凯，对不起，刚才是我太冲动，我不该打你。凌凯，我爱你，我们想办法逃走吧！我们逃到没有人认识我们的地方，我只要跟你在一起，什么苦我都能吃，我不在乎荣华富贵，我只要你。”

　　“好，你别急。小卿，目前我们是逃不出去的，等到过了这一关，木藤大佐不派人保护我了，我想办法，跟你一起逃出去，我不再跟着木藤大佐了，好不？”凌凯心想，必须想稳住这个傻女人，以后的事再说，真的除掉了锄奸队，自己跟着木藤大佐，想要什么样的女人没有？你想逃，你尽管逃吧！你走了，没有人会在乎你，木藤大佐得到你了，他也不会在乎的。

　　“凌凯，真的么？我们过了这一关，你真的跟我逃走么？你不会因为你的家里还有老婆，还有姨太太而不跟我走，是不？”女人太爱幻想了。

　　“当然，我尽量把她们也带出去，她们想贪图富贵，实在不走，我跟你两人走。”凌凯为了把戏演得真切，他没有豪言壮语，却故意还想到了自己的家，他知道，他这样说，即使凌凯一会儿冷静了，她仔细想想，也以为自己说的是真的。

　　演戏的高手卿老板，竟然被看戏的凌凯的表演给完全迷惑了，她心里感激着凌凯，她甚至感谢老天爷，终于给了她一个真情男人，她想，有这样的真情，自己为他死也值得了。

　　卿老板忘记了身体的痛，忘记了心灵的伤，她看着凌凯，脸上露出了幸福的微笑。凌凯看着她，心里却骂道，你这个贱女人，怎么这么容易相信人家的话？难怪你总是受骗，总是受伤！你真是活该！

　　凌凯对卿老板没有怜惜，有的只是不屑，他觉得卿老板平时给自己说的那些无情的男人并不可耻，并不是可恶的人，他反而觉得卿老板是活该，谁让你那么轻易相信男人？那么轻易相信爱情？

　　凌凯放在卿老板肩膀上的手移动到了她的头上，抚摸着她的发丝说：“小卿，我知道你对我的情，我这一辈子也还不了你。小卿，你暂时就忍耐下，我们总会有出头的日子的。”

　　“嗯，凌凯，为了你，我忍了。为了你，我做什么都愿意。”

　　“我知道，你去见木藤大佐，也完全是为了我。”

　　“凌凯，以后不要提到木藤大佐，好么？我怕，我恨，我听见他的名字就恶心，你以后不要在我面前提到他，答应我，好么？”卿老板看着凌凯。

　　“好，我答应你。我以后保证不提到他。那个畜生，我知道他，太残忍了，他是一个虐待狂，他把虐待当成了乐趣，他……”

　　“别说了！我求你别说了！”

　　卿老板打断了凌凯的话。

　　凌凯看着卿老板，想象着木藤大佐对她的摧残，对她的虐待，他的心颤抖了，他想，这个女人，以后我不会碰她了，她不再是让人迷醉的盛开的鲜花，她已经被木藤大佐给彻底摧残成了残枝败叶了！自己跟她，想着她被木藤大佐摧残的画面就恶心。

　　“好，我不说了。你好好休息下吧。来，躺在床上，休息会儿，我坐在你的身边，陪着你。”凌凯把卿老板扶到了床边。

　　卿老板躺在床上，看着凌凯给自己拉上被单，她想，自己爱着这个男人，他在这里两天两夜，自己想跟他亲近，却没有，自己反而送到了木藤大佐的床上，自己对不起这个爱着自己的男人。自己身心受到了重大的创伤，再想报答这个男人，也得让自己的身心恢复吧！这也许得好几天。

　　“我对不起你，凌凯。”卿老板想着，看着凌凯，温柔地说。

　　凌凯用手指把卿老板额头上的几根发丝梳理了下，笑着说：“你别想多了，我们谁跟谁呀？”

　　我们谁跟谁呀？多么温暖人心的话语，他把我当成他的人了。他的心里装着我，他是真心的。为了他的这份情，为了他的这份爱，我死而无憾。锄奸队的人真来了，我绝不会让他死，我愿意为他挡子弹！


第605章 小狐仙又逼近了一步

　　大院里的客厅，王雪柳她们都围在了阙东进的身边。

　　阙东进拿出自己画的图，先指着图，给大家介绍豫剧院周围的地形和敌人的狙击点，还有小鬼子的兵力部署，让大家务必牢记在心，接着，他开始布置任务了。

　　外围布置完毕，阙东进说：“我跟王雪柳进入戏院里能不能刺杀凌凯和安全逃出来，全靠你们外围的配合，你们只要配合好了，干掉了他们的狙击手，牵住了小鬼子，我们在里面就顺利了。”

　　“阙东进，进去刺杀凌凯太危险了，你是队长，你要指挥大家，还是我跟王雪柳去吧，我跑得快！”秦诗丽说。

　　“这不是逃跑，而是去刺杀一个十恶不赦的汉奸，这个凌凯，我们对他的底细还不太清楚，他的功夫和反应能力怎么样，我们都还不知道，你去，我不放心。”阙东进抬头看着秦诗丽。

　　“秦诗丽去你都不放心，我也不争取了。”谢梦绮说。

　　“我去吧！我枪法准，飞刀出手快。”汪晗雨说。

　　“你能比我快么？”阙东进问。

　　汪晗雨笑了笑：“我要是能比你快，我就当队长了。你是队长，要留着指挥大家嘛。”

　　“好了，都别说了。我去是为了万无一失地刺杀狗汉奸，也是为了大家的安全，进去后，只有快速地杀死狗汉奸，迅速地逃离，才是安全的。能做到这两点的，我跟王雪柳是最合适的。你们在外面的任务也不轻，记着了，一定给我注意安全！”阙东进强调着。

　　“阙队长，我走动自如了，让我也参加吧！你看，我跳跳给大家看！”小蜜蜂说着跳了起来，小狼看着她跳起来，胸脯不停地抖动，他又想到了小蜜蜂说的，自己想得到她的身体，她把身体给了他，以后就是普通的战友关系了，他的心里不知道什么滋味。

　　小狼想，如果真的得到了小蜜蜂的身体，她会不会改变主意，真的嫁给自己？他这样想着的时候，竟然有些后悔了，他想，当时自己太激动了，没有认真地考虑，自己得到了她的身体，说不定她动心了，也得到了她的心，她答应给自己做老婆了呢？

　　下次！小蜜蜂，下次你再这样说，你只要是愿意的，我就跟你亲近，要了你，得到你的身体，然后，我不放弃追求你，我要把你的身体和心都得到。

　　小狐仙看着小蜜蜂的胸颤动着，笑着说：“小蜜蜂，你快停下来，别跳动了，这里还有好几个男人呢！你这样跳，他们的眼睛都会发直的。”

　　小蜜蜂停下来，看着小狐仙：“你这个小狐狸精，你想什么呢？你以为这些男人呢都跟你一样，只想着那些事么？”

　　“好了，你们别闹了，都什么时候了，还这样。”王雪柳说。

　　“大战前必须要轻松。”小狐仙说。

　　“小蜜蜂，你的身子还没有完全康复，你不能去。”阙东进说。

　　“我怎么没有康复了？我刚才不是跳给你看了么？你还要我怎么样，你才相信？阙东进，我非去不可。你不给我任务，我也会去的，除非你用铐子铐住我。”小蜜蜂说。

　　“不许胡闹！你真要胡闹，我还真要把你铐起来了！”阙东进说。

　　“你铐吧！你不怕把我弄伤，你只管铐住我。告诉你，你铐住我的手脚，我也会拼命地挣扎，我不怕把我的手脚都挣扎断了！”小蜜蜂说。

　　“你还真来劲了？你还有组织纪律不？”阙东进看着小蜜蜂。

　　“我这次没有组织纪律了，反正我不能一个人留在大院里，这么艰巨的任务，我去了总能帮些忙。”

　　“你身体没有康复，去了会帮倒忙！”

　　“你看不起人！我绝对不会拖后退！我就去！”小蜜蜂表现出了前所未有的坚定，或者说她是倔强吧！

　　“你别以为……算了，不说了。小蜜蜂，你应该明白我的苦心，别跟我斗气，行不？”阙东进看着小蜜蜂，心里想，你怎么能去？你身体没有完全恢复，动作如果缓慢点，会有生命危险，欧老三死了，他手下的弟兄们只有小狼了，你是他的爱人，我怎么能让你去冒险？

　　“我当然明白你的意思！你不就是以为自己欠着欧老三的么？你不想让我再有半点事。但是，我告诉你，你不欠欧老三的，也不欠我的！我们都是自愿打鬼子的！欧老三跟那些弟兄们死得值！他们不再是土匪，他们是抗日英雄！我为他们感到骄傲！我必须去！”小蜜蜂的目光跟阙东进目光对视着。

　　阙东进深深地叹口气：“你这么固执，那好吧！你跟小狼他们那个组，负责干掉最外围的狙击手，然后用枪声把鬼子吸引过来，记住了，带着鬼子跑出二百米后不许恋战，想办法甩掉他们，给我安全回到大院，这次，你必须绝对听从艾莲的命令！”

　　“是！我服从队长的命令，服从艾莲的命令！一定安全地回到大院，等着你和王雪柳回来，给你们两个杀汉奸的英雄敬茶！”小蜜蜂敬礼说。

　　大家都笑起来。

　　“你呀！我不知道怎么说你！好了，大家都记好了么？”阙东进用手点了点小蜜蜂的鼻子。

　　“记好了！保证完成任务！”大家齐声说。

　　“今天好好休息，吃过晚饭后也好好地睡觉，晚上十二点，准时出发！”阙东进说。

　　小蜜蜂可以参加行动了，她开心地笑起来。

　　小狼看着小蜜蜂，心里想，阙东进这次安排怎么这么巧？自己竟然跟小蜜蜂和艾莲一个组，你可知道，我爱着小蜜蜂？你可还知道，小蜜蜂故意让艾莲跟我约会，艾莲爱着我？

　　小狼当然知道阙东进不知道这些事，他想，有时候，真是天意。什么是天意？这就是天意，老天安排我要保护好自己喜欢的女人，老天安排我要听从喜欢我的女人的指挥。

　　大家领了任务，都很兴奋，谁也没有办法好好休息，大家说笑着。阙东进看见大家的兴奋劲，他知道，自己命令她们休息也是徒劳，反正还有下午和晚上，她们兴奋劲过去后，会好好休息养足精神的。

　　吃过中饭，到了半下午，有的人去睡觉了。

　　小狐仙试了试自己的手臂，的确是没有影响了。小蜜蜂也试了试自己的腿，没有什么大碍，但是，动作还是没有正常的时候灵巧，也没有原来那么有力度，她想，这不是什么大事。

　　小狼很想跟小狐仙说些什么，但是，他想了想，没有去打搅小狐仙，他怕跟小狐仙说到感情的事，让她烦心，也影响她的休息。

　　吃晚饭的时候，阙东进下达了命令，要求大家八点的时候必须回到各自的房间睡觉，好好地休息四个小时。

　　小狐仙看了看时间，才六点十分，她想，吃了饭后，还有一个半小时，她要约小狼散步会儿。

　　吃过饭，小狐仙堵住了小狼：“小狼，离开八点还有个多小时，再说，刚吃完饭，也不好睡觉，你陪着我去后花园走走。”

　　“什么时候了，还陪着你走走？”小狼看着小狐仙，心里想，我都不敢打搅小蜜蜂了，你倒是好，来打搅我了。

　　“小狼，你懂不懂呀？越是这个时候，越是要放松心情，明白么？”小狐仙笑着说。

　　“自个儿放松去。”

　　“你陪不陪着我去？你不陪着我去，我让你今天晚上都睡不好，你信不？”小狐仙瞪着小狼。

　　“我信，你是谁呀？女魔头。”

　　“我不管你说是什么，只要你陪着我。走吧。”小狐仙说着拉着了小狼的手。

　　小狼甩开了她的手：“陪着你走走就走走，你别拉拉扯扯的，人家看见了不好。”

　　小狐仙笑了：“你到底是拗不过我，是不？”

　　“男子汉不跟小女子一般见识，我让你。”小狼说。

　　哼！你这个小狼，我本来是想让你上钩，挂痛你的，谁知道，我自己上心了，还真的喜欢上你了。既然是真的喜欢你了，我就不会放过你了！小狐仙这样想着，心里竟然有种甜蜜感。

　　“你应该让着我。”小狐仙笑看着小狼，觉得他真的很可爱的。

　　“我凭什么应该让你着你？”

　　“你是男子汉，我是小女子。”

　　小狼笑了：“你还真这样认为？我是男子汉了？不是小男孩了？”

　　“你还是小男孩？你看看你的胡须，还有，你比我可高多了！”小狐仙故意靠着小狼的胸，跟他比着高矮，自己的胸脯在他的胸前挺了挺。

　　“你怎么这样？”小狼赶紧退了一步。

　　“我怎么样了？”小狐仙又逼近了一步。

　　“动手动脚的，女孩子给我文静点。”小狼说。

　　“我动手动脚了？说得多难听呀！我不是想让你知道，你比我高么？”小狐仙说。

　　“我比你高用得着这样比么？一看就知道的。”小狼说。

　　“我看不到，我不跟你这样站在一起，我只看见你，怎么知道？”小狐仙笑着说。

　　“胡搅蛮缠。蛮不讲理。”小狼嘟着嘴，看上去更可爱了。


第606章 看见雪白中夹着青紫

　　小狐仙看着小狼的眼睛：“你才盲不讲理，本来嘛，我们不站在一起，你是不是只看我？如果你收回目光看你，又看不到我了，你说，谁高谁矮，怎么判断？”“服了你了。”

　　“佩服我了就好。”

　　“谁佩服你了？”

　　“你刚才还说，你服了我了，不就是佩服我么？小狼，别跟我斗嘴了，你是男子汉，你自己说了，该让着我呢。”小狐仙笑得很狐媚。

　　“我让着你，可你不能得寸进尺吧！再说，我虽然是男子汉，但是，你比我大呢，你是姐，应该也哄着我呀！”小狼又开始逗了。

　　“我哄着你行呀，怎么哄你？我给你吃葡萄怎么样？”小狐仙回头看了看，她怕有人。

　　“葡萄？你有葡萄么？”小狼不解地看着小狐仙。

　　小狐仙嘻嘻地笑起来。

　　“笑什么呀？”小狼跟是不解了。

　　“你怎么还不解风情呀？我笑你傻呀！我给你吃什么葡萄都不知道？你是装吧。”小狐仙更媚态了。

　　“装？我装什么？你才装，你没有葡萄说给我吃葡萄，装的还很认真的。”小狼看着小狐仙笑得那么媚态，心里想，这个女人还很会勾人的，她是不是真心地喜欢我，想勾住我呀！

　　“我可没装，我只是怕你不敢吃我的葡萄，你说了你不爱我，怎么会吃我的葡萄呢？”小狐仙还在诱惑着小狼，她真喜欢他了，不在乎怎么说。

　　“你的葡萄？没见你出去买呀！”

　　“傻瓜，我说的是我自己种的葡萄。”

　　“自己种的？天方夜谭呀！你什么时候种了葡萄？再说，你种了葡萄也不会在这里，我们才来这里多久呀？”小狼钻进了死胡同，他没有想到小狐仙这样的女孩会拿自己的身子开玩笑。

　　“真是傻！我的葡萄种在自己的身子上，随时都带着。”小狐仙的脸终于有些红了。

　　小狼看着小狐仙饱满的胸，终于想到了她的葡萄，他不敢再说什么了，赶紧低头说：“散步吧！”

　　小狐仙看见小狼对自己的葡萄都不感兴趣，她知道，再怎么诱惑都是白搭，只能掉了自己的身价，她也不再诱惑小狼，但是，她心有不甘，她想，小狼，我不信，你这个油盐不进的家伙会跟太监一样！总有一天，我会让你拜倒在我石榴裙下。

　　两人默默地走着，小狐仙还是忍不住说话了：“小狼，你也看出来了，我是真的喜欢上你了，你心里要是有别的女人，你就说吧！”

　　“说什么？我跟你早说过了，我没有别的女人，我只是还不想恋爱。”小狼说。

　　“好，你不想你那爱，我等。”

　　“别等。”

　　“为什么？”

　　“我……”

　　“你怎么了？”

　　“小狐仙，我们要经常执行任务，在枪林弹雨里过日子，我不知道我什么就中枪倒下了，你等着有什么用？”

　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”

　　“我说的是真的。”

　　“不许说这些晦气话，今天晚上要执行任务呢！你说，你刚才说的混账话！”小狐仙看着小狼，心不由紧张起来，她真切地感觉到，自己是在乎这个男人了。

　　“迷信。”

　　“迷信你要说，你说不说？”小狐仙拦住了小狼。

　　“好，我说。我刚才说的是混账话，不管用的。”小狼说。

　　“这还差不多，小狼，你刚才的话，让我的心一紧，我担心着你呢！小狼，走，回去好好地睡觉吧！你要休息好，知道么？”小狐仙拉着小狼的手。

　　小狼把手抽回去：“好，我们回去睡觉。”

　　“你说话注意点，你说我们回去睡觉，我以为你喊我回去跟你一起睡觉。”小狐仙故意说。

　　“你怎么这样呀！”

　　“我怎么样了？还不是你说话不注意，让我想的。”小狐仙笑起来。

　　“好了，不说了。你再逗，我们都睡不好了。”

　　“好，不逗了，晚上有任务。要不，我还真逗得你睡不着，让你想着我。”小狐仙说。

　　小狼不说话，心里想，我想着你？我天天晚上想着小蜜蜂呢！她都说把身子给我了，我更想她了。

　　小狼和小狐仙回到了房间，各自休息。

　　豫剧院里，卿老板硬撑着在台上唱着戏，她的身体很不适，她甚至还觉得自己的身体有几个地方在隐隐地痛，特别是私处和胸，被木藤大佐伤害得太厉害了。

　　凌凯还是坐着看戏，四个小鬼子在他的周围，还有十多个便衣四处扫视着，警惕着。

　　凌凯想，锄奸队的人是不是知道木藤大佐故意挖的坑，他们不敢来了？他想，这个可能很大，锄奸队的人不过是打打游击，小打小闹的，他们杀几个落单的汉奸还行，知道有埋伏，他们怎么敢？他们的也是肉体之身，知道子弹不是吃素的。

　　凌凯坐着没有心情看戏，他只是想着怎么躲过这个劫难，他想到锄奸队不会来的时候，心里祈祷着，但愿是这样。

　　卿老板唱完戏，下台去卸妆的时候，凌凯也不看戏了，他回到了卿老板的房间，四个小鬼子也跟着去了，站在了门边。

　　戏散后，卿老板才回到房间洗浴，她在浴缸里看着自己青紫的身子，心里骂着木藤大佐。

　　她想起木藤大佐对自己的摧残，自己没有半点快乐。可是，木藤大佐却几次问她舒服不？开心不？她却笑着回答，太舒服了，太开心了。她想着这个，泪水又忍不住下来了。

　　凌峰悄悄地走到了卿老板的浴缸边，他伸手突然抓着了她的胸，却听见“啊”地一声大叫，他赶紧放手了：“你怎么了？”

　　卿老板回头看见是凌凯，不好意思地说：“对不起，我痛。”

　　“你痛？我看看。”凌凯把头伸过去，看见雪白中夹着青紫，他骂道：“木藤大佐这个畜生，也太阴狠了。竟然会这么对你，还有什么地方痛？”

　　“好多地方痛，那个地方更痛。”卿老板说。

　　哼！你知道更痛？你这个傻女人，以后，我不会跟你那个了，我刚才不过是逗逗你，想让你开心，你以为我还会想着你的破身子么？

　　“对不起，我不知道你痛，弄痛你了。你好好休息几天吧，这几天，我忍着，不碰你。”凌凯说。

　　“木藤大佐对我这样，你不会嫌弃我吧！”

　　“你说什么呢？这不是你的错，我怎么会嫌弃你？我不是很想你么？刚才我都有些难以自控了，才摸你的。”凌凯说。

　　“凌凯，你真的想，我给你，我不怕疼的。给你，我快乐。”卿老板说。

　　“不不不！你身体更重要，我怎么可以图自己快乐呢？你安心地养好伤，以后，我们有的是机会和时间，你说是不是？”凌凯说。

　　“谢谢你对我体谅，你对我真好。”卿老板很感动。

　　“你泡会儿，会舒服些，我出去了。”凌凯说着走了出去。

　　凌凯出了浴室，到了睡房，他把自己的身体放在了床上，他想，今天晚上还是不能睡在床上，继续睡在床下吧，这样安全。小卿身体有伤，她要是睡在床上？不行，不能让她睡在床上，如果让她睡在床上，不是很明显对她的死活不关心么？再说，锄奸队的人进来开枪后发现是她，肯定会搜寻，自己到时候怎么办？她也睡在床下，给我挡子弹的时候，我会果断地开枪的。

　　卿老板出来了，身上裹着澡巾，她到衣柜前，拿出睡衣，当着凌凯的面，换下了睡衣，说：“凌凯，今天晚上我不想睡床下了，我睡床上，你如果担心的话，你睡床下吧！”

　　“这怎么行？我睡在床下，你在床上，他们进来就会对着你开枪，我不能让你睡在床上的。”凌凯说。

　　“我想睡在床上，床下不舒服，我的身体又不舒服。”卿老板说。

　　“这也不行。你实在要睡在床上，我也睡在床上，大不了他们进来对着我们两人开枪，我们死在一块儿。”凌凯当然知道她不会让自己睡在床上当靶子的。

　　“不行！我的意思是，我睡在床上，开着灯，他们进来看见是长头发女人也不会开枪的，他们问我，我不说。这样好么？”卿老板看着凌凯。

　　“不好。这样你很危险。”凌凯心里想，木藤大佐要是知道自己不听他的话，会生气的，到时候锄奸队的人没有来，他会怪罪自己的。

　　木藤大佐说了，必须要真实，用真实的人和事把锄奸队引过来。你这样开着灯，怎么真实？锄奸队的人看见灯光亮着，会小心翼翼，会知难而退。木藤大佐知道了，我怎么交差？

　　“好吧，你为我的安全着想，我就再委屈一夜吧！我还是睡在床下，你想睡吧，我坐会儿就睡。”卿老板说。

　　“好，我下去床底睡了。”凌凯怕卿老板先钻进去，赶紧弯腰朝着床底爬进去。

　　卿老板坐在床上，手轻轻地在胸前扫了扫，还是感觉到痛，她看了看床前凌凯脱下的鞋子，自己也把鞋子脱下，跟他的鞋子并排地放好，又把被单整理了下，像是有人睡在床上一样。


第607章 飞刀正好刺中了他要害

　　卿老板做好伪装，熄灯，钻进了床底，她躺在凌凯的身边轻声喊道：“凌凯，睡着了？”

　　“还没呢，别说话，睡吧。我想睡觉了。”凌凯说。

　　卿老板以为凌凯真的想睡觉了，她不想吵着他，不再睡觉。

　　快到夜里十二点了，卿老板还是睡不着，她心里很不安，总觉得要出事，她想，这难道是心理感应么？真会出事么？凌凯，你放心，我不会让你死的，要死，也是我死，我会为你挡过这吃灾难的。

　　卿老板想到这里，轻声问：“凌凯，你睡着了么？”

　　凌凯他睡觉的时候，看见卿老板睡在自己的身边，真有人进来朝着床底下开枪的话，她完全给自己挡住了子弹，他放心地睡着了。

　　卿老板却并没有想，她认为，如果锄奸队的人进来了，发现了她们两人，肯定都不会放过，该怎么样才能救下凌凯呢？

　　自己睡到床上，他们进来开枪，打死人了，看见虽然不是凌凯，也会跑的，他们不可能想到房间里有两个人，一个大男人还吓得躲进了床底下，对，他们真来的话，睡在床底两个人死，不如自己一个人顶着死了。

　　卿老板似乎想明白了，她悄悄地爬出床底，上了床，睡在了床上。她置生死于不顾了，悄悄地躺在床上竟然很快就睡着了。

　　这时候，正好午夜十二点了。

　　阙东进赶紧起床来，大家也像是定了闹钟一样，都准时起床了。阙东进大家细心地检查自己的武器，做好充分的准备。

　　“都在细心地检查下，不要因为细节问题坏了大事。”阙东进说。

　　“检查好了，放心吧。”蒋武奎大声说。

　　“我们出发后，大家按照事先的安排，准时地完成自己的任务。我们到达的时候，是一个人刚进入一天的疲劳期，特别是晚上专心工作的人，这个时候，是很难撑住了的，而且，他们接连两夜的等候，没有发现可疑之人，也应该大意了。”阙东进说。

　　“明白了，阙队长，你跟王雪柳两人注意安全，我们外围的人撤起来容易。”小蜜蜂看着阙东进说。

　　“你别担心我们，你一定要记住，不要恋战，听从艾莲的指挥。”王雪柳叮嘱着小蜜蜂。

　　“知道了，阙队长已经叮嘱我几次了。”小蜜蜂说。

　　“我们外围的安全你们两人就别担心了，我们只是担心你们两人，你们三人本领高强，但是，你们既要杀汉奸，又要巧妙地通过层层包围圈，危险系数高。”小狐仙说。

　　“好了，大家都要注意安全。”阙东进看了看大家：“出发吧！”

　　一行人出了房门，消失在大院的墙角，他们翻墙而出了。王伯看见他们都出去了，心里不停地祈祷着，他祈祷老天保佑着这些有志气的年轻人。

　　小狼和小蜜蜂跟着艾莲朝着最外围的一个狙击点走去，他们三人要悄悄地摸到狙击人的身边，消无声息地杀掉他，然后在预定的时间朝着天空开枪，吸引下面埋伏的鬼子，对鬼子实行枪杀，并把鬼子引着朝着北边的小巷跑去，这样，便于阙东进和王雪柳刺杀凌凯后从这条线路撤退。

　　他们开枪的时候，其他的外围人员也开始干掉其他的几个狙击手，有力地打击设伏地鬼子，让鬼子们混乱，辨不出哪里是锄奸队的主力，同时，还给鬼子造成错觉，锄奸队的人还没有进入到豫剧院里，这些人在路上就被发现了，发生了枪战，这样，阙东进和王雪柳才有机会杀掉汉奸并顺利撤出来。

　　阙东进的方案是完美的，但是，外围绝对不能出现问题，一旦出现问题，不能枪杀鬼子的狙击手，后果也是很严重的，鬼子的伏兵会在地面活动自如，自己的人却撤退受阻。

　　艾莲知道，阙东进很有自信，他的自信来自他对队员的特训，几乎每一个小组都有经过特训的人员，张大虎，谢梦绮，蒋武奎，小狼这三个没有经过他亲手特训的人虽然也有一身杀敌的本领，当在方案中都被穿插开了，小蜜蜂是作为后补帮手给自己的。

　　小狼跟着艾莲走了几步，对后面的小蜜蜂说：“你走中间，我在你后面。”

　　“小狼，你走中间。”小蜜蜂关心地说。

　　“小蜜蜂，你跟着我后面，让小狼在后面，服从命令。”艾莲说。

　　小蜜蜂知道小狼和艾莲都在担心自己的安全，走在中间，相对来说是安全些，她听艾莲说是命令，只好快步超过了小狼，走在了中间。

　　“脚步一定要轻，一会儿接近目标的时候，更要悄无声音。小蜜蜂，你注意了，接近狙击手的时候，你跟小狼调换位置，让他跟在我的后面，听见了么？”艾莲对小蜜蜂说。

　　“为什么又要调换？”小蜜蜂当然知道，接近狙击手的时候，走在前面的危险了，一旦被发现，狙击手第一枪就会要了前面艾莲的性命，接着就是第二个人。

　　“没有为什么，这是命令！小狼，万一我们被发现，你必须快速出手，狙击手第一枪和第二枪的间隙，你必须要干掉他！小蜜蜂，你也要做好准备，万一小狼失手，你不能在失手了！我不相信，三个人还干掉不了一个狙击手！”艾莲说。

　　“明白了，我们会完成任务的。”小狼说。

　　“艾莲，小鬼子的狙击手有那么厉害么？”小蜜蜂担心着艾莲和小狼的安全。

　　“我们不能让他发现，只要他朝着我们开枪了，十有九会出事。小鬼子的狙击手的枪法是不容置疑的！”艾莲说。

　　“小心点。”小狼说。

　　“好了，不要出声了。注意了，脚步要轻。阙东进说了，我们行走的路线，对于狙击手来说是死角，但是，狙击手的听觉一般来说都是很灵敏的。像阙队长那样的高手，在这样寂静的半夜里，丁点儿的声音都会被他察觉。”艾莲说。

　　“明白了，放心吧。”小蜜蜂知道艾莲对自己和小狼有些不放心。

　　艾莲不再说话，她像夜猫一样在墙角里穿行着，他们都是穿的夜行服，脚穿的是夜行软底鞋，不会发出什么声音。

　　艾莲突然放慢了脚步，她停下来，朝着后面打了一个手语，朦胧的夜色中，小蜜蜂看见艾莲的手语，赶紧朝着小狼传达，小狼到了小蜜蜂的前面，小蜜蜂走在了最后，他们两人知道，接近狙击手了，只要穿过这座房子的墙角，悄悄地爬上去，就能发现狙击手了。

　　艾莲轻手轻脚地朝着前面走着，眼睛警惕地扫视着，耳朵竖起，听着周围的动静，她知道，自己躲过普通士兵的子弹不难，但是，要躲过狙击手的子弹是很难的，何况后面有小狼跟着，子弹打过来，自己躲过去了，小狼就危险了。她做好了牺牲的准备，万一狙击手先发现他们，朝着她开枪，她只能充当靶子，让小狼收拾狙击手了。

　　小狼的心也非常紧张，他知道，小鬼子的狙击手一旦发现了他们，事情就糟糕了，三人里面必定有人中枪，他不想任何人受伤，更别说是死亡了。

　　艾莲带着小狼和小蜜蜂终于穿过了最后一道墙，她开始攀爬了。她用手语告诉小狼，做好准备，随时准备对狙击手开枪！

　　小狼明白，他对狙击手开枪是万般无奈之举，成功的做法是艾莲先看见狙击手，在狙击手没有反应过来的瞬间，飞镖夺取他的性命。

　　小狼接到信号，又用手势告诉了小蜜蜂，让她准备好了，随时对着狙击手开枪射击。小蜜蜂心里说，但愿别让我和小狼开枪，不要有枪声早早地惊动敌人。

　　艾莲突然跃进了墙里，过道上的狙击手正全神贯注地看着地面的路上，他没有半点懈怠，这是一个非常老练的狙击手，他在十点钟前竟然小睡了一会儿，他知道，对手真要来偷袭豫剧院，一定会等到半夜。

　　但是，这个狙击手还是失算了，他只是想到了路上，没有想到自己的位置早被对方盯着了，他以为自己是隐蔽方，对方是明处。却不知道，自己被放到了明处，对方是隐蔽者了。

　　狙击手听见声音，心里大惊，他刚回头，并快速掉转枪头的瞬间，寒光一闪，他躲避不及，飞刀正好刺中他转过来的喉咙。

　　艾莲的判断没有错，她知道狙击手在自己入墙的瞬间会听到动静并会快速做出反应，她就像计算子弹的速度跟打飞跑人的速度一样准确，飞刀正好刺中了他要害，对手来不及喊出来，倒在了地上。

　　艾莲看见狙击手倒地，他手上的枪却似乎要掉出去，她一个箭步，过去拿住了狙击枪，一切都显得无声无息。

　　小狼在后面看得目瞪口呆，他没有想到，平时看上去文静的艾莲，动作竟然是如此的敏捷，难怪阙东进安排的时候，负责人都是经过他亲手特训的人。他开始还有些不服气，认为阙东进不公平，故意抬举他特训过的人，事实说明，阙东进是量人而用，自己是太小心眼了。


第608章 一掌把卿老板打昏过去

　　小狼松了一口气，回过头，把小蜜蜂拉了上来，两人来到了艾莲身边。

　　“准备好了，一会儿我开枪后，你们看准了下面跑出来的鬼子，给我狠狠地打！但是，我让你们撤退的时候，必须及时地按照我们预定的路线撤出去，听明白了么？”艾莲轻声命令着。

　　“明白了。”小狼心服口服。

　　“我听从你的命令。”小蜜蜂说。

　　豫剧院里。

　　阙东进和王雪柳两人已经从剧院的西南墙角翻墙而入。他们两人不知道凌凯住在什么地方，但是，阙东进知道，他的住的房间肯定有鬼子把守，只要发现有鬼子把守的房间，悄悄地干掉鬼子，进入房间，一定能找到凌凯。

　　阙东进用手势告诉王雪柳，两人背靠着背搜索前进，他们两人知道，外面还没有枪声，按照时间约定，这个时候，艾莲应该得手了，偷袭第二个狙击点的汪晗雨和蒋武奎也正在靠近狙击手。

　　按照自己的方案，他们干掉第二个狙击手的时候，自己正在剧院里寻找着凌凯，所有狙击点的狙击手被干掉的时候，他们也快得手了，如果没有得手，这时候，艾莲首先开枪，制造混乱，惊动剧院里的人，其实是打草惊蛇，让阙东进他们便于发现被他们保护的凌凯。

　　阙东进的方案是无懈可击的，真等到外面的艾莲开枪时，他和王雪柳还没有完成任务，里面的包围听见枪声，势必往凌凯靠拢，要集中人员保护好他的房间，这时候，他们并没有意识到大院已经潜入人来，阙东进和王雪柳会突然袭击，开始直接攻击。

　　当然，这是方案中的下下策了，也就是没有办法的办法了。如果他们顺利的话，已经都已经完成任务翻墙而出，那么外面的枪声只是惊动鬼子，让他们忙于奔命，各个制高点的枪声大作，更是会鬼子乱作一团，各个点的人撤退也就顺利了，他和王雪柳也会没有危险。

　　阙东进和王雪柳背靠背地寻找着凌凯的下落的时候，卿老板已经在床上睡得很香甜了，她在床底一直没有睡着，到了床上，舒服多了，她的伤痛也减轻了。

　　阙东进他们开始进入一个房间，竟然是空房，里面都是演戏地道具。他们搜寻的第二个房间，是一个下人的房间。他睡得很香甜，阙东进一把蒋他抓起来，捂着他的嘴，看着他：“不要出声！我们不会伤害你的，我们是来杀汉奸凌凯的，只要你告诉我们他在哪个房间，我们会放了你。”

　　下人赶紧点头，眼睛惊恐地看着阙东进。

　　“你别急，慢慢说，我们保证你的生命安全。”王雪柳露出两只眼睛，看着那人变着声调说，那人听到的是一个男人沙哑的声音，他看见两个蒙面人，还是身体在发抖。

　　“别怕，我们只是杀汉奸，我们是猛虎锄奸队的。”阙东进说。

　　“猛虎锄奸队？杀了王国群，还杀了徐栋和徐庆的锄奸队？汉奸该杀，我告诉你们卿老板的房间，凌凯肯定在她的房间里，我发现剧院里进来加派了岗哨，原来，他们是怕你们来刺杀狗汉奸……”

　　“不要说无用的话了，快说，他们的房间在哪里？”王雪柳打断了他的话。

　　下人说出了卿老板的房间，并保证说：“我说的绝对是真的，我也痛恨小鬼子和汉奸，你们放心，我不会欺骗你们的。”

　　“好了，你别说了。放心，我们不服伤害你的，但是，我们得想委屈你了。这样，你也会安全些，万一有人问起你，你就是看见蒙面人进来，突然把你打昏了，记住了！”阙东进说着朝着他的脖子给了一掌，那人便软绵绵地躺在了床上，阙东进知道，他半小时后会醒转过来，安然无恙的。

　　此时，汪晗雨依旧接近了第二个狙击点。她用手势告诉蒋武奎做好准备，她要现身跟狙击手过招了，让他准备给第二手！

　　蒋武奎点点头，汪晗雨突然转出了来，却发现狙击手靠在枪上，看着外面，听见声音，他才转换过头来。这个狙击手显然是大意了，他没有第一个狙击手那么老道，他接连蹲了两夜，这又是后半夜了，他以为跟前两个晚上样，没有事，竟然半瞌睡着了。

　　汪晗雨看见狙击手的缓慢动作，知道他似乎还在梦中，她没有甩出飞刀，而是一步向前，双手拿着狙击手的头一扭，只听见“咔嚓”一声，狙击手的脖子就被扭断了。

　　蒋武奎跑过来说：“这个狙击手反应怎么这么迟钝？其实，用不着你出手，我一个人来都会干掉他。”

　　“嘘！”汪晗雨竖起一个手指头，让蒋武奎不要出声，她拿着狙击手的枪朝着四周扫视一眼，轻声说：“做好准备，听见艾莲他们发出枪声，眼睛盯着下面，鬼子的伏兵一出来就给我打他们一个措手不及！”汪晗雨轻声说。

　　“明白，这次可以好好地打几个鬼子了，我肯定打死了三四个鬼子，他们还不明白是怎么回事。”蒋武奎笑着轻声说。

　　“别多嘴！你不说话，我不会的当你是哑巴！”汪晗没有回答他，而是用手语制止了他说话。

　　蒋武奎看见汪晗雨的手语，也用手语说：“对不起，我是太兴奋了。”

　　“你兴奋什么？这不是游戏，这是要命的事！你给我警惕！”汪晗雨用手语再次警告蒋武奎。

　　“我听你的。”蒋武奎手语表达后，开始注视着地面。

　　阙东进和王雪柳按照那个下人的指点，朝着卿老板的房间摸去，他们看见门前果然有四个小鬼子把守着，房间里没有灯光透出，路灯也有些昏暗，四个小鬼子有两个靠着墙上，闭着眼睛，有两个睁着眼睛，注视着周围。

　　阙东进判断，四个小鬼子都不会离开门，他们却是原地换班的，只是轮流着瞌睡会儿，或者去小解什么的。

　　王八蛋，放手还真很严的！你们睁着眼睛又能怎么样？老子照样要悄无声息地干掉你们，进入房间。

　　阙东进用手语告诉王雪柳门前的情况，让她出手的同时，干掉那两个瞌睡的小鬼子，并尽量地扶住他们，不要弄出太大的声音来。

　　王雪柳回以阙东进“OK”阙东进伸出三个指头，看是计时，以便同时行动，阙东进勾下最后一个指头的同时，突然跃出，两把飞刀也随身而出，两个端着枪，警惕着的小鬼子只见影子一闪，却还来不及反应，就被穿了喉，朝着地上倒去，与此同时，两个闭着眼睛的鬼子根本没有任何反应，也跟着到地了。

　　阙东进和王雪柳已经到了身边，四只手，扶着了四个鬼子的尸体，让他们慢慢地倒在了地上，王雪柳和阙东进快速地把尸体移动到了墙角拐弯处，四处看看，没有发现其他的鬼子，两人快速到了门前，王雪柳负责开门，阙东进负责警戒。

　　门开了，王雪柳看了看阙东进，用眼神传递了信息，阙东进点点头，两人开了门，人却没有进去，里面并没有任何声响，阙东进才迈进去，随时准备着出手飞出刚从鬼子身上拔出的飞刀。

　　王雪柳悄悄地到了床前，阙东进的注意力不再床上，他警惕地观察着周围的情况，耳朵闪动着，听着每个角落可能发出的声音。

　　凌凯不是等闲之辈，他虽然熟睡着，却听觉很灵敏，他似乎感觉情况不对，他用手摸了摸自己的身边，竟然没有了卿老板！他一惊，伸手掏枪。

　　此时，王雪柳已经到了床前，凌凯掏出枪对着王雪柳就要开枪了，阙东进听到床下有细微的声音，知道情况不对，他就地一滚，飞镖朝着床底下飞过去，顺势推开了王雪柳。

　　飞镖击中了凌凯了手腕，他的枪掉了，没有发出响声。王雪柳倒地的声音惊醒了卿老板，王雪柳听见是女人的声音，同时，也知道了床底下的人才是汉奸，她已经知道，刚才阙东进故意撞开自己是怕汉奸出手快，开枪打着自己。

　　卿老板喊出声来后清醒了，她没有想到，锄奸队的人真的闯进来了，她意识到了凌凯的危险，自己喊出声了，可能没有危险了，当不能让凌凯，她必须要保护凌凯，她喊出的同时，坐了起来，她竟然激怒杀手杀了自己，以保护凌凯。

　　王雪柳听见卿老板的喊声，听见她做起来了，怕她坏事，她腾地而起，到了床上，一掌把卿老板打昏过去。

　　阙东进快速地滑进了床底，要去掐凌凯的脖子，只见凌凯在床底翻滚了一下，还用手肘朝着阙东进的心口猛地砸过来。

　　这个狗汉奸果然身手不错，竟然还能避开自己进行反击，阙东进用手肘挡开了凌凯的肘子，顺势一拳朝着他的太阳穴打去，凌凯的肘子一缩，手臂挡住了阙东进的拳头。

　　王雪柳听见床底的搏斗声，心里一惊，感觉到情况有些不妙，她也意识到汉奸凌凯不是等闲之辈，但是，床底太狭窄，自己帮不上，她确信阙东进肯定能杀掉狗汉奸，但是，时间长了，外面的人发现了冲进来怎么办？


第609章 你背着小蜜蜂先撤

　　阙东进也意识到了跟凌凯耗下去对自己很不利，他不由使出了杀手锏，双手齐发，一手取其咽喉，一手取其阴囊，凌凯顾暇不及，两处被制，再无还手之力，只想拼命地挣扎，却不料，这上下两处要害，越是反抗越是难受，他知道死期来临，但是，求生的本能让他不敢松气，他依旧运气护着两个要害。

　　阙东进对付一般的人，早断其咽喉，碎其阴囊了，然而，面对这个气功了得的对手，他却像是捏着一根钢管和一对铁球。

　　必须尽快攻破他的两处要害，阙东进这样想着，大喊一声，气从口入，过咽喉，气分两股，顺着脉搏直达手掌，让两只手像两只巨大的夹子突然用力，只听两声清脆的声音后，再无声息，凌凯喉断阴囊破，一命呜呼。

　　阙东进出了床底，王雪柳看着他，总算松了一口气，她再看床上的卿老板，依旧在昏睡中，说：“我们快走！”

　　“凌凯这个狗汉奸，还真是一个难得的人才，功力了得！可惜，却当了汉奸！”阙东进叹息一声，看了看床上的凌凯，“她怎么就这么死心塌地跟着汉奸？据说她的唱词可是韵味无穷，怎么就没有点骨气？真想一掌废了她的嗓子！”

　　“东进，快走吧！谁知道其中有什么隐情？她可没有当汉奸。再说，京剧可是我们的国宝，她这样的人才很难得，饶了她吧！”王雪柳拉着阙东进朝着门前走去。

　　两人刚出门，却有四个日本士兵朝着这边走过来，看来这里面的巡逻兵也还不少，他们四个人看见四个门前的守卫不在了，肯定会知道出事了，他们会开枪报警，不如早点干掉他们。

　　阙东进在缩回身子的瞬间做出了决定，对王雪柳说：“干掉他们！”

　　阙东进话音刚落，闪身而出，两把飞刀呼啸着朝着小鬼子飞过去，王雪柳也出来扔出去两把飞刀，但是，她的速度还是慢了零点几秒，两个鬼子虽然也被刺中了，但是，一个鬼子的枪响了。

　　几乎是鬼子抢响的同时，艾莲也朝着天空开枪了。艾莲枪声一响，埋伏的鬼子出动了，艾莲、小蜜蜂和小狼朝着鬼子开打，一时间枪声大作。

　　豫剧院里因为鬼子的枪声，让里面的鬼子都警惕起来，他们开始朝着卿老板的房间跑过来，阙东进跟王雪柳按照预定的撤退路线，边打边撤。

　　艾莲她们虽然打死了几个鬼子，但是，鬼子却越来越多，她不得不按照阙东进规定的时间命令小蜜蜂和小狼撤退。

　　“我们还不能撤退！我听见剧院里响起过枪声！阙东进他们被发现了，我们应该先拖住这里的鬼子，不能让他们去剧院。”小蜜蜂边打边说。

　　“小蜜蜂！服从命令！”艾莲再次下达命令。

　　“不能撤！要撤你们撤！我们多坚持一分钟，阙东进和王雪柳就安全多了！小狼，给我狙击鬼子，封死他们去剧院的路！一分钟！只要一分钟！”小蜜蜂说。

　　阙东进跟王雪柳已经杀出了剧院，翻过了围墙，阙东进想，其他的人也应该开始撤退了吧！

　　小鬼子在剧院里朝着围墙胡乱地开着枪。

　　“小蜜蜂！快撤！阙队长他们应该撤出去了！这些鬼子不会赶往剧院，他们会追击我们，快！”艾莲的声音已经用尽了所有的力气。

　　“小狼，我们快跟艾莲一起撤！小鬼子已经朝着我们来了！”小蜜蜂已经意识到了情况的危机，她拖延了大约一分钟，混乱的小鬼子已经清醒过来，知道伏击他们的人不多，而且子弹只是来自一个方位，他们开始了猛烈地进攻。

　　子弹在艾莲他们三人的耳边呼啸而过，他们三人边打边跳跃着后退，躲着鬼子的子弹，三个人很快退到了小巷的转角，只要转过去，鬼子的子弹就打不着他们了，他们就可以脱险了。

　　可是，就在要转角的时候，小蜜蜂的身体撞上了一颗凌乱的子弹，她“啊”地一声倒在了转角的地方，艾莲看见她要到地，一把扶着转到了另一个小巷。

　　“小狼！快！你背着小蜜蜂先撤，我狙击小鬼子！”艾岚看着小蜜蜂的左胸中枪了，命令着小狼。

　　小狼看见小蜜蜂中枪了，心一沉，他顾不上跟艾莲争着狙击鬼子了，背起小狼朝着既定路线快速奔跑着，他知道，过去三百米后就能撤退的汪晗雨她们汇合了。

　　艾莲不能一起撤退了，她必须留在转角的地方狙击敌人，让小鬼子放慢追赶的速度，为小狼赢取时间，只有这样，小蜜蜂才能逃出敌人的追击。

　　艾莲一枪一个，小鬼子被打得死的死，伤的伤，不敢贸然前进，他们只能借着隐蔽物边打边朝着艾莲靠近。

　　“小狼，放下我，去把艾莲接回来，她不能出事。都怪我，没有听从她的命令，你快……”小蜜蜂说着，头无力地放在了小狼的肩膀上，小狼双手捧着小蜜蜂的臀用力把她的身子一抛，并不回答她，继续朝着前面跑着。

　　“放下我……救出艾莲……我……不行了……”小蜜蜂的声音越来越小。

　　“小蜜蜂，你给我坚持住！你不会有事的！”小狼边说边跑着。

　　小狼看见了汪晗雨她们，他朝着前面跑过去。

　　汪晗雨跑过来：“怎么了？谁受伤了？”

　　汪晗雨并没看清小狼背着谁，她跑过来发现是小蜜蜂，想把她接过来，小狼说：“别管我，快去，艾莲还在狙击鬼子。”

　　艾莲估计小狼应该跟汪晗雨汇合了，她朝着鬼子连开了两枪后，甩开了脚步狂奔起来。

　　汪晗雨看见一个朝着这边狂奔过来，她知道是艾莲撤退了，她的枪对着艾莲的后面，大声地喊：“艾莲，快！别回头，我看着你后面！”

　　艾莲跑到了汪晗雨的面前，回头一看，鬼子还没有转过来，她问：“小蜜蜂怎么样了？”

　　“不知道，小狼背着她应该跑着回大院了！我们也撤！”汪晗雨话音刚落，发现转角处出现了一个影子，她开了一枪，影子倒下了。

　　这是一个跑得快的小鬼子，他刚转角就被打死了，后面的小鬼子赶紧停住了脚步。

　　“快撤！”汪晗雨边后退着边说。

　　汪晗雨跟艾莲又转过一条巷子的时候，又放开了脚步狂奔，她们知道，脱险了，她们担心的是小蜜蜂，不知道她怎么样了。

　　艾莲和汪晗雨回到大院的时候，阙东进和小蜜蜂她们也都回到了大院里，阙东进、王雪柳、小狼，一大群人围着小蜜蜂，小狼看着小蜜蜂，泪水掉了下来。

　　“王雪柳，快看看，怎么样了！”阙东进大声说。

　　“快！准备手术！”王雪柳察看了小蜜蜂的伤口，她知道，小蜜蜂很难救活了，但是，只要有一线希望，她也要尽自己最大的努力。

　　“别！我知道，我不行了。你们，出去，我有话跟小狼说……你们出去……我想跟小狼……单独说……几句……话”小蜜蜂看着大家，声音微小。

　　“不！小蜜蜂，你挺住，你不会有事的！”小狼握着小蜜蜂的手。

　　“我们出去。”阙东进对王雪柳她们说。

　　王雪柳她们跟着阙东进走了出去，小狼看着小蜜蜂，眼泪不停地滴下来：“小蜜蜂，你没事的，你不会有事的，让王雪柳给你手术吧！”

　　“小狼，我自己知道，没有用了。你听我说……小狼……我对不起你……我没有让你开心……我早知道……这样……我会答应你……跟你过几天……我……心里……”

　　“小蜜蜂，你别说了，你别说了，我去喊王雪柳给你手术。”小狼说着想站起来，小蜜蜂却用另一只搭在他的手上，用尽了力气按着他。

　　“小狼，听我说……要不，你听不到我的……心里话了……小狼……我其实也……爱着你……我也想……跟你过……但是……我不能自私……你年轻……你懂么……你懂我的……心……”

　　“小蜜蜂……我懂，你别说了……我知道你……为了我好……”小狼哭起来。

　　“你懂我……不会怨恨我……小狼……是不是？”小蜜蜂的目光落在小狼的脸上。

　　“我怎么会怨恨你？小蜜蜂，我爱你，真的爱你。我对你，只有爱，没有恨，我……我……我是真的喜欢你，爱你，我不是只贪恋你的……身子……”

　　“小狼，我知道，我那是故意……我故意……我是想……让你……我只想让你……娶一个年轻的……我……小狼，我……你能亲亲我吗……”小蜜蜂看着小狼，脸上带着微笑，小狼低下头，在她的额头亲了亲。

　　“小狼，答应我……忘记我……你跟艾莲要好好的……艾莲是一个……很好的女孩……你……答应我……”小蜜蜂看着小狼。

　　“我……我……小蜜蜂……你……你没事的。”小狼的泪水不停地掉下来，他的心像被一把尖刀在搅动着。


第610章 我很感激他对你的好

　　小蜜蜂看着小狼，很是放心不下，她后悔着，她后悔没有跟小狼好好地相爱，她没有想到，自己会这么快就要离开大家。

　　小蜜蜂唯一的希望的是想小狼好好地活下去，找到自己的爱情，不要沉迷在对自己的感情中，不能自拔。

　　小蜜蜂已经无力说话，她只是看着小狼，想看到他点头答应自己，但是，小狼没有回答她，只是流着泪说着自己的话。

　　小蜜蜂再也没有力气坚持下去了，她闭上了眼睛。

　　小狼看见小蜜蜂闭上了眼睛，一声大喊，大哭起来。

　　阙东进和王雪柳他们都跑进来了，他们谁也没有跟小蜜蜂再说上一句话，阙东进看见小狼扑在了小蜜蜂身上，泪水湿了小蜜蜂的衣服，他掉头出了门。

　　王雪柳拉开了小狼，把他推出了门，艾莲跟出去劝慰着小狼，她没有劝人的经验，只是说着“小狼，你也别太悲伤，保重自己的身体，人死不能复生。”

　　小狼听了几句，哭诉着：“我在她的身边，我却不能保护她，我真没用，都怪我，都怪我呀！”

　　阙东进来回走着，他走到艾莲的身边时，终于停住了，他看着艾莲：“小蜜蜂跟着你这个组长，你为什么不保护好他？”

　　“对不起，我没有保护好小蜜蜂，我对不起她！”艾莲咬着嘴唇，泪也滚落了下来。

　　“阙队长，不怪艾莲，怪我。艾莲命令撤退的时候，小蜜蜂说听见你们那边有枪声，她说要狙击鬼子，不能让他们去大院，给你们争取时间，要我坚持一分钟，我担心你们，听了她的话，我跟着她，没有劝说她……我害了她，是我的错！”小狼哭诉着。

　　阙东进再也不说话，他朝着墙壁狠狠地打了一拳。他知道，他跟王雪柳两人如果顺利的话，小鬼子如果不开那一枪的话，小蜜蜂不会坚持那一分钟，她就听从了艾莲的命令，顺利地撤退了。

　　艾莲看见阙东进一拳打在墙壁上，她知道，阙东进不仅仅是难过，还在自责，她拉着阙东进说：“阙队长，你不要这样，小蜜蜂不想看到你这样的。她，她……这事太突然了，我们都没有想到，小蜜蜂……”

　　艾莲说不下去了，她知道，小蜜蜂违抗命令，是她一心为了自己的战友，她把自己的安危度之于外了。

　　王雪柳出来了，她看见艾莲他们三个人，说：“这事怨我，当时，我出手太慢了，鬼子才有机会扣动扳机……”

　　“好了，都别自责了。大家要化悲痛为力量，多打鬼子，给小蜜蜂和欧老三他们报仇！我们一定要让小鬼子血债血还！”阙东进说。

　　“让小鬼子血债血还！”小狼恨恨地说。

　　阙东进看着小狼，说：“小狼，你去休息会儿吧！大家都去休息会儿，明天晚上我们在把小蜜蜂弄出去，把她厚葬了。”

　　“为什么要等到明天晚上？今天晚上不行么？”小狼看着阙东进。

　　“今天晚上出去不方便，鬼子到处在抓人，明天吧！”

　　“好，明天的话，我陪着小蜜蜂，一直陪着她，你们去睡觉吧！”小狼说。

　　“小狼，你的身体吃不消的。”王雪柳说。

　　“你们别说了。小蜜蜂离开我们了，难道让她一个人孤独着？”

　　“小狼，我们不会让她孤独的，我会陪着她。”王雪柳说。

　　“没错，我们不会让她孤独的，我会给王雪柳换班，我们会一直有人陪着她的，小狼，你放心吧！”阙东进理解小狼的心情，温和地说。

　　“阙队长，我想陪着小蜜蜂说说话，我不想睡，我也睡不着。”小狼说。

　　“好，王雪柳，你去休息，两小时后你起来换班，让小狼去休息。”阙东进说。

　　“好吧。”王雪柳说着走了。

　　小狼到了小蜜蜂的房间，阙东进也跟着进来，他对汪晗雨她们说：“你们大家都回去睡觉吧！让小狼在这里陪着小蜜蜂。”

　　大家听阙东进这样说，看了看床上的小蜜蜂都退出门去了。阙东进也出去了，但是，艾莲没走。

　　“艾莲，你还不去睡觉？”小狼看着艾莲。

　　“我想跟你一起陪着她。”

　　“不用了，你走吧。”

　　“小狼，让我陪着她吧，这样，你也不会寂寞。”艾莲说。

　　“我说不用，你没有听见吗？我让你出去，我只想跟她单独待会儿。”小狼看着艾莲。

　　他怎么回事？他怎么就不领我的情？艾莲心里很难过，但是，她知道，小狼更难过，自己不能计较他。艾莲出了房间，朝着自己的房间走去了。

　　小狼关上了门，坐在小蜜蜂的身边，看着，一句话不说，他就看着，跟木雕一样。

　　小狼看了几分钟，伸出手来开始给小蜜蜂梳理发丝，他把几根有点凌乱的发丝都给弄整齐了，他说：“小蜜蜂，我知道你是一个爱干净的人，我把你的发丝都弄的一丝不乱了，你放心吧，你去见了大当家的，他还会一如既往地爱着你。小蜜蜂，只要大当家好好地疼爱你，我就放心了。

　　小蜜蜂，大当家在上面的时候，我看见他疼你，爱你，我没有醋意，我很感激他对你的好。我想，他对你好，你就幸福，你幸福了，我就开心。

　　小蜜蜂，你去见了大当家的，别告诉他，我心里一直喜欢你，一直爱着你。你要知道，男人也会吃醋的，你千万别傻，把我们的秘密也给他说了。我爱你，没有爱成功，我们两人之间的秘密就让它成为永远的秘密吧！

　　小蜜蜂，你在听我说话么？我心里还有一个秘密，我要告诉你，你说你把身子给我，我当时很生气，我跑了。但是，后来，我后悔了，我想，也许跟你有身体的接触后，你的心也给我了。我还想，下次你再那样说，我会要了你的身子。

　　可是，小蜜蜂……我好笨，其实，你说了，你的心里有我，你的心早给我了，你一直是为我着想……小蜜蜂，你说，我是不是很混球？我怎么就不知道你的心呢？我如果知道，也不会让我们留下遗憾了。

　　小蜜蜂，明天，你就离开我了，永远离开我了，我会再也见不到你。但是，你放心，你已经活在了我的心中，我会永远想着你的。

　　小蜜蜂，其实，我也不知道什么时候就会下去，到时候，我跟原来一样，我在你身边，守着你，看着你跟大当家好好地恩爱，我看着你们幸福，我也就幸福了。但是，我现在还不能跟随你一起去，我还要打小鬼子！我们要把小鬼子赶出中国去，要不，大当家他们和你在下面都不会安息的，你们会笑话我没有出息。我们寨子里的人只有我了，我必须要坚持到把小鬼子赶出中国去，要不，谁给你们报喜？

　　没错，阙队长他们肯定不会忘记你们，会给你们报喜的。只要是小鬼子被赶出中国那天，他们都会把好消息告诉你们的。但是，我是山寨里唯一留下的人，我知道，你们更希望我亲自给弟兄们报喜，是不是？

　　肯定是这样的，小蜜蜂，我知道。我给你们报喜你们才是最高兴的。为了让你们高兴，我必须活下来，一直到把小鬼子赶出中国去。

　　小蜜蜂，我说的你都能听到，你的心里也都清楚，我知道。但是，你不能说话了，你心里高兴着，却说不出来，我能感觉到，小蜜蜂，你是不是听我说的太啰嗦了？好了，我不说了，我坐在这里，陪着你，我们两人，安安静静地，用心交流吧！”

　　小狼说了一大堆话，他说的口干舌燥了，停下来，看着小蜜蜂，想着一些往事，小蜜蜂的音容笑貌在他的脑海里回放着。

　　宪兵队里，木藤大佐拍着桌子大声地吼叫着，机关长藤野吉浦、井岗宁村、美岛川子立在那里低着头。

　　“你们不是说万无一失么？你们不是说凌凯的安全没有问题么？凌凯死了，锄奸队的人影你们都没有看见！你们是干什么的？”木藤大佐走到了机关长的身边，看着他，突然给了我他一巴掌。

　　“机关长，你不是说你的计划很完美么？你就这样完美的么？你让我的凌凯被杀掉了！还死了那么的士兵！你！八嘎呀路！”

　　“嗨！我的该死！”机关长立正。

　　“木藤大佐，卿老板没有死，只是被打昏了，估计现在醒过来了，要不要给你带过来问问情况？”美岛川子战战兢兢地说。

　　美岛川子是怕木藤大佐又把她一个人留下来，她知道，那样的话，自己又会被他折磨得半死，她想把卿老板推出来代替自己。

　　“你把她带过来了？”木藤大佐问。

　　“带过来了，我想，木藤大佐可能会向她了解情况的。”美岛川子说。

　　“你们的，下去！美岛川子，你去把卿老板给我带来！”木藤大佐说着坐在了椅子上。

　　美岛川子退了出去。她来到了关押卿老板的房间，看见她醒过来了，她笑着说：“你终于醒过来了。木藤大佐要问你话呢！”


第611章 我不想任何人打搅我们

　　卿老板听美岛川子凌凯已经被刺杀了，泪水流下来，她没有想到，自己活着，凌凯却死了。

　　“用你们中国话说，人死不能复生，你别太难过了。木藤大佐还等着你呢！”美岛川子说。

　　我不难过，我能不难过么？唯一爱着我的男人死了，我的希望破灭了！你当然不难过，你们日本人有什么难过的？你们只是利用凌凯，你们把他当人了么？木藤大佐，你这个小鬼子，你占了我的身体，我求你，可是，你明知道那样会害死凌凯的，你却无动于衷，为了你们所谓的大日本帝国的利益！

　　卿老板擦了擦泪水，用力站起来，她还穿着睡衣，美岛川子看着她饱满的胸，美妙的身材，心里想，难怪木藤大佐有了她代替我，也不折磨我了！这个老色鬼，真是太不讲情义了。

　　美岛川子这样心里骂着木藤大佐的时候，也想到了他的疯狂，她想，自己有时候却又对他有些依恋，他如果不虐待的话，还是很能给女人快乐的！木藤大佐不知道，男人快乐一根筋，女人快乐半边身。女人，不仅需要疯狂，更需要男人的温柔，你有时候一味的疯狂虐待，女人怎么受得了？

　　美岛川子心里想，自己心情好的时候，被木藤大佐调动起来的时候，他的疯狂和虐待都会给自己带来快乐，会让自己真正地感受到痛并快乐着。但是，如果开始就疯狂和虐待，自己也就没有了快乐，他对自己，有的只是伤害！今天，出了这样大的事，自己是不能留下的，留下来，只有伤害。

　　美岛川子觉得伤害的事，应该让卿老板去承担，自己应该在木藤大佐心情好的时候，去享受他的激情。

　　美岛川子扶着卿老板，故作关心地问：“你的身体没有什么大碍吧？”

　　“没什么大事，我只是感觉脖子有点儿不舒适。”卿老板说。

　　“好，走吧，木藤大佐要问问你今天晚上发生的事。”美岛川子说。

　　美岛川子带着卿老板来到木藤大佐的面前，木藤大佐看了看卿老板，对美岛川子说：“美岛川子，很迟了，你回去休息吧！我亲自了解下情况。”

　　“嗨！”美岛川子敬礼离开了，她心里的一块石头落地了，她心里说，卿老板，对不起了，木藤大佐的恩赐只能留给你了。

　　木藤大佐看着卿老板，想到上次的尽心，关心地问：“你的身体怎么样？凌凯死了，我会给他报仇的，你也别太难过了。”

　　“我没有什么大碍，只是脖子有些不舒适。”

　　“哦，那就好！你看见了凶手么？他们长得什么样子，有几个人？这些你看到了没有？”木藤大佐走近了卿老板。

　　“我没有看清几个人，更不知道他们长什么样子，我什么都不知道就被打晕了。”卿老板说。

　　“哦！那你说说开始的情况。”

　　“我开始跟凌凯睡在床下，凌凯不放心，说睡在床下安全点儿，我们把床上伪装了有人睡的样子。但是，我在床下睡着不舒服了，我也想，我死了，也不能让凌凯死，我就爬出来睡在床上了。后来，我被打昏了，什么都不知道了。”卿老板看着木藤大佐那阴森的目光，想起上次他对自己的摧残，心里想，你不会还有心情吧！

　　“你什么都不知道了？我相信你。你对凌凯的感情，我是知道的。你放心，我会给他报仇的。好了，过去了，你也别害怕。”木藤大佐说着把手放在了卿老板的肩膀上，看着她的胸。

　　“谢谢木藤大佐。”

　　“谢谢？你别怕，我会帮着你，把那些可怕的噩梦赶走的。你要相信我。”木藤大佐说着，手开始下滑，从她的睡衣领口下滑着。

　　卿老板按住了木藤大佐的手：“木藤大佐，凌凯刚死，我们不该这样的，以后吧！”

　　“八嘎！凌凯死了！你还想着他？我难道比不上凌凯？你的，对皇军的不忠诚！”木藤大佐说着，手直滑下去，抓着一扭，卿老板大喊一声。

　　“你喊呀！我喜欢听你大叫！”

　　“不要！这是你的办公室！你不能这样！”卿老板挣扎着，身子乱动。

　　“八嘎！你的很不听话！我的喜欢在办公室！”木藤大佐说着手更用力了，卿老板痛得流出了泪水，她也没有考虑后果了，低头在木藤大佐的手臂上咬了一口。

　　“八嘎！你的死了死了的！”木藤大佐抽出手来，一巴掌打在卿老板的脸上，顺在拿起刀架上的军刀，手一挥，卿老板到在了地上，一股血流出来了。可惜，一个名角儿的生命就这样流走了。

　　木藤大佐看着地上的卿老板，蹲下去，手摸着她的脸蛋：“你的很美，你的唱词也很有韵味，我很喜欢你！但是，你的要知道，不听话，只有死！”

　　木藤大佐说完，双手把卿老板的眼睛扫了一下，但是，卿老板的眼睛却没有闭上，继续睁开着。

　　“你的死不瞑目么？给我闭上！”木藤大佐再次用力的一扫，她的眼皮终于合上了。

　　“红颜薄命！你们中国话说的没错，你不能怪我！你这个傻女人，你以为凌凯真的会爱你，会娶你么？他不会的，我太了解他了！”木藤大佐说着站起来。

　　大院里。

　　小狼跟小蜜蜂说着话，他说累了，扑在了她的身边睡着了。

　　小蜜蜂看着小狼笑着，还朝着他眨了眨眼，说：“小狼，我说了，我不能嫁给你的，我不能拖累了你，你还年轻。但是，姐可以给你做情人，真的。你如果想跟姐亲近，姐陪着你，让你开心，让你快乐。”

　　小狼心里像是打翻了五味瓶，他看着小蜜蜂甜蜜的笑，看着她丰满的胸，他还是没有抱她，他不解地问：“小蜜蜂，你是喜欢我的，爱我的，你身子都愿意给我，为什么不嫁给我？”

　　“傻弟弟，我说的还不清楚么？你来吧，我给你，让你快乐……”

　　“不！不！我要娶你！我要娶你！”小狼抓着头发摇着头，他醒了，他看见身边安详的小蜜蜂，他知道刚才的是梦，但是，梦境很真实。

　　小狼不再睡觉，他看着小蜜蜂，说：“小蜜蜂，我还是不明白，你喜欢我，你爱我，为什么不嫁给我呢？”

　　小蜜蜂不回答他，依旧安详地睡着。小狼知道，小蜜蜂永远不会回答自己了，除非是在梦中。

　　小狼在小蜜蜂的额头上亲了亲，说：“小蜜蜂，你真傻，我也傻！我为什么不公开地追你呢？我公开了，也许你就不在意了，你也许就答应我了！或者，我公开了，这次执行任务，你也许不会跟我一个小组了，这样，你也不会死了。小蜜蜂，我后悔呀！”

　　小狼又开始唠叨不停了。

　　门开了，小蜜蜂没有听见开门声，他在一心一意地陪着小蜜蜂说话。

　　“小狼，你该睡会儿。你回去睡觉吧！我来陪陪小蜜蜂，她也是我的好姐姐。”艾莲轻声说。

　　小狼回头，看见艾莲，说：“不，我要陪着她。以后，我再也不能见到她了，我要一直陪着她，直到明天晚上，让她入土为安。”

　　“小蜜蜂，我知道你一直把小蜜蜂当成亲姐姐，她也一直把你当成亲弟弟，但是，人死不能复生，你还是节哀吧！”

　　“不！我……”小狼刚要说出心里的秘密，但是，他忍住了，他想，小蜜蜂走了，自己不能说了，自己如果说了，她们会怎么看小蜜蜂？我不能说，让小蜜蜂清白地走，安静地去吧！

　　“我要一直陪着她的，她是我的亲姐，我不能让她这时候寂寞。”小狼说。

　　“好吧，我跟你一起陪着她。”艾莲很感动，她觉得小狼的确是一个重情的男人呢，是一个值得托付终身的男人，虽然他拒绝了自己，但是，自己对他的那份情似乎并没有死掉，她心里反而更爱这个比自己小的男人了。

　　“艾莲，你也一直没有睡着吧！你去休息吧。”小狼看了看艾莲。

　　“我想跟你一起陪着姐。”

　　“你这样会很累的，熬夜对你不好，会让你……”

　　“别说了。你熬夜不也一样？”艾莲说。

　　“艾莲，我只想独自陪着我姐，你能给我这个机会么？”小狼的心思，艾莲当然不知道，但是，她听小狼都这样说了，她也只能离开。

　　“好。你想单独跟她一起，我不打搅你，我走了。”

　　“对不起，艾莲。”

　　“没事。小狼，你如果累了，就扑在床上睡会儿吧！”艾莲心疼地说。

　　“谢谢。”

　　艾莲看了看小蜜蜂，又看了看小狼，退出了房间，轻轻把门带上了。

　　小狼知道艾莲离开了，他轻声对着小蜜蜂说：“小蜜蜂，艾莲走了，又只有我们两人了。我喜欢跟你单独在一起，真的，我不想任何人打搅我们。”

　　小狼又开始跟小蜜蜂细细地说起话来，他觉得，小蜜蜂是能够听见他的说话的，他不能让小蜜蜂寂寞，他想把所有的心里话都说给小蜜蜂听。


第612章 我抱着小蜜蜂放她进去

　　半个小时后，门被推开了，小狼听见开门声，回头一看，是小狐仙。

　　“小狼，你怎么一直没有睡？你跟小蜜蜂说什么呀？她听不见了。”小狐仙的声音没有控制，有些大。

　　“她能听见！小蜜蜂能听见我说的话！”小狼说。

　　“你呀！人死了怎么能听见你说话？”

　　“小蜜蜂没有死，她还活着，她活着，她在我心里活着！”小狼说。

　　“唉！你呀！怎么说你。小狼，你不要这样，你这样，我看着都心疼，小蜜蜂也不想你这样的。小狼，小蜜蜂希望你好好活着。”

　　“我知道，她希望我好好活着，她说了，让我活着，多杀鬼子，给她报仇，给大当家和弟兄们报仇！小狐仙，你去睡觉吧！我跟小蜜蜂在聊天呢！”小狼说。

　　“小狼，你去睡觉，让我陪着小蜜蜂，好么？”

　　“不行。我要跟小蜜蜂聊天，我不能让她寂寞。”小狼很固执。

　　“我陪着她，我也跟她聊天，她就不会寂寞了。小狼，听话，去休息下，小蜜蜂真的不想看到你这么悲伤的。”小狐仙伸手要拉小狼。

　　“我说了我要陪着她的，你走，你去睡觉，我不想你打搅我跟小蜜蜂说话。”小狼摔开了小狐仙的手。

　　“你这人怎么这样？真是……”

　　“我就这样，你走吧！”小狼的语气一点也不友好。

　　小狐仙叹息一声，出门，回房，睡觉。她躺在床上，真的不知道小狼为什么会那样对待自己，就算你是小蜜蜂最好的弟弟，多一个人陪着她也是好事，怎么还说自己是打搅他呢？

　　小狐仙觉得奇怪，是她不知道小狼心里的秘密，她要是知道了，也就不奇怪了。

　　第二天晚上，阙东进和王雪柳他们把小蜜蜂的尸体悄悄地弄出去给她举行安葬仪式了。

　　月光照耀着大地，山里很寂静，风儿微微地吹着，树叶发出一点声音，大家听着那声音很凄凉，小狼看着坑已经挖好了，他突然蹲下去抱着小蜜蜂，泪水滴下来。

　　“小狼，该下葬了。人死不能复生，你不能太悲伤了。你已经一天一夜没有睡觉了，别再折磨自己的身体，你要好好地活着，为了小蜜蜂，为了大当家他们，知道么？”王雪柳也蹲下，劝说着小狼。

　　小狼没有说话，王雪柳伸手拉着他：“好了，起来吧！让他们安葬小蜜蜂了。”

　　“不，我抱着小蜜蜂放她进去。”小狼又要蹲下。

　　“王雪柳，你让小狼抱着小蜜蜂放在墓穴里吧！小蜜蜂待他跟亲弟弟一样，他对小蜜蜂感情深。”阙东进说。

　　“好吧，你……”王雪柳说了几个字，再也说不下去了，她也很伤感。

　　“小蜜蜂，我带着你回家了，你到了那边，好好地安息吧！”小狼抱着小蜜蜂，看着墓穴，他不想让别人插手，他突然跳了下去，大家听见声音，吓了一跳，他们没有想到，小狼竟然不让人插手，自己抱着小蜜蜂直接跳进墓穴里了。

　　大家静静地看着小狼，只见小狼一边慢慢地放下小蜜蜂，一边说：“小蜜蜂，没有棺材，这样，你更干净，更自由，更方便自由行走。我知道，我们寨子里的人都喜欢自由，你如果想那些早走的弟兄们，想大当家了，你可以找他们，跟他们一起，快快乐乐的，好了，小蜜蜂，我送到这里了，你走好。”

　　小狼说完，磕头，然后，跳出来，抓起一把土朝着墓穴里撒去：“小蜜蜂，走好，你跟大当家他们等着，我们会多打小鬼子的！”

　　蒋武奎和张大虎看见小狼撒土了，赶紧开始朝着墓穴里撒土，开始垒坟了。

　　坟堆好了，大家行礼，跟小蜜蜂道别了。

　　“小狼，走，回去吧！”阙东进说。

　　“你们先回去会儿，我想单独再陪陪小蜜蜂。”小狼说。

　　“你已经单独陪着她一天一夜了，还要单独在这里陪会儿？回去休息吧。”小狐仙说。

　　“我的话你听不明白么？你们走吧，我一会儿再回去。”小狼说。

　　“好吧，我们走，让小狼再待会儿。”王雪柳说。

　　“走，让他待会儿。”阙东进也说。

　　小狐仙不再说话，低头走在前面，她两次受到了小狼的冷遇，心里很不明白，小狼对小蜜蜂的感情为什么这么深？

　　王雪柳和阙东进他们走了大约有十分钟的时间，王雪柳停下来说：“小狼一个人在那里呆久了，我不放心，我在这里等会儿，你们先走吧！”

　　“我也等会儿他。”艾莲说。

　　“我也要等等他。”小狐仙说。

　　“我也等。”

　　“我也等。”

　　……

　　阙东进听大家说都要停下来等着小狼，说：“用不着大家都在这个山野里等着他吧！我看留下两个人就可以了。小狐仙，艾莲，你们两人留下等会儿。注意了，先不要去打搅他，半小时后，他还没有来，你们再去看看，劝他回去，好么？”

　　“好。”

　　“行。”

　　阙东进看了看王雪柳：“让她们两人留下，该放心了吧，走，我们回去。”

　　阙东进和王雪柳他们一行人朝着城里走去，小狐仙和艾莲坐在草地上。

　　“艾莲，你说小狼对小蜜蜂的感情怎么这么深？”小狐仙看着艾莲。

　　“小狼是重情的人，小蜜蜂对他有恩，他把小蜜蜂当成亲姐呢！”艾莲说。

　　“小狼这样的男人，重情重义的，女人如果找一个这样的男人，很幸福的。”小狐仙说。

　　“怎么？你不会是喜欢上小狼了吧！”艾莲说。

　　“喜欢也没有用，他那么年轻，我比他大。”小狐仙笑着说。

　　“嘻嘻，比他大？那有怎么样？女的不能比男的大么？再说，你比他大了没多少呀！”艾莲想着自己别小狼拒绝，心里有些酸。但是，她希望小狐仙能打动小狼，她也觉得，女人比男人大那么几岁也不是大事，她更知道，她们这些人，随时都可能会跟小蜜蜂一样，死了。

　　艾莲爱着小狼，她想他快乐幸福。

　　“艾莲，你比我小些，你跟小狼很好的，你追追他，看怎么样？”小狐仙笑着说。

　　“不是你喜欢他么？怎么会把喜欢的人让给别人？”艾莲问。

　　“你没开出来？我劝他，他对我都没好感。说实话，昨天晚上我也去劝他了，结果，他赶我走，你说，他这样对我，肯定是不喜欢我。”小狐仙说。

　　“哦，这样呀！”艾莲心里说，昨天晚上他也赶我走呢！

　　“艾莲，你说，他是不是不喜欢我？”

　　“我不知道。”

　　“他对我这样了，还不知道？”

　　“他对你这样了，可是，你却真的喜欢他了，是不是？”艾莲问。

　　“是呀！他越是对我这样了，我越是喜欢他。昨天和刚才，说明他是重情的男人，这样的男人才可爱。”小狐仙说。

　　“小狐仙，我问你，能实话告诉我么？”

　　“问什么，问吧！我保证说实话。”

　　“你跟谢梦绮到底怎么样？你不会是真的喜欢蒋武奎吧！”艾莲问。

　　“没有的事。我说的是实话，开始，我只是逗着蒋武奎，你知道我这人，爱玩笑，特别是喜欢逗蒋武奎那样的男人。可是，谢梦绮心胸小，我反而有些恼了，就更逗蒋武奎了，我就是想气气谢梦绮。”小狐仙笑着说。

　　“这事可不能这样做，你这样做是害他们两人呀！”

　　“怎么是害他们了？他们如果真心相爱，我只是玩笑下，能破坏他们的感情？如果这样就破坏他们的感情了，说明他们两人的感情不牢固，散了才好！”小狐仙笑着说。

　　“可不能这样说的。爱情能考验么？”

　　“爱情怎么不能考验了？再说，我没有用身子勾引蒋武奎。”小狐仙笑起来。

　　“你呀，真是的，难怪人家说你是小狐狸。”

　　“艾莲，我不是小狐狸，是小狐仙。好了，不说谢梦绮和蒋武奎了，我不是已经不逗蒋武奎了么？让他们两人好去，你说说小狼吧！你说，他是不是值得我们女人爱？”小狐仙看着艾莲。

　　“值得。你爱他，就追求他呀！人家说了，女追男隔层纸，你追他，把那层纸给捅破了，不就行了。”艾莲说。

　　“把纸给捅破了？嘻嘻，把那个给破了才好。那样，就成了。”小狐仙笑起来。

　　“小狐仙，你可什么都敢说呀！谁知道你那个是不是早破了？”艾莲说。

　　“艾莲！你怎么这么说我？我虽然是爱跟人玩笑，也喜欢逗蒋武奎那样的男人，但是，我有那么随便么？你这话说的，我成什么女人了？”小狐仙看着艾莲，有些生气的样子。

　　“好了，跟你玩笑，瞧你还认真了。”

　　“这个玩笑能开么？如果这话让小狼他们男人听见，谁还敢娶我？以后不许开这样的玩笑了！”小狐仙认真地说。

　　“好，不开这样的玩笑。小狐仙，有些时间了，小狼还没有来，你去看看他吧，我在这里等着你们。”艾莲说。

　　“行，你在这里好好地等着我们，我去看看，劝小狼回去了。真是的，他怎么还不来？我要悄悄地摸过去，看小狼跟小蜜蜂说些什么。”小狐仙说着站起来，朝着小蜜蜂的坟墓走去。


第613章 捅破那层纸

　　小狐仙快到的时候，放慢了脚步，她不想惊动小狼，她想听听小狼跟小蜜蜂说些什么，小狼都跟小蜜蜂单独呆了一天一夜了，他怎么有那么多话说？

　　小狐仙听见小狼说话了，她停住了脚步，竖着耳朵开始听起来。

　　“小蜜蜂，我以后不能跟你在一起了，你在那边跟大当家和弟兄们要好好的，你一定要找到大当家他们，这样，你才不会寂寞。小蜜蜂，对不起，我不能陪着你一起去，我还要给你们报仇。要不是为了给你们报仇，我会随着你去的。小蜜蜂，其实，你走了，你不寂寞了，但是，我一个人留在世上，我感觉寂寞。昨天晚上开始，我就感觉到了孤独和寂寞，小蜜蜂，你懂我的，是不？”小狼抓把土撒在上面，看着坟，他相信，小蜜蜂能听见她的说话声。

　　这个小狼，怎么还真跟女人一样，这样嘀咕着，我真想不到，他竟然是这样的多愁善感，我还是让她继续说吧，暂时不去打扰他，要不，他肯定不高兴。行，我就多等他会儿，男人能这样重情义，真是难得，小蜜蜂，你值了。你有这样的好弟弟，你该瞑目了。

　　“小蜜蜂，其实，我们两人都太傻了。你说，你为什么不答应我？你说，再过二十年，你老了，我正年轻。那时候，你是老太太了，我跟你不配了，你想得太远了。我们早应该想到，我们随时都会牺牲，哪里会活几十年，是不是？小蜜蜂，要是你知道，你很快就离开这个世界，你会不会答应我的求爱？你会不会嫁给我？你还会为我考虑我的以后么？唉，你傻，我也傻呀！”小狼说着叹息一声。

　　小狼说什么？他求爱？他向小蜜蜂求爱？他对小蜜蜂的情，不仅仅是姐弟情？他对小蜜蜂还有爱情？难怪他要单独陪着小蜜蜂！小蜜蜂，你还真的傻，小狼向你求爱，你怎么不答应呢？小狼说的没错呀，我们谁知道能活过今天，又能不能活过明天呢？

　　“小蜜蜂，我跟你表白那么多次了，今天，我还要说。这次也是最后一次说了，以后，我不说我爱你了！我爱你，将会成为我们两人永远的秘密。小蜜蜂，我说了，大当家在的时候，我就爱着你，但是，我知道，那时候对你的爱，我只能埋在心中，我不能表白，我爱你，只想你快乐。我看着你跟大当家很快乐，我也开心。

　　可是，大当家和弟兄们却丢下你和我，先走了。大当家走了，我想，你不能没有爱，我知道，女人是渴望有男人爱的。我就向你表白了，你却不接受我的爱。你是不是怕人说你的闲话？你怕人家说你，肯定是这样。你老是说不可能，你总是说你是我的姐姐。但是，你不是我的亲姐姐，我们为什么不能结婚呢？小蜜蜂，你还是太传统了。你比我大怎么了？你结过婚又怎么了？我不在乎，我爱你，我才不在乎这些，小蜜蜂，你听着么？”小狼又撒了些土在坟上。

　　这个小狼，心里一直爱着小蜜蜂，难怪昨天晚上赶我走！小狼，你也真是，你爱着小蜜蜂，为什么就不跟大家说？你说了，我们也许能帮你。你说的没错，小蜜蜂的思想太守旧了，要是我……呸呸呸！你想什么，小狐仙？你是小狐仙，不是小狐狸！

　　“小蜜蜂，我知道，你是为了我好。你想我娶一个黄花闺女好好地过日子。你就用计，骗我和艾莲约会，可是，小蜜蜂，你知道么？爱情这个东西，靠的是感觉，我对艾莲没有感觉，我只对你有感觉，小蜜蜂，你知道么？”小狼的声音有些嘶哑，说出的话带着悲凉。

　　什么？小蜜蜂竟然背地里撮合着艾莲和小狼？艾莲，你可真能守口如瓶呀！还说我，还让我去追小狼，你这不是看我笑话么？你是不是知道小狼心里只有小蜜蜂，才故意让我去追求小狼的？你被小狼拒绝了，也想我被他拒绝，这样，你是不是心里好受些？哼！艾莲，你可不地道呀！

　　“小蜜蜂，对不起，我心里除了你，真的容不下别的女人。你说的没错，艾莲是很不错的姑娘，她文静，她贤惠，她美丽，她年轻，她的确很优秀，但是，爱情跟这些似乎没有多大的关系。我知道她的确很好，我可以待她像姐姐一样，但是，我对她没有那种感觉。小蜜蜂，那次，我跟艾莲约会，气着她。但是，我知道，更是气着了你。小蜜蜂，对不起，我没有听你的话。小蜜蜂，我不是故意要气你的，我是真的心里只有你，我答应了艾莲，对她不公平，我不爱她，答应她，不是害了她么？

　　小蜜蜂，你放心，我们两人的事，任何人都不知道，你走了，也就成了永远的秘密，我不会让人说你闲话的。再说，你一直没有答应我，她们知道了，说的只是我，也不会说你的。她们只会佩服你，她们会说你对我真心地好，为了我，你忍受着寂寞，为了我，你把感情埋藏起来了。我这样说，你肯定又不高兴了，你会说，你对我，只有姐弟情。但是，我不相信，我知道，你的心里对我也有爱情，只是，你觉得你是结婚的女人，你觉得比我大……”

　　这么说来，艾莲也不知道小狼心里想着小蜜蜂了。我偷听到了这个，我要不要保守这个秘密？我不能说出去，我怎么能说出去呢？那样，对不起死去的小蜜蜂，也对不起小狼呀！不能说！不能说！

　　我还是走吧，不能再听小狼说了。我这样偷听，不道德，我该走了。我应该跟艾莲一起等着他，让他跟小蜜蜂多说说话。

　　小狐仙这样想着，转身悄悄离开了。

　　小狐仙想着心思，行走在山路上，她的心里对小狼有爱，有不解，更多的是佩服和同情，她佩服小狼的痴情，同情小狼心里的苦，他的爱情得不到小蜜蜂的理解，他一定很苦，这是一种有苦说不出的苦。

　　“小狐仙，你怎么一个人回来了？”艾莲看着小狐仙过来了，站起问。

　　“小狼跟小蜜蜂说话，我想，我不该去偷听，我没有去喊他了。”

　　“你没有去偷听，没有去喊他了？你骗谁呀，你去了这么长时间，没有听到小狼说什么？骗我吧！你肯定听到什么了？是不是不好意思说的话？”艾莲看着小狐仙。

　　“我真的没有偷听他说话，我走了没多远，想大便了，就在草丛里大便了，你不信，我带你去闻闻臭气？”小狐仙说。

　　“去去去！什么东西，还带着我去闻臭气？小狼怎么还不过来，他难道要在这里过夜不成？不行，我们两人应该是喊他回家了。阙东进不是说过，半小时后，他还不过来，让我们去喊他么？”艾莲说。

　　“阙东进是说过。艾莲，你觉得小狼这样，可爱么？”

　　“怎么样？可爱？你什么意思？”艾莲看着小狐仙。

　　“没什么意思，我是想，小狼这个样子，是不是有点傻？你说，是有点傻，还是可爱？你会不会爱上小狼？”

　　“你怎么了？说话怎么有些不对劲？我爱小狼？我不是说了么，你喜欢小狼的话，追求他，捅破那层纸。嘻嘻，当然，你让他捅破你那个，也行。”艾莲笑着说。

　　“捅破什么？你们怎么还没有回去？”小狼过来了。

　　“捅破……爱莲说捅破了她的纸，她真是小气，我不是有意捅破她的纸的，她却唠叨没完了，不就是一张手纸么？”小狐仙说。

　　“小狼，阙东进让我们留下来等着你的。你来了，我们回去吧。”艾莲说。

　　“好，回去。”小狼说。

　　三个人走在山路上，小狼不再说话，小狐仙也不说话了。

　　“小狐仙，你平时那么爱说话的，怎么不说话了。”艾莲问。

　　“说什么？山里的夜静悄悄的，我不知道说什么。”

　　“静悄悄的才说话，你想说什么就说什么呀！要不，我们这样走路怪冷森的，我感觉有股阴气似的。”艾莲说。

　　“你不会是害怕吧。”

　　“小狐仙，我怕什么呀？我怕小狐狸出来诱惑我？我又不是男人。小狐狸诱惑的是男人。”艾莲笑着说。

　　“哼！难道小狐狸精没有公的？公小狐狸精就诱惑你这样的女人。”小狐仙说。

　　“才不是。真要是公小狐狸精来了，他也是诱惑你，你是小狐仙呀！”艾莲笑着说。

　　“你们两人别说了！我们刚葬了小蜜蜂，你们两人这样嘻嘻哈哈的，什么意思？”小狼的声音冷冷的。

　　艾莲赶紧停住了话，她没有想到，小狼会这样抢白她们两人，怎么说，她们也比小狼大。但是，她又不好说什么，毕竟，小蜜蜂刚刚入土为安。

　　“小狼，你别这样好不？人死不能复生，小蜜蜂死了，谁不难过？但是，难过能让她活过来么？不能。死了已经的死了，活着的，还要好好地活着，这是现实，你别老是在悲痛中了。小蜜蜂如果在天有灵的话，也是想你快快乐乐的，知道么？”小狐仙说。


第614章 子弹在空中穿梭着

　　艾莲看见小狼还是苦大深仇的样子，她也帮腔说。“小狐仙说的对，小狼，你不能太难过了。”

　　“我不跟你们说！”小狼说着加快了脚步。

　　小狼很快离开了艾莲她们好几步远了，艾莲低声说：“小狐仙，我看小狼怎么很不对劲？你说，人都死了，他也难过两天了，怎么还这样子，他这样子，对他可不好。”

　　“他是重情，理解。”小狐仙说。

　　“他说我们几句，我是不会计较，我是想，他总是这个样子，不行呀！他应该振作起来。要不，我们怎么打小鬼子？”艾莲说。

　　“怎么？你心疼小狼了？”

　　“他是我们的小弟弟，你不心疼他？”艾莲说。

　　“嘻嘻，艾莲，你别装了，我看你是喜欢上小狼了。”

　　“我当然是喜欢他了，他是我们的弟弟，你不喜欢他？难道你恨他不成？”艾莲看着小狐仙。

　　“我说的喜欢是什么，你知道。艾莲，说实话，小狼的确值得爱，越是难以得到的爱，越是珍贵，你不要放弃，多努力，你会得到小狼的爱的。”小狐仙说。

　　“你这个小狐仙，说什么呢？我都听不懂。”

　　“装糊涂！没错，难得糊涂，有时候装糊涂是最聪明的。好了，不跟你说了，我刚才说的是真心话，你好好想想吧！”小狐仙说着也加快了步子。

　　艾莲看见小狐仙和小狼丢下自己往前快走着，她也只好加快脚步，她边走边想，小狐仙似乎知道自己跟小狼的事，她怎么知道的？

　　小狼看见小狐仙追上了自己，也不说话，继续朝前走着。一会儿，艾莲也追上来了，三个人又一起走着了。

　　小狼他们三个人翻墙进入城里，正要朝着大院方向去的时候，过来了小鬼子的巡逻兵，小狼看见小鬼子要过去跟小鬼子拼命，小狐仙赶紧拉住他躲在了墙角：“小狼，别乱来。”

　　“我要打小鬼子报仇！”小狼挣扎着。

　　“仇要报，但是，不能盲目。”艾莲说。

　　“我不管！我见着了小鬼子就要杀！你们不杀，我自己一个人去！”小狼看见走过去的四个小鬼子，挣扎着。

　　“你这样莽撞，会出事的！”小狐仙还是拉着小狼。

　　“杀了小鬼子祭奠小蜜蜂，你们放开我！”小狼还是挣扎着。

　　“好！你想报仇，我们陪着你！小狐仙，放开他，我们跟上去干掉这几个小鬼子！”艾莲说。

　　“真的要干掉他们？阙队长会责怪我们的。”

　　“小狐仙，你怕死了，是不是？”小狼说。

　　“笑话，我小狐仙是怕死的女人么？我是怕违反纪律，阙队长不高兴。”小狐仙说。

　　“杀小鬼子是违反纪律么？我去了！”小狼说着突然甩开了小狐仙的手，朝着小鬼子摸过去。

　　“小狐仙，快，跟上。我们不能让小狼出事。”艾莲说着朝着小狼跑去，她很快到了小狼的身边，“小狼，别急，找个容易隐蔽的地方下手，你跟我来，我们从这条小巷穿过去，埋伏在转角的地方，给小鬼子突然袭击，怎么样？”

　　“穿过这条小巷子能堵住小鬼子么？”小狼看着小狐仙。

　　“能，你放心吧！艾莲过来了，走，我们一起去。”小狐仙说着朝着左边的小巷子飞跑过去。

　　“跟着小狐仙，穿过小巷子可以等着小鬼子，他们训练是绕着周围转，我们穿过去可以节约很多时间。”艾莲说。

　　“走！”小狼说着也飞奔而去。

　　三个人到了转角的地方，小狐仙伸出头看了看，小鬼子正迈着步子走过来，她回头对小狼说：“小鬼子过来了！注意动作要快，不能让他们开枪，要不，事情会闹大，我们很难安全回到大院的。”

　　“知道了。”小狼的拳头抓得紧紧的。

　　“让他们过去，我们后面突然袭击。”艾莲说。

　　小鬼子当然没有想到会有人从侧面的小巷子里突然冲出来偷袭他们，小鬼子背着枪，迈着正步，雄赳赳地朝着前面走着。

　　小狼看见小鬼子，怒从心头起，他突然闯出来说：“小鬼子，去死吧！”

　　走在后面的小鬼子突然看见有人影，大喊着：“八嘎！”

　　几个小鬼子同时拿枪，小狼看见小鬼子要开枪，跃起一脚踢到一个小鬼子，小狐仙也突然跃起，双脚夹住一个小鬼子的脖子一扭，小鬼子一命呜呼了。

　　艾莲看见小狼早出了几秒钟，惊动了小鬼子，她也急了，腾空而起，朝着一个小鬼子的胸踢去，可是，这个小鬼子动作很快，他已经拉响了枪栓，艾莲一脚过去，小鬼子在倒地的同时，枪响了，子弹射向了天空。

　　枪声在夜空中很是刺耳，附近巡逻的鬼子吹起了哨子。

　　小狼扑上一个地上的鬼子，狠狠地掐着他的脖子：“去死吧！掐死你！”

　　小狐仙和艾莲已经把那三个小鬼子干掉了，小狼还掐着已经死了的小鬼子恨恨地说：“掐死你！掐死你……”

　　“快走！小鬼子赶过来了！他已经死了！”小狐仙拉着小狼的胳膊说。

　　“小鬼子来了，老子跟他们拼了！”小狼说。

　　“快走！小狼！我们还要杀更多的小鬼子，怎么能硬拼？”艾莲也拉着小狼，要朝着一个小巷跑去。

　　“快！追上去！有人，那边！”小鬼子用日语说着。

　　小狼听见说要杀更多的小鬼子，终于明白过来，他在艾莲和小狐仙拉着下开始跑起来：“放开我，快跑！”

　　“我们不能直接朝着大院那边跑，快朝着相反的方向跑，先甩开小鬼子，再绕回去！”小狐仙说。

　　“好，快！”艾莲说。

　　“知道了，快跑，别管我，我会跟上你们的。”小狼听见后面的枪声，他后悔自己太冲动了。

　　大院里，王雪柳她们听见了枪声。

　　“不好！小狼他们是不是跟鬼子遭遇了？”王雪柳说。

　　“快！出去救他们！”蒋武奎说着要朝着门外跑。

　　“站住！不能出去！这时候出去会暴露的！鬼子很快会加强搜索了！沉住气，他们三个人应该能逃掉的。”阙东进说。

　　“我们不去，他们会有危险！”蒋武奎看着阙东进，“我们难道不管他们三人么？小蜜蜂刚牺牲，难道还让我们失去……”

　　“你给我闭嘴！你个乌鸦嘴！”谢梦绮打断了蒋武奎的话。

　　“呸呸呸！我的嘴，他们没事的。但是，我们不能在这里等着，我们应该……”蒋武奎知道自己说错话了，但是，他心急。

　　“别说了！你们给我好好呆在大院里，注意安全！王雪柳，你跟我走！”阙东进说着朝着门外跑去，刚出门，他回头不放心地说：“谁要是自作主张出门，我决不饶他！”

　　王雪柳跟着阙东进翻出了大院围墙，两人朝着枪声的方向跑去，王雪柳边跑边说：“我们这样跑过去时间上恐怕来不及了！听枪声，可能是小鬼子追赶着人。”

　　“快！跟我来！”阙东进说着加快了脚步。

　　几分钟后，阙东进停下说：“我们两人分开跑，城里四个方向，我们不能朝着枪声的方向跑了，也不能朝着大院那边跑了，边跑边开枪，明白我的意思么？”

　　“明白，注意安全。”王雪柳说着朝着左边的巷子跑去，朝着天空开了一枪，继续跑着。

　　阙东进朝着右边的巷子跑去，他跑了大约两分钟后，也朝着天空开枪了。

　　城里巡逻的鬼子乱套了，开始朝着一个方向跑的小鬼子停下来了，他们不知道又发生了什么事，怎么几个地方出现了枪声？

　　小狼和小狐仙他们继续奔跑了，后面的小鬼子还在追着，小狐仙听见别处也有了枪声，她说：“快！甩掉后面的敌人，阙对着他们出来制造混乱了，他们是不想让我们被小鬼子包了饺子！”

　　“我也听见他们开枪了！”艾莲说。

　　“都怪我！连累了阙队长他们。”小狼说。

　　“好了，别自责了！阙队长他们肯定没事，他们只是想吸引小鬼子，我们能逃脱，他们就安全了，快！”小狐仙说。

　　阙东进边跑边连着开了三枪，这时候，他正好转过小巷，却突然发现四个小鬼子奔跑着，这四个小鬼子本来是朝着小狼他们去的，却听见附近有枪声，赶紧掉头朝着枪声奔过来了。

　　阙东进眼疾手快，抬手干掉一个小鬼子，缩回头来跟剩下的三个小鬼子开始了对战，子弹在空中穿梭着，枪声在夜空中密植起来。

　　阙东进知道，这样跟小鬼子对战，自己务必会被小鬼子包了饺子，几分钟后，小鬼子的援兵就会赶过来。

　　他突然停止了开枪，看着小巷，撑开双手，朝着小巷上面爬着，他像是一只展翅的蝙蝠，双手撑着墙壁，双脚点着墙壁，朝着上面爬着，爬到一定的高度，他看着转角的地方。

　　三个小鬼子没有听到枪声了，叽里咕噜地朝着转角的方向摸过来，小鬼子以为对方已经逃掉，走在前面的小鬼子在转角处看了看小巷，没人了，他叽里呱啦几句，朝着小巷子奔过来。


第615章 他们围住了大院

　　阙东进听明白了，小鬼子叽里咕噜的，说他已经跑了，让两个小鬼子快追。三个小鬼子都到了阙东进的眼皮底下，阙东进突然开枪，并朝着下面跳下来，三个小鬼子在三声枪响后倒下了。

　　阙东进赶紧出了小巷，继续奔跑着，他知道，自己出城是最好的办法，这样，小鬼子会以为自己的人都出城了。他这样想着，朝着城边奔跑，一边跑，一边开枪！

　　王雪柳也想到了这个，她朝着另一个方向的城边跑去，她跑几十米朝着天空开一枪，她在阙东进跟鬼子的遭遇战的时候，已经到了城边，她跃上城墙，却发现没有鬼子跟过来，她朝着天空继续开着枪。

　　小狼他们三个人已经甩开了小鬼子，他们没有开枪，后面追着的小鬼子失去了目标，也没有胡乱开枪了，别处的鬼子，只好朝着有枪声的地方赶过去，小狼他们安全了，他们开始朝着大院拐过去。

　　王雪柳坐在围墙上朝着天空开了几枪后，看见有小鬼子过来了，她朝着小鬼子开枪了，她打死两个小鬼子后，发现小鬼子越来越多，子弹也开始在身边呼啸着，她一跳，出了城。

　　小鬼子看见人已经出城了，气得哇哇大叫着。

　　小狼和小狐仙她们三转两转地朝着大院跑去了，他们三人看见后面没有追兵，翻墙进了大院。

　　机关长和美岛川子带着人也出动了，他们在街上转着，听见枪声从不同的地方的传来，一时也不知道该怎么办。

　　“朝着有枪声的地方追击！”机关长拿着军刀指挥着手下，他这个情报机关的最高长官，近来总是处在被动，常常受到木藤大佐的训斥，看见又出了乱子，心里也乱乱的。

　　“慢！不能被他们牵着鼻子走！”美岛川子阻止着。

　　“美岛川子，你什么意思？我们不朝着枪声的地方去，难道还朝着没有枪声的地方去搜捕么？”机关长在灯光下看着美岛川子，心里想，你是我的手下，难道你仗着木藤大佐，也不听我的指挥了？

　　“机关长，你不觉得刚才的枪声有些奇怪么？我觉得那是诱惑我们，他们这个枪声是故意放的，也就是说，他们放枪的目的就是让我们跟着枪声走！”美岛川子说。

　　“你的意思是放枪的人是故意把我们的引向他们那边，让另一边的人逃跑？”机关长听美岛川子说起枪声，他冷静下来想了想，觉得刚才有两个方向的枪声的确有些奇怪，像是朝着空中放的冷枪。

　　“只有一个方向没有枪声，那边是不是他们的老窝？”美岛川子说。

　　“走！跟着我来！”机关长受到提示，朝着没有枪声的那边去了。

　　美岛川子跟着机关长后面，说：“过去后，大家给我仔细搜索！敌人太狡猾了！一枪我们总是被他们牵着鼻子走！”

　　美岛川子他们走了没多远，听见城边的枪声，赶紧停住了脚步。机关长掉头看着美岛川子：“这是怎么回事？像是有人要朝着城外逃窜？”

　　“机关长，真是那样，我们赶过去也迟了！听枪声，人不多！他们是不是想声东击西，目的还是把我们的注意力引到那边去？”美岛川子说。

　　“好，我们赶过去的确迟了，走！朝着没有枪声的这方向搜索前进，大家给我仔细点！看能不能发现蛛丝马迹！”机关长说着继续朝着前面搜索着，他们离开大院已经不远了。

　　小狐仙和小狼他们进了大院，蒋武奎跑过来问：“你们怎么了？碰着小鬼子了？”

　　“这事以后再说。大家都在么？我听见枪声，以为你们出去故意吸引小鬼子了。”小狐仙说。

　　“阙东进和王雪柳两人出去了，他们是出去吸引小鬼子了，他们要救你们。”蒋武奎的嘴快。

　　“不行，我们也要出去！他们只有两个人，会有危险的！”小狼说。

　　“不能出去了！阙队长说了，大院里的人必须呆在这里警戒好，不能出去！城里到处都是小鬼子，出去的人越多，目标越大！他们两人只是吸引小鬼子跟过去，应该没事的。”张大虎说。

　　“他们两人功夫最好，没事的。对了，院子里警戒怎么样？”秦诗丽说。

　　“我们进来的时候，汪晗雨和郑灿在警戒。”艾莲说。

　　“好，我们在这里等着阙队长和王雪柳。”秦诗你说。

　　“我不放心。”小狼说。

　　“不放心也不能出去！小狼，你不能再冲动了！”小狐仙看着小狼。

　　小狼想着自己的冲动，给大家带来了威胁，阙队长和王雪柳的安全也不得而知，他不再说话了。

　　美岛川子和机关长离开大院越来越近了，美岛川子的鼻子很灵敏，她似乎嗅觉到了什么，她停住脚步说：“大家注意搜索，看看有什么疑点，我感觉这带就是敌人的藏身地！”

　　“感觉？你的直觉管用么？”机关长说。

　　美岛川子并不回话，她开始细致地观察着。她的身子放得很低，目光在地上和其它的地方搜索着。

　　“机关长，你来看！”美岛川子弯下腰，看着地面。

　　机关长走过去，看了看地下，说：“看什么？有什么觉得大惊小怪的？”

　　“你看这个泥土！不是城里的！他们是从城外回来被我们的巡逻兵发现了！刚才那些零散的枪声肯定是他们的散兵故意引开我们的视线，他们大多人应该就在这一带，细致搜索！看能不能发现别的有价值的东西！”美岛川子下令了。

　　机关长手下的人开始散开了搜索。

　　美岛川子直起身子，朝着四周看着。他的目光落在了大院内的房子。她想，这个大院里面应该可以藏住很多人，会是这里么？

　　美岛川子这样想着朝着大院走过去，并吩咐几个手下人绕着大院围墙仔细察看。

　　郑灿发现了外面的小鬼子，她赶紧跑进去：“不好了，不好了！小鬼子似乎觉察到这里了！怎么办？”

　　“小鬼子怎么会发现这里？”谢梦绮问。

　　“什么？小鬼子知道我们在这里了？”蒋武奎看着郑灿。

　　“目前可能还不知道，但是，他们肯定怀疑这里了，他们正在绕着大院的围墙查看呢！”郑灿说。

　　“不好！他们肯定是发现了什么！阙队长和王雪柳都不在这里，怎么办？”小狐仙说。

　　“什么怎么办？操家伙，跟他们拼了！”小狼说。

　　“对！跟他们拼了！打死小日本鬼子！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你别添乱了！让我们好好想想！硬拼不是办法！”秦诗丽说。

　　“快去继续监视小鬼子！”谢梦绮对郑灿说。

　　“我去，你们快拿主意。”郑灿说着又跑出去了。

　　机关长和美岛川子带着人开始围着大院仔细地搜索着，美岛川子特别细致，她突然又发现了新的线索：墙上有脚印，泥土粉儿跟刚才路上的一样。

　　“机关长！快！跟木藤大佐联系，让他派援兵来！大家注意，围住大院！不能让一个人飞出去！”美岛川子拿着手枪命令着。

　　“这里面真的有敌人？”机关长问。

　　“你看这里，肯定有！”美岛川子指着墙上的脚印和泥土说。

　　“快！你快去报告木藤大佐，让他带着人来支援，我们暂时堵住里面人的出路！”机关长对他的随从说。

　　“嗨！”那人立正转身跑着走了。

　　“注意！不要惊动里面的人，想给我把这个大院围起来！”机关这命令着。

　　汪晗雨已经发现了机关长和美岛川子，她急急地跑进去：“不好了！小鬼子已经发现我们了，他们围住了大院，还派人去搬兵了，怎么办？”

　　“怎么办？趁着他们的援兵还没有到，冲出去！”蒋武奎说。

　　“对！冲出去！大不了跟他们拼了！”小狼说。

　　“别冲动！你们别冲动！”王伯这时候走了过来，“冲出去肯定会受到狙击，损失很大。”

　　“不冲出去更是死路一条！他们的援兵来了，我们更是飞不出去了！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你听大伯说完。”谢梦绮瞪着蒋武奎。

　　“这样吧，我们大院里有一个暗道，虽然不能通到城外，但是，它可以通到爱辉医院的后花园！爱辉医院原来是我们主人投资的，你们从暗道里出去，快准备！”王伯说。

　　“你跟我们一起走！”蒋武奎说。

　　“不行！我留下来，可以应付他们，我要是也跟着走了，他们会很快在附近开始搜捕，你们出城就难了。”王伯说。

　　“不行，你留下太危险了！”秦诗丽说。

　　“我都老头子了，有什么关系？再说，他们看我一个老头子，也不会对我怎么样的！你们快点！”王伯说。

　　郑灿跑过来了：“不好了！他们已经围住了大院，一会儿肯定会闯进来了！”

　　“快！你们带上枪快从暗道出去，到了爱辉医院的后院，翻墙出去，朝着东边出城，那边离开城墙没有多远，快！你们再迟疑就来不及了！”王伯着急地说。


第616章 王伯瞪着木藤大佐

　　秦诗丽看着王伯，她真的很替王伯的安全担心：“王伯，你担心点，小鬼子什么事都能干出来的。”

　　“快带着人走吧！你们要好好活着，多打鬼子！”王伯推了推秦诗丽。

　　“快！带着枪支弹约快撤出去！快！”秦诗丽说。

　　“快，带好武器的跟着我来！”王伯说着朝着东边的一个旧屋走去。

　　旧屋里面都是大石块铺地，没有别的物件，只有几个破旧的柜子，王伯走到左边的第三个柜子说：“快把这个柜子移开。”

　　张大虎和蒋武奎赶紧把柜子搬开了，只见王伯走过去，在一个地方按了一下，柜子下面的那块大石块变朝着上面慢慢滴斜着升起来，路出一个洞口，只见洞口下面有一根绳梯伸向下面，里面黑洞洞的。

　　“你们快下去！”王伯说。

　　“王伯，你跟我们一起走吧！下面应该有机关把这块大石头发下吧！”小狐仙说。

　　“有，但是，柜子不能回复，他们进来很快就会发现的。你们快走吧！别管我老头子了！你们走迟了，他们进来发现什么，我反而更危险。”王伯说。

　　“快下去！”秦诗丽说。

　　“你们先下去，我是男人。”蒋武奎说。

　　“还什么男人女人的？快下，都给我下去！”王伯说。

　　“快抓紧时间吧，别推让了。”张大虎说。

　　“快，大家排队下去，下面的人注意接应。”秦诗丽说。

　　秦诗丽指挥着大家，很快下去了。王伯看见最后一个人下去了，他赶紧把机关一按，石板慢慢地放下，身教胜于严实如初了。

　　王伯赶紧开始搬动柜子，想让柜子复位，他用双手在柜子下面扶着，用肩膀顶着柜子，慢慢地移动着，但是，他一个人，柜子又有些重，他用尽了吃奶的力，才慢慢把柜子复位了。

　　王伯刚直起腰，听见外面的大门被擂得山响，他赶紧朝着大门跑去，他知道，小鬼子开始强行进来了。

　　王伯开门，看着小鬼子，故作镇静地问：“太君，有什么事么？”

　　木藤大佐看着王伯，突然抽出指挥刀来架在他的脖子上，大声用中国话说：“你的，跟我们大大地合作，要不，死了，死了的！”

　　“太君，我的，良民大大的，合作，一定合作！”王伯笑看着木藤大佐说。

　　“良民大大的？你说，里面住着的，什么人？抗日人士，哪里去了？”木藤大作盯着王伯。

　　“抗日人士？我的房间，没有抗日人士，皇军，我大大的良民，怎么会藏着抗日人士？抗日人士，死了，死了的，活该！”王伯笑着说。

　　“你的，狡猾的，大大的！说，抗日的人，藏在哪里？”木藤大佐瞪着王伯，他从王伯的表情上，知道他不是什么老实人。

　　“我的，真的没有藏着人。你的，明察。”

　　“八嘎！给我搜！”木藤大佐的指挥刀一挥，指着里面的房间。小鬼子们哗啦一下朝着里面奔去。

　　一会儿，各种打砸的声音传出来，王伯看着木藤大佐：“太君，我真是大大的良民，没有藏人，你让他们，别，别砸坏我的东西。”

　　“八嘎！你的，不老实！机关长，押着他，进去看看！”木藤大佐朝着里面走去。

　　“报告，什么也没有发现！”有小鬼子跑过来立正，用日语报告着。

　　“木藤大佐，什么也没有发现！”又有小鬼子跑过来报告。

　　“木藤大佐，里面一定藏着人，我看这个房间里肯定有机关密道。”美岛川子走到木藤大佐身边说。

　　“你的，说！密道在什么地方？”木藤大佐用指挥刀逼着王伯。

　　“密道？什么密道？我的房子就这么宽，真没有藏什么人呀！”王伯说。

　　“八嘎！你的死了死了的！说！”木藤大佐的军刀在王伯的脸上划开了一道口子，血流了出来。

　　“你！你怎么乱……”

　　“八嘎！再不说出密道，你的死了死了！”木藤大佐打断了王伯的话。

　　王伯不再说话，愤怒地看着木藤大佐。

　　“走！跟着我们去搜！”美岛川子推着王伯。

　　秦诗丽他们已经出了地道口，跳出了医院的围墙。

　　“快，朝着城墙边去，注意安全！”秦诗丽说。

　　“王伯会不会有危险？”小狐仙问。

　　“废话！当然有危险了！你没见他是想舍命保住我们么？”秦诗丽说。

　　“都怪我太冲动了！”小狼说。

　　“不要说了！王伯为了保护我们，留在了大院！我们如果不顺利逃出去，就辜负了他老人家！快走！”秦诗丽说。

　　“我们丢下王伯不管了？”小狼问。

　　“怎么管？我们回去只有死！这不是王伯想看到的！快走！”秦诗丽说。

　　“不行！我要回去！”小狼说。

　　“小狼！你难道还想我们多死几个人么？”小狐仙瞪着小狼。

　　“快走吧！小狼，你回去只有送死！你没有看见大院早被包围了么？再不走，小鬼子发现密道就更麻烦了！他们会搜索过来，我们出城就困难了！”秦诗丽说。

　　“走呀！”蒋武奎推着小狼。

　　小狼只好跟着大家朝着一条小巷奔跑而去。

　　大院里，木藤大佐嗷嗷大叫着。

　　“八嘎，继续搜索！”木藤大佐怒吼着。

　　小鬼子继续打砸着，有小鬼子已经到了地道的房间，把一些破旧的柜子也推到，砸烂了，美岛川子也来到了破旧的房子，她看着柜子，眉头皱了皱：“快，把这些破柜子移开！”

　　小鬼子移动着破柜子，王伯被押着进来了。他看见小鬼子移动着破柜子，脸色变了下，他的这个细微的表情变化被美岛川子看见了。

　　“快！密道肯定在这个房间里！”美岛川子看着王伯，“你说，机关在什么地方？”

　　“机关？什么机关？”王伯捂着被划开的口子，手上也满是血了。

　　“八嘎！你的，找死！”木藤大佐在他的脸上又划了一刀，“说！”

　　“畜生！”

　　“八嘎！找死！”木藤大佐一刀插进了王伯的胸膛，用力一扭，抽出了刀子，血立即喷涌而出，王伯瞪着木藤大佐，嘴里骂出“畜生”两字，倒在了地上，眼睛却挣得大大的。

　　“快给我机关！”美岛川子说。

　　小鬼子开始四处寻找了，美岛走到墙壁变仔细的看起来，她突然伸出手在一个地方拍了一下，地上的一块大石头开始动起来。

　　“密道！找到了！”有小鬼子看见石头动了，大声喊起来。

　　木藤大佐看见了密道的入口：“快，给我下去！三小队给我留下！你们从入道口进去追击，二小队留在这里接应！其他的，跟着我走，快去把周围的各个路口把住，防止敌人出城！”

　　木藤大佐说着转身朝着外面走去，机关长赶紧带着人跑出去，开始布置大家去堵住各个路口，并开始搜捕。

　　秦诗丽她们很快要到城墙边了，可是，她们在转出小巷子的时候，却听见了急速的脚步声。

　　“不好！小鬼子肯定发现我们了！快！你们先朝着城墙跑去，快速出城！小狐仙！王晗雨！张莉！你们两人留下，跟我一起狙击敌人！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，我们男人留下，你们走！”张大虎说。

　　“对，我们男人留下！”小狼说。

　　“我们留下狙击敌人！”蒋武奎也说。

　　“废话什么？你们的本事有多大？快走！我们三个人跑得快，功夫好！你们不听话，一会儿更危险！快走！”秦诗丽说。

　　“快走吧！你们三个男人没有经过阙东进的特训，别耽误时间了！”小狐仙说。

　　“快走！你们注意安全！”张大虎知道，秦诗丽她们的确比自己有能耐，他也知道，再不走，只能耽误时间，秦诗丽是不会让他们狙击敌人的。

　　“走吧！”艾莲也催着张大虎他们。

　　张大虎和小狐仙她们继续朝着城边走去。

　　阙东进和王雪柳出了城，没有听见城里的枪声了，他们没有急于进城，也没有离开多远，两人虽然没有碰面，但是，两人都想到了一块儿，他们两人都想一会儿又进城去。

　　小狐仙她们很快到了城墙边，爬上了城墙。这时候，机关长带着人朝着这边过来了，离秦诗丽越来越近了。

　　“打！”秦诗丽一声令下，一枪击中了前面的小鬼子，张莉和汪晗雨也开枪了。一时间，枪声大作。

　　阙东进枪声，心里不由一惊，他赶紧朝着城墙边走动，王雪柳也听见了枪声，她也朝着枪声这边的城墙走过来。

　　阙东进刚到城墙边，看见城墙上有人影，他估计是自己的人也在逃出城来，他用枪指着上面的人，大喊着：“什么人？”

　　“我们！阙队长！”小狐仙惊喜地说。

　　“小狐仙？你们快下来，里面的枪声怎么回事？”阙东进问。

　　“秦诗丽带着汪晗雨和张莉在狙击小鬼子。”

　　“快下来！”阙东进继续喊着。

　　王雪柳也过来了，她看见了阙东进他们，问：“怎么回事？”

　　“以后再说，快！我们两人上去接应秦诗丽她们。”阙东进说。


第617章 小鬼子真不是人

　　秦诗丽她们都跳下了城墙。

　　阙东进和王雪柳两人跳上城墙后，阙东进朝着天空放了一枪，他的意思很明白，他给秦诗丽发出信号，告诉她们，该撤退出城了。

　　秦诗丽听见城墙那边只传过来一声枪声，知道不是跟鬼子对战，肯定是自己的人发出的信号，告诉她们已经出城了，让她们三人该撤退了。

　　“小狐仙她们出城了，我们快撤！张莉！汪晗雨！我们撤！”秦诗丽朝着小鬼子开了两枪。

　　“好！一起撤！”汪晗雨两枪又打死了两个鬼子，朝着前面飞奔，张莉跟着她飞奔着，秦诗丽看见她们两人走了，又朝着鬼子开了两枪，也狂奔着。

　　“快上来！我们掩护你们！”阙东进看见秦诗丽她们过来了，大声说。

　　“八嘎！给我上！快！”机关长看见人影飞奔而去，指挥着手下人。

　　小鬼子又涌上来了，但是，他们的速度没有秦诗丽她们快。秦诗丽她们三人很快到了城墙下，看见阙东进他们早给准备了绳子，抓着绳子朝着上面爬着，鬼子在后面追着，阙东进和王雪柳朝着开枪，前面的小鬼子倒下了两个，后面的小鬼子放慢了速度，举枪朝着这边乱打，阙东进和王雪柳出手快，小鬼子又倒下了几个。

　　秦诗丽她们身边也有子弹飞过来，她们顾不了那么多，一个劲地朝着上面爬着，三个人终于到了墙上。

　　“跳吧！”秦诗丽说。

　　“你们快跳下去！”阙东进一边开枪，一边说。

　　“啊！”张莉喊了一声，她的肩膀中弹了，阙东进听见喊声，看着张莉要朝着城里倒下去，他一把拉住她：“这边倒！”

　　阙东进说着用力一拉，张莉朝着城外倒下去，阙东进用了猛力，自己也朝着城外倒下去，他在落地的瞬间，接住了张莉。

　　“快！背着张莉跑！”阙东进说。

　　秦诗丽和王雪柳她们也都跳下来了。

　　谢梦绮赶紧背着张莉朝着下路奔跑着，几个女的跟在后面，小狼心里很难受，他顶着墙头，他怕小鬼子也上墙追过来。

　　王雪柳和秦诗丽下墙的时候，已经收好了铁钩和绳子，她们不想小鬼子顺着绳子爬上墙头。

　　“小狼！快走！这里有我跟王雪柳就够了！小鬼子敢上墙，我让他们脑袋开花！”阙东进说。

　　机关长他们追到了城墙下，他看了看墙头，叽里咕噜地说着日本话。

　　小鬼子听见机关长在骂人，他们不知道该不该上去，可是，他们没有铁钩和绳子，真要上去只能是架人梯，他们都犹豫着。

　　“还愣着干什么？给我上！”美岛川子说。

　　几个小鬼子开始动作，有一个小鬼子蹲下，一个小鬼子踩在他的肩膀上，人梯开始了。上面的小鬼子刚露出头，脑袋就开花了。另一组的小鬼子上面的人也“啊”地一声倒下来。

　　“不要上去送死了！”机关长说。

　　小鬼子停止了架人梯，机关长气急败坏地说：“收队！”

　　木藤大佐也赶来了：“他们又跑了？”

　　“跑了！出城了！”机关长低着头，立正。

　　“八嘎！”木藤大佐朝着机关长一巴掌。

　　机关长继续立正，不敢说话。

　　“收队！”木藤大佐说。

　　小鬼子转身朝着前面跑着，木藤大佐看着美岛川子：“你跟我们走！”

　　“嗨！”美岛川子立正，心里想，自己又要成为他的出气筒了，他肯定又会折磨自己消气了。

　　阙东进看见墙头再没有小鬼子了，知道小鬼子不敢追过来了，他对王雪柳说：“走，追上她们。”

　　阙东进和王雪柳追上了小狐仙她们，他跑到谢梦琪身边问：“张莉怎么样了？”

　　“她中枪了。”旁边的艾莲说。

　　“我没事的，只是打着我的肩膀。”张莉说。

　　“王伯呢？”王雪柳问。

　　“他留下了，我们是从他的暗道逃出来的。”小狐仙说。

　　“他不是很危险么？”阙东进问。

　　“小鬼子包围了大院，都是我不好，王伯肯定……”小狼说。

　　“秦诗丽，你跟她们暂时回到我们原来的岩洞去，注意警戒，如果有意外，从另一个洞口出去，躲到深山去。王雪柳，我们两人再进城一趟，看看王伯，他已经不能再城里呆了。”阙东进说。

　　“你们还进城？”小狼看着阙东进。

　　“我们去看看王伯！”阙东进看着小狼，“你跟着他们，要听从秦诗丽的指挥！”

　　“是。”小狼已经后悔了，她后悔没有听从小狐仙和艾莲的劝。

　　阙东进跟王雪柳又朝着城里走了。

　　“东进，王伯会不会……”

　　“王雪柳，不管怎么样，我们都要去大院看看。小鬼子包围过大院，他们肯定知道大院里有密道了，王伯恐怕是凶多吉少。但是，他就是死了，我们也要把他的背出城。”阙东进说。

　　两人来到了城墙下，拿出绳子，又爬上了城墙，跳下去，朝着大院摸过去。

　　木藤大佐和美岛川子回到了宪兵队，木藤大佐气呼呼地坐在椅子上，美岛川子赶紧过去，在后面给他捏肩按摩。

　　“他们太狡猾了！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，我们在明处，他们在暗处，要抓住他们，的确很难。他们可不是一般的人，枪法准，功夫好。”美岛川子说。

　　“他们究竟是什么人？军统的人也没有这么厉害！难道他们是经过特训的小分队？哼！锄奸队？只有共产党才有锄奸队！他们难道是共产党？”木藤大佐说。

　　“共产党？不像呀！共产党做事没有这么张扬。”美岛川子说。

　　“哎！我们连他们是什么人都还不知道！你们情报机关怎么搞的？”木藤大佐突然掉头抓着了美岛川子的手。

　　“这是我们的失职。”美岛川子低着头。

　　“你知道是你们的失职？”木藤大佐站起来，一把将美岛川子拉倒自己的怀抱里，狠狠地在她的胸前抓了一把。

　　“啊！”美岛川子叫出声来。

　　美岛川子的喊叫声让木藤大佐的神经兴奋起来，他几下把美岛川子的衣服扒光了，看着她，邪笑着。

　　美岛川子早想到了木藤大佐要折磨自己了，她闭着眼睛，等着木藤大佐对自己的虐待。

　　木藤大佐抓着美岛川子的头发，用力一按，大吼道：“给我撑在椅子上，翘着你的……”

　　美岛川子只好听话的按着木藤大佐说的，摆好了姿势，她知道，接下来的只有痛，并没有快乐。痛并快乐着离自己很远，那种痛并快乐着只有木藤大佐高兴的时候才会感觉到。

　　阙东进和王雪柳摸到了大院附近，他们两人观察了下，发现大院的大门还有小鬼子把守着。

　　“翻墙进去吧。”王雪柳说。

　　“你在这里，我一个人进去看看。注意安全。”阙东进说。

　　“好，我在这里接应你。”王雪柳说。

　　阙东进一跃，上了墙头，接着跳下去，一点声音都没有，他着地的时候一手按着地，目光四处扫了扫，没有发现小鬼子，赶紧快速地朝着房间里走去，他开始跑到王伯睡的房间，没人。然后，他一个个房间搜索着。

　　阙东进在那个破旧的房间里发现了王伯，只见他身旁的血都变成了黑色，他帮着王伯擦了擦身子，忍住泪水，背着他走了会儿，放在了一个墙角边，自己又到了围墙边，出去了。

　　“怎么了？”王雪柳问。

　　“王伯牺牲了！小鬼子真不是人！太残忍了！我不能让王伯跟着颠簸，我要背着他从大门出来！你查看了没有，有多少个小鬼子？”阙东进问。

　　“四个小鬼子！”

　　“干掉他们！我进去把王伯背出来！”阙东进说。

　　“好！”王雪柳说着跟阙东进朝着大门摸过去。

　　“飞镖！”阙东进说。

　　“知道。”王雪柳拿出了两把飞镖。

　　门前的四个小鬼子有两人站着，有两个人来回走动着，他们也没有想到，还会有人杀回来。

　　王雪柳和阙东进悄悄滴靠近了小鬼子，两人在两个走动的小鬼子回头过来看见他们的瞬间，飞镖出手了，两个小鬼子的咽喉被刺了，倒下。

　　两个小鬼子到地的声音惊动了站岗的小鬼子，他们两人刚回头要开枪，两把飞刀又飞过来了，同时，阙东进和王雪柳也上来了。

　　四个小鬼子都被干掉了，阙东进开门：“你警戒！”

　　“好！”王雪柳说。

　　阙东进飞奔进去，背着王伯跑出来，直接朝着城墙跑去，王雪柳跟在后面警戒着。

　　宪兵队木藤大佐的办公室，木藤大佐已经累得不行，他看着美岛川子，不再说话，开始套着裤子。美岛川子更是没有了力气，她衣服都懒得穿，直接坐在了地上，她感觉一身都痛。

　　“木藤大佐，你这个变态！”美岛川子心里骂着。

　　木藤大佐穿好了裤子，看着地上的美岛川子，他的气已经缓过来了，他蹲下，一把抓住美岛川子的胸，笑着：“怎么？还不过瘾么？”

　　美岛川子被抓着，又感觉到了痛，她不由又想起了李剑伟，她想，自己跟中国男人才是最美妙的，眼前这个日本恶魔，三人给过自己快乐，但是，更多的是痛苦。


第618章 你不想我陪着你么

　　美岛川子不仅身子痛，心里也痛。

　　“过瘾了，木藤大佐，你真厉害。”美岛川子说，心里却想，你这个变态的畜生，这样折磨女人，你会不得好死！

　　“过瘾了还不穿上衣服？”木藤大佐又捏了一把，站起来，“穿上衣服回去吧！”

　　“我歇会儿。”

　　“有那么辛苦么？你也没怎么迎合我呀！你的臀没有以往扭得好！”木藤大佐说。

　　“扭你的头！我还有心情扭臀让你舒服么？你还没有把我弄死？”美岛川子手撑着地站起来，没有说话，心里只是恨着木藤大佐。

　　木藤大佐美岛川子，想起了赛花香，他的心里，赛花香才是最有女人味的，他对赛花香虽然也虐待过，但是，他不是有意想折磨她，他只是在兴头上的时候，疯狂了，控制不住自己。

　　美岛川子穿好了衣服，默默地朝着门前走去，她要回去好好地洗洗身子，好好地睡一觉，她知道，自己肯定又会做噩梦了，但是，自己必须强迫自己好好地睡，睡前尽量多想想李剑伟，希望能驱赶噩梦，做一个美妙的春梦。

　　阙东进背着王伯已经到了城墙下，他放下王伯，先上了城墙，然后让王雪柳把王伯套住，拉上去，王雪柳也上去后，再跳下城墙去接着王伯。

　　阙东进调下城墙后，王雪柳说：“你休息会儿，跟着我走，我背着王伯。”

　　“没事，还是我来背着王伯吧。”

　　“什么没事？听话，我背会儿，你再背。”王雪柳说。

　　阙东进不再跟王雪柳争，让她背着王伯，他跟着后面，他心里很难受，近来，自己的人一个个死去，他虽然知道，打仗死人是很正常的，但是，看着身边的人死去，他还是有些接受不了。

　　两人走了一段路，阙东进又争着要背王伯，王雪柳放下王伯，说：“阙东进，安全了，我们歇会儿吧。”

　　王雪柳说着坐下，阙东进也坐下。

　　“东进，真要把小鬼子赶出中国，我们这些人的力量太小了。我想，我们应该跟更多人联合起来，一起抗日。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你别说了，我知道，你是共产党，你想让我跟着你们共产党，是不是？”阙东进看着王雪柳。

　　“我是共产党，你跟着共产党不好么？”王雪柳这次直接摊牌了。

　　“我没有跟着军统，却跟着共产党，你说这算什么？不，我要单独干，我不想跟着别人，你也知道，我这人不想有人管着我。”阙东进说。

　　“我们不是为了抗日么？”

　　“我不是在打小鬼子么？”

　　“你怎么就这么固执？你没见欧老三他们死得很悲惨么？我们这样，损失太大了。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你什么意思？难道跟着共产党就不死人了？共产党就那么大本事么？要是共产党那么大本事，为什么还没有国民党的军队强大？”

　　“这是暂时的，再说，我们是为了打鬼子。你看国民党真心打鬼子么？国民党那么多的军队，为什么节节败退，被小日本鬼子打得溃不成军……”

　　“别说了！你是共产党，你去找共产党！”阙东进大声说。

　　王雪柳看见阙东进生气了，她不再说话，只是看着王伯的尸体，她不知道怎么样才能让阙东进投向共产党。

　　“走吧，我们快点回去，免得秦诗丽她们担心。”阙东进说着要背王伯。

　　“我来背着王伯吧。”王雪柳说。

　　“轮着背，我来了。”阙东进说。

　　阙东进背着王伯跟王雪柳继续朝着前面走着，两人都不说话。

　　山里的夜有些凉了，风儿吹着，树叶发出沙沙的声音，像是在为王伯哭泣，夜，有些阴森。

　　王雪柳他们两人到了大叔前，阙东进放下了王伯，让他平躺在大叔下，他坐在王伯的身边，说：“王伯，对不起，我们没有保护好你。”

　　王雪柳爬上了树，从洞口下去，她刚下去，小狐仙来了，她说：“你们回来了？我刚跟艾莲换班。阙队长呢？王伯怎么样了？”

　　“张莉怎么样了？”王雪柳没有回答，反问着。

　　“秦诗丽帮着她取出子弹了，没什么大碍，休息两天就会好的。王伯怎么了？东进呢？”小狐仙再问。

　　“在外面。王伯，他……”王雪柳没有再说，朝着洞里走去。

　　“王伯出事了？”小狐仙朝着树口爬着，她爬出洞口，跳下，看着阙东进坐在王伯身边，她摸了摸王伯，“怎么了？王伯，你怎么了？”

　　“别喊了，他牺牲了。”阙东进说。

　　“王伯！你怎么……我没对不起你，我们……”小狐仙哭起来。

　　王雪柳到了洞里的大堂，大家看着她，围过来：“阙队长呢？王伯呢？”

　　“王伯牺牲了，阙队长在外面陪着他。你们出去吧。我去看看张莉。”王雪柳说着朝着张莉原来的房间走去。

　　“什么？王伯牺牲了？小鬼子！我一定把你们杀绝！”蒋武奎说。

　　“王伯死了？王伯死了！都怪我，是我，我害了王伯啊！”小狼突然蹲下去捧着头哭起来。

　　“小狼，这不怪你，要怪，就怪小鬼子不是人。”艾莲蹲下劝着小狼。

　　“起来吧，我们去陪陪王伯。”郑灿说。

　　小狼站起来，跟着大家朝着洞口走去。

　　王雪柳来到了张莉的房间，秦诗丽坐在床边，看着王雪柳，她站起来：“你们回来了？”

　　“张莉的伤怎么样？”

　　“没什么，子弹取出了，没有危险了。”

　　“那就好。张莉，好好休息。”王雪柳看着张莉，发现她的脸苍白。

　　“没事，别担心我。阙东进和王伯怎么样了？”

　　“张莉，你安心养伤，他们很好。对了，我跟秦诗丽出去有点事，你自己好好躺着休息。”王雪柳说。

　　“好，去吧。”张莉挤出一点笑了，她发现王雪柳的脸色有些不对，她猜想，阙东进肯定没事，王伯可能出事了。

　　“王伯出事了？”秦诗丽出门低声问。

　　“王伯为了掩护我们，牺牲了。”王雪柳说。

　　“牺牲了？王伯，他……你们把他带上山了？”秦诗丽朝着洞口走去。

　　“带回来了，我们要把他好好地安葬，他是为了我们……”

　　“我们不该丢下王伯的，我真傻，竟然听了王伯的话，把他一个人……”秦诗丽说着哭了。

　　“别哭了，人死不能复生，王伯是为了打鬼子牺牲的，他是英雄。我们以后会给他报仇的。”王雪柳说。

　　大树下，哭声一片。

　　阙东进坐在大树下，一句话不说。

　　“我们真傻，竟然让王伯一个人留下！”蒋武奎捶打着胸，“明天老子下山把小鬼子杀绝！”

　　“我要给王伯报仇！”小狼哭着说。

　　“王伯，我们一定会给你报仇的！”张大虎说。

　　秦诗丽溜下树来，扑在王伯身上，哭着：“王伯，对不起！我们对不起你呀！我们不该把你一个人留在大院……”

　　“好了！大家别哭了！我们把王伯安葬了吧！就在附近安葬了他，我们可以多陪着他。这个仇，我们一定会报的！”阙东进说。

　　当晚，安葬了王伯。

　　小狼在王伯的坟前又痛哭了一场。

　　夜深了，风儿刮着，更凉了。

　　阙东进拉起小狼：“回去吧！身体要紧，身体坏了，我们怎么给小蜜蜂和王伯他们报仇？”

　　“阙队长，明天我们进城去，给王伯和小蜜蜂报仇。”小狼哭着说。

　　“你呀！急什么？太心急报仇，会坏事的。这次，你不是急于报仇才引起小鬼子的注意，找到了大院么？仇，肯定要报，但是，不是盲目地打鬼子。好了，回去休息。”阙东进拉着小狼，他不想批评小狼，他心里本来对小狼的行动很不满，但是，他想到欧老三他们那么多人，只剩下小狼了，他心不忍。

　　小狼听阙东进说到自己自作主张打鬼子，让大院暴露了，他说：“阙队长，对不起，我报仇心切，连累了大家。”

　　“好了，不怪你。大家都理解你的心情。回去吧。”

　　“好，回去。我以后听从你们的指挥。”小狼说。

　　小狼回到洞里，大家都睡了，但是，大家只是躺在床上，谁也没有睡着，他们都难过着。

　　“小狼，你回房间去睡觉。”

　　“嗯。”小狼朝着自己的房间走去。

　　阙东进进了张莉的房间，张莉还睁着眼睛：“阙队长，王伯走了，为什么不通知我，让我送送他？”

　　“张莉，你的身体都这样了，怎么送？好了，别想多了，好好养伤，身体好了，给王伯他们报仇。”阙东进坐下来，看着张莉。

　　“东进，你去睡觉吧，我陪会儿张莉。”一边的王雪柳说。

　　“你们两人不用陪着我了，我没事了。”张莉说。

　　“我不放心，万一发烧怎么办？”王雪柳说。

　　“你去休息，我陪着她。”阙东进说。

　　“真的不用了，你们都去休息吧。”

　　“王雪柳，听见没？我单独陪下张莉。”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳站起来，出去了。

　　“阙队长，你也去休息吧，我真的没事。”

　　“没事就好。我不想睡，我陪会儿你。你不想我陪着你么？”阙东进笑了笑。


第619章 举起手来蹲着

　　张莉不说话，看着阙东进。

　　“你看你的脸色，多难看，原来红扑扑的苹果脸，都这么苍白了。”阙东进说着用手扫了扫张莉的脸蛋。

　　张莉心里想，东进，我爱你，一直在心里爱着你，你知道么？你总能对我这样，多好，我受伤值了，你抚摸我的脸蛋儿了。

　　“怎么了？还不好意思？”阙东进看着张莉的表情，笑了笑。

　　“什么不好意思呀，你是我们的头，关心我，有什么不好意思的。”张莉说。

　　“嗯，我关心你们每一个人，希望你们都好好的。可是……唉！李剑伟走了，欧老大他们走了，小蜜蜂走了，王伯也走了！我心里难过呀！”阙东进说着，很是伤感，他原来的笑是挤出来的，他的笑只是想安慰张莉，这时候，他忍不住了，他想念着死去的弟兄们和小蜜蜂。

　　“阙队长，你也别太难过了。”

　　“我一定会给他们报仇的！”阙东进说。

　　“给他们报仇，我们要多杀小鬼子。”张莉说。

　　“张莉，答应我，以后你们都要好好的。”阙东进握着了张莉的手。

　　“我会好好的，你放心。东进，你也要好好的。”张莉看着阙东进，心里涌起一股暖流。

　　阙东进笑了笑：“你还担心我？我是谁？我没事的。”

　　“你去休息吧，别熬夜了。我也想睡了。”张莉担心阙东进睡不饱。

　　“你睡，我看着你睡着后，我再去睡。”

　　“你看着我，怎么睡？”

　　“看着你怎么不能睡了？你闭着眼睛睡呀。”阙东进说。

　　“你在我身边，我睡不着。”张莉把手缩回去，她心里有种说不出的滋味，她知道，阙东进只是关心一个战友，他对自己没有那个意思，可是，自己的心里却装着他，她还知道，这个小队伍里，很多女人心里都装着他。

　　“怎么就睡不着了？”阙东进给张莉拉了拉被单。

　　“我就是睡不着嘛。”张莉的声音柔柔的。

　　“好，我也回房间去好好睡觉，你可要休息好，不要想别的事。”

　　“我能想什么事呀？”张莉以为阙东进说她想着爱情方面的事。

　　“王伯的事不要想了，人死不能复生，你没有送他，王伯会理解的，他肯定想你好好地，以后给他报仇，明白么？”

　　“明白了。东进，你走吧。”张莉想，自己想多了，阙东进并没有想那些事儿。

　　“睡吧，我走了。”阙东进说着出门，带上了门。

　　第二天，小狼吃过早饭，来到了王伯的坟前，他坐在坟前的草地上，看着王伯的坟墓，心里还是很自责，他恨自己为了图一时的痛快，杀了小鬼子，连累了王伯。

　　小狼对着坟墓说：“王伯，我对不起你。我太冲动了，如果我不急于报仇杀小鬼子，我们也不会暴露，你也不会被小鬼子杀了。王伯，你知道么？我后悔，真的。我这么冲动，小蜜蜂在下面肯定会责怪我的。她见了你，肯定骂我是混账东西了。她骂我也好，这样，我还好受点。可是，小蜜蜂骂我，我却听不见。王伯，你见小蜜蜂，让她别生闷气，让她痛痛快快地骂我，骂了，她心里舒服就好。”

　　小狼说着，站起来，要去给王伯磕头，他站起来刚要磕头，看见远处的树林里有几只鸟儿突然飞向了天空，朝着别处飞去。难道有人？

　　小狼赶紧爬到附近的一棵树上，看着那片林子里，他仔细地看着，他看见有很多小鬼子在搜索着前面。不好！小鬼子来清剿山林了。岩洞虽然隐蔽，但是，小鬼子发现了新坟，肯定会在附近挖地三尺的！

　　小狼溜下树，赶紧跑到那颗入口的树木，爬上去，溜下了树洞，朝着岩洞的大厅跑去：“不好了！不好了！小鬼子上山了！”

　　“小鬼子进山来了？”几个人问。

　　“别慌。小鬼子离开这里还有多远？”阙东进问。

　　“不是很远了，他们在左边那片树林里朝着这边搜过来了。”小狼说。

　　“王雪柳，快！跟着我出去看看。小狼，快，告诉我们，小鬼子在什么地方？其他的人快准备转移，把武器都带好了！”阙东进说。

　　“汪晗雨，秦诗丽，你们两人负责照顾张莉转移。”王雪柳说。

　　“知道了。”秦诗丽和汪晗雨说。

　　阙东进和王雪柳出了岩洞，在小狼的指点下，看到了树林里的小鬼子朝着这边搜索着前进。

　　“王雪柳，我们给小鬼子送点小礼物吧！”阙东进说。

　　“你的意思是挂雷？还埋上几颗地雷？”

　　“对。快去喊几个人来，在前面五十米远的那片树林的小路旁边做些手脚，时间只有十分钟！多少给小鬼子送点小礼物，然后，我们从另一个出口出去，转移到西边的大山去。”阙东进说。

　　“好。”王雪柳进了山洞，喊了张大虎和蒋武奎几个人拿着手雷和几颗地雷出来了。

　　一会儿，手雷和地雷都安装好了。

　　“走，撤！”阙东进说。

　　小鬼子正在山上搜索着，这是木藤大佐的命令。他昨天晚上在美岛川子身上发泄后，躺在椅子上想着逃出城里的人，他越想越生气，他想，这些人逃出城，肯定又回到了山上，他们一定会在山上休整。

　　他正这样想着的时候，接到了消息，说是守在大院的四个日本士兵被人杀害了。他一听，后悔呀！他后悔没有派重兵埋伏在周围，他太大意了，他明明知道中国人对死人是很敬重的，死者为大呀！

　　他连夜又把机关长、美岛川子和井岗宁村召集过来，开了会，最后，决定，清晨开始搜山，他不信，雁过留声，这些人进了山就不会留下痕迹！

　　小鬼子一步步朝着前面搜索，机关长似乎嗅到了什么气味，他说：“这一带肯定刚有人活动过！给我仔细地搜索！”

　　小鬼子离开地雷越来越近了。

　　阙东进他们已经到了另一个出口，大家开始爬出岩洞。张莉受伤了，行动不太方便，出洞口的时候，前面的人拉着她一只手，后面的汪晗雨扶着她的臀，把她弄出了洞口。

　　蒋武奎是最后一个出洞口的，他刚在洞口站稳，听见了爆炸声。

　　“小鬼子可真是懂礼呀！老子出洞口，他们竟然放炮来迎接，哈哈哈！谢谢你们啦！”蒋武奎大声笑起来。

　　“小鬼子肯定被炸飞了！”小狼说。

　　“快走吧！炸飞天的小鬼子也不多，他们人多着呢！”王雪柳说。

　　“快，照顾好张莉，小鬼子有可能会找到岩洞，追过来。他们就是找不到岩洞，也有可能会绕过来。”阙东进说。

　　“没错。快走！”王雪柳说。

　　大家开始朝着西边的大山深处走去。

　　小鬼子被炸死了几个，炸伤了几个，都吓得在地上趴了好一会儿才站起来抖了抖身上的泥土。

　　“八嘎！敌人果然在这些山上！给我继续搜！”木藤大佐说。

　　小鬼子在木藤大佐和机关长他们的催促下，继续朝着前面搜索着。

　　“看，这里有新坟！”一个小鬼子发现了新坟，向机关长叽里咕噜地回报着。

　　“看来这些人真是昨天晚上出城的人。”机关长看着新坟说。

　　“八嘎！给我挖开！看看是不是昨天的老头！”木藤大佐说。

　　“挖开！”机关长说。

　　几个小鬼子开始用手挖土，有的小鬼子用刺刀把土松了，有的用手开始挖土，一会儿，他们看见了尸体。

　　机关长仔细地看了看，说：“木藤大佐，这个是昨天被杀的老头。”

　　“八嘎！死了死了的！”木藤大佐拿出指挥刀，朝着王伯的尸体刺去，刺到半空，他停住了，他看了看指挥刀，“给我继续搜！”

　　“搜！他们就在附近！”美岛川子说。

　　小鬼子搜了很久，什么也没有发现。

　　太阳已经在头顶了，树林里虽然阴凉着，但是，小鬼子的身上还是汗水淋漓了。他们搜了附近几里地，还是没有人的踪迹。

　　“八嘎！狡猾的，大大的！他们哪里去了？”木藤大佐看着天空的太阳，“收队！”

　　阙东进和王雪柳他们走了几里地，并没有发现后面有人追上来，大家心里松了一口气。

　　“休息一下吧！大家走得有些累了。”王雪柳看着树林里有草地，对阙东进说。

　　“大家到树林里的草地上休息一会儿，我们暂时不能回到岩洞去，一会儿还要朝着前面走，也不知道还要走多远。”阙东进说。

　　“这边的山我们也不太熟悉，怎么走这边？”蒋武奎问。

　　“这边离开小鬼子远，这个都不知道？”谢梦绮说。

　　“没错，这边离开小鬼子远。小鬼子这几天肯定很疯狂，我们要躲避一下。”阙东进说。

　　“唉，我们老是这样躲躲藏藏的，真不也是滋味！我真想跟小鬼子面对面地干一场！”小狼说。

　　“谁不想？但是，那样的话，我们人少，我们死了，以后怎么再打鬼子？”艾莲说。

　　“别想着打鬼子了，先休息吧！坐下休息。”阙东进说。

　　大家刚坐下，突然从四周冒出一些人来，拿着枪对着确定就他们：“不许动！举起手来蹲着！”


第620章 你难道不知道老子的脾气么

　　阙东进看见那些人都拿着枪，但并不是日本鬼子，他说：“大家别动，举起手来！”

　　王雪柳看了看那些拿枪的人，不知道他们是什么来头，也举起了手，看了阙东进一眼，她从阙东进的眼神里体会到了他的意思，阙东进让她冷静，看情况再行事。

　　“蹲好了，别给老子耍花招，谁要是给老子耍花招，老子让他脑袋开花！”一个独眼龙大吼着。

　　阙东进看着独眼龙，发现他剃着光头，一只阴森的眼睛露出凶光，脸上还有一条长长的疤痕，拿着手枪指着他们，大嘴巴张开着。

　　“好汉，我们素不相识，不必这样对着我们吧！我们可是打鬼子的……”

　　“你他娘的少废话！我让你说话了么？打鬼子的？你打鬼子的干老子什么事？老子要的是你们的枪，你们的钱！给我老实点，老子或许还能让你们活着。”独眼龙打断了阙东进的话。

　　“这个大哥，国难当前，小鬼子杀我国人，你们应该跟小鬼子干，而不是跟我们……”

　　“你给我闭嘴！你以为一个娘们，我会玲香惜玉么？老子照样毙了你！告诉你，老子不贪色，只爱财和枪支弹约！老子知道，你们这些娘们绝对不会死心塌地跟着我们！”独眼龙又打断了王雪柳的话。

　　土匪！一定是流窜过来的土匪，听口音不是这一带的人。这个独眼龙肯定是这群土匪的头目，他是一个十恶不赦的土匪，要不，面目不会这么凶残，王雪柳说到抗日，他也不会那么冷漠。阙东进摸清了这人的底细，起了杀心，他想，杀掉这样的人也是为民除害。这样的土匪，有奶更是娘，落在小鬼子手里肯定会当汉奸！

　　不过，阙东进还是没有下定最后的决心，他想，这样的人如果能真心打小鬼子，也会令小鬼子头疼一阵子的。

　　“大哥，你不是想要枪支弹约么？小鬼子有的是，他们的枪支弹约可好了，我知道他们在哪里，我带着你们去偷袭他们，怎么样？”阙东进说。

　　“你他妈的！话真多！打鬼子？你以为鬼子那么好打么？老子知道，国军那么多人，跟小鬼子打又怎么样？还不是节节败退？老子就是为了躲小鬼子才带着弟兄们逃到这带来的！都给我老实了！要不，老子都让你们吃子弹！”独眼龙说。

　　一个细瘦的中年人走到独眼龙身边，对着他的耳朵嘀咕了几句，这人的声音很小，阙东进他们听不明白。

　　“什么？让他们投降我们？收编了他们？不行！老子带着弟兄们都吃不上饭了，带上这些人，不是累赘？再说，他们如果在背后给老子下绊子怎么办？快！把他们身边都我缴械了！”独眼龙说。

　　“大当家的，我们需要人和枪！带上他们，万一遇着了小鬼子，他们也可以帮着我们抵挡一阵子。”细瘦男人的声音比开始大了，大家都能听见了。

　　“大当家的，我们都是中国人，小鬼子来欺负我们了，我们不能中国人杀中国人，你不能……”

　　“胖子！你给老子闭嘴！你难道不知道老子的脾气么？”独眼龙对着一个拿短枪说话的胖子说。

　　胖子的话被打断了，阙东进发觉很多人的枪口虽然对着自己的人，但是，他们的目光里并没有那种杀人的凶光。

　　“这位大哥原来是大当家的呀！我真是有眼无珠！大当家的，我们愿意跟随你们讨口饭吃，怎么样？”阙东进说。

　　“你少给我套近乎！老子不会收留你们的！”

　　“大当家的，这个乱世，人和武器都是宝呀！”细瘦男人说。

　　“你当老子不知道？这些人我们不知道底细，带在身边，老子睡觉都不安稳！再说，老子不是拉队伍打鬼子，老子只是带着弟兄们弄口饭吃！你别看见有几个美女心就软了！”独眼龙说。

　　“大当家，我不是……”

　　“住口！听老子的！先把他们的武器给我缴械了！”独眼龙说。

　　“鬼子来了！”阙东进突然大声喊，同时，他的飞镖出手了，独眼龙应声倒下，大家还没反应过来，阙东进已经拿着枪大声说：“冤有头，债有主！你们大当家死了！我们不跟你们为敌！都给我把枪收起来，要不……”

　　阙东进话没说完，一个人的枪朝着他，要开枪，阙东进“啪”一声，那人倒下了：“要不！就是跟这两人一样的下场！”

　　细瘦男人大声地手下人说：“大当家已经死了，大家不要跟着他乱杀无辜了！放下枪，我们有话好好跟这些打鬼子的好汉说。”

　　“你还像个中国人！”阙东进朝着细瘦男人走过去，“我们不会下你们的枪，不过，实话跟你们说，你们虽然人多，但是，绝不是我们的对手，信么？”

　　“信！我看好汉出手快，我绝对信！大家别乱来，不要跟她们作对！我有个主意，平日里，不是很多弟兄说要跟小鬼子干么？这些好汉是打鬼子的，我们跟着他们怎么样？”细瘦男人说。

　　“打鬼子！”那个胖子说。

　　“打鬼子！”其他的人也跟着喊起来。

　　“东进，欧老三他们走了，又来了一群打鬼子的弟兄们，我看这是天意，我们跟她们一起干吧！让他们听我们的。”王雪柳小声说。

　　阙东进看了看王雪柳，想了想，笑了：“好，请我们这个王女士给你们说说。”

　　王雪柳看着细瘦男人，说：“这位老兄，我先说明，你们如果不想打鬼子，我们井水不犯河水，你们如果想打鬼子，我们就走在一块儿了！大道理我也不多说，我想，你们这些人，不说是自己家里，很多亲戚朋友肯定受尽了小鬼子的欺负！小鬼子来到我们的家园，烧杀抢奸，无恶不作！我们能饶过他们么？”

　　“不能！我们要打鬼子！”细瘦男人那边的人说。

　　“好！我们一起打鬼子！你们既然想打鬼子，以后跟着我们，就得遵守我们的纪律！以后，不许随意杀中国人了！只有对十恶不赦的恶人和汉奸，才可以杀，我们不是欺负自己人的，我们是杀鬼子的！好不好？”王雪柳的声音很洪亮。

　　“好！”

　　“好！你们都想打鬼子，以后，就得听这个阙队长的话！他是我们猛虎锄奸队的队长！怎么样？”王雪柳说。

　　“拜大当家的！”细瘦男人说着跪下，朝着阙东进要拜。

　　“拜大当家的！”其他人也跟着跪下。

　　“起来，我不是什么大当家的！刚才说了，我们是打鬼子的！前几天，我们主要是杀汉奸，所以叫做猛虎锄奸队！以后，你们不能叫我大当家，喊我阙队长吧！大家以后有什么打鬼子的好办法，有什么锄奸的好计策，都可以跟我们说，我们一起打鬼子，杀汉奸！”

　　“打鬼子！杀汉奸！”大家兴奋地喊起来。

　　“好了，看来这位是原来的二当家吧！你叫什么名字？”阙东进看着细瘦男人问。

　　“二当家不敢当，我只是帮着原来的大当家出出主意，他们都喊我小神算。”细瘦男人笑着说。

　　“小神算？哈哈哈！看来是很懂策略的人了，难怪你刚才劝说你们大当家的，你在救他，可是，他不领情呀！”阙东进笑着说。

　　“我们早劝他打鬼子了，但他不听。对了，这个是二当家的，我们都喊他胖二哥。”小神算指着那个胖子说。

　　“胖二哥？好！真是胖二哥，哈哈哈！”阙东进笑起来。

　　“阙队长，以后，我们跟定你了！你带着我们打鬼子吧！”胖二哥说。

　　“好，我们一起打鬼子！”阙东进说。

　　“胖二哥，你们手下人可能自由散漫惯了，你还得跟他们说说，以后，不能由着自己的性子来，不能欺负老百姓，不能单独行动，当然，还有很多规矩，我们以后会告诉他们的。好么？”王雪柳看着胖二哥。

　　“好！弟兄们，大家听好了！以后，我们是打鬼子的部队了！大家一定要听阙队长他们的话，好好地对老百姓，不能欺负老百姓。还有，大家不能随意离开队伍，明白么？”胖二哥说。

　　“明白了！”大家说。

　　“还有很多规矩，以后听阙队长的话就行了。有什么不懂的，问问他们的人。”胖二哥说。

　　“神算子，胖二哥，我们打鬼子可以，我也很早就想打鬼子了！但是，我不服气，我们大当家的虽然不打鬼子，被他们杀死了，算是罪有应得，但是，你们两人带着我们投奔他们，为什么全听他们的？你们两人应该有一个人举事！也就是说，大当家算他们的，你们两人应该有一个当二当家！我直话直说了！要不，恐怕弟兄们不服气！”一个高大的汉子站出来说。

　　“钟武！你没听说这里没有大当家、二当家的么？你别瞎嚷嚷了！”小神算看着钟武说。

　　“没有大当家，但是，有队长呀！我们的人应该有一个人当副队长！我这个要求不过分。”钟武说。


第621章 她想把你的子弹打下来

　　阙东进看着钟武说，笑着说：“你名叫钟武？哈哈哈！你很直爽，我很喜欢你！但是，我们目前不考虑这个问题，好么？”

　　“不行！怎么能不考虑呢？”

　　“我说了，你们不想打鬼子，我们可以井水不犯河水，你一个人不想打鬼子，你可以离开这个队伍，你别想着当官什么的，我们是打鬼子的，不是为了当官。”王雪柳看着钟武，她知道，对付钟武的这样的人，可能要拿出本事让他看看，他才会服气的，王雪柳想故意激他。

　　阙东进明白王雪柳的意思，也不制止她，只是微笑着。

　　“你什么意思？你是想当副队长吧！刚才是你说话，难道你是你们队伍里的二当家？你们队伍里怎么让你这样的娘们当二当家？”钟武瞪着王雪柳。

　　“你说什么？你再说，老子揍你！”蒋武奎冲过去看着钟武。

　　“蒋武奎！退下！”阙东进说。

　　“不识好歹！”蒋武奎说着退下了。

　　“钟武，不要乱说话。”胖二哥说。

　　“我为什么不说？我们这么多人，都有枪，我们自己打鬼子，不跟着他们！哼！我们都跟着他们，一个副队长都没有，全听他们的，凭什么呀？”钟武说。

　　“钟武，我再说一遍，我们这个队伍里，目前只有一个队长，没有副队长！刚才阙队长跟你说了，暂时不考虑这事，你为什么还要揪着这个问题不放？你是不是想当副队长？行！你不是看不起我这个娘们么？这样吧，我们两人比赛一下，你赢了我，我跟我们阙队长说，让你当副队长，怎么样？”王雪柳看着钟武说到这里，又掉头看着阙东进。“阙队长，你看我这个建议可以么？”

　　“行！”阙东进说。

　　“好！我如果还比不过你这个娘们，我们以后什么都听你们的！”钟武说。

　　“这话可是你说的！”

　　“老子说话算话，老子纯爷们一个唾沫就是一个坑！”钟武的声音很大。

　　“你是谁的老子呀？你是找打是不是？”蒋武奎不服气了，听见他有一个“老子”，无一个“老子”，他心里很不舒服。

　　“蒋武奎！这里没你的事！”阙东进说。

　　“凭什么都让着他？”蒋武奎说。

　　“凭什么？凭他想打鬼子！”阙东进说。

　　“钟武！你看阙队长多大度！你别闹了！”神算子说。

　　“老子习惯了！怎么了？老子在我们的弟兄们里经常这样说话，怎么就不能说了？”钟武还是不服气，他连神算子和胖二哥的话也不听了。

　　“好了！不要吵了。钟武，我们可有约定，我赢了，你什么都听我们的，是不是？”王雪柳看着钟武，不气不恼。

　　“是，老子不是说了么？”

　　“好，我赢了后，你必须改掉说话的口气，不能老子了，行不？”

　　“行！老子输了，再说‘老子’任由你处罚！”

　　“好！你说，我们两人比什么？”

　　“比什么？老子是爷们，别说欺负你，你选，你想比啥都行！只是，老子的手没有轻重！”钟武很嚣张。

　　“你的手没有轻重？好，我们先比手脚功夫，怎么样？”王雪柳笑着说。

　　“我说了，我的手脚没有轻重，打着你了，痛了，你别怪！”

　　“不怪！你打着我痛了，让我认输了，不仅不怪，还会让你当副队长呢！”王雪柳说。

　　“来吧！”钟武扎着马步，双手提起运气，然后平放在两肋间，看着王雪柳，再变换城丁字步，朝着王雪柳招手。

　　王雪柳笑了笑：“你看好了，我可出招了！”

　　“废话！来吧！”钟武说。

　　王雪柳没有准备姿势，她移动着莲花碎步，朝着钟武慢慢走去，钟武看着王雪柳，心里想，这些娘们都很漂亮的，这个娘们这么斯文，不知天高地厚，也不怕死，我还真的舍不得打痛你呢！我只要把你制住，让你知道纯爷们的厉害就行了！

　　王雪柳快到钟武的身边的时候，突然出手朝着他的双目插去，钟武看见王雪柳出手，脚步一移，躲过了。

　　王雪柳出手只是试探，她并不想一招制服钟武，她想，你如果是小鬼子，我的出手绝对不会这么慢，你也躲不过。

　　钟武躲过了王雪柳的独龙戏珠，心里想，这个娘们还很歹毒的，竟然直取我的眼睛，幸亏老子动作快，要不，跟大当家的一样了，成了独眼龙了，看来老子不能心软。

　　钟武这样想着，双拳朝着王雪柳的面颊打去，拳头虎虎生风，速度很快，却见王雪柳并不接招，只是朝着后面退着，腰身儿一扭一摆，头左边一移，右边一移，避开了他的拳头。

　　钟武出拳直取王雪柳的太阳穴，却没触及王雪柳的皮毛，他有些心急，继续朝着前面挥拳逼近着。

　　王雪柳退了十几步，身子突然一侧，看着钟武朝着前面去了，她转身到了钟武后面在他的后背轻轻一推，钟武朝着快步而去，走了好几步才稳住了身子。

　　“钟武，你不是她的对手，停住吧！”胖二哥说。

　　人说外行看热闹，内行看门道。胖二哥也是习武之人，也算是一个汉子，他发现王雪柳根本没有下杀手，如果她真下杀手，钟武早被打得趴下了。

　　“胡说！老子还打不过这个娘们？”钟武却是当局者迷，他只是觉得被推了一下，不过是小小的失败，自己连连进攻，她都没有还手之力了。

　　“王雪柳，你跟他逗什么乐子？出手一招打趴他得了！”蒋武奎说。

　　“武奎，你不说话，没人说你是哑巴！”谢梦绮说。

　　“我看不惯！要是我，早把他打趴下了！”蒋武奎说。

　　“你比王雪柳还能？”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　蒋武奎不再说话，他继续看着王雪柳跟钟武打起来。

　　钟武见自己直拳和侧拳都没有打着王雪柳，他朝着王雪柳靠近，出拳后又出腿，他一个侧身踹腿朝着王雪柳的腹部踢去，只见王雪柳这次并不后退，她双手拿着钟武踢过来的腿一扭，说：“去吧！”

　　钟武的身子在空中转了一圈，摔在了地上。

　　王雪柳看着地上的钟武，打着拱手：“多蒙承让！”

　　钟武从地上爬起来，看起来王雪柳不说话。王雪柳从他的眼神里看出，他还是不服气，便笑着说：“比一个项目你还不服气，是不是？说，还想比赛什么？”

　　“我刚才是轻敌了！我们比枪法！”钟武说。

　　“好呀！比枪法，你先来吧！”王雪柳说。

　　“我先来就我先来！”钟武说着拿出抢来，看着天空，他在想，该怎么样才会让王雪柳佩服自己的枪法，自己的枪法除了大当家，没有人能比过他，胖二哥也在他面前认输呢！

　　“小神算，你给我丢一块石头吧！”钟武说。

　　“你已经输了，还要比？”小神算心里想，王雪柳赢了却答应可以继续比，看来她是胸有成竹，这个钟武，还真是目中无人了！

　　“什么输了？那是武艺，我们打小鬼子主要是靠枪！”钟武说。

　　“钟武说的没错，小神算，你配合他吧！”阙东进笑着说。

　　小神算弯下腰拾起一个小石子朝着天空用力地甩出去，只见小石子在空中呼啸着，钟武朝着空中看也不看，一枪打去，只见小石子被打得粉碎。

　　“好枪法！”阙东进大喊起来。

　　“好！”小神算那边的人也喊起来。

　　“枪法的确不错，你是一块打小鬼子的好料！”王雪柳笑着说。

　　“该你了！”钟武看着王雪柳，心里想，总算是挽回些面子，我赢了枪法，算是平局了，接下来，我跟你比飞镖，这个你肯定不是我的对手！

　　“好，我来！你朝着天空再开一枪怎么样？你随意开，怎么开都行！”王雪柳笑着说。

　　“你什么意思？”钟武看着王雪柳有些莫名其妙。

　　“没有什么意思，你开呀！我想看看你开枪的方法，学学呀！”王雪柳笑着说。

　　“学学？这个一下子能学会么？想学，以后拜我为师，我教你。怎么着，这局不比了，你认输了？”钟武得意地说。

　　“钟武！她的意思是让你冲着空中开枪，她想把你的子弹打下来！”小神算说。

　　不愧是小神算，这个他看出来了。阙东进心里想。

　　“什么？她要打下我的子弹？笑话！”钟武看着王雪柳，心想，我开枪后，你再开枪，子弹的速度都很快，你还能打下我的子弹？真是笑话！你太狂了吧！看我怎么耍你！

　　“你们小神算说的没错，我还真想打下你的子弹。”王雪柳笑着说。

　　“好呀！你能打下我的子弹，我算是完全佩服你了！”钟武刚才跟王雪柳比武输了，他说话客气多了，他叮嘱自己不要说“老子”了。

　　“开始吧！你朝着天空开枪！”王雪柳说。

　　“行！子弹不比丢出去的小石子，它的速度快得多，你看好了！大家都睁大眼睛看好了！我可出手了！”钟武说着，手朝着天空一指，装着放枪的样子，可是，他却并没有扣动扳机，他来了一个假动作，他要看王雪柳的笑话呢！


第622章 还得用中国人去对付他们

　　小神算看见钟武来了一个虚动作，心里咯噔一下。他想，这个一向耿直的钟武竟然玩起了阴谋，看来他不想跟着这些人干。还好，没有听见枪声，说明人家没有上当，也许这个女人还真能把钟武的子弹打下来。

　　小神算和胖二哥都想跟着阙东进他们干了，他们两人见识了这些人的功夫，再说，他们也很想打小鬼子。两人都希望王雪柳能把钟武打出去的子弹打下来。

　　钟武没有听见枪声，看着王雪柳，笑着说：“我这样不算违规吧！”

　　“不算违规，但是，总得有个时间限制和次数限制，是不是？从现在开始，时间三分钟，你可以做三次动作，真假由你决定，怎么样？”王雪柳说。

　　“好！”钟武话音刚落，他抬手朝着天空开枪了，他想突然袭击。睡知道，他扣动扳机的瞬间，王雪柳的枪声也响起来了，只听见枪声响起后，传来了子弹碰撞的声音。

　　钟武大惊，回头再看王雪柳，她手上空空，他惊奇地问：“子弹不是你打着的？谁开枪了？”

　　“当然是我开枪了。怎么？不相信？我开枪后，枪入枪套了！”王雪柳笑着拍拍了自己的手枪套。

　　“神了！太神了！我服了！好，以后什么我都听你们的！”钟武说。

　　“也不需要什么都听我们的，你有好的主张和想法，我们还会听你的。”王雪柳笑看着钟武。

　　“真是神枪手！佩服，佩服！”胖二哥和小神算打着拱手说。

　　“神枪手！神枪手！”小神算他们的人喊起来。

　　阙东进双手压了压，大声说：“好！大家都愿意打鬼子，我们就是一家人了！以后，我们会让小鬼子不得安宁！”

　　“打鬼子！打鬼子！”蒋武奎举着拳头大喊着。

　　“打鬼子！打鬼子！”小神算他们都跟着喊起来。

　　声音在树林上空回旋着，大家激情很高。

　　好一会儿，大家在阙东进的挥手下安静下来，阙东进看着大家，说：“实不相瞒，昨天晚上，我们在城里打了小鬼子，他们今天围剿我们，正在开始搜山，我们才朝着这边来躲避的。我们现在人手多了，要想在城里也不可能了，我们必须选一个山头，先扎下来。大家说说，我们选什么地方好？”

　　“我们刚来这里，对这里的地形也不是很熟悉，还是你们决定吧！”神算子说。

　　“龙兴山和虎头山虽然是好地方，但是，这两个山头很容易被小鬼子发现，我们还是另找山头吧！”王雪柳说。

　　“去牛头山吧！听说牛头山原来有土匪在那里住着，那里山高路陡，只有一条小路通向山顶，后面是悬崖峭壁。前面的小路有五个地方特别狭小，人称五牛关，要突破五道关卡，比登天都难。”小狼说。

　　“你对那里熟悉？”阙东进看着小狼。

　　“我去过一次，不过，牛头山离城里比较远，我们扎住在牛头山上，想去骚扰小鬼子就不那么容易了。”小狼说。

　　“牛头山去城里大概几小时能走到了？”王雪柳问。

　　“慢的话七八小时，快的话六小时左右吧！”小狼说。

　　“好！我们去牛头山！”阙东进说。

　　“牛头山！牛头山！”大家兴奋地说着。

　　“小狼，你带路。”阙东进说。

　　小狼带着阙东进他们朝着牛头山走去。

　　木藤大佐出动了那么多的士兵，在山上转悠了半天，只是闻到了对手的一点气息，却没有别的收获，他很是恼火，收队回到宪兵队，他又召开了会议，让大家想法子，如何收拾山上的抗日人士。

　　“木藤大佐，小股人马让我们大规模地去搜山，的确是不划算，他们人少，便于隐蔽，我看还是先不要管他们，守好城里，维持稳定好。”井岗宁村说。

　　“维持稳定？你看我们能维持稳定么？只要我们一不注意，他们就来弄出动静！这个现状，我们对得起大日本帝国？我们还怎么东亚共荣？大家想想办法，必须把这股流窜的破坏分子给彻底清除了！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，你看，我们是不是主动出击，派出小队人吗进山去摸清他们的情况，然后在一举歼灭他们？”机关长说。

　　“我反对。我们的对手不是一般的人，我们派出的小队人根本不是他们的对手，恐怕是有去无回。”美岛川子说。

　　“我们大日本帝国是不可战胜的！怎么还怕他们？我们可以挑选优秀的战士去。”机关长说。

　　“优秀的战士？我们的特战队上次不是……”

　　“好了！别争了！”木藤大佐打断了美岛川子的话。

　　大家都不再说话。

　　“我看靠我们对付这些流窜的抗日分子，难！他们在暗处，只在我们不注意的时候使些阴招，对付这样的人，我看，还得用中国人去对付他们！我们借他们的人干掉他们！只有中国人对他们才最了解！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐的意思是想委以保安团长的重任了？”美岛川子看着木藤大佐。

　　“没错！我们开始不敢相信中国人，王团长没有受到我们的重视，他也没有尽力效忠大日本帝国！这次，我要好好地重用他！井岗宁村君，你像组建特战队一样，给我挑选三十名士兵让王团长直接领导，并让他加强对保安团人员的训练，这些流窜的抗日分子就交给他对付了！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐！我们不能让王团长领导我们的精英！他是中国人！”井岗宁村说。

　　“你说不让他领着我们的人？他的手下能担任如此大的重任么？不用他，你们谁能给我保证消灭这些抗日分子？我们出动了大批的战士，不是连他们的毛都没有碰着么？服从命令！我明天就亲自召见王团长！”木藤大佐说。

　　“嗨！”井岗宁村只好听从命令。

　　阙东进他们到了牛头山，发现山头还真的有住宅，虽然都是简陋的树木搭建成的，但是，总算有个安身之地。阙东进让大家齐心协力开始休整房间，安顿下来，并在五个狭小的路段设下了哨卡，轮流值班。

　　第二天，阙东进安排王雪柳负责寨子里的具体工作，组织大家训练，他却在山上到处转悠。王雪柳知道，作为一位优秀的指挥官，每到一处，必须熟悉当地的地形，阙东进是要把整个牛头山画在心里，熟悉每一个旮旯。

　　阙东进整整在牛头山转悠了三天。最后这天，他回来的时候，太阳下山了，但是，他的脸上写满了笑意。王雪柳知道，阙东进对牛头山很满意，说不定他还发现了什么新的秘密。

　　王雪柳没有问阙东进，她知道，问也没有用。阙东进想告诉自己的事，不用问。他不想告诉自己的事，怎么问，怎么套口风都没有用。

　　吃过晚饭，阙东进阙约王雪柳出去散步了。王雪柳心里大喜，她知道，阙东进也许是要把心中的秘密告诉自己了。

　　“王雪柳，你对牛头山的印象怎么样？”阙东进走出了住宅，看着王雪柳问。

　　“我？你知道，我这两天都没有转悠，我怎么知道牛头山怎么样？不过，从我们来的路上看，这里的确是驻扎的好地方，易守难攻，山路狭窄，重武器很难发挥作用，小鬼子想拿下牛头山，人多也不一定能占住优势。”王雪柳笑着说。

　　“你说的没错。但是，小鬼子要是执意想攻打牛头山，也不是办不到，只不过他们损失大点而已。他们真要是下决心来攻打饿了，我们必须有退路才好。”阙东进说。

　　“退路？不是说后面都是悬崖峭壁么？”王雪柳心里想，阙东进要透露他的新发现了，他肯定是发现了退路，难道后山还有秘密的通路？

　　“悬崖峭壁如果是退路，我们退下去不是就很安全了么？”阙东进笑着说。

　　“万丈悬崖怎么退下去？退下去就粉身碎骨了！”王雪柳说。

　　“我们退下去安然无恙，鬼子掉下去粉身碎骨，这是最好的退路。”

　　“东进，你比给我卖关子了，说说，有什么新发现？”王雪柳笑看着阙东进。

　　阙东进看着天空，笑着，不说话。

　　“说呀！”王雪柳用胳膊碰了碰阙东进。

　　“说什么？我只是想这样的退路就好了，我又没有发现这样的退路，怎么说？”阙东进笑着说。

　　“你逗我？”

　　“你这两天辛苦了，逗你开心，不好么？”阙东进看着王雪柳。

　　“开心？你这是急我。”

　　“别急，明天让秦诗丽负责寨子里的事务，我带着你去看看山景，怎么样？这样你就不急了。”

　　“好呀！东进，你肯定发现了什么。明天我跟你去看看。”王雪柳说。

　　“这两天训练怎么样？胖二哥和小神算的人怎么样？好管理么？他们没有正规的训练，接受训练，肯定有些难度。”阙东进说。

　　“他们的人有些懒散，不过，还算服气，我在训练的时候只是多管理下他们。”王雪柳说。

　　“钟武性子有些急躁，他训练的时候怎么样？”阙东进问。


第623章 你不是想摸美女么

　　王雪柳看着阙东进，笑了笑，说：“他说话算话，我说什么，他都听。他是他们队伍里的佼佼者，他跟胖二哥的功夫都很不错，只要训练下，很快可以出色地完成一些特殊的任务。其他的人，还要多加训练，才能跟小鬼子作战。”。

　　“他们这些人是得好好训练，对他们要求严格点。训练多流汗，战时少流血。”阙东进看着天空中的浮云，他的心里有了新的打算，他想，自己自从打鬼子以来，就像天上的浮云一样，没有根，这样不行。

　　“明白。只是，我们这样还是成不了气候。”王雪柳说。

　　“你不会又想劝我跟你们组织走吧！王雪柳，你说，我们打鬼子，干嘛让人牵着鼻子？我不想跟任何组织有关系了，我只是想打鬼子。不过，我们的队伍可以壮大！”阙东进说。

　　“壮大队伍？我们要招兵买马么？可是，经费呢？我们哪里来的钱招兵买马？你以为说壮大就壮大呀！上次是欧老三跟我们联合，队伍壮大了一点点，可以，最后还不是都……唉！打鬼子是好，可是，各自为政，这样零散地作战，有什么事，没有个照应，只能小打小闹呀！”王雪柳说。

　　“不说这个了。走，去散步去。”阙东进说。

　　王雪柳知道，阙东进对军统的看法，让他心里对其它的组织也有了看法，自己要把他带到共产党那边，跟着共产党一起救国救民，这个任务还很艰巨。

　　第二天，吃过早饭，阙东进让秦诗丽负责大家的训练，打理寨子里的事务，他跟王雪柳出去了。

　　秦诗丽带着胖二哥他们开始训练。钟武他们开始很认真地操练，可是，操练了两小时后，很多人开始喊累了。

　　“大家要坚持住，训练多吃苦，战时少流血。这个道理大家都懂吧！”秦诗丽说。

　　“秦教官！你说，我们这样操练也好几天了，怎么还不去打鬼子？你们不是说带着我们去打小鬼子的么？怎么躲在这个山里不敢出去了？”钟武说。

　　“是呀，是呀！操练什么？我们拿小鬼子操练才过瘾。”有人笑着说。

　　“钟武，你以为小鬼子是吃素的么？你看看你们这些人，这点本事，怎么打鬼子？我告诉你们，小鬼子厉害得很！我们开始打小鬼子的时候，这里有群好汉，为头的名叫欧老三，也就是小狼的大当家，他们可是有上百人，结果怎么样？跟着我们打鬼子，都牺牲了！他们只剩下小狼了！”秦诗丽说。

　　“你的意思我们不能打小鬼子了？只有你们能？你们个个都很能耐？你们跟小鬼子开火了，死不了，他们都死了？你们能耐大，是不是？我看你们是胆小，才爆出了性命！哼！”钟武服王雪柳的管，但是，他见不到秦诗丽也这样说他们。

　　“钟武，你说什么？他们才不是胆小鬼！你知道他们每个人杀了多少鬼子么？他们这些人，谁没有打死上十个鬼子？我对我们大当家的确很有感情，但是，打鬼子，我们跟他们比，差远了！你知道么？我们开始还经过了训练，要不是他们训练过我们，我们的人也许还没有打着就没了！”小狼想起那次小鬼子偷袭寨子，王雪柳她们救下他们的事。

　　“小狼，我看你是讨好这个女人吧！你连你们大当家的坏话也说。”钟武看着小狼。

　　“你！”小狼瞪着钟武。

　　“小狼，不要跟他们争执，你是老队员了。他们刚来，让着他们点。”秦诗丽说。

　　小狼不说话，心里却对钟武很不满。

　　“哈哈哈！让着我们点，笑话。”钟武说。

　　“钟武，说话注意点，你怎么跟王雪柳说的，你忘记了？”小神算提醒着钟武。

　　“我没忘，王雪柳本事大，我听她的。但是，她们不能每个人都对我们这样吧！我们难道真是小娘养的？”钟武不服气。

　　“钟武，我让你们加强训练也是为了你们好。我知道，你只服有本事的人，是不是？”

　　“是呀！老子只听有本事的人的话！”钟武说。

　　“你有‘老子’了？钟武。你不服是不？好！今天阙队长让我管理你们，带着你们训练，你不服，是不是？这样吧，你们选三个人出来，一起上！我要是输了，随便你们怎么着，你们要是输了，给我老老实实的。行不？”秦诗丽看着钟武，她知道，不压住钟武，以后自己训练就难了。

　　“我们三个人？哈哈哈！三个男人对付你？你这是看不起我们。不干！”钟武说。

　　“怎么？怕丢脸，是不是？怕丢脸就给我老实训练。”秦诗丽说。

　　“谁怕丢脸了？我是怕三个大男人欺负你，让你受不了。到时候，我们这些人，可不是玲香惜玉的！”钟武说。

　　“行呀！你们只要等打过我，怎么着都行，我不会计较的。”秦诗丽说。

　　“好！三人一起上，我看你有多能！兄弟们，谁上？这么漂亮的女人，舍不得打她，碰碰她也不错。哈哈哈！”钟武笑起来。

　　张大虎听着心里很不舒服，他真想上去一拳把钟武打倒了。但是，他克制住了自己，他想，一会儿让秦诗丽教训你，看你还满脸匪气不！

　　“钟武，你怎么说话的？”蒋武奎瞪着钟武。

　　“怎么？你想帮她？”钟武笑着说。

　　“蒋武奎，你别插嘴。”秦诗丽说。

　　“你说什么呀？人家张大虎还没有说话，你急什么？一会儿，秦诗丽会用拳头说话的。”谢梦绮对蒋武奎说。

　　蒋武奎赶紧闭嘴，不再说话了。

　　“秦诗丽，这人就是欠打，你一会儿给他点颜色给他看，他就服气了。”汪晗雨来到秦诗丽身边小声说。

　　“好了，都不要斗嘴了！小鬼子不会因为谁能说就会回到他们老家去，还是要靠大家把他们打回去的！你们谁来？三个人一起上。”秦诗丽笑看着钟武。

　　“你来个，胖二哥。”钟武说。

　　“我才不上，哼！”胖二哥说。

　　“你不上？好，我选其他的弟兄。”钟武说着走到他们的人里去，找出了两个人来，看来这两个人在他们的人里是能打的。

　　“好了，你们选好人了，上吧！”秦诗丽说。

　　“散开了！从三个方向一起上！”钟武说。

　　“随便你们怎么上！”秦诗丽笑着说。

　　“上！”钟武说着朝着秦诗丽奔过去，挥拳打过去，其他两个人也朝着秦诗丽奔过去，挥拳就打。

　　秦诗丽看见钟武来了，她没有后退，出手挡开了钟武的拳头，一脚朝着他踢去，钟武赶紧后退，躲过了秦诗丽的一脚。

　　其实，秦诗丽那脚看着出去凶猛，却在半路打住，立在地上，她身子翻转，一个扫堂腿，那两个想冲过来的人看见秦诗丽扫堂腿过来，赶紧一跳，想躲过她的腿。

　　两人躲过了秦诗丽的扫堂腿，有一个人却站立不稳，秦诗丽完全可以上去一掌把他打倒在地，但是，她没有这样做，她主要是想给钟武点厉害。她朝着那个站立不稳的人去了，眼看她要出掌了，钟武一看，急了，赶紧从后面攻上来。

　　钟武刚跟上来，秦诗丽却突然转身，蹲身，侧身踹，钟武大叫“不好”急于后退，谁知道，秦诗丽快步向前，双掌像两把剑一样朝着钟武交替着插过去，钟武赶紧侧身，移动脚步，想让过秦诗丽。

　　钟武移动脚步的瞬间，秦诗丽一个扫堂腿过去，钟武倒在了地上，钟武刚想打滚躲开，秦诗丽已经飞过来，手指对着钟武的眼睛直插下来，钟武闭上了眼睛，他想，自己不是跟大当家那样独眼龙了，而是有眼无珠了。

　　钟武闭着眼睛，阙没有感觉到痛，他睁开眼看，只见秦诗丽双腿岔开，手指还指着他的眼睛，身子半蹲着。

　　“服气没有？”秦诗丽的手掌散开，拉着钟武的手，“起来吧！”

　　“服气了！你们果然个个厉害。”钟武看着秦诗丽。

　　“我们也是吃了很多苦训练出来的。”

　　“好，我们跟着你训练。大家跟着秦教官训练吧！我们这个熊样，真跟鬼子打起来，可能还真的是没有打着一个鬼子就被他们干掉了！吃苦练吧！”钟武说。

　　“我们跟着操练。”另外两个配合钟武打斗的人说。

　　“哈哈哈！钟武，我说你呀，就是欠打！谁打你，你听谁的。”小神算笑着说。

　　“当然了，不打我，怎么知道他的厉害，你说，要是打不过我，还跟着人家学，那成什么了？小神算，你说是不是？”钟武笑着说。

　　“我幸亏没听你的，哼，让我上，你想让我挡在你前面，你自己躲着，看我身体粗大，是不是？”胖二哥笑着说。

　　“胖二哥，你上也没有用，我们照样是输。”钟武说。

　　“你不是想摸美女么？”蒋武奎看着钟武笑着说。

　　“别笑话我了，美女？你们的小队美女是多，都是老虎屁股，摸不得。”钟武笑着说。

　　“谁老虎屁股呢？你没见我们都很温柔么？还老虎屁股了，我们谁是母老虎了？”小狐仙说。


第624章 你又不是我什么人

　　钟武看着小狐仙，笑着说“好，好，你们都是温顺的小绵羊。”

　　“小绵羊？让人宰杀的小绵羊？你想得美！”小狐仙看着钟武。

　　“这也不是，那也不是，你们是什么？”

　　“我们是巾帼英雄！”小狐仙说。

　　“好，你们是巾帼英雄。”

　　“钟武，我说你这会儿怎么这么乖了？”小狐仙笑起来。

　　“你没听我们小神算说么？我这人欠打，刚才不是被打了么？当然乖了。好了，不跟你们说了，秦教官，开始训练吧。”钟武说。

　　“集合了！”秦诗丽又开始集合训练了。

　　阙东进带着王雪柳来到后山，王雪柳看到到处都是万丈深渊，的确是绝壁千丈的天险之地，她说：“这些都是悬崖峭壁，你这两天发现了点什么，带我来这里？”

　　“王雪柳，你说，这个牛头山如果真的只有一条上山的小路，我们呆在这里安全么？万一小鬼子小狠心来围剿我们了，攻打了山头，我们岂不是一个人也活不了？”阙东进看着王雪柳，笑了笑。

　　“东进，别卖关子了，说说看，哪里还可以逃命？”王雪柳说。

　　“你很懂我呀！”

　　“你的答案写在你的脸上，谁也知道。”

　　“是么？你看我高兴，就知道我发现了逃命的通道么？我是看到你高兴，这么美丽的景色，跟你这样的美女在一起，美景，美女，我是男人，高兴也不奇怪。”

　　“你别贫了，我还不知道你？哼！”

　　“你还哼了，哼什么？”

　　“你说呢？你这人，笑话耍嘴皮子了？说吧，怎么下山。”王雪柳很想知道答案。

　　“你看那里。”阙东进指着一个悬崖峭壁的地方，看见峭壁上竟然长着几棵碗口大的树。

　　“我还没发现，真是奇了怪了，你说这个峭壁都是石头，怎么长出了那么大的树来？”王雪柳说。

　　“树木的生命力很旺盛，种子在石缝里发芽了，长大，把石头都挤开了。我们可以借助树木从这个峭壁上下去，下面是另一个山头。你说，这是不是一家天梯？”阙东进说。

　　“你的意思，万一山头受不住，我们用绳子从这里下去？”王雪柳问。

　　“当然了。不过，我们必须先准备好很长的粗绳。你说呢！”阙东进笑着说。

　　“没错！我想最好是绳梯，这样，下去容易，速度也快些。要不，很多人仅仅靠着绳子下不去。我们不再是只有小分队的人了。”王雪柳说。

　　“你说的没错。不过，我们在训练的时候，对新来的人必须加紧爬绳子的训练，到时候，绳子和绳梯并行，这样跑起来就快了。”阙东进说。

　　“真那样，我们跑下去守住不让小鬼子下去么？”王雪柳问。

　　“守住？怎么守住？你看看，小鬼子在上面，朝着下面打枪，我看你怎么守得住，再说，我们在下面就是能守住，跟小鬼子僵持，他们人多，可以从正面下山，然后绕过来，我们还是很难逃掉。”阙东进说。

　　“你说我们下去后，小鬼子追过来也跟着下去，还是不能甩掉他们呀！”王雪柳看着阙东进，她心里其实也有了甩掉小鬼子的办法，却故意套着阙东进的话。

　　“天无绝人之路，放心吧！”阙东进说。

　　“对，天无绝人之路，跟着你，我放心，我不用动脑子想了。”王雪柳很多事都是这样，明明知道，却满足阙东进的心里需求，她知道，男人都喜欢女人崇拜他们。

　　“这个事不要跟其他人说，我们的人不是开始那么几个人了。”

　　“好，我明白。”王雪柳说。

　　“走吧，你暗地里给我准备好绳梯和几根长长的绳子，备用。”阙东进说。

　　“放心吧！我会准备好的。”

　　“要保密。”

　　“还不放心我了？”

　　“放心。我不放心你，事事都要我亲为，我还不累死？”阙东进笑着说。

　　“这就对了，你这个队长，有时候该放权的。你知道，我这人笑话掌权。”王雪柳笑着说。

　　“你也跟我逗？”

　　“你不是一直逗我么？阙东进，你说我们要壮大队伍，有什么打算？”王雪柳问。

　　“暂时还没有想法。”阙东进心里想，壮大队伍是需要资金，我能弄到资金，但是，我还没有下决心。

　　阙东进想着那副记在心里的藏宝图，他还是有些不想解开藏宝图的秘密。上次，自己带着人去找宝藏，按照父亲的叮嘱，带着他们去了第一个地点，骗过了他们，当然，能骗过他们的不止一个地方。

　　“没有想法？你没有想法又说要壮大队伍？”

　　“我是有想壮大队伍的想法，但是，我没有具体的方案，你说的，要招兵买马需要资金，我去哪里寻找那么多的资金，你给我钱？”阙东进笑着说。

　　这个阙东进，办事太谨慎了！阙东进，你以为我不知道？我们组织就是早知道你心中有藏宝图，才让我一直跟着你，想把你拉进我们的队伍，让你献出藏宝图，用那些宝贝作为资金，打小鬼子，你却深藏不露，上次还骗过了军统。

　　“我给你钱？我跟着你还没问你要钱，你问我要钱了？你是队长，以后是不是也给我们发些军饷呀！”王雪柳笑着说。

　　“发军饷？我把自己发给你，你要不？”阙东进笑着说。

　　“好呀！你是一个宝，我当然要了。”王雪柳笑着说。

　　“你还真能逗，好了，不跟你说了，回去吧！”阙东进说。

　　“回去。”王雪柳看着阙东进，她心里想，自己跟他这么长时间了，竟然还摸不透他这个人，他身边美女这么多，可是，他竟然只对一个女人动心了，而且他知道这个女人开始跟日本男人睡过。赛花香到底是用什么吸引他的？

　　“王雪柳，你说，小神算他们来了，我们这里男人又多起来了，你们几个女人是不是不寂寞了？”阙东进边走边说。

　　“你什么意思？我们女人没有男人不能过日子了？”

　　“我不是这个意思，不过，有男人，你们女人还是活得快活些。你看，我们开始只有四个男人了，小狐仙跟谢梦绮两人就吃醋了。”阙东进笑着说。

　　“阙东进，你是队长，别乱说话。”

　　“我乱说了么？我是想，你如果喜欢谁，可以早点表示，他们那些男人，多是多，真正配得上你的可不多。”

　　“他们谁也配不上我，只有你配得上我！你不是说你送给我的么？”王雪柳停住了脚步。

　　“好好，不说这个，你别生气，我只是开玩笑。其实，你们这些美女，眼光高着，我知道，他们谁也配不上你们。只有秦诗丽跟谢梦绮两人心态好点，将就了。”阙东进笑着说。

　　“这些女人眼光是高了，她们都顶着你。”

　　“你说什么呢？我是什么人？玩世不恭，没有责任心。你不会也真的是想着嫁给我吧！”阙东进笑着。

　　“你想得美！我想着嫁给你？才不。你自己对你自己的评价很真实，玩世不恭，没有责任心。还有一条，你自己怎么不说？”

　　“还有什么缺点，我都没有发现。”

　　“花心！你还是一个花心萝卜！用情不一！”王雪柳说。

　　“我怎么花心了？你比冤枉我。你说，我怎么花心了？我跟你们这些女人有过什么么？我朝三暮四了么？”阙东进也站住了。

　　“你自己明白！哼！”王雪柳说着朝着前面走去。

　　阙东进看着王雪柳丰满的翘臀，心里说：“我花心么？我面对外面性感女人也没有动过，我怎么就花心了？没错，我是睡过两个女人了，但是，我那不是花心吧！我是内心里对赛花香好，至于那个暗藏的日本妞儿，谁知道她是日本妞？她暗藏得太深了，我不自觉地爱上她了，不算花心吧！”

　　“你还不走？你发神经呀！”王雪柳回头看着阙东进在那里发呆，大声地说。

　　“我看着你走路，姿势太优美了，还真是发呆了。王雪柳，你走路的时候，翘臀一扭，一扭的，性感着，我能不发呆？”阙东进追上了王雪柳。

　　“哼！谁知道你想着谁了？我说了你花心，你是不是把你花心过的女人在心里过了一遍？肯定是这样，要不，怎么发呆？”王雪柳说。

　　“我说了，看见你走路的姿势发呆了。”阙东进心里想，王雪柳这个女人还真厉害，竟然又猜中了我的心思。

　　“好了，别贫了。你怎么想的，我知道。不过，你的私事，不关我的事。你想怎么花心都行，我管不着你，也不想管你。你又不是我什么人！”王雪柳说。

　　“我是你的战友呀！对了，还是你的上司。”阙东进说。

　　“哼！上司？我曾经还是你的教官呢！”

　　“那是过去式了，我说的是现在，你不能老想着过去当教官的时候。”

　　“你翅膀硬了，不认我这个教官了？”王雪柳看着阙东进。

　　“认。王教官，请。”阙东进伸出手，做出绅士的样子。

　　“我知道你心里又想什么了。”

　　“我想什么了？”阙东进问。


第625章 你们的手语太绝妙了

　　王雪柳笑了笑，说：“你心里在想：我认你这个这个教官？我是不是还认李乐萱教官呀？你是这样想的吧！我告诉你，李乐萱是李乐萱，我是我。李乐萱是小日本娘们，我是中国人，我是打小鬼子的中国人！我这个教官，你什么时候都得认！”

　　“王雪柳，你不要再跟我提什么李乐萱！以后再提她，我还真不认你这个教官了！真实自作聪明！”阙东进瞪着眼睛。

　　王雪柳还真没想到阙东进会生气，不就是说了李乐萱么？她是小日本娘们，你阙东进又不知道，你怎么就生这么大的气？她心里这样想着，没有说出来，她在阙东进生气的时候，总是让着他。

　　“好了，我以后不提她，行了吧！还真生气了。”王雪柳自顾嘀咕着，朝着前面走去。

　　阙东进跟着后面也不说话，他心里有些难过。他想，自己真是瞎了眼，怎么就爱上了小日本娘们，还爱得那样深。如果不是遇着赛花香，自己还难以自拔了。

　　王雪柳到了寨子里，阙东进都还没跟她说话，她也不想自讨没趣，只顾自己走了，不再回头，她来到训练场，看着秦诗丽正带着大家在训练，她坐在石凳上，看着大家。

　　秦诗丽看见她和阙东进都回来，对正在训练的人说：“大家休息会儿。”

　　“阙队长给我们讲讲训练的注意事项吧！”小神算看着阙东进笑着说。

　　“对！阙队长给我说说！”小神算他们的人大声说，他们都知道，阙东进的本事肯定最大，他们亲眼看见阙东进杀了自己的大当家，又见识了两个女人的本领，能统领这些能人的人，本事当然更了不得了。

　　“给他们说说吧！”秦诗丽看着阙东进说。

　　“好，我给大家说几句。其实，这个训练没有巧，就是要刻苦，多练，多流汗，甚至不怕流血！实话跟你们说，我当初训练的时候，最多的一天训练多少小时，你们知道么？”阙东进说着卖了一个关子。

　　“多少小时？”有人大声问。

　　“十八小时！你们相信么？而且不是一两天，而是半个月！”阙东进说。

　　“不会吧！那剩下的时间只有六小时了！”有人说。

　　“没错，剩下的时间的确只有六小时了！这六小时，睡觉四小时，两小时是吃喝拉撒和洗衣服。”阙东进说。

　　“还有，你们看看小狼，他原来跟你们一样，但是，他跟着我们后，我们给他训练的时候，有时候也是十多小时呀！他跟着我们还没多久，不过，他的进步很大，不满你们说，他刚跟我们认识的时候，也跟你们中间普通一人一样，他绝对没有钟武的功夫好，但是，现在，他肯定比钟武功夫好，包括打枪。钟武的枪打得很好，但是，跟小狼比起来，还差点。钟武，你信么？”阙东进看着钟武。

　　“你的话，我信。”钟武笑看着阙东进，“我相信，你们任何一个人都比我功夫好，包括我最得意的枪法。”

　　“你说的没错，目前，我们这个小队任何一个人都比你功夫好。但是，训练十天半月后，你一定能比过我们小队里面几个人，你很有潜力，还没有挖掘出来。”阙东进说。

　　“阙队长真会说，让我听了心里暖暖的，更有干劲了。”钟武说。

　　“我说的是真的，不信，半个月后，你就知道了。当然，前提是你不能偷懒，一定要努力训练。”

　　“阙队长，我一定不怕苦，不怕流汗，也不怕流血。”

　　“那就好，明天训练爬绳子。”阙东进看着大家。

　　“爬绳子？这有什么可训练的？我们原来是土匪，偷摸扒窃的事都干，翻墙而入，还练爬绳子？我们谁不会爬绳子呀！”钟武笑着说。

　　“你呀！真是不见事实不服气！趁着现在玩儿，你跟小狼比比爬绳子，看你需要训练不？小狼，去拿铁钩绳子来！”阙东进转身看着小狼。

　　“是。拿两幅绳子么？”

　　“比试当然是两幅绳子了，一人一副绳子，便于大家看见谁赢呀！”王雪柳说。

　　小狼跑着去拿绳子了。

　　钟武走到阙东进面前说：“打鬼子跟我们当土匪一样，也要爬绳子翻墙？”

　　“怎么不翻墙？你说，我们如果偷袭鬼子，难道还从大门进去？”阙东进笑着问。

　　“这还真是。”钟武说。

　　小狼很快把两幅绳子拿来了，阙东进看着不远处的房子围墙说：“你们两人拿好绳子，一会儿我喊开始的时候，你们两人朝着那间房子跑去，翻墙进去，去房间拿一个茶杯，然后再翻墙出来，看谁快。翻墙进去后，茶杯在什么地方，两人都知道吧！”

　　“知道。”

　　“好，准备了。我喊开始，两人开始行动。预备，开始跑！”阙东进喊出来后，两人像箭一样飞向了围墙。

　　两人到了围墙下，甩动绳子，铁钩勾住了墙，两人开始爬墙而过，只见小狼像猴子一样敏捷，很快过了墙头，钟武双脚在墙上一步一步朝着上面爬着。

　　钟武爬上墙头，收好绳子跳下去的时候，小狼已经拿着一个茶杯出来了。钟武知道自己再去拿茶杯肯定要落后很多了，他突然心生一计，朝着小狼跑去，动手要抢小狼的茶杯，他伸手朝着小狼拿着的茶杯抓去，小狼看见钟武要抢自己拿着的茶杯，躲过钟武的手，在地上一滚，同时，一脚朝着钟紫的左腿踹去，钟武赶紧躲过，他没有想到小狼反应如此敏捷，知道再抢他的茶杯是不可能的，弄不好，自己还会被他打伤，他赶紧跑去拿茶杯。

　　钟武拿着茶杯翻墙出来的时候，小狼已经在阙东进身边看着他笑。

　　“钟武，差远了！”小神算说。

　　“我比不过他。”钟武看着阙东进，很是不好意思。

　　“钟武，你想，我们如果进了鬼子的房间，你说，鬼子发现后，你这个速度，逃出围墙会不会中枪？如果你跟小狼两人去的，鬼子打死一个人，死的肯定是你，是不是？”阙东进看着钟武，诱导着他。

　　“没错，看到是我。”钟武说。

　　“你说有没有必要训练爬绳子？”

　　“有必要。”

　　“实话跟你说吧！我们这些人，谁都训练过爬绳子，爬钢丝。以后，让你们训练什么就训练什么，明白了么？”阙东进说。

　　“明白了。”大家说。

　　“我们不仅要训练体力，还要训练语言，当然，包括手语和日语。”阙东进说。

　　“手语？不就是暗号么？我们也有自己的暗号。”钟武说。

　　“你们的手语跟我们的手语有一定的区别，还有，我知道，你们的手语很简单，很多话，你们不能表达出来让对方明白。比如说，前面五十米的山坡下有三个小鬼子埋伏，你能表达出来让小神算他们明白么？”阙东进说。

　　“不能，这话太多了，怎么表达？”钟武说。

　　“能。而且很快让对方明白。钟武，你过来，我对你说几句话，然后让我的人告诉你，怎么样？”阙东进说。

　　“好呀！”钟武走到阙东进的身边，“你说。”

　　“前面有三个鬼子化妆成老百姓，左边卖西瓜的那个也是鬼子假扮的，一个人装着去卖西瓜，干掉左边的鬼子，其他的人，跟我去干掉前面的三个鬼子。听明白了么？”阙东进小声对钟武说。

　　“明白了。”

　　“王雪柳，小狼，你们两人一会儿告诉钟武，我的手语是什么意思。”阙东进说着打了一个手语，动作干净利索，还没有说话的时间长。

　　王雪柳走到钟武的面前，对着他的耳朵说了几句话。接着，小狼也过来，对着钟武说了几句话。

　　“神了！你们的手语太绝妙了！”钟武高兴地说。

　　钟武，你把我刚才的手语告诉大家吧。

　　钟武说了手语的意思，他们的人很惊叹。有人说：“一句话一个手势，怎么记住呀？”

　　“哈哈哈，你以为一句话是一个手势么？这个跟认识字一样的，你认识了那么多字，可以随意把字组合，成了各种各样的话了。放心吧，到时候，有人会教你们的，只要用心学，几天就学会，还会教你们说些简单的日本话。”阙东进说。

　　“我们学小鬼子的鸟语干什么用？他们占领了我们东三省，强迫我们的小孩子学他们的鬼子话，我们都不愿意学。”有人说。

　　“这个跟那个不一样。他们强迫我们的孩子学他们的话是想奴化我们，他们是想让我们的子孙后代都被他们奴化，让我们甘心当亡国奴。我们学鬼子话干什么？打鬼子！你们不知道，我们有时候会穿着鬼子的衣服，混进他们的队伍里，打他们一个出其不意！”阙东进笑着说。

　　“这样呀！高！真是高！”那个不明白为什么学鬼子话的人终于反应过来了。

　　“你才知道阙队长他们高么？我看他被我们围住的时候，脸不变色心不跳，出其不意地将我们制服，我就知道他们不仅功夫好，而且胆识过人，绝非是我们这些人可以比的！”小神算笑着说。


第626章 我看你是活到头了

　　钟武看着小神算，笑着说：“我怎么能跟你比？要不，你还是小神算么？”

　　“我和钟武都是粗人，只有亲眼看见她们使出全部本事才会相信，你是小神算，读过书，要是比心计，我们可比不过你。”胖二哥说。

　　“小神算，你说说，我们一边操练，一边该给小鬼子送点什么吧！要不，小鬼子也太舒服了。你说呢？”阙东进看着小神算，笑着说。

　　“行。我们是该搞些小动作，让小鬼子坐立不安才好。要不，他们舒服了，我们就不痛快了。不过，我们必须先去摸摸情况，这样吧，明天你带着我去城里看看，怎么样？”小神算说。

　　“好。明天我带着你去城里溜达去。”阙东进说。

　　“你们去城里玩，我也去。”蒋武奎说。

　　“谁去城里玩了？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“我也不是去玩，我跟着小神算保护他。”

　　“你去保护他？阙队长跟他一起去的，还用你保护他？我看你去只能是坏事。”谢梦绮说。

　　蒋武奎瞪着谢梦绮：“你怎么老是跟我过不去？”

　　“她怎么是跟你过不去？她是关心你，担心你，怕你有什么事。”秦诗丽说。

　　“我才不用她这样关心。”

　　“你去，你去！看阙队长让不让你去！”谢梦绮美好气地说。

　　“武奎，你在寨子里跟谢梦绮在一起，她关心你，你也不知好歹，真是的。”阙东进说。

　　“我真的想去。”

　　“谁不想去？我还想去呢！”小狼说。

　　“好了，都不说了。明天，我只跟小神算去。”阙东进说。

　　阙东进当然是想看看小神算的本事，看他有什么好主意，他既然是小神算，别说是大谋略，小聪明应该有点吧！

　　“阙队长，你一个人带着小神算去，我有些不放心，我也去吧。”王雪柳说。

　　“有什么不放心的？我们去不是打鬼子，我们只是去看看，摸摸小鬼子的情况。”阙东进说。

　　“对对，我们只是去看看。再说，我也不是那么差劲吧！我们不跟小鬼子交手，自己保护自己还是能的。”小神算笑着说。

　　“多一个人总会好些，万一遇着几个小鬼子盘查什么的，我一个女的，也好应付。”王雪柳说。

　　“你去了反而不好。我明天假扮算命先生，阙队长只是跟着我，你说，你去了是不是反而不方便。”小神算小看着王雪柳。

　　“你假扮算命先生，你早想好了？”王雪柳笑着说。

　　“他平日里踩点总是假扮算命先生的，要不，怎么喊他小神算？他算命还真有一套，有时候把人蒙的团团转呢！”钟武说。

　　“去你的。什么蒙人团团转？我告诉你，我算命是有科学依旧的，再说，这个算命，信则有，不信则无。”小神算说。

　　“小神算说的没错，别看算命是蒙人的，也是很有讲究的，要不，你们怎么蒙不住人？”阙东进说。

　　“对呀！我们怎么蒙不住人呢？”蒋武奎说。

　　“你是笨，你还想蒙别人？人家不蒙你就不错了！”谢梦绮说。

　　“你能不能，不老跟我抬杠？真是的。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，我看你跟我是一样的，我们两人是直肠子，没有那么多弯弯，不被人蒙就不错了。”钟武说。

　　“去！谁跟你一样的？我可没有你那么倔。”蒋武奎说。

　　“好，你跟我不一样，你比我聪明，行了不？对了，阙队长，你说小神算为什么能蒙住别人？我们平时问他，他总不说，装着和很神秘的样子。”钟武说。

　　“天机不可泄露。”阙东进故意说。

　　“好，你们都不说算了，反正我也不学骗人的东西。”钟武说。

　　小神算笑了笑：“钟武，别说得那么难听。我早跟你说了，这个算命是聪明人学的手艺，不是你这样的人能学会的，我说了你也不懂。”

　　“得了吧！你又想蒙我了。”钟武说。

　　“好了，快吃中饭了，大家收拾下，准备吃饭吧！”阙东进看了看头顶的太阳说。

　　大家听说吃中饭了，都一哄而散。

　　吃过中饭，大家休息了会儿，继续训练。吃过晚饭后，各自在房间里休息。小狐仙她们几个女人因为队伍里多了很多男人，晚上睡觉的时候注意多了，上床之前都要检查下门栓，她们弄出什么事来。

　　还别说，这个晚上还真出事了。

　　半夜时分，山里静悄悄的，月光洒在大地上，朦胧着。月光不是很好，但也不是伸手不见五指。

　　小狐仙睡得正香甜，她还做起美梦来了。梦里，她跟小狼在一起，两人互相看着，小狐仙从小狼的眼神里看出了他的渴望，小狼的渴望里有着爱意。

　　小狐仙见小狼对自己有意思，笑得很甜，还故意抛了个媚眼儿，小狼靠近了小狐仙，用肩膀碰了碰小狐仙。

　　“小狼，你真坏。”小狐仙温柔地说。

　　“谁坏了？你才坏，你总是给我抛媚眼，让我情不自禁。”小狼说。

　　“我抛媚眼了么？是你自己感觉吧，我只是眨眼，怎么是抛媚眼呢？”

　　“好，你不是抛媚眼，你是眨眼。你的眼睛有毛病。”小狼笑着说。

　　“你的眼睛才有毛病！”小狐仙故意装着不高兴。

　　“我的眼睛有毛病？没错，是有毛病，我的眼睛是色眼。”小狼说。

　　“你就是色！”小狐仙朝着小狼推去，小狼突然倒下了，小狐仙急了，醒过来了，她发现有人真的在摸自己，难道不是梦？是小狼？幸好自己做梦不说出话来的，要不，羞死了。

　　小狐仙睁开眼睛，看见一个中年男人坐在自己的身边，正伸手进她的被单，不是小狼！小狐仙“啊”地一声，一掌朝着中年男人推去，她也顾不上穿上外衣，掀开被单跳下床，按住了中年男人。

　　“你找死呀！”

　　“小狐仙，我喜欢你，你别喊。”中年男人看着小狐仙。

　　小狐仙这时看清了，中年男人是蔡尃伟，他是跟小神算他们一起过来的，小狐仙平时看他就是贼眉鼠眼的，想不到他胆子这么大。

　　“你喜欢我？你深夜摸进来想非礼我，你说你喜欢我？你说，你是不是经常这样进女人的屋里？你还听能的呀！把门栓弄开了，我还一点不知道。”小狐仙按住蔡尃伟说。

　　“美女，你说的还真没错，我偷摸可是我们里面有名的，我进人家的房子就跟进自家家里一样。美女，跟着我走吧，打什么小鬼子？你跟着我，我去偷几户大户人家，我们过我们的小日子，多美呀！”蔡尃伟笑着说。

　　“你说的也有道理。你留下来是不是看见我们这里有几个女的？”小狐仙知道自己制服这个人是易如反掌，她也不急，她想套套这个的话，看这个人到底有多坏，该不该留在这个世界上。

　　“你真懂我。实话跟你说，我不是看有几个女的，我是看有你。你们被我们围住的时候，我看见你就喜欢上了。我看你的眼神很媚态，你很有女人味。你放开我呀，我们好好说。”蔡尃伟见小狐仙没有生气，声音很温柔，以为这个女人还真对自己有好感呢！

　　“别急，我放开你干嘛？放开你，我问你话都不自在了。你说，平日里糟蹋了多少良家妇女？”小狐仙问。

　　“你怎么说话的？我怎么是糟蹋良家妇女了？我跟你说，我只跟我喜欢的女人做的，她们都很快乐呢！你不信，跟着我，你就知道了。”蔡尃伟看着小狐仙丰满的胸，“你看你，身材多好，你的胸，多讨人喜欢。”

　　“你！我先捆了你！”小狐仙说着反转了蔡尃伟的双手，拿着绳子捆住了他。

　　“你怎么这样呀？你跟我……还没有干好事呢！你跟我做了，就知道我不是糟蹋你了，你会很快乐的！”蔡尃伟说。

　　小狐仙拿着一块布塞进了蔡尃伟的嘴里，拿着外衣穿好了。

　　“蔡尃伟！你这个王八蛋，我看你是活到头了！我不杀你，我去报告阙队长，让你们的人杀你！”小狐仙边扣着衣服扣子边说。

　　“哇……唔……”蔡尃伟想说话，说不出来。

　　小狐仙穿好了衣服，把蔡尃伟拖到床边，把他连着床脚捆好了，出门，带上门，朝着王雪柳的房间走去。

　　“开门！王雪柳，开门！”小狐仙大声喊。

　　“小狐仙，什么事？大半夜的夜不让人睡觉。”王雪柳爬起来，开门，看着小狐仙。

　　“王雪柳，有个男人夜间摸进我的房间想非礼我，被我捆住了。”

　　“谁这么大胆？”王雪柳看着小狐仙，她心里想，到底是土匪，竟然有这样的人。

　　“蔡尃伟！我问过他了，他开始经常进良家妇女的房间，干了很多坏事，这样的人，我们这里能留么？我当时真想杀掉他，怕小神算他们的人有看法，过来告诉你，走，我们去找阙东进，然后让小神算和胖二哥处置他。”小狐仙说。

　　“你做得很对。你如果杀了他，小神算和胖二哥的人对我们就有了一堵墙，走，去找阙东进。”王雪柳说。


第627章 谁也救不了你

　　小狐仙和王雪柳敲开了阙东进的门，小狐仙把事情的经过说了。

　　“你做得好，走，我们去找小神算和胖二哥，看他们什么态度。对了，我们先不要提出处理意见，看他们怎么对待犯错的手下人。”阙东进说。

　　小神算和胖二哥被阙东进喊起来了，小狐仙给他们两人说了事情的经过，胖二哥一听，愤怒地说：“这个该死蔡尃伟，我早想收拾他了，他仗着原来的大当家宠着他，无所不为，经常欺男霸女，这下正好拿他开刀，警示那些弟兄们！杀了他！”

　　“蔡尃伟这人真是该死，我也早跟他说过，可他就是不听，说什么人生在世，要快活，死了也值得。我看他死了值不值！走，去审问他。”小神算说。

　　“审问什么？拉出去枪毙了！把弟兄们都喊起来，杀了他，警示大家！”胖二哥大声说。

　　“别急，要枪毙他，也等到明天，晚上就别叫醒他们了，白天训练辛苦了。”阙东进说。

　　“对了，小狐仙，你怎么绑着蔡尃伟的？那小子别的能耐没有，开锁撬门逃跑他可是拿手好戏，别让他跑了。”小神算说。

　　“跑不了，我先捆着他了，然后又把他捆绑在床脚上，他还能逃跑？”小狐仙笑着说。

　　“难说，快去看看他。”胖二哥说。

　　“放心吧！我们也学过怎么捆人不让他松开的，我捆他的时候，可是把他的手掌都弄直了的，没有空隙给他。”小狐仙她们特训的时候都学过这个，自己被人捆的时候，如果捆人的不是很专业，把双手的手腕离开一点，不管对方怎么捆紧，捆好后把手贴拢后有了空隙，然后慢慢扭动，就松了。

　　“小狐仙，你别小看了蔡尃伟，他自己吹说学了什么松骨功，你捆他的时候，他让能骨头变粗，你尽管把他的手掌和手腕都贴近了，但是，他的骨头变大了，捆好后，他让骨头缩小，就有了空隙，可以把绳子松动了。我们宁可信其有，不可信其无，快去看看吧！”小神算说。

　　“我也听说过有这种功夫，快去看看。”阙东进说。

　　“你也信？”小狐仙看着阙东进。

　　“我不是信，而是见过这样的人！你不管怎么捆着他，他只要半小时都能脱掉绳子！”阙东进说。

　　“我们快去看呀！还在这里说什么？”王雪柳说。

　　“他跑是跑不了的！我们有五道关口呢！他能飞出去，只是他挣脱了绳子，我们要费事找他了。”小狐仙说。

　　“快！他真的挣脱了绳子，也许就有办法骗过岗哨下山，他下山了不能杀他也就罢了，如果她叛变了，给小日本鬼子干事了，把我们这个寨子的情况说给小鬼子听，麻烦大了，小鬼子要攻打我们就容易多了。”阙东进边说边朝着小狐仙的房间走去。

　　大家到了小狐仙的房间，看见门竟然开着。

　　“不好，我出的时候关门了的，看来这个家伙还真的挣脱绳子逃跑了。”小狐仙说着走进门里，看见床前没有了蔡尃伟，只有绳子了。

　　“不好了！蔡尃伟真的逃出去了！”小狐仙大喊起来。

　　“快起来！大家快起来！”胖二哥大声喊起来，阙东进想制止他都来不及了。

　　很多人都一股脑儿爬起来，朝着喊声走过来。

　　“王雪柳，你跟大家说说情况，让大家散开了搜索，半小时后不管能不能搜到，都集合！我去关卡看看。”阙东进说着朝着关卡奔去。

　　阙东进到了第一个关卡，问了哨兵，说没有人出去过。阙东进不放心，继续去外面的关卡问，他把五个关卡的哨兵都问了，说没有人出去。阙东进叮嘱哨兵把守好了关卡，在没有自己的命令前，任何人都不许出关卡了。

　　阙东进去关卡的时候，王雪柳跟大家简单地说了事由，让大家分头追搜蔡尃伟，一旦发现，把他绑了押回来，他如果拘捕，武力反抗，可以就地枪毙！

　　一时间，大家哄地散了，五个人一组，开始在山寨里搜索起来，火把把整个山寨都照亮了。

　　半小时过去了，各路人马都回来集合了，可是，谁也没有发现蔡尃伟的影子。大家觉得很奇怪，这个蔡尃伟，虽然很能逃，可是，才多长的时间呀，怎么就逃得无影无踪了，连一点痕迹都没有留下呢？

　　“人竟然没有搜到，岗哨都说了，没有任何人下去过。小神算，你算算，看他能躲到什么地方？”阙东进看着小神算，他心里有个猜测，他想看看小神算是不是跟自己不谋而合。

　　“好，我算算！我看蔡尃伟能活多久！”小神算说着，闭着眼睛，深处左手，先勾着大拇指，然后一个个指头慢慢地勾着，嘴里念念有词。

　　阙东进看着他装神弄鬼的，心里想笑，但是，他没有笑。他知道，小神算能在原来的土匪里有那么高的威信，靠的就是他的小聪明和装神弄鬼，他倒是想看看他怎么蒙骗大家。

　　小神算装神弄鬼一会儿，突然大喊一声，睁开了眼睛：“我算出来了，蔡尃伟命不长了！放心，他跑不了！我再算算，他在那个方位藏着。”

　　“你真能算？快算出来抓了他，剐了他！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，别打岔。”阙东进说。

　　小神算又闭着眼睛算起来，他算了会儿，睁开了眼说：“大家随着我来！他的出生时辰如果真是他说那样的话，他应该还在小狐仙的房子里！”

　　“什么？他还在小狐仙的房子里？你怎么这样蒙人？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，还没有验证，你怎么知道他是蒙人的？快跟着去看看，说不定他算准了呢！”阙东进说。

　　阙东进心里暗自佩服小神算，他跟自己想的一样，他的推理能力很强，善于动脑子，自己也相信，蔡尃伟还在小狐仙的房子里。

　　阙东进想，蔡尃伟对山寨的地形还不是很熟悉，他不可能这么快藏起来没有痕迹，附近几里地都搜了，他没有下山，他在哪里？他根本就没有出小狐仙的房子，大家在外面怎么能搜到他？

　　蔡尃伟在小狐仙的房间里很合符逻辑，他肯定是刚挣脱绳子，听见来人了，他想出去逃跑是不可能了，狡猾的他便来了个瞒天过海，自己躲在了最危险的地方。他知道，最危险的地方，最安全。小狐仙当时心里急，没有对房间搜查，就大喊蔡尃伟跑了。

　　阙东进这样想着，跟着小神算到了小狐仙的房前，小神算说：“阙队长，我们两人进去看看，让他们都在外面吧！”

　　“好，我跟小神算进去，你们都在外面。”阙东进说着跟小神算走进了房间。

　　“怎么只让我跟着你进来？”阙东进笑着问。

　　“阙队长，我能蒙住别人，蒙不住你。其实，我早知道，你已经猜测到了他就躲在这个房子里。”小神算说。

　　“你怎么发现我推测他在这里？”

　　“从你坦然自若的神态我就知道，你知道他藏在什么地方，你是故意让我算，看我跟你的想法是不是一样。阙队长，我装神弄鬼的你别见怪，实话跟你说，有时候，这招还很灵验，你看古代的时候，不是有很多军师故弄玄虚鼓舞士气么？这个也是你们说的信仰，给大家一个信仰。”小神算说。

　　“小神算，你不愧是小神算，没错，我找猜到他在这里了。我是想试探你，想不到你想的跟我一样，放心，我不会揭穿你的，我们有时候也许真的需要你的装神弄鬼，特别是你带来的那些人，打战前可以给他们吃一颗定心丸嘛！”阙东进笑着说。

　　“阙队长，你真是神将！我太佩服你了。”小神算说。

　　“好了，不说了，让蔡尃伟出来吧！”阙东进说。

　　小神算四处看了看，没有什么地方可以藏人，除了爬到床底下。他坐在凳子上，说：“阙队长，你先坐着。”

　　阙东进也知道床底下躲着人，要不，蔡尃伟还真是能上天入地了。他也不急，坐在了小神算的身边。

　　蒋武奎早已忍不住，跑了进来：“小神算，你蒙人呀！蔡尃伟在哪里？没人呀！”

　　“蒋武奎！你敢不服从命令？让你进来了么？你还不出去，人跑了我拿你是问！”阙东进瞪着蒋武奎。

　　蒋武奎走出去，嘀咕着：“阙队长也跟着小神算蒙人了，明明没有人，两人还坐着里面一点不急。”

　　“蒋武奎，阙东进不急，你急什么？阙东进不急，说明他胸有成竹。”王雪柳笑着说，她心里也有数呢！

　　“蔡尃伟！我给你算过命了，你命不长了！出来吧！你在床底下是不是很舒服呀！你呀，怎么说你！”小神算看着床底下说。

　　“小神算，你要救我，你要救我呀！我并没有得逞，还没有碰到小狐仙，她就醒过来把我捆绑了呀！不能让我死，你一定要救我呀！”蔡尃伟说着爬了出来。

　　“你死不死不是我说了算，人，生死有命！我给你算过了，你活不长了，谁也救不了你！”小神算知道，蔡尃伟是死定了。


第628章 你死得一点不冤枉

　　小神算之所以知道蔡尃伟是死定了，是这里的情况太特殊了。他想，阙队长他们心慈手软不想杀他，可也不能留在这里呀，他们早从胖二哥和自己的谈话中知道了蔡尃伟是满肚子坏水，怎么可能再让他呆在这个队伍里？

　　蔡尃伟不能呆在队伍里，放他下山又怕他当了汉奸，带着小鬼子围攻山寨，他当然只有死路一条了。

　　蔡尃伟见小神算都说自己死定了，他知道，跟自己一起的弟兄都不帮自己了，看来是凶多吉少了。自己那些弟兄，除了胖二哥和小神算，还有谁敢说话？阙东进这边的人更不会给自己求情了。

　　蔡尃伟知道，胖二哥一向对自己有看法，当初要不是大当家对自己好，胖二哥早惩治自己了。怎么办？谁能救下自己？对了，钟武敢说话，我要求钟武。

　　“站起来，走吧，外面的人都等着你呢！”阙东进说。

　　“阙队长，我真的没有碰着小狐仙，你们不能杀我，以后，我再也不敢了。”蔡尃伟爬到了阙东进的脚前，抱着阙东进的大腿。

　　阙东进站起来：“求我没有用，这还得看他们想怎么处置你。”阙东进站起来。

　　“他们？他们是谁？”

　　“你的那些兄弟们，还有小狐仙。”阙东进看着蔡尃伟，“走吧，别磨蹭了。”

　　阙东进抬腿要出门，蔡尃伟抱着他的腿不放。

　　“蔡尃伟，你还不放开，你想早点死是不是？快放开！”小神算吼道。

　　蔡尃伟放开了阙东进，站起来，只好跟着他出去了。

　　“走，去训练场开个短会，对不起，耽误大家的眼皮了。但是，出了这样的事，也是没办法。”阙东进说。

　　“真是的！丢人现眼。”小神算的那些弟兄有几个人表现出不屑。

　　“钟武，你要就我，我真的没有碰着小狐仙。你要给我求情。”蔡尃伟看着钟武，赶紧过去拉着他的手说。

　　“哼！真的没有碰着我？你要是真的碰我了，当时我就打死你了！”小狐仙说。

　　“你别丢人现眼了！我们现在是跟着阙队长打鬼子了，不再是土匪了！你还是原来的土匪样，还想着欺男霸女，也不看看你欺负的是谁！小狐仙当时没有一掌劈死你，算你多活了几小时！”钟武说。

　　“钟武，你怎么这样说？你难道也不救我么？”

　　“我救你？我救下你干什么？小狐仙都说了，你不想打鬼子，你是看着这里有几个美女才留下的，你说，救下你干什么？救下你，让我们丢脸么？别求我，我不会给你说话的，我救不了你！”钟武气呼呼地说。

　　“钟武，你跟胖二哥把蔡尃伟押到训练场去再说。”阙东进说。

　　“是。”钟武听到阙东进喊自己，一下把蔡尃伟的双手反转了，胖二哥也过来了，两人押着他朝着训练场走去。

　　阙东进看着大家，清了清嗓子说：“我们本来是不想吵醒大家，耽误大家的眼皮的，想等到明天再处理这事，可是，蔡尃伟却趁着小狐仙去汇报的时候挣脱了绳子，藏起来了，这才吵醒了大家，既然大家都醒了，今天晚上就把这事处理了！我想先听听胖二哥和小神算的意见，看看对蔡尃伟怎么处理。小神算，你先说。”

　　小神算看着大家说：“说实话，蔡尃伟潜入小狐仙的房间，是还没有造成严重的后果，罪不该死……”

　　“我没有碰小狐仙，我不该死！不能让我死！”蔡尃伟听见小神算说他罪不该死，他大声说着，打断了小神仙的话。

　　“蔡尃伟！”小神算大吼一声，接着说，“你不要打断我的话！你再这样，立即处死！听我说完！我说你罪不该死，但是，却不得不死！”

　　“为什么？我罪不该死，为什么有非死不可？”蔡尃伟还是忍不住说话。

　　“你嚷嚷什么？是不是想快点死？我告诉你，你为什么非死不可！这里不是我们原来的土匪窝了！容不得任何人侮辱女人！你一向欺男霸女，这个，阙队长他们早有耳闻。收留了你，可是，才几天，你竟然犯下了打错，你说，这个队伍还恩能够容纳你么？”小神算瞪着蔡尃伟。

　　“你们不要我，可以放我下山。”蔡尃伟说。

　　“你想得美！放你下山？你下山去当汉奸了，把山里的秘密告诉小鬼子怎么办？这可是威胁到我们所有人的生命！”小神算说。

　　“我不当汉奸，我绝对不当汉奸！”

　　“你的话管用么？好了，你别废话了，我给你算过，你的生命很快结束了！这是天意！天意不可违！”小神算知道阙东进的用意，他顺着阙东进的意思说。

　　“天意！这是天意！你藏着的时候，小神算就给你算过了！他算出了你藏在什么地方，算出了你必须死！天意不可违！”有人说。

　　“天意不可违！你必须得死！”小神算的人喊起来。

　　“你听着了么？这既是天意，也是民意！民意不可违！你死定了！我说完了！”小神算说。

　　“好你个小神算！你装神弄鬼地糊弄人！你肯定跟阙东进事先商量好了，早先置我入死地了！你这个骗子！”蔡尃伟破口大骂。

　　“你叫嚷什么？再叫嚷，立即枪决！”阙东进说。

　　“阙队长，我真的没有碰到小狐仙，我罪不该死呀！”蔡尃伟喊着。

　　“好了！别喊冤了！我还会让你们胖二哥说说。胖二哥，你说几句。”阙东进说。

　　胖二哥清了清嗓子，说：“弟兄们，这是一个教训！大家记住了，我们不再是土匪了！我们是打鬼子的队伍了！我们要想打鬼子，就必须有规矩，也就是阙队长他们说的纪律，我们必须要遵守纪律，谁违反了纪律，就会收到应有的惩罚！蔡尃伟干了这样丢人现眼的事，小神算也算过了，他必须死！因为这是天意，我认为，天意不可违，大家说呢！”

　　“天意不可违！蔡尃伟该死！”大家说。

　　“阙队长，我说完了。”胖二哥说。

　　“好了！大家都说蔡尃伟该死！我也只好顺从民意！立即枪决蔡尃伟！看在你们曾经跟他兄弟一场，枪决后就不丢到后山喂狼了！还是安葬他吧！还有，给他家属发放一些抚恤金，告诉他的家属，他是打鬼子牺牲的，免得让他的家人在人家面前抬不起头来，我们只能做这些了！”阙东进说。

　　“不！你们不能杀了我！”

　　“蔡尃伟！你还叫嚷？阙队长他们已经仁义至尽了！你还不感谢，还叫嚷什么？”小神算说。

　　“不！我罪不该死！你们不能枪毙我！我冤枉啊！”

　　“拖到外面去，枪毙了！钟武，你跟胖二哥去执行枪决！张大虎、蒋武奎、小狼，你们三个人协助他们两人，把蔡尃伟埋了！其他人，你们看在过去的情谊撒花姑娘，愿意去给他送行的，可以给他添把土，不想去的，散了，回去睡觉。”阙东进说。

　　大家听见阙东进这样说，散开了，各自朝着自己的房间走去。

　　蔡尃伟看见昔日的兄弟们都散开了，连给自己送行都不愿意，他不由彻底地心寒了，他没有力气走动了，他没有想到，自己看小狐仙性感，一念之差，竟然落得了如此的下场。

　　小神算没有回去，他跟在蔡尃伟的后面，看着胖二哥和钟武拖着他，说：“蔡尃伟，你别怨恨我们心狠手辣，我们真的不能救你。看在兄弟一场的份上，我送你一程吧！”

　　“你这个骗子！我不要你送。”蔡尃伟有气无力地说。

　　“你真是不知道好歹！你说，你犯下错误死了，阙队长阙给你发放抚恤金，还说你是打鬼子死的，你还不知足？你该谢恩！”钟武说。

　　“谢恩？哼！人都死了，说我是英雄也没有用！你们放了我，说我是什么都行！”蔡尃伟说。

　　“听听！你死得一点不冤枉！你这样的人渣，早该死了！”蒋武奎说。

　　“谁早该死了？我看你才早该死了！你们这些伪君子！难道你们不喜欢女人么？伪君子！”蔡尃伟的脚拖着地，嘴里还不肯消停。

　　“再说！你再说我们不埋你了，把你拖到后山丢下悬崖喂狼去！”蒋武奎说。

　　“人死入泥！喂狼就喂狼！你们不放我，我死了，埋什么埋？”

　　“你还说？再说，不仅喂狼，还说你是汉奸！也不给你的家人抚恤金！”蒋武奎信口开河说。

　　“汉奸就汉奸！不给抚恤金就不给！你们给了，我也花不着了！”蔡尃伟说。

　　“蒋武奎，你别跟他说了，你听他的话，早没有了人性！他真是死有余辜了！我开始还说她罪不该死，看来，他是早该死了！”小神算说。

　　“没错，他的确早该死了！要不是原来的大当家护着他，我早把他弄死了！这个不要脸的家伙！”胖二哥说。

　　“原来你们早想弄死他了？他是你们大当家一伙的？难怪这么坏！你们的大当家也该死！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你能不能少说几句？”张大虎说。


第629章 这算的也太贵了吧

　　蒋武奎见张大虎吼自己，他才不会买他的账，他瞪着张大虎，说：“我说错了么？阙队长给了他们大当家机会，可是，他自己不珍惜改过的机会，难道不是这样么？”

　　“你说的没错，我们原来的大当家的确也是该死。”小神算说。

　　“大当家该死，我不该死！你们阙东进让我死，这是滥杀无辜！”蔡尃伟挣扎着说。

　　“怎么是滥杀无辜了？蔡尃伟，你自己做了多少坏事，你知道！你说，你糟蹋了多少良家妇女？哼！你不死，天理难容！”胖二哥说。

　　“我怎么是糟蹋良家妇女了？我是得女人缘，你嫉妒，是不是？人家女人跟我，那是快乐！”蔡尃伟说。

　　“你的确很无耻呀！蔡尃伟，你怎么玩女人，我们还不知道？半夜撬门进去，你是强奸妇女！”钟武说。

　　“何必跟他废话！押过去一枪毙了得了。”小神算说。

　　“小神算！钟武！胖二哥！你们为了讨好阙东进，不念旧情，我做鬼也不会放过你们的！”蔡尃伟说。

　　“你这样的人渣，做鬼的时候都会阎王爷打进十八层地狱，你根本不能跟我们见面了，你怎么找我们？”小神算笑着说。

　　“我不会放过你们！我在十八层地狱也要变成厉鬼，我怎么都要找到你们报仇！”蔡尃伟说话已经有气无力了。

　　“枪决吧！让他早点去见阎王爷！蔡尃伟，你有什么冤枉的，去阎王爷哪里说去，我们没有时间跟你解释了，我们还要睡觉呢！”胖二哥举起了枪。

　　“等等！你们再听我说说。我是死定了，我求你们，我死了，给我的抚恤金一定要送到我的母亲手上，还有，不要告诉我母亲，我是被你们枪毙的，你们照着阙队长说地说，好么？”蔡尃伟看和胖二哥。

　　“人之将死其言也善，你终于说了一句人话了！你放心地走吧，我们不会让你母亲老人家跟着你丢人的！走好！”胖二哥说着开枪了。

　　蔡尃伟中枪后，双脚还在抖动，钟武赶紧又补上了一枪，他很快断气了。

　　张大虎和蒋武奎他们把蔡尃伟埋了，各自回去睡觉。

　　第二天，阙东进带着小神算进城了。他们两人到城里的时候，已经是半下午了。阙东进看着小神算，带着墨镜，拿着幡子，心里觉得很好笑。

　　幡子的中间写着“神算”两个大字，左边是“算福算祸百算百灵”右边写着，“指点迷津化解祸害”。

　　阙东进跟他离开大约有五米的距离，他时而走在前面，时而走在后面，他知道，小神算戴着墨镜是便于他四处观察。

　　阙东进转过一条街道，又走慢了，让小神算走在了前面，小神算刚超过阙东进，被前面来的五个人拦住了。这五个人有四人是穿着伪军服装的，有一个人穿着休闲服装，手拿一把扇子。

　　手拿扇子的人看着幡子的字，笑着说：“神算？你口气不小呀！给老子算算怎么样？算准了，大大的有赏，算不准，老子烧掉你的招牌！”

　　阙东进看见前面的人拦住小神算，他赶紧停下来，走到了路旁边，蹲下来，装着系鞋带，他做好了准备，伪军如果敢对小神算动手，他就出手干掉他们。

　　“这位爷！看你印堂发亮，两眼有神，大喜，大喜呀！想算什么？我们到旁边怎么样？”小神算笑着。

　　“你戴着眼镜能看到我印堂发亮？能看到我两眼有神？”扇子说。

　　“这位爷！这个你就不知道了，不戴眼镜，看到的是表现，表面的现象！我戴上了眼镜，把表现过漏了，看到的是实质，真实的东西！不信，我给慢慢算，到旁边去，这位爷请。”小神算伸出手，指着旁边的屋檐下。

　　“你找死！老爷怎么能去屋檐下？人在屋檐下不得不低头！我们老爷在谁面前低过头？”一个伪军说。

　　“这位军爷的话说的不对了！皇上还有低头时，谁没有低头的时候？该低头时把头低，那是一种明智！我看这位爷就是明智之人，他有时候是会低头的。对不起，这位爷，我说的是真话。你如果不喜欢听，我不能给算。有时候，真话难听，却是给人指点迷津呀！”小神算说。

　　“大胆！你竟然敢如此胡说！”又一个军爷对小神算吼道。

　　“干什么？干什么？你们多嘴干嘛？我还真信了这个神算，他说的没错，皇上还有在皇后面前低头的时候，何况我？该低头时把头低，是一种明智，说得好！走，去旁边给我算算！”扇子说。

　　扇子跟小神算来到了旁边的屋檐下，小神算一屁股坐在地上，说：“先报上你的生辰八字来！”

　　扇子听话地报上我生辰八字，看着小神算的手指在动着，嘴里念念有词。小神算动作了会儿，问：“这位爷，请问，算官运，还是算财运？”

　　“什么都给我算算！钱，不会少给你！”扇子说。

　　“好，先给你算官运！”小神算说。

　　阙东进看着小神算，心里暗自笑，这个小神算，还装得真像，难怪能蒙住很多人，他察言观色的能力的确很强。

　　“好！给我算算官运！”扇子说。

　　小神算又开始动手指了，他一边动着手指，一边嘀咕着，旁人不知道他说什么，像是念咒语，他念了会儿，停下，取下眼镜，看了扇子一眼，又戴上，说：“这位爷，你近来官运不错，你的官运来自你的明智，你在低头时低了头。我说的没错吧！”

　　“怎么低了头？我向谁低了头？”扇子问。

　　“这位爷，你遇到贵人的时候低了头，贵人让你升官了。”

　　“谁是我的贵人？”

　　“太君。”小神算说出两个字，目光透过眼镜看着扇子的表情。

　　“算的很准。”一个伪军说。

　　“插什么嘴？”扇子瞪了眼伪军。

　　“很准是吧，不准不要钱，还可以烧掉我的招牌！这位爷，你还会官运亨通！只是，前些日子有些波折，这个波折，来自贵人的敌人，他们让你的贵人不得安宁，你的贵人有些迁怒于你。不过，波折过后，你会官运亨通。”小神算笑着说。

　　“波折过后会官运亨通？怎么回事，能说得仔细点么？”扇子问。

　　“好，我再给仔细算算，看看你的官运从何方来。”小神算又开始勾手指，念咒语。

　　好一会儿，小神算一拍大腿：“紫气东来！阳光灿烂！好运！好运！不过，这个好运要等到后天才降临。记住了！紫气东来！城东十里地，后天午时，一团紫气，会让你官运亨通！”

　　“真的么？为什么是东方？紫气是什么？”

　　“天机不可泄露。一旦说破天机就要不灵验了。记住了，后天午时，城东十里地，一团紫气，沾上紫气，官运亨通！不过，这团紫气只能罩着一个人，这个人，正合你的八字。但是，很多事会变的，如果这团紫气碰着能压住你八字的人，你的官运就会被他占去了。”小神算说。

　　“这话什么意思？”扇子问。

　　“点到为止。天机不可泄露，一旦泄露，也就不灵了。自己琢磨去吧！”小神算说。

　　“好，我记住了。你再给我算算财运！”扇子说。

　　“好，给你算算财运！”小神算又开始动手指，念咒语。

　　小神算念叨了一会儿，说：“你的财运前些日子不太好，破财了！可准？”

　　扇子想到前些日子为了巴结小鬼子，自己的确送了很多礼，连自己家的一个价值不菲的古董都送给了机关长，他说：“准！继续算。”

　　“好！破财来财！破财消灾来官运！这位爷，你的命真好！你破财在先，得财在后呀！还是那团紫气，不仅让你官运亨通，还会让你财源滚滚呀！当天进大财，事后财源滚滚来呀！好命，真是好命呀！”小神算说。

　　“怎么来财？”

　　“东方紫气来的时候，财运也跟着来了！明白了么？”小神算说。

　　“哦，明白了。”扇子点了点头。

　　“你再给我算算其它的运气。”扇子看着小神算。

　　“对不起，我不能再给你算其它的了，比如爱情，桃花运什么的，都不能算了。我一次只能给人最多算两个方面的运，算多了，会折寿的。再说，人不能太贪，我不能为了钱，坏了我的规矩。”小神算说。

　　“你找死！让你算就算！”一个伪军说。

　　“又插嘴？人家说了最多只算两个方面的运气，不要为难他，赏给他一块银元吧！”扇子说。

　　“给他一块银元？给这么多？这算的也太贵了吧！”一个伪军说。

　　“少废话！给我赏他！”扇子说。

　　“这位爷，我不能收你的银元，一块不能收！”小神算说。

　　“为什么不能收？我赏给你的，收下！”扇子说。

　　“这位爷，你不知道，我的规矩是，算着有好运的，我要么是免费，要么是好事成双。我跟你有缘，看你运气好，免费了，免费了！也算是我沾点你的好运气。”小神算说。

　　“你说什么？想沾我们大爷的运气？你找死！”

　　“军爷，别，别，我说了免费。”小神算说。


第630章 他果然怕我沾了他的霉运

　　扇子看着小神算，哈哈大笑起来。

　　“这位爷，我说的是真的，给你免费，不要钱，你笑什么？”小神算透过镜片看着扇子，他知道，这个汉奸是不会让自己“沾”他的运气的，他肯定会给两块银元，自己跟阙东进今天的伙食和住宿就解决了。

　　小神算可不想今天赶到寨子里，那样的话，回去已经是半夜了，他想在城里喝杯小酒，好好地睡一觉，又怕阙东进用“资金困难”来回绝他，只要自己挣下两个银元，事情就好办了。

　　“我笑你，很爽快，有味道！我喜欢你这样的人！好，你爽快，我更爽快，赏给你两块银元吧！”扇子说。

　　“什么？动动嘴皮子就两块银元？我们……”一个伪军说，看来，这个伪军是扇子的得力助手，要不，他不敢说。

　　“我让你赏给他，听见没？嘴皮子那么好动的么？你拿着他的幡子试试，看有没有人找人算命？有没有人给你钱！”扇子说。

　　“是，老爷！”伪军不甘心地拿出两个银元给了小神算。

　　“多谢这位爷，祝您官运，财运路路通！”小神算说。

　　“好，好！借你的吉言！对了，你说的后天的事，如果应验了，我还会大大的赏给你银元的！你告诉我，怎么找你？”扇子说。

　　“你他娘的，还学着小鬼子说‘大大’的了，狗汉奸，有你好受的！”小神算心里想着，说：“这位爷，你放心，你升官发财的时候，我会找着你，再给你算算其它的运气。可好？”

　　“好！好！你能找到我？”扇子问。

　　“能的，能的，您放心。”小神算说。

　　“好！走！”扇子说着朝着前面走去。

　　阙东进看见扇子朝着自己这边走来，他想，这个大概就是伪军里的张团长吧！小神仙都给他算了什么，竟然让他笑哈哈的，还赏给了他银元？

　　没错，扇子正是伪军里的张团长，他也是伪军的头子。

　　阙东进追上了小神仙，笑着问：“你给他算什么了？”

　　“别问，以后告诉你。”

　　“为什么要以后？”

　　“你这样跟我说话，容易引起别人的怀疑。”小神算说。

　　“好，你还听注意细节的。”阙东进对小神算的细致很赞赏，他觉得小神仙的确有他的长处，难怪他能在土匪窝里拥有那么高的威信，虽然不是当家的，却比二当家胖二哥还让人佩服。

　　阙东进放慢了脚步，跟着小神算后面，继续走着，他只有在岔路的时候才会走到小神算的前面给他指引道路，然后又放慢脚步跟在后面，这是他们两人早说好了的，阙东进跟在后面是想保护他，尽管小神算说不用，他还是很注意。

　　阙东进和小神算在城里转了一圈，天黑了。小神算收好了幡子，阙东进走近他说：“小神算，你没有打算今天回去，是不是？”

　　“你真是太了解我了，真是知己呀！”小神算笑着说。

　　“我看你骗人家钱就知道了，你是想用他的钱请我吃饭，给我开房，是不是？”阙东进笑着说。

　　“你这个队长真是抠门，看我弄了两块银元也想把我的给挤出来。”小神算笑着说。

　　“你不想出钱？那好，我们回去。”阙东进说。

　　“你知道我请你的，还故意急我？好，我们先吃晚饭，然后找个旅店，开个房间，我给你说说今天算命的事。”小神算笑着说。

　　“行！”阙东进答应得很爽快。

　　“喝点小酒？”

　　“行，陪着我们小神算喝点小酒。”阙东进很高兴。

　　两人找了个小吃店，弄了两个菜，要了酒，喝起来。吃完饭，两人找到一家中等的旅店住宿。

　　“来一间房，要两个床位的。”阙东进说。

　　“老爷，对不起，没有两个床位的房间了，只有单床的房间，你们可以要两个房间。”店小二看着阙东进说。

　　“行，那就两个房间吧！”小神算说。

　　店小二带着阙东进和小神算到了两个房间，小神算说先洗澡，然后去阙东进的房间跟他聊天。

　　阙东进洗澡后，在房间里倒了杯茶刚喝完，小神算过来了。

　　“说说，怎么骗人家张团长的？”阙东进让小神算坐在凳子上，自己坐在床上。

　　“他是伪军张团长？”

　　“我不敢肯定，估计是他。我也不认识伪军里的张团长。”阙东进说。

　　“你这样说，肯定是他了，我估计他是伪军的头儿，才按照这个给他算的，我们后天有个小行动，就是针对他的。”小神算说。

　　“你原来是给他下套子了？他怎么就相信你了？”阙东进看着小神算，心里想，这个小神算，还真有他的，骗了人家的钱，还想要人家的命。

　　“我察言观色，开始唬住他了，他能不相信？我告诉他，后天午时是他的运气来了，紫气东来，我让他去城东十里地处，会官运降临。”小神算笑着说。

　　“你这样说，他就相信了？还给你两块银元？”

　　“我当然是说得很神秘了，而且，说的时候，看着他的表情，知道他上钩了，我才说让他去的。如果跟你这样直说，谁信？放心吧，后天我们先去城东的卧龙岗埋伏，他们去了，让他们有去无回。”小神算说。

　　“哈哈哈！小神算，你果然是神算！卧龙岗的确地打埋伏的好地方，只是，不知道他们会不会上当？还有，小鬼子会不会跟着去？如果小鬼子去了，我们拿不下他们，反被小鬼子缠住了可不好。”阙东进说。

　　“放心，这个我想到了。我跟他说了，他的官运全在那团紫气上，但是，如果有比他更强的人沾上了那团紫气，他的运气就会被人给夺去，我想，他是不会带着鬼子去的。还有，我说的很神秘，他也不知道什么会给他带来官运，他肯定会猜测。他不管怎么样，他很想升官发财，他会经不住诱惑，肯定会去的。”小神仙说。

　　“高！小神算，你真是高！考虑还很周到，难怪，你是原来的军师。”阙东进说。

　　“阙队长过奖了。我刚加入你们的队伍，总该干出点事来吧。”小神算说。

　　“好，这次干好了，你的功劳大大的！”阙东进笑着说。

　　“你怎么也学着小鬼子说话了？张团长学着小鬼子说话，我心里还骂他呢！”小神算说。

　　“学小鬼子说话没事，只要一心打鬼子。我不是跟你们说了，以后还要培训你们，把小鬼子的话说得流利呢！”阙东进说。

　　“你说的也是。只要我们真的打小鬼子，说小鬼子话又怎么了？小鬼子的，死了死了的！”小神算笑着说。

　　“小鬼子死了死了的！哈哈哈！这是小鬼子学着说我们的话，他们学得不像，生硬。”阙东进说。

　　“对了，大大的，也是学着我们的话吧！只不过是他们说话的口气。”

　　“没错，他们学我们的话，口气不一样。”

　　“张团长只是学着小鬼子的口气说中国话了，我当时还想到他是学鬼子话呢！”小神算笑起来。

　　“他怎么给你两个银元了？也太贵了吧！”

　　“他开始只给我一个银元，我说免费，不能收他的钱。他问为什么不收钱？我说我给运气好的人算命，要不免费，要不，好事成双。我说不收他的钱，可以沾沾他的好运，哈哈，他就给我两块银元了。你看，他还很大方的。”小神算笑起来。

　　“他大方？他大方个屁！他是怕你沾他的运气！你可真行，以退为进，知道他不会让你沾他的运气吧！”

　　“没错，我正是这样想的。他果然怕我沾了他的霉运。”小神算笑着说。

　　“哈哈哈，霉运，没错。还是死运呢！小神算，你平日里蒙过不少人吧？”阙东进看着小神算。

　　“阙队长，不满你说，我是蒙过不少人。但是，我不会蒙骗老百姓。”

　　“别喊我阙队长，喊我东进就可以了。”

　　“好，喊你东进。”小神算很开心，他知道，阙东进对自己有了好感，活着说，他心里对自己有些重视了。

　　两人说笑了会儿，阙东进让小神算回去睡觉休息，说是头天晚上又没有睡好，好好休息，明天会到山寨里让大家准备，后天清晨就要出发去埋伏，准备干掉伪军，打掉小鬼子的帮手。

　　小神算会到房间，倒在床上开始睡觉。他正睡得迷糊的时候，听见有人敲门，接着听着一个女人的声音：“先生，开门，我是老板娘，有事跟你说。”

　　小神算掀开被单，心里想：“刚要睡着了，老板娘找自己有什么事？房钱不是都交给店小二了么？”

　　“老板娘？你是老板娘么？我都睡觉了，还找我有什么事？我房钱都给你们了，店小二没有跟你说么？”小神算坐在床上说，他不想开门，眼皮也还没醒过来。

　　“你开门就知道了，我跟说点事，很重要的事，不是收你的房钱。打搅你一下，开门吧。”老板娘的声音很温柔。

　　“好，你等会儿，我起来给你开门。”小神算下床了。


第631章 吵着我还让不让睡了

　　小神算下床后看了看房间里的摆设，他穿上一件外衣，把手放在衣服口袋里，拿着枪，他怕万一，他坚信，有备无患是一条真理。

　　小神算开门很快闪开，两眼注视着门外，看见只有一个少妇，笑着。他才有些放心。

　　少妇走进来，顺手把门带上，笑着说：“你不会不欢迎我来吧。”

　　小神算没有说“欢迎”，而是问：“有事？”他问了后，仔细地打量着这个说自己是“老板娘”的少妇，只见少妇是苹果脸，红里透白，或者说是白里透红，乌黑的发丝盘在头上，显出几份庄重来，却掩盖不住她的媚态。

　　不错的女人，有几份姿色，也显得有些富贵。小神算心里说。

　　“没事来看看你不可以么？”少妇笑着，自己坐在了凳子上，扯了扯衣襟。

　　小神算发现少妇扯衣襟根本没有必要，她穿的是短袖子衬衣，显得有些窄，衣摆很短，她坐下去，衣服也没有撑着腿，不会走样，她这个动作，是有意的，她的目的是凸显自己的胸，引起人的注意。

　　少妇的动作，还真让小神算注意了她的胸，花衬衣紧身，更突出了她的丰满，小神算想，难道这个少妇是买身子的？

　　“你是老板娘？”小神算还是没有顺着她的话。

　　“是呀，怎么，不像么？”

　　“你是老板娘有什么不像的？老板娘也没有特殊的标志。”小神算笑着说。

　　“自从当家的被抓了壮丁后，我自己一个人经营着这个旅店，这个兵慌乱乱的年代，谁知道当家的还能不能回来。唉，我养着两个孩子，不容易呀！当家的已出去两年了，也没有一个信儿，我只好守在家里等着他。当然，要养两个孩子，不容易，所以，像你们这样的客人，如果有什么特殊的要求，我会提供特殊的服务，你可别笑话我。”老板娘看着小神算，媚笑着。

　　小神算看着老板娘，心里想，你这个女人还真会做生意，除了房租，还卖自己了，男人几年不会，你打发寂寞的夜晚，顺便还挣钱，说起来却是冠冕堂皇，还让人产生同情心，真有你的。

　　“你进账不多么？如果进账不多，怎么不辞掉伙子？”小神算看着老板娘，笑着说。

　　“辞掉伙子？我一个人忙不过来的。伙计出了给我记账，还要帮着我打理店子，我们的床位很干净，隔几天就要洗被单的。没有伙子，我忙不过来。”老板娘笑着说。

　　“这么说，生意很好了？”

　　“哪里，哪里。勉强度日吧！我陪着你睡会儿，怎么样？”老板娘倒是干脆，她站起来朝着小神算走来，媚眼里都是笑。

　　小神算看着她，心里有些蠢蠢欲动，说实话，这个女人的确是很让男人动心的。但是，小神仙还是克制住了自己，他知道，自己刚加入阙东进的小队，要是自己弄出什么事来，可不是好玩。自己的人刚有一个犯事被枪毙了，自己要是跟老板娘来一腿，虽然都是自愿的，终归不是什么好事。

　　“别，老板娘。我不爱好这个，实话跟你说，我的同伴都是很喜欢这个，你去找他吧！不过，你千万不要说是我说的。你要装着什么都不知道，明白么？”小神算心里有了小九九，他倒是想看看阙东进怎么对待这事。

　　“装着什么不知道？我不明白，你说明白点。”老板娘看来不是强迫客人干那事的，她倒是像推销一种物品似得，愿者上钩，愿买愿卖了。

　　“我的意思你不明白么？我的同伴虽然喜欢干那事，但是，他很低调，从来不让人知道的。你如果说了是我说的，他再想也会控制自己的，明白了么？”小神算看着老板娘，见她不会强迫自己，笑着说。

　　小神算想等着看好戏呢！

　　“这样呀！那我不打搅你了，我去找他。”老板娘扭着腰肢出门了。

　　老板娘一出门，小神算捂着嘴笑起来，他把耳朵贴在门上，开始听动静了，阙东进跟自己隔壁，老板娘敲阙东进的门，他能听见。

　　小神仙听见看门声，他偷着乐。他听见关门声后，想开门去偷听，但是，他知道，开门声也许会让别人听见，他看了看房间里的水壶，拿起水壶到了一杯水，朝着门框慢慢地倒下，水在门框上慢慢留下。

　　小神算放下杯子，轻轻地开门，没有了声音。他出门，悄悄地到了阙东进的门前，把耳朵贴在门板上。

　　小神算能听见里面的说话声了。

　　“你是掌柜的吧，别喊我老板娘了，我虽然是老板娘，但是，你喊我翠娥亲近，我名叫翠娥，掌柜的，我今天晚上陪着你，怎么样？”老板娘说。

　　小神算听到老板娘娇滴滴的声音，捂着嘴笑。

　　“你什么意思？你陪着我睡？你当老板娘的，有这个义务么？我没听说老板娘又陪着顾客睡的义务呀！”阙东进的声音。

　　“掌柜的真会开玩笑，我当然没有这个义务的，我是收费的，但是，不贵。掌柜的，如果你让我舒服了，价钱更便宜。实话跟你说吧，我家的主心骨被抓了壮丁，都几年没有回来了，也没有一个音信，我也寂寞，看你这么帅气，我乐意。怎么样？”老板娘朝着阙东进走过去。

　　“你别过来！实话跟你说，我不会让你陪着我睡的，我这个人，一个人睡习惯了。有人跟我一起睡，我还真睡不着。”阙东进说。

　　小神算笑起来，但是，捂着嘴，没有出声，他想，阙东进这个黄花男儿，这么不懂风情，睡不着不是真好干活儿么？

　　“掌柜的真会说笑，我陪着你睡，你当然睡不着了，要不，我们怎么快活，你说是不是？”老板娘媚笑着。

　　“你别过来！我说了你别过来。你听我说，我真的不能让你陪着我睡。我不仅不习惯，还没有钱。”阙东进说。

　　这个阙东进，真逗，你说没有钱，谁相信？小神算心里好笑。

　　“怎么会没有钱？跟你一起来的伙计跟你比，一看就知道你是掌柜的，他是跟班的，你能没有钱么？”老板娘停住了脚步，老板娘想，这个掌柜的，想干那事，却装出一本正经的样子，那个伙计说的没错，他很低调，很隐蔽。

　　“我说了不行的，你走吧。”阙东进说。

　　“有什么不行的？我知道你喜欢干好事。”老板娘虽然停住了脚步，媚笑却始终挂在脸上，她还以为阙东进是故意逗自己呢。

　　“谁说我喜欢干那事了？我才不喜欢。”

　　“你那个伙计说的呀！我刚从他的房间出来，他说她不喜欢干那事，你喜欢。”老板娘忍不住说出来了。

　　这个该死的小神算，故意耍我！阙东进心里骂道。

　　“老板娘，你怎么能听他的话？他是怕他跟你睡了，付钱。他挣钱不容易，舍不得花这样的钱，他肯定喜欢你。这样吧，你去陪着他睡，钱，我付给你。不过，必须要他承认你陪了他，我才能付钱。你去告诉他，我付钱的。”阙东进笑着说。

　　哼！你个小神算，想算计我，看我怎么治你。阙东进心里说。

　　“你们两人怎么这样呀？这是请客吃饭么？看来她是故意逗我，打发我出他房间的，你也是想打发我走吧！好吧，我可不是强迫客人做买卖的。我走。”老板娘说着扭着腰肢出门。

　　小神算听见老板娘说要走，他赶紧溜回了自己的房间，关门。

　　阙东进看见老板娘出门了，笑着说：“你去跟他说，放心跟你睡，钱我给出。”

　　“骗子。”老板娘说着出了门。

　　怎么有这样的女人？跟妓女有什么区别？阙东进心里想。

　　老板娘出门了，走到小神算的门前，她停下了脚步，她想，说不定刚才那个男人说的是真的，自己再试试。

　　老板娘敲起门来，阙东进在门边能听见敲门声。

　　“开门呀！你们掌柜的说了，不要出钱的。”老板娘说。

　　小神算哪里还敢出声？他装着睡着了。

　　老板娘敲了门，见没有反应，她知道，里面的男人是真的不想跟自己做那事，他装着睡着了。

　　“今天是怎么了？这两个人都吃腥！真是倒霉！”老板娘离开了。

　　阙东进笑起来。

　　小神算心里有些打鼓，他不知道阙东进明天会怎么收拾自己。他想，自己是聪明反被聪明误了！阙东进不上老板娘的勾，她老板娘竟然把自己出卖了！

　　阙东进在房间里一时睡不着了，自己刚想睡觉，却突然闯进个女人来勾引自己，把自己的睡意都赶跑了，怎么睡？都是小神算弄的！阙东进这样想着，悄悄看门，来到了小神算的门前。

　　阙东进不说话，敲起门来。他想看看小神算怎么应对，你要是装着睡着了，自己就一直敲下去！阙东进心里想，你小神算不让我睡好，你现在也别想睡好了。

　　“谁敲门？是不是老板娘？你吵着我还让不让睡了？有你这样开旅店的么？”小神算有些恼怒地问。


第632章 我会把他们的尸体处理好

　　阙东进听见小神算的声音有些恼怒，他还是不回答，继续敲着门。

　　小神算掀开被单，下床穿着鞋子，气冲冲地开门：“我说了不跟你睡，你怎么这样？”

　　小神算说完话，看见是阙东进，他惊奇地问：“怎么是你？也不说话。”

　　阙东进没有答话，挤进门，小神算关上门，跟着后面，看见阙东进坐在了床上，他问：“阙队长，你怎么了？你不在房间好好睡觉，跑我这里来干嘛？你有夜游症么？”

　　“你下夜游症！你干的好事，把我的眼皮给吵醒了，还装？你说，为什么让女人去我的房间？”阙东进看着小神算。

　　小神算笑了：“阙东进，这个，你不能怪我。她在我的房间里赖着不走，我总得找个理由打发她走吧！”

　　“你就把她往我那里推了？你什么意思？试探我么？告诉你，我们的小队里没有人干那事的。”

　　“我哪里是试探？我知道你肯定不会干那些事，我是实在打发不了那个女人，只想着让她出去。也没有想到她出去后，真会去找你呀！这个女人也真是，不要脸！”小神算说。

　　“人家不要脸。你呢？你卑鄙。”

　　“阙东进，你怎么这样说我？我怎么就卑鄙了？我就是真想让她去你的房间，也不能说是卑鄙吧！你说是不是？虽然那事不是什么能见得阳光的事，但是，对于男人和女人来说，也是正常的事呀！”小神算笑起来。

　　“你！我告诉你，你以后注意点，我走了！”阙东进站起来。

　　“我送你。”小神算笑着说。

　　“哼！”阙东进哼一声，朝着门前走去，小神算快步去给他开门，小神算刚开门，听见传来了凌乱的敲门声和叽里咕噜的声音，显然，是小鬼子在敲大门。

　　“快进去，关门。你别出来。”阙东进说完，朝着自己的房间走去。

　　小神算赶紧关门，走到床边，上去钻进了被窝。

　　阙东进听见大门开了，店小二在给小鬼子说着好话。

　　“八嘎！查夜！有没有可疑的人住店？”一个小鬼子说着中国话。

　　夜间的说话声很传音，阙东进耳朵又灵，他能听清楚前厅的每一句话。

　　“皇军，我们这里住宿的都登记好了，给你看看，没有可疑的人，都是大大的良民。”店小二说。

　　“这个不看！我们要一个个房间查。”小鬼子说。

　　阙东进想，小鬼子查的还真紧，不看登记册，要一个个房间查，你们查吧，反正不认识我们，再说，我们的额头上也没有刻字，谁知道我们是专门打小鬼子的？证件我们有！

　　“好，皇军一个个房间查。我给你们带路。”店小二说。

　　“你的，不要带路。我们自己查！”小鬼子恶恨恨地说。

　　这就奇怪了，怎么不让店小二带路查房？这些小鬼子想干什么？阙东进刚才仔细听了，从声音判断，是两个小鬼子。

　　“好，皇军自己查。我们这里，都是良民。请。”店小二立着那里不动，只是伸出手，做出请的姿势。

　　两个小鬼子开始敲门，一个个房间查起来，小鬼子敲开第二个房间门，看见了老板娘。

　　老板娘在阙东进的房间里遭到拒绝后，回到了自己的房间，她刚脱掉衣服躺下不久，听见了敲门声，她听声音，知道是小鬼子来了，她想，让店小二应付得了，自己是女人，出去反而会麻烦。

　　不想，小鬼子敲她的门了，她本想不开门，但是，她知道，不开门会让小鬼子更恼怒。

　　老板娘套上外衣，边扣着扣子，边开门了。

　　小鬼子的目光落在了老板娘还没有扣好的扣子上，看见她的胸，笑着说：“要西！花姑娘，你什么的干活？”

　　“我？我是这里的老板，我的，开店子的干活。”老板娘学着小鬼子说话的口气。

　　“你的店子里，抗日分子，大大的，是不是？”

　　“太君，没有。我的店子里，住的都是良民。”老板娘颤抖着说。

　　“良民？我说是抗日分子，他们就是抗日分子！你的店子，砸了！你的，死了死了的！”小鬼子说。

　　“别，太君，我的这里，真的都是良民。”

　　“都是良民？要西，良民的，也可以。不过，你的，陪着我们两人，让我们两人跟你睡在一起。我们，很辛苦的，你的，慰劳我们。”小鬼子说。

　　“太君，不行。我已经是嫁人的女人，我有老公。”老板娘说。

　　“你的不愿意？八嘎！”一个小姑子一把抓着老板娘的衣服，把她的衣服撕烂了，老板娘的内衣露出来了，胸，显得跟凸挺了，小鬼子邪笑着。

　　“来人呀！有人非礼我。”老板娘喊起来。

　　店小二听见了老板娘的声音，他不敢去制止小鬼子，他跑到小神算的门前敲门：“快起来！有人欺负女人了！”

　　小神算其实也听见了老板娘的声音，他想，你喊什么呀？你不是想跟男人那个么？怎么还有人非礼你了？难道你只找中国男人？

　　小神算想到这里，赶紧起床，他觉得老板娘不愿意给日本人糟蹋，还算是一个中国女人，值得去救她。

　　阙东进已经开门了，他看着店小二，说：“你们别乱动，我去看看。”

　　小神算也开门出来了：“我也去。”

　　“你去干什么？你进去，别惹事。”阙东进说。

　　“救命呀！小鬼子非礼呀！快来打畜生呀！”老板娘大声喊着，一个小鬼子赶紧捂住了她的嘴，她挣扎着，胸脯不停地抖动着，小鬼子看着她抖动的胸，邪笑着。

　　阙东进顾不上跟小神算多说，朝着老板娘的房间跑来，他到了老板娘的房前，门开着，只见两个小鬼子，一个人一手抱着老板娘，一手捂着她的嘴。

　　另一个小姑子的双手竟然抓住了老板娘的胸大笑着，老板娘拼命地挣扎着。

　　小神算跟着阙东进后面，看着小鬼子在对中国女人施暴，他的血管瞬间膨胀起来，他恨不得冲上去一刀杀了两个小鬼子，他赶紧朝着前面挤过去。

　　阙东进比小神算更快，只见他几步跨过去，进屋，双手抓住那个正在邪笑着抓住老板胸的小鬼子的头一扭，“咔哒”一声，小鬼子的脑袋软了下来，跟没有骨头一样，另一个小鬼子看见有人来弄死同伙，赶紧放开了老板娘。

　　小鬼子放开了老板娘，要去拿枪，阙东进一脚踢开了地上的枪，一掌朝着小鬼子的脖子砍去，小鬼子倒在地上，他向前又把小鬼子的脖子扭了下，小鬼子归西了。

　　“谢谢！谢谢好汉。”老板娘颤抖着身子。

　　阙东进拿起地上的外衣披在老板娘的身上：“没事了。别怕。”

　　“老板娘，这小鬼子死在这里，恐怕……”店小二看着地上的小鬼子，身子也在发抖。

　　“没事的，你们放心。一会儿，我会把他们的尸体处理好。放心，又没有血，小鬼子不会查到这个店子里来的。”阙东进说。

　　“我们把小鬼子的尸体弄远点，你们放心。”小神算说。

　　“好汉，帮人帮到底。”老板娘看着阙东进说。

　　“好，你去找两个大袋子来，我们把他们弄出城，让小鬼子失踪。”阙东进说。

　　“弄出城？那不累死我们？”小神算说。

　　“你怕累死？我一个人背。”阙东进瞪着小神算。

　　“你一个背着两个小鬼子，能背么？”小神算一时没有反应过来，他没有想到阙东进是故意激他的，顺口说。

　　“不能背两个，我可以多个来回！”阙东进没有好气地说。

　　小神算终于缓过来，笑着说：“我跟着你一起背。”

　　“我也可以跟你们一起把小鬼子弄出去。”店小二说。

　　“你不用了，路上太危险。你去了，我们还要保护你。”阙东进说。

　　“你们是什么人，胆子这么大？”老板娘终于冷静些了。

　　“锄奸队，听说过么？”阙东进说。

　　“猛虎锄奸队？听说了！难怪我去你们放假，你们……对不起，我有眼无珠，我也是……”

　　“好了，不说了。我们理解你。你不是跟小鬼子干上了么？”阙东进打断了老板娘的话。

　　“快去找大袋子吧！”小神算催着。

　　“好，我去找大袋子。”老板娘说着赶紧去找袋子了。

　　阙东进他们把小鬼子装进了两个麻袋里，又把两把枪插在麻袋里，扎紧了袋口，看了看地上，说：“一会儿我们走后，你们把这个地上清理一下。你们放心，小鬼子一定不会发现这两个人死在这里的，你们要沉着点，不要害怕。”

　　“不怕！死了两个小鬼子，我死了也值。”店小二说。

　　“你们走吧，我们不怕了。”老板娘说。

　　“老板娘，记住了，明天继续营业，不要心虚，没事的。”小神算安慰着老板娘。

　　“走了！”阙东进说着背起一个麻袋，帮着小神算拿着幡子，出门了。

　　小神算也赶紧背起麻袋跟了上去。

　　阙东进出门四处瞧瞧，没有发现什么异常，他快步朝着一条小巷走去。小神算赶紧跟上，他心里想，自己背着死鬼子，千万别再遇着活鬼子呀！


第633章 两个活鬼子中了飞刀

　　阙东进跑得快，小神算跟在后面跑了一段路，有些吃力了。他看着前面的阙东进说“你慢点，我有些跑不动了。”

　　阙东进慢了下来，说：“我已经是放慢了脚步，我要是不想着你在我后面跟着，我早跑没影了。”

　　“我知道你有能耐，我怎么可以跟你比？你这么快，是要拖死我呀！去要是去了前面，我离你远了，遇着活鬼子了怎么办？我不怕死鬼子，也不怕活鬼子。但是，死鬼子跟活鬼子碰在一起了，我还真应付不了。”小神算说话的时候，出着粗气。

　　“你出气都不均匀了，还在耍嘴皮子！快跟上。你这个乌鸦嘴说话肯定灵验，一会儿，我们肯定会碰上活鬼子。”阙东进想吓唬小神算，看看他的胆子大不？

　　“别胡说……你看……前面……”小神算说话结巴了，他看见前面真的有两个小鬼子的巡逻过来了。

　　“什么人的干活！站住！”两个小鬼子也发现了阙东进他们。

　　阙东进不回话，丢下麻袋的同时，飞镖飞出去了，两个小鬼子来不及开枪，咽喉中了飞镖。

　　“我的阿妈，太神了！我都没有反应过来，活鬼子又变成死鬼子了！这些好了，四个小鬼子了！我们不用背着死鬼子跑了。”小神算也把麻袋丢在了地上。

　　“背不动了，不想背了？”阙东进取出了小鬼子身上的飞刀，转过身子来到了小神算的身边，看着地上的麻袋。

　　“背得动也不让小鬼子舒服了！我们可以把四个放在这里了。小鬼子再鬼精灵也不会怀疑到我们住的旅店了。”小神算说。

　　“为什么？”阙东进问。

　　“想把麻袋拖出来。你对这路又熟悉，你用小鬼子的枪开一枪，我们两人跑出城。你想，小鬼子听到枪声，赶到这里，谁还怀疑是抛尸在这里？是不是？他们肯定以为有人士埋伏这里暗杀小鬼子的。”小神算说。

　　“小神算，你不愧是小神算，脑瓜子还是很好用的。好，照着你说的办。不过，这四支枪我想带回去。”阙东进说。

　　“我们把四支枪带回去更好，既增加了我们的武器，又让小鬼子更相信是在这里杀掉他们四人的。”小神算说。

　　“好，动手吧！”阙东进说着开始脱出麻袋，把四支枪放进了一个麻袋里，对小神算说：“你拿着，我把这两个鬼子也背到那边去，跟那两个鬼子放在一起，再开枪，免得小鬼子发现蛛丝马迹。”阙东进说。

　　“你是怕小鬼子发现麻袋的丝线？你真是细心，这个晚上，我们看不见麻袋有没有掉丝线，背过去就万无一失了。”小神算说。

　　“对头，你还真跟我想到块儿了。”阙东进说着背着一个死鬼子，一手搂着一个死鬼子，朝着被飞刀刺死的两个小鬼子走去。

　　阙东进丢下两个小鬼子说：“木藤大佐肯定以为是锄奸队的人干掉他们的。事实上也真是，哈哈哈！”

　　阙东进笑着，拿出手枪朝着一个小鬼子开了一枪：“快跟着我跑！”

　　枪声惊动了附近巡逻的小鬼子，哨子声划破夜空，寂静的城市又开始喧闹起来，阙东进带着小神算朝着城墙跑去，他们很快消失在了城里的夜空。

　　“唉！本来想住旅店，好好地睡觉，谁知道一点没睡好，先是老板娘那骚货去打搅，后是当背夫，背着死人，再后来又是跑步训练，累呀！”小神算走在山路上对阙东进说。

　　“你累了？要不就睡在这里，天亮了再走？”阙东进说。

　　“睡在这里？行呀！麻袋当垫被，不错，我肯定能睡着。”

　　“你能睡着么？这个麻袋可是装过死鬼子的！你不怕他们的鬼魂附在上面么？”阙东进笑着说。

　　“我怕个球呀！他们孤魂野鬼的，死在异地，还敢那么嚣张么？他们在下面早被我们中国鬼给捆绑了，动也动不了。”小神算说。

　　“好，你不怕，我们睡觉，你睡在麻袋上。”阙东进说。

　　“不睡了。金窝银窝不如自己的狗窝，我们还是回去睡着舒服。这个麻袋不用了，我直接背着枪回去。”小神算说着放下麻袋，拿出枪来，把麻袋都在了山上。

　　“哈哈哈，小神算，你是怕了。”阙东进说。

　　“信则有，不信则无。你刚才说了，我想到了鬼魂，心里还真有些信了。既然有点信了，我们不能把小鬼子的鬼魂带到牛头山去，要不，他们的鬼魂侦查到了我们的地形，可不好了。”小神算说。

　　“小神算呀，小神算，我服你了。你这张嘴，真的是死的能说活，活的能说死呀！厉害的嘴。”

　　“厉害的嘴巴比不上你厉害的手。阙队长，你的手太快了。快手无敌呀！”小神算说。

　　“你别给我吹了。对了，你说，保安团的王团长真的会去卧龙岗么？”阙东进想到了后天的行动。

　　“肯定会去的，一个贪得无厌的人，怎么能经住诱惑？我们回去先好好休息，然后去卧龙岗埋伏就是，保证收获很大。”小神算说。

　　小神算说的没错，王团长算命回到家里后，一直想着“紫气东来”的好运，他身边的那个亲信说：“王团长，你说那个算命的，会不会是哄骗我们的？”

　　“他哄骗我们干什么？他算得不是很准么？你说他哄骗我们对他有什么好处？哄骗银元？我不信。”王团长说。

　　“哄骗银元事小，我是怕他是抗日分子，哄我们去那里，然后……”

　　“你真没出息！抗日分子？哼！我们这些地方现在是日占区，是皇军的天下！有几个抗日分子也是躲在暗处，搞些暗杀，还敢骗着我们出去跟我们正面干？”王团长说。

　　“万一他们埋伏……”

　　“埋伏什么？几个人埋伏有用么？你怎么胆小了？告诉你，我也想到这个抗日分子了，但是，我跟你想的不一样！”

　　“王团长，你是怎么想的？”

　　“我想，紫气东来是什么？好运呀！好运怎么来，官运和财运！说不定我们去卧龙岗正好碰上几个抗日分子，抓了活了。这不是官运来了？”王团长笑着说。

　　“你还真想碰上抗日分子？”

　　“当然想了！几个抗日分子能挡住我手下的人么？明天给我注意了，我们在卧龙碰上可疑的人就抓起来，带回来审问，肯定有抗日分子！要不，紫气东来，那团紫气怎么来？”王团长说。

　　“要不要告诉太君，让他们跟我们一起去？”

　　“你死脑壳呀！没有听算命先生说么？太君去了，功劳还是我的么？”王团长看着手下，得意地说。

　　“王团长说的是，还是你想的周到。”

　　“我当然比你想得周到了，要不，我是你的团长？”王团长得意地说。

　　“是是是，要不，我还不当团长。”

　　“嗯！怎么说话的？”

　　“我，我的意思是我比你差，我如果跟你一样能，我也当团长了。但是，我比你差，我只有在你高升的时候，你提拔我，我才能当团长了。”

　　“你还很会说话。好，我要是高升了，我跟太君说，提拔你当团长。”王团长手摸着手下的脑袋说。

　　阙东进和小神算回到山寨的时候，天刚好亮了。

　　二胖哥和钟武他们看见小神算回来了，问这问那，小神算本来想先好好睡一觉的，阙东进说，索性吃了早饭再睡，他听见大家问他，更没有睡意了。

　　小神算把这次进城的经过，添油加醋地说了，特别是阙东进打鬼子的细节，他说得可生动了。

　　听的人都竖起了耳朵，还不时发问。

　　“小神算，打死了鬼子，你没出手么？”钟武问。

　　“你说什么？我出手？用得着我出手么？阙队长是快手阙，他出手如闪电，我还没弄清楚怎么回事，小鬼子归西了！哼都没有哼一声！特别是我们背着死鬼子，遇着活鬼子的时候，我听见‘嘭’一声，你们猜怎么着？”小神算扫视着大家。

　　“怎么着？”钟武问。

　　“嘭只是一声，却有三个物件倒在地上了！速度呀！快！”小神算的手挥动着。

　　“怎么一声嘭，三个物件落地了？”有人问。

　　“笨呀！快手阙是丢下死鬼子的同时出手了，两个活鬼子中了飞刀，倒在地上的时候跟死鬼子落地一个时间！明白了么？”小神算说。

　　“有那么快？”

　　“嗨！我要不是亲眼所见，我也不信。还真有那么快！”小神算得意地说，好像是他杀掉了小鬼子一样。

　　“厉害！”

　　“当然厉害了！我跟你说，我们在旅店里，一说是锄奸队的，你猜老板娘怎么说？”小神算继续调侃着。

　　“怎么说？”钟武问。

　　“老板娘说，你们是锄奸队的？难怪小鬼子带着美梦去见冤枉了！锄奸队太厉害了，城里的人都知道，进了锄奸队，鬼子没得睡。哈哈哈，老板娘说得真是好！”小神算顺口来了一句顺口溜，他说是老板娘说的。

　　“小鬼子带着美梦去见冤枉了？这话什么意思？”有人问。


第634章 他感觉到艾莲的手很柔软

　　小神算看了看周围，没有女的，他低声说：“告诉你们，当时呀，两个小鬼子，一个小鬼子抱着老板娘，一个小鬼子正在摸老板娘这里，阙东进进去‘咔嚓’两声，小鬼子，没命了！”

　　小神算一边说着，一边比划着，他的手先放在胸前，接着学着阙东进扭断小鬼子脖子的动作。他的动作配合着他的话语，跟说书人一样，吸引着大家。

　　“太厉害了！”

　　“真是厉害！”

　　“阙队长真了不起！”

　　……

　　“没错！阙队长的功夫，你不是亲眼所见，你不会相信的！告诉你们，我原来看见他制服大当家的，只是认为他是一个有本事的人！我跟着他进了城，看着他杀鬼子，才知道他根本不是人！”小神算说。

　　“你怎么说阙队长不是人？”

　　“你怎么能这么说阙队长？”

　　“你才不是人！”

　　“你不能背后这样说阙队长！”

　　……

　　“我说的是真的！阙队长根本不是人！他哪里是人呀！分明是神！杀小鬼子的战神！”小神算大声说。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“说得好！战神！”

　　“你原来是逗我们呀！”

　　……

　　“我不是逗你们，我说的是真的！阙队长绝对不是人，他是战神！”

　　“小神算，你晚上没睡好，还有精神在这里耍嘴皮子？”阙东进过来了。

　　“阙队长，小神算说你不是人，是战神！你是战神！”钟武说。

　　“战神！”

　　“战神！”

　　“阙队长是战神！”

　　“战神！”

　　……

　　“好了，好了。大家别听小神算瞎吹了，我哪有那么厉害，战神？哈哈哈，我跟你们一样，凡人，只不过，平时多训练了。你们以后加强训练，也会跟我一样，杀小鬼子像是切豆腐一样！”阙东进笑着说。

　　“切豆腐？哈哈哈！杀小鬼子跟切豆腐一样！太有意思了！杀鬼子，切豆腐！”钟武说。

　　“杀鬼子！切豆腐！”

　　“杀鬼子！切豆腐！”

　　……

　　大家很激情。

　　“告诉你们，明天午时，我们有任务，这次不杀小鬼子，先打掉小鬼子的走狗！杀伪军！”小神算说。

　　“杀伪军？去城里杀伪军？还没杀鬼子痛快！”胖二哥说。

　　“对，杀鬼子，切豆腐！更痛快。”钟武说。

　　阙东进挥了挥手：“豆腐也切，伪军也要杀！你们想想，这些伪军，不帮着中国人打鬼子也就算了，还帮着小鬼子危害中国人，该不该给他们点教训？”

　　“该！杀伪军！杀汉奸！”钟武说。

　　“杀伪军！杀汉奸！”

　　“杀伪军！杀汉奸！”

　　……

　　阙东进看见大家军心振奋，笑着说：“好！大家吃早饭后，明天我们特别起得早，凌晨就要出发！”

　　“凌晨出发？那么早，杀伪军也赶早么？”钟武笑着说。

　　“没错！杀伪军也赶早。”阙东进笑着说。

　　“我们去城里杀伪军么？”一个人问。

　　小神算看着自己的原来的人，笑着说：“不该问的别问，到时候会带着你去的，你只管吃饱了，休息好了，明天凌晨跟着去杀伪军就是了。”

　　“军务机密，不要随便问。”胖二哥也说。

　　“该问的问，不该问的，别问。你看我们问了么？”钟武也说。

　　“没事，问什么都没事的。你问了，我们该回答的回答，不该回答的，既然不会回答！这个事，可以告诉你们，明天我们不进城去杀伪军，我们在城外埋伏，只等着伪军送死。”阙东进笑着说。

　　“城外埋伏，伪军会来？你们怎么知道伪军会经过我们埋伏的地方？”那个爱问的人忍不住又问了。

　　“哈哈哈！你们都跟着小神算这么些年了！你们还不知道小神算会算么？”阙东进笑着说。

　　“小神算？他算出来的？他算出来的你也信？”钟武看着阙东进。

　　“信！我信！”阙东进笑着说。

　　“奇了！怪了！你是神，战神！还相信小神算会算？”钟武不解地看着阙东进。

　　“他才是神，要不怎么叫他小神算？虽然是小神，终归是神，我是凡人，不相信神的话，还相信谁的话？哈哈哈！”阙东进大笑起来。

　　“散了，散了，去吃早饭！阙队长逗你们呢！”小神算说。

　　“你才逗我们！你说，你得到了情报，不是算出来的，是不是？”胖二哥看着小神算。

　　“你怎么想就怎么想。天机不可泄露！”小神算说着朝着食堂走去。

　　“装神弄鬼！”胖二哥说。

　　阙东进笑着朝着食堂走去，他很高兴，他觉得这些弟兄跟欧老三他们一样可爱。

　　小神算吃过早饭跟阙东进都睡觉了，钟武他们今天停止训练，阙东进和王雪柳打算让他们休息好，明天凌晨出发，准备打仗。

　　艾莲没有事，她想到小蜜蜂牺牲后，小狼的心情一直不太好，她找个理由，约请小狼陪着自己出去走走，她见不得小狼难过。

　　“艾莲，你约我出来，想让我开心点，我知道。说实在的，我也知道，人死不能复生，我也想好好的，但是，我每天晚上睡觉的时候，都会想起小蜜蜂，还有欧老大那些死去的兄弟们。”小狼看见出了山寨的住宅，到了青山绿水的山涧，他停下了脚步。

　　“小狼，我知道你重感情。你对小蜜蜂她们有着深厚的感情。但是，你要知道，小蜜蜂她们都想你活得好好的。她如果知道你不开心，她也会不开心的。你明白么？”艾莲看着小狼。

　　“艾莲，我拒绝了你，你为什么还这么关心我？”小狼看着艾莲。

　　“我们都是战友，没有爱情，还有友情。你说是不是？”

　　“你说的也是，没有爱情，还有友情。我的爱情没有了，但是，我还有很多友情，你们对我都很关心。”小狼自言自语着，神态有些迷离。

　　“小狼，你的爱情没有了？难道你早爱着一个女人？你们也分手了？”

　　“分手了！不，没有分手。她在等着我。不，不，她不是我的，她已经去找他了，她跟他在一起了，我只能祝他们幸福了。”小狼想着小蜜蜂去了另一个世界，那个世界，有欧老三等着她，她去了，跟欧老三又重逢了。

　　“小狼，你说什么？我怎么听不懂？”

　　“艾莲，我跟你说实话吧！我一直爱着小蜜蜂。我们大当家死后，我心里只有她，我想，除了她，我心里装不下任何女人了。可是，谁知道，她却早早地走了，去找大当家了！她是大当家的女人，我只能想想。我就是死了，也不能娶她，她是大当家的。”小狼说。

　　艾莲听了，犯糊涂了。她没有想到，小狼心里爱着小蜜蜂。她此时终于明白，小蜜蜂为什么让自己跟小狼约会了，她为什么那么极力撮合着自己跟小狼。小蜜蜂肯定是觉得自己结过婚，年龄跟小狼相差太远，不想跟小狼一起。

　　“小狼，我们约会，是不是小蜜蜂的主意？”

　　“嗯。小蜜蜂不想跟我结婚，她说她不能害了我，他要让我找个没有结婚的，她就逼着我跟你约会，还说让我不能让你生气。”小狼看着艾莲，他觉得自己也对不起艾莲。

　　“小狼，小蜜蜂走了，你别再想着她了。我，我……”

　　“艾莲，别说了。我目前没有心情想那些，我只想杀鬼子，给他们报仇。”小狼知道艾莲想说什么，他打断了艾莲的话。

　　“不，小狼，你让我说完。小蜜蜂走了，你跟她已经不可能了。我喜欢你，我爱你，我也尊重你。你是一个重情义的男人。我会等着你。我开始不知道什么原因，现在，我知道了，我会重新等着你，真的。”艾莲看着小狼，她觉得自己跟小狼，又有了可能。

　　“艾莲，我一时半会儿走不出来，我怕耽误了你。”

　　“你的意思是我比你大了？过几年我就嫁不出去了，是不是？”艾莲笑着说。

　　“不，我不是这个意思。我是想，我们队伍里有很多男人了，你可以跟他们接触，了解，找到你爱，和爱你的男人。”小狼说。

　　“小狼，别说了。我爱的男人在我面前，我还找什么？小狼，你也知道，我平时不怎么说话，也不爱跟人交流，我说爱你，是出自内心的。你明白么？”艾莲看着小狼。

　　“我明白。但是，我真的还接受不了你对我的爱。我的心里还只有小蜜蜂。”小狼说。

　　“没关系，我可以等。好了，小狼，不说这个了，我们走走，看看风景。”艾莲说着牵住了小狼的手。

　　小狼没有挣脱艾莲的手，他感觉到艾莲的手很柔软，还有股温热，这股温热像一股细细地电流，缓缓地流着，通向他的全身。

　　艾莲也没有想到，自己一向那么文静，怎么对小狼这么主动，自己心里装着他，爱着他，愿意为他做一切，她感觉到，小狼开心了，自己也开心了。看着小狼难过，她也难过。

　　“小狼，明天有任务，执行任务的时候，你跟我在一起，好么？”艾莲看着小狼。

　　“为什么？”

　　“我怕！你在我身边，我才会安心。”艾莲说。

　　“你怕我出事么？”小狼问。


第635章 我感觉是恋爱呀

　　艾莲的确是怕小狼出事，但是，她不能说，她知道，男人是不想让女人保护的，那样，男人会觉得自己没有尊严。

　　“不是怕你出事，我是怕自己有事，你跟着我，可以保护我。”艾莲说。

　　小狼看着艾莲，笑了笑：“艾莲，谢谢你的撒谎，你是怕我有事，才想让我在你身边，又怕我的自尊受不了，你就说你害怕。其实，你撒谎谁也知道，你的本事可比我大多了，你是经过阙队长特训的人，怎么会怕？”

　　“好，小狼，不管怎么样，以后打战的时候，你跟我在一起，好么？”艾莲说。

　　“艾莲，这个我说了不算，我还得听从阙队长的安排。”小狼说。

　　“阙队长分配你跟谁的时候，我没有意见，但是，如果没有具体分配，你跟着我，好么？”艾莲说。

　　“好。我依你。”小狼不想给艾莲难堪，不管怎么说，她是为了自己，她关心自己，怎么能不给她面子呢？

　　“小狼，走，我们散步回去吧！”艾莲说。

　　“好。”

　　小狼跟着艾莲朝着住宅走去，刚走出树林，两人看见了小狐仙，她一个人正在东看看，西瞧瞧。

　　小狐仙是在住宅没有看见小狼和艾莲，她那天晚上偷听了小狼对着小蜜蜂说的话，心里对小狼有些关心，也有些爱意了。

　　“小狐仙，你怎么一个人来这里玩了？”艾莲为了打破尴尬，先招呼了。

　　“我没有人陪着，只好一个人出来溜达了，你有福气，你看，小狼陪着你，多开心，是不是？”小狐仙笑着说。

　　“你总是爱开玩笑。”小狼看着小狐仙说。

　　“我是开玩笑么？我说的是真的，你不是陪着艾莲么？”小狐仙看着小狼，媚态自然流露出来，这就是她跟别的女人不同的地方，她的媚态是天生的。

　　“小狐仙，我约小狼出来散步的。我看小狼这些天不开心，约请他出来走走，透透气，放松下，明天要打仗呢！”艾莲说。

　　“我知道，你是关心他。应该的，小狼是弟弟，姐姐应该关心他。”小狐仙笑着，语调有些阴阳怪气。

　　“小狐仙，你这是什么意思？说话阴阳怪气的！”

　　“我没觉得呀！小狼，你怎么说我阴阳怪气了？我说的是实话呀！你本来是我们的弟弟，我说错了？”小狐仙笑看着小狼。

　　“你说的没有错，不过，你的语气有些不对。”艾莲说。

　　“我说话一向是这样的语气，小狼，艾莲，你们两人千万别误会呀！我真的没有别的意思。我只是觉得我们关心小狼都是应该的，艾莲，你关心他也是情理之中。”小狐仙感觉出小狼对她有些反感，赶紧转变了语气，换了说法。

　　“好，算我们误会你了。你还要去玩么？我们准备回去了。”艾莲说。

　　“你们准备回去了？我还想再看看这里的风景，你们回去吧。”小狐仙说。

　　“艾莲，你先回去，我陪着小狐仙一会儿，怎么样？”小狼不知道自己出于什么目的，竟然想着留下来，陪会儿小狐仙。

　　“好。”艾莲说着朝着住宅走过去。

　　“小狼，你真好。你跟她一起出来的，为什么留下来陪我？”小狐仙看着小狼，笑得很开心。

　　“你说的呀！你们都把我当成弟弟，你们都关心我。我这个当弟弟的，不能一点不懂事，留下来，陪着姐姐一会儿，也是应该的，是不是？”小狼说。

　　“这样呀！你懂事多了。”小狐仙想，小狼虽然年轻，却很老练，他这是在堵我的嘴，同时，也是巧妙地告诉艾莲，他不想跟她恋爱吧！

　　小狐仙因为上次的偷听，她知道，小狼留下来，不是对自己有意思，他的心里还是只有小蜜蜂，所以，他才故意留下，让艾莲知难而退。

　　“小狼，我觉得艾莲很好的，她跟你很般配。”小狐仙笑看着小狼。

　　“你说什么？我跟她散步一会儿，你就这样想？我现在留下来，陪着你散步，你怎么想？难道我跟你也是恋爱么？”小狼说。

　　“你要是真跟我恋爱，我就开心了。”小狐仙笑起来。

　　“你逗我开心？艾莲可不这样逗我的，你跟她不一样，竟然拿自己的爱情逗人。”小狼说。

　　“我跟艾莲当然不一样了。怎么能一样？要是一样，我就不喊小狐仙了。”

　　“小狐仙，我们还是回去吧。”小狼觉得小狐仙有一些难缠，他看见艾莲走了，他知道，艾莲已经明白自己的意思了。

　　“不是还早着么？小狼，你陪着我坐会儿，聊天，怎么样？”小狐仙说着坐在了草地上，看着小狼。

　　“陪着你聊天？我可不会说话。”

　　“那你听我说。”小狐仙笑着说。

　　“听你说话？听你唱歌还差不多。”小狼顺口说。

　　“嘻嘻。你想听我唱歌？行，我给你唱情歌？”小狐仙笑着说。

　　小狼没有想到小狐仙顺着自己的话来了，他不敢再说话了。

　　“怎么？这么大的男人了，还怕听情歌？好了，逗你的，我也不会唱情歌。”小狐仙说。

　　“我知道你会，你什么都会。”小狼说。

　　“我有那么能么？”

　　“有。”

　　“那么我很可爱了？”

　　“这话是什么意思？有能耐的人，一定可爱？没有这样的逻辑呀！”小狼说。

　　“那我宁愿没有能耐了，女人需要男人爱。可爱比有能耐更重要。”小狐仙说。

　　小狼看着小狐仙，笑了：“能耐跟可爱没有必然关系，但是，也不是没有一点关系，可爱的女人有能耐，会更让人尊敬。你说是不是？”

　　“我才不需要你尊敬，我只需要你的爱。”小狐仙笑着说。

　　“你真会逗人。你才不需要我的爱，我有自知自明，我可不敢高攀你。你的本事那么大，我要是高攀上你了，还不被你欺负？那可是一辈子的事，我不能。”小狼说。

　　“你怕我欺负你？艾莲比你有本事，你跟她，不怕她以后欺负你么？”小狐仙说。

　　“我也没有跟她呀！我说了，我们只是散步，跟你现在一样散步。我们不是也没有恋爱么？”小狼看着小狐仙。

　　“我感觉是恋爱呀！”

　　“你感觉？哈哈，感觉只是一种感受，不是现实发生的事。好了，别逗了，我们回去吧，明天有任务，吃过中饭，要休息。”小狼说。

　　“明天去执行任务的时候，你跟在我身边，好么？”小狐仙说。

　　又一个让我跟在身边的女人！她也怕我出事？她也爱着我？是真的么？我怎么还走桃花运了？

　　小狼想着艾莲说的话，他看着小狐仙，不说话。

　　“你这么看着我干什么？实话跟你说，我没有别的意思，你别以为我是真的爱上你，缠着你了！我是想，你们山寨里的人，只剩下你了，我不想你再有什么事。欧老大和小蜜蜂他们都走了，留下呢一个人，我们这些当姐姐的应该照顾好你。真的没有别的意思。”小狐仙说。

　　“我明白了，你的意思，我打仗的时候，还需要保护？我虽然没有你们本事大，但是，也是经过你们培训了的，我打战的时候，怎么会成为你们的累赘呢？”小狼说。

　　“小狼，你多心了。我不是你想的那个意思。”

　　“好了，别说了。我不会让你们给我挡子弹的。小蜜蜂和大当家他们是走了，我是原来山寨唯一的人了。但是，我告诉你们，打鬼子是我们自愿的，也是我们的心愿。你们谁也不欠我们山寨的。”小狼说。

　　“小狼，你真的误会了。”

　　“好了，不说了。小狐仙，我们回去吧！”小狼说着朝着住宅走去，小狐仙只好跟在他的后面。

　　小狐仙看着走在前面的小狼，心里想，这个小狼，还真是倔强！

　　小狼回到住宅后，进了自己的房间，他想着小狐仙和艾莲心里有些不舒服，他没有想到，艾莲那边还没有处理好，小狐仙这里又真的来了！

　　小狼最后决定，自己不管这些儿女私情了，一心一意打小鬼子，忘掉这些烦人的情感问题。

　　吃过中饭，小狼强迫自己睡觉，他知道，下午睡会儿，是为了补晚上的觉。晚上是没有多少睡的了，凌晨要出发呢！

　　小神算回到寨子里给大家说了阙东进杀鬼子的故事后，心里有了满足感，他上午睡得很香，吃过中饭继续睡觉。

　　小神算吃过中饭回房间的时候，太阳正好当顶晒着，天气有些闷热，他回到房间后，洗把脸，就躺在了床上。

　　中午的阳光虽然不能从窗户斜射进来，但是，光线还有些强烈，小神算把木窗关上了，屋里变得光线暗淡了，他再躺回床上后，心里感觉舒服多了，他闭上眼睛，很快进入了梦乡。

　　小神算挨着阙东进埋伏在卧龙岗，他心里有些惊喜，伪军来了，打了伪军，这可是他的头功，他的神算也会让阙东进的人刮目相看，他看着路面，再看看时间，他想，午时很快就到了！

　　太阳照着大地，热浪袭人，小神算额头上都是汗珠了，他的心太激动了，大热天的，人一激动，不出汗才怪。


第636章 哪怕是为他挡子弹

　　小神算在心里叮嘱自己，别紧张，别紧张，伪军会来的。王团长急于想升官发财，他不会不来的。

　　“小神算！你神算个屁呀！午时过去这么长时间了，伪军的影子都没看见！你让我们在这个草丛里埋着头，虫子叮咬我们，还让我们凌晨就起床了！都白费了！小神算，你以后别装神弄鬼了！”蒋武奎来到了小神算的身边，大声地说。

　　“不许装神弄鬼！”

　　“你装神弄鬼，不是人！”

　　“小神算！你是屁神算！”

　　……

　　小神算看见几张面孔瞪着自己，骂着自己，他再也受不了，他大喊着：“伪军太狡猾了！”

　　小神算这样喊叫的时候，坐起来了，他醒转过来。原来，自己竟然做起白日梦来了！

　　小神算心里安慰着自己，白日梦都是相反的，这不正好说明了，明天王团长肯定会上当的，他会去卧龙岗！

　　小神算安慰着自己，可是，他怎么也睡不着了。他想，睡不着也要躺在床上休息，明天凌晨出发，到了卧龙岗又要埋伏，那可是很累的。小神算正这样想着，有人敲门了。

　　“小神算，起来了！阙队长让你去参加明天的作战会议。”王雪柳敲着门说。

　　小神算一骨碌爬起来，开门，看着王雪柳：“你说什么？阙队长让我参加明天的作战会议？”

　　“是呀，怎么了？”

　　“作战会议有多少人参加？”

　　“五六个人吧！”

　　“五六个人？还让我去？我有资格么？”小神算心里更激动了。

　　“说什么呢？这不是阙队长让我来喊你么？胖二哥和钟武也去的。”王雪柳说。

　　“他们也去？你们那边不也只有三四个人？”小神算都有些不敢相信了，他没有想到，自己的人刚来，会得到如此的重视。

　　“你这人是怎么了？开作战会议也大惊小怪的。”王雪柳笑了，“快走吧！”

　　王雪柳说着走在前面，小神算赶紧跟着她。

　　到了会议室，小神算看见秦诗丽带着钟武也刚进去，再看里面，到了七八人。阙东进看见小神算和王雪柳进来，说：“大家都到齐了，我们开会吧！”

　　小神算在空位上坐下，阙东进又扫视大家一眼，说：“明天打伪军，凌晨要出发，作战会议今天下午开了，吃过晚饭后大家好好睡一觉，为明天做好准备，这里，我先简单地分工一下，大家都给我听了，不要误了大事。

　　胖二哥、小神算、钟武，你们三人在我们开完会后去集中你们原来的人，把你们的人搭配好了，分成三个小队，你们每人带领一个小队，听明白了么？”

　　“听明白了！”

　　“明白了！”

　　“知道了！”

　　三人回答说。

　　“好！你们三个人每人带着一个小队，任小队的副指挥，作战的时候，小队的指挥官，让大家齐心协力。钟二哥的第一小队由我任指挥官；小神算的第二小队由王雪柳任指挥官；钟武的第三小队由秦诗丽任指挥官！同时，我指挥三个小队的协同作战。我们原来的小队人员，会分配到各个小队去，成为各个小队的骨干人员，大家对我的人员分配有什么意见没有？有意见的，可以直接提出来。”阙东进说。

　　“没有！”

　　“没意见！”

　　“很好！”

　　胖二哥、小神算和钟武说。

　　阙东进拿出了作战地图，说：“你们看看，我们准备在卧龙岗设伏，各个小队要各就各位！伏击伪军的时候，一定以我的枪声未准，我不开枪，不得提前暴露！我们这次不一定要全歼伪军，只要他们缴械投降，可以放他们一条生路，他们有些人毕竟只是为了混口饭吃。对于顽抗到底的人，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀死他们！”

　　胖二哥他们三人说。

　　“杀什么杀？只知道杀么？没听阙东进说，对顽固不化的伪军才杀么？”秦诗丽说。

　　“杀才痛快！”胖二哥说。

　　“对，杀才痛快！”钟武说。

　　“杀还是不杀，一定要听指挥小队长的，你们三个人不能擅自做主，我们的目的不是杀人。到时候，你们会明白的。”阙东进说。

　　“不明白，伪军帮着小鬼子，作恶多端，还不让杀？”钟武说。

　　“钟武，你不明白？我说个事，你就明白了。”秦诗丽说。

　　“秦指挥长，你说来听听，你是我的指挥长，我听你的，你能说服我，我不杀他们，你喊杀了，我才杀。”钟武笑看着秦诗丽，他很喜欢这个美女，训练的时候，他就服她了。

　　“我们当时杀了你们的大当家，你想，你们是不是也帮着大当家干了很多坏事？我们杀你们了么？除了杀了你们大当家的，其他人，都给了出路，有些人不想跟着打鬼子，放回去了。照你的说法，我们当时是不是也杀了你们才痛快？”秦诗丽看着钟武。

　　“好，我听你的。我明白了，只要伪军不反抗了，投降了，我们可以不杀他们，怎么处置，听你指挥长的。”钟武说。

　　“不是听我的。只要他们投降了，俘虏怎么处理，听阙队长的。”秦诗丽说。

　　“好。明白了。”钟武说。

　　“你们两人明白没有？”王雪柳看着小神算和胖二哥笑着问。

　　“明白了。”

　　“明白了。”

　　“大家都明白了其中的道理就好了。现在，我们开始制定作战方案，大家看着这个地图……”阙东进指着地图，开始布置设伏地点，接着，说了作战方案。

　　散会后，胖二哥他们三人召集自己原来的人分成了三个小队，阙东进见他们分好了队，做了战前动员报告。然后，让三个小队的指挥长各自给自己的小队训话。

　　小狼和小狐仙分在阙东进的第一次小队，阙东进把小狼分在自己的小队是有他的用意的，其实，他跟小狐仙和艾莲一样，目的是为了保护小狼，他也认为，欧老三的队伍里只剩下小狼这个种子了，一定要保护好他的安全，让他在战斗中成长起来。

　　各个小队训话后散开了。

　　艾莲找到小狼：“你不跟我在一起了，我有些不放心，我跟阙队长说说，我跟人调换下，我要跟你在一个小队。”

　　“不用了，我不是小孩子。以前那么多次数跟小鬼子干，我都没有事，跟这些狗腿子伪军干，我还怕？”小狼看着艾莲，“谢谢你了。”

　　“你不怕，我怕！我说了我怕！”艾莲说。

　　“你不就是怕我出事么？我跟你说了，我没事的，你好好照顾自己吧！”小狼说。

　　“我不！”艾莲表现出少有的倔强。

　　“阙队长已经安排好了，你何必还去麻烦他，再说，他要是不答应，你心里更不舒服。”小狼看着艾莲，心里有感激，也有些烦。他想，女人就是事多，竟然还想着保护大男人，哼！

　　“这事你不别管，又不让你去说。”艾莲说着朝着阙东进走去了，小狼看着她的背影，叹息了一声。

　　艾莲走到阙东进的身边，说：“阙队长，我找你有事。”

　　“什么事，说。”阙东进看着艾莲，发现她有些不高兴，“怎么了？明天打伪军了，你还苦着脸？”

　　“我想到你们这个小队来。”艾莲说。

　　“怎么了？你在王雪柳的小队难道不好么？这个都分好了，没有特殊情况，不能随意调动。”阙东进以为是艾莲不想跟着王雪柳，想跟着自己呢。

　　“我有特殊情况，你不调动我也行，你把小狼调到我们那个小队去。”艾莲说。

　　阙东进笑了：“原来你是为了小狼，想保护他？你难道还不放心我么？”

　　“不是不放心你。阙队长，你是指挥官，到时候，你顾不上他的。”

　　“你爱上小狼了？”

　　“不是的。阙队长，我想，小狼是欧老大他们队伍里留下唯一的种子了，我们应该不惜一切代价保护好他，不能再让他出意外了。我跟他在一起，我会跟在他的身边，哪怕是为他挡子弹，也要让他不出事。”艾莲说。

　　阙东进看着艾莲：“实话跟你说，我也想到了这个问题，所以，我特地把小狼分在我这个组。你这样说，好吧，我跟小狐仙说说，你跟她调换下。你等会儿，我去说说，看小狐仙有没有意见。”

　　阙东进走到小狐仙身边，笑着说：“小狐仙，有点事跟你商量下，我想让你跟艾莲换一个小队，你看怎么样？”

　　“我跟艾莲换一个小队？分好了，为什么还换？艾莲提出来的吧！我不换！”小狐仙说。

　　“艾莲只是说想到我这个小队，没说跟你换，我想，跟你换比较合适。”阙东进说。

　　“不换！不换！凭什么跟我换？我就不换！”小狐仙耍着性子。

　　“你不换？好，你不换我换小狼！”阙东进说。

　　“阙队长！你换小狼？我就是因为小狼在你这个队，我才不放的！我要跟着小狼，保护他。阙队长，你想过没有，小狼是小蜜蜂队伍里唯一的人了，小蜜蜂刚去世，你说，我们是不是应该好好地保护他？我跟在他的身边，会很好地保护他，甚至会为他挡子弹！”小狐仙说。


第637章 她要让胸荡漾起来

　　阙东进看着小狐仙，一时说不出话来。他想，这是怎么了？艾莲说要给小狼挡子弹，小狐仙又说要给小狼挡子弹！她们真是如她们说的那样，只是觉得小狼是小蜜蜂队伍里留下的唯一的人了么？还是她们两人都爱上了小狼？

　　“你这样看着我干什么？我这样做有什么错么？”小狐仙说。

　　“没错，你说的很对。不过，你知道我为什么想给你换么？”

　　“我知道。艾莲也想跟着小狼，是不是？你告诉艾莲，不是她一个人可以保护小狼的，我也可以保护他。”小狐仙说。

　　“知道了。”阙东进说着转身朝着艾莲走去。

　　“阙队长，怎么样？我可以跟小狼一个小队了么？”艾莲看着阙东进。

　　“艾莲，你听我说。小狐仙在我的小队，她说了，她会绝对保护好小狼的安全的，她跟你一样，愿意给小狼挡子弹，你总该放心了吧！”阙东进说。

　　“我不放心。我只有跟在他的身边才放心。阙队长，你一定让我跟小狼在一个小队，我不能去你们的小队，你就把小狼分到我这个小队来。”艾莲说。

　　“你怎么这么固执，我跟你说了，小狼有小狐仙跟着，她会保护好他的。”阙东进说。

　　“我不相信小狐仙！你也知道，小狐仙说话不要力，她说的话，不能相信。”艾莲说。

　　“艾莲，不要这样说自己的战友！你实在要在小狼身边，我把小狼调到王雪柳的小队，让蒋武奎去我的小队。不过，我给你说好了，小狼要是少了一根头发，我拿你是问！”阙东进看着艾莲。

　　“好！”艾莲高兴地举手敬礼。

　　小狐仙一直注视着阙东进和艾莲的动态，她看见艾莲举手敬礼，知道艾莲肯定如意了。难道艾莲跟其她的人调换了？让我们两人都跟小狼一个小队了？这样的话，我也没有什么理由拒绝。

　　但是，如果艾莲跟我调换，我会坚决不同意！阙东进会不会把小狼调走了？他调走小狼，我也不会答应。

　　小狐仙这样想着，赶紧走到了阙东进身边：“阙队长，我还是跟小狼一个小队吧！”

　　“你还是跟我一个小队。小狼去王雪柳的小队了，蒋武奎来我们小队了，你别想着小狼，他有人照顾，没事的。”阙东进说。

　　“不！凭什么让小狼只跟艾莲在一起？难道不相信我？我不同意！”小狐仙说。

　　“你们两人是怎么了？”

　　“不是我怎么了！而是爱莲怎么了！我原来就跟小狼分在一个队，艾莲却让我们分开，不让我保护他，什么意思？阙队长，你做事要公平！”小狐仙看着阙队长，心里很不服气。

　　“好好，你们两人真是难缠！我还没有跟小狼和蒋武奎说。这样吧，我把张莉跟艾莲调换，小狼不动了，你们都在我的小队，你跟艾莲追随小狼的左右，给他当警卫员，行了吧！”阙东进不耐烦地说。

　　“行！”

　　“真是的。我去跟张莉说。”阙东进又去找张莉了。

　　阙东进找了张莉，又跟王雪柳和小神算说了。王雪柳和小神算倒是没有意见，王雪柳只是看着阙东进意味深长地笑了笑。

　　“你笑什么？”阙东进问。

　　“我笑你不懂女人心。”王雪柳说着走开了。

　　谁不懂女人心？我知道，小狐仙和艾莲都看上了小狼，她们两人再较劲呢！说是为了保护好小蜜蜂队伍里留下的唯一种子，那是说得好听。

　　阙东进心里笑起来，这个小狼，走桃花运了，跟我一样，桃花运还走得不错，不知道他对小狐仙和艾莲怎么样？

　　艾莲知道小狼没有调动，自己只是跟张莉换了换，她心里有些不舒服，但是，也不能再说什么了。

　　艾莲知道了，小狐仙也爱上了小狼。她想，自己本来放弃了小狼。但是，现在知道了小狼开始拒绝自己是因为小蜜蜂，可是，小蜜蜂死了，他不可能一辈子不结婚，死了的小蜜蜂也不可能复活了，他当然要找别的女人结婚了。自己不能放过这个机会，自己是真心爱他的。

　　小狐仙爱上了小狼，对自己是威胁，她比自己风骚，大胆，她比自己会勾引男人，我该怎么办？我必须要比她先打动小狼，只有这样，小狼才会跟我恋爱。

　　艾莲知道，小狼重情义。谁先让小狼接受爱情，后者就没有机会了。

　　小狼听说两个要保护自己的女人都跟自己一个小队了，小狼想，我一个大男人怎么成了小娘们保护的对象了？我真是丢人！我虽然没有她们有本领，但是，我也不至于让他们保护呀！

　　阙东进安排了一切事务后，天色已经晚了，到了吃饭的时间了。吃饭的时候，各个小队长都叮嘱自己的手下，吃过晚饭休闲一个小时后开始睡觉，凌晨一点准时起床出发！

　　小狐仙吃过晚饭就在门前等着，她要在这一小时跟小狼散步聊天。艾莲吃过晚饭出门看着小狐仙站在旁边，心里想，这个小狐仙，肯定想约会小狼，我不能让他单独跟小狼接触了，要不，小狼会被她抢去的。

　　艾莲这样想着，装着没事一样，走了。她走到了小路上等着她，她想，小狼跟小狐仙出来的时候，她装着是无意碰上的。

　　小狼吃饭出来，看见小狐仙，他装着没有看见。

　　“小狼，吃饭后不能立即睡觉，我陪着你出去走走。”小狐仙说。

　　“今天要早点休息，还走走？不去了，我这人干事不利索，我回去洗澡，洗衣服后，一小时也就过去了。到时候，正好睡觉了。”小狼说。

　　“你干事不利索？不去了？好吧。你干事不利索是不？半小时后，你该洗澡了吧！我去给你洗衣服，怎么样？”小狐仙笑着说。

　　“不用了。我自己的事，自己干。”小狼说着朝着自己的房间走去了。

　　小狐仙看着小狼，笑了笑，她想，自己也回去洗澡去，然后去帮着小狼洗衣服。

　　艾莲在小路边等了会儿，她看见小狐仙和小狼都没有归来，她觉得有些奇怪了，自己是守在出住宅唯一的小路，他们怎么就不出来了？小狐仙难道不是约会小狼？还是她跟着小狼去了他的房间？

　　艾莲想着小狐仙去了小狼的房间，急了。她赶紧朝着小狼的房间走去，她来到小狼的房间，看见关着门，敲起门来。

　　“小狐仙，我说了，我自己的事我自己做，你回去吧，我自己会洗衣服。”小狼一边穿着衣服一边说。

　　洗衣服？小狐仙说了要来给小狼洗衣服？看来小狐仙也是回去洗澡了？哼！我看你小狐仙耍心机，我比你先到了。

　　艾莲不说话，继续敲门。

　　“小狐仙，你真是的！我穿衣服呢！”小狼说着边扣扣子，边朝着门走去，开门了。

　　小狼看着艾莲：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？小狐仙说给你洗衣服，我不能来给你洗衣服么？”艾莲笑着说。

　　“不用，你们两人都不用给我洗。我自己会洗。”小狼说。

　　“你别客气了，女人洗衣服是正常的，以后，你的衣服都让我来给你洗。”艾莲说着挤开了小狼，进了房间。

　　小狼看着艾莲，不知道说什么好，他想顺手关门，想了想，还是没有关上，他觉得要是关上门，小狐仙来了，会误解的。

　　艾莲走到了卫生间，把衣服放在水里，她看着水里的短裤，脸蛋儿有些红了。她自己都不敢相信，自己怎么主动争着给男人洗衣服了，连男人的内裤都洗。

　　小狼走过来，看着蹲着的艾莲，说：“艾莲，你站起来出去坐吧，衣服还是我洗吧！你这样，我真的不适应。”

　　“有什么不适应的。以后就适应了。”艾莲笑着，抬头，看着小狼，脸上露出甜甜地笑。

　　小狼是居高临下地看着艾莲，女人凸挺的地方也就显得跟凸挺了，好在艾莲不是穿的低领口，小狼这样想着，赶紧把目光移开了。

　　“小狼，知道我要来，门也不关呀！”小狐仙的声音。

　　小狼赶紧走出了卫生间，看见进门的小狐仙。

　　小狐仙显然是精心打扮了的，只见她的头发湿漉漉的，洗过头，湿漉漉的发丝有几根在前面，搭在那个低领口，跟那细白的肌肤形成了鲜明对比，黑发更黑，皮肤更白。

　　衣服不仅是低领口，还是紧身，她的胸更显出丰满来。小狐仙看着小狼笑着说：“你也刚洗澡吧！我给你洗衣服，你陪着我就是了。”

　　“不用了。艾莲在帮着我洗衣服呢。”小狼知道，瞒也瞒不住，不如说了。

　　“什么？艾莲在帮着你洗衣服？你刚才在她身边看着她给你洗衣服？”小狐仙想，自己故意这样打扮，让小狼陪着洗衣服，手搓着衣服，她要让胸荡漾起来，肯定会让小狼心动。但她没有想到，艾莲也会这样想。她赶紧走进卫生间，她想看看，艾莲的领口有多低，她的胸不知道在小狼的眼前晃动多久了。

　　小狐仙看见艾莲穿的不是低领口，心里才好受些，她想，艾莲还是没有想到用晃动的胸诱惑小狼。

　　艾莲抬头看见小狐仙，笑着说：“小狐仙，你还不好好休息，来干什么？”


第638章 她们竟然为了我吃醋了

　　艾莲抬头看见小狐仙的打扮，心里说，你这个小狐狸精，我今天要是不来堵着你，小狼会不会被你诱惑得上了床？你这个样子，一身媚态，男人谁还能控制？

　　“我来干什么？你来干什么，我就干什么。”小狐仙说。

　　艾莲站起来，看着小狐仙：“我来洗衣服，你也来洗衣服？”

　　“没错，你来洗衣服，我也帮着小狼洗衣服。”小狐仙说。

　　“你说的是真的？”

　　“当然了。”

　　艾莲笑了：“好，我洗了一半，你来洗吧！”

　　“我洗就我洗。”小狐仙蹲下去，艾莲低头一看，她的胸竟然露出一半来，她心里说，我看你露出来给谁看。

　　艾莲出去了，小狐仙一想，不对呀！艾莲这么做是为了什么？她是为了让我在这里，她去跟小狼在一起。糟糕！我上当了！

　　小狐仙知道上当了，可是也没有办法，只能把衣服洗了。

　　艾莲走到小狼身边，笑着说：“小狐仙要争着给你洗衣服，我不想跟她争，让她洗了。”

　　“她洗就她洗吧！我去看看她。”小狼说着要进卫生间。

　　艾莲伸开手，拦住他。

　　“你这是干嘛？”

　　“你不能去。”

　　“为什么？”

　　“你没看见小狐仙是故意穿着低领口么？她那是诱惑你。哼！她以为我不知道，你去看她，正好中计了。”艾莲笑着说。

　　“怎么中计了？”

　　“你真不知道，还是装？你不会是想去看她的胸荡漾吧！告诉你，她的小聪明瞒不过我！她穿着低领口，露出一半雪白的胸来，你去了，她搓着衣服，胸就荡漾起来。你如果真的是想看那个，以后，我也穿低领口来给你洗衣服，让你看个够！”艾莲看着小狼。

　　“你！你们怎么这样？”小狼没有想到，一向文静的艾莲说出这样的话来，他想起了小蜜蜂。

　　小蜜蜂跟自己那么接近，可是，从来没有说到这些，也没有让她丰满的胸故意逗引自己。

　　“女人就是这样，爱着男人了，会想办法引起男人的注意。女为知己者容，这个你不懂？”艾莲说。

　　“你说小狐仙也爱上我了？”

　　“当然，女人心细。我早看出来了。小狼，你心里原来爱着小蜜蜂，她走了。我不能让小狐仙夺走你，我跟你在先。”艾莲说。

　　“艾莲，你别乱想。小狐仙只是看见小蜜蜂走了，他想像姐姐一样关心我，没有别的意思吧！”小狼说。

　　“不。她肯定是有别的意思。我不明白的是，她怎么在小蜜蜂走了才对你好？难道她也知道你的心中原来只有小蜜蜂？”艾莲说。

　　“不可能，她怎么知道我原来爱着小蜜蜂？我只跟你说了。”

　　“难说，没有不透风的墙，说不定她早知道了。”艾莲说。

　　小狼看着艾莲：“我不想这些了，太复杂了。艾莲，你跟小狐仙两人都回去吧！”

　　“小狐仙还没有洗完衣服，我不走。”

　　小狼朝着卫生间喊：“小狐仙，衣服洗好没有？”

　　“快了，你来看看吧！”小狐仙说。

　　“洗衣服有什么好看的？”艾莲大声说。

　　“我没有喊你来看，我喊小狼。”

　　“小狼说了，不去看。你要是洗衣服还想小狼陪着，以后就别来洗了。”艾莲说。

　　“艾莲，你什么意思？你怎么跟这里的主人一样的口气？好了，我还真不洗了！”小狐仙说着出来了。

　　小狼看着小狐仙有些不高兴，他心里烦着了：“你们两人都回去睡觉，我说了不让你们洗的！”

　　“你不是争着要洗衣服么？怎么有始无终了？好，你陪着小狼说话，我去洗完。”艾莲说着朝着卫生间走去。

　　“你什么意思？当好人？我去！”小狐仙知道，自己如果丢下衣服不洗了，小狼肯定对自己没有好印象了。

　　“不要吵了！你们都回去！我自己来！”小狼生气了。

　　艾莲和小狐仙都停住了脚步，艾莲看见小狼生气了，说：“小狼，对不起，本来想来帮着你点，想不到还惹你生气了。好，我走。”

　　艾莲说着出门，小狐仙站着不动。

　　“小狐仙，你还不走？你也走！”小狼知道，艾莲走了，小狐仙不走，艾莲肯定就睡不着了。

　　“走就走！”小狐仙生气地走了。

　　小狼关门，去卫生间把衣服用清水冲洗了一次，晾起衣服来。

　　小狼一边晾衣服，一边想，这两个女人真是的，她们竟然为了我吃醋了。他想着又觉得好笑，自己的这点衣服，竟然三个人洗。

　　小狼晾好衣服，躺在了床上，他一时睡不着，他开始想着小蜜蜂，想了会儿，他叹息一声。他知道，怎么想也没有用了，小蜜蜂不可能活过来，自己以后还真的要娶别的女人。

　　想到这里，小狼把小狐仙和艾莲开始比较起来。小狐仙狐媚，性感，让男人见了有种欲望，但是，她的性格没有艾莲温和。艾莲是一个文静的女孩，她端庄，但是，真的说欲望，没有小狐仙让男人的欲望强。

　　小狼想了很久，脑袋里有些乱，他在心里骂道，你想什么？小蜜蜂才走多久，就想这些了？你不是一心一意地对小蜜蜂么？怎么了？你这个样子，对得起小蜜蜂么？

　　不想了，不许想了！小狼叮嘱自己，开始睡觉。

　　小狼迷糊着睡着了。这时候，心里很不舒服的小狐仙和艾莲也入睡了，她们两人回到房间也跟小狼一样，翻来覆去睡不着。但是，最后，她们还是强迫自己入睡了。

　　凌晨一点，王雪柳和阙东进他们准时起床了。小狐仙和艾莲虽然睡得迟，但是，她们是经过专门训练的，到了时间，也准时起来了。

　　王雪柳起来有吹起了集合哨子，她知道，胖二哥他们的人没有受过训练，他们很多人不能准时起来，必须要提醒。

　　“怎么就起床了？我还没睡好。”

　　“还真起这么早，我眼皮还打架呢！”

　　“起来了！快点！”

　　“快起来！准备集合出发了！”

　　……

　　宅子里有些乱，胖二哥的人一时起不来，很多人像是在睡梦里，做起来，嘴里还在低估着。胖二哥和小神算，还有钟武，他们负责督促着。

　　一会儿，正式的集合号令响起来，大家朝着训练场跑去。

　　阙东进看着奔跑过来的人，心里想，胖二哥他们的人还有待加强训练，包括睡觉中的紧急集合！

　　三分钟后，阙东进看见还有人跑过来，他大声说：“快点！照你们这样的速度集合！以后根本没有办法打鬼子！各小队的副指挥负责组织报数，清点人数，我们马上要出发了！”

　　阙东进的话刚说完，一个人边扣着扣子边跑过来说：“等等我！”

　　胖二哥的人笑起来。

　　“笑什么笑？丢人！你看他们小队的人！动作多块！”胖二哥说。

　　“好了！大家听我说几句！这次集合，看出了我们的人离正规的军队的要求还很远！以后，还要加强训练！这是回来以后的事了！我要说的是，今天去伏击，大家务必要遵守纪律！埋伏的时候，一定要控制好自己，不能暴露了！说得难听点，埋伏的时候，敌人出现了，你的脖子上哪怕是条毒蛇咬你，你也给我忍住！明白了么？”阙东进的声音很洪亮。

　　“明白了！”

　　大家的声音更洪亮！

　　“出发！”阙东进命令道。

　　大家朝着卧龙岗方向去了。

　　阙东进他们第一小队走在前面，其实，他们埋伏的时候在中间路段，他是总指挥，他在中间开枪的时候，两边的人才能开枪。

　　阙东进这队人在中间是为了把握好开枪的时机，早了，后面的敌人会往回跑，迟了，大多人到了前面，不好狙击，他要把敌人拦腰切成两段，让他们受到两面夹击，这样，声势浩大，容易逼迫他们投降。

　　阙东进还想到了，一般来说，敌人的头儿都是走在中间，擒贼先擒王，只要干掉了王团长，伪军必定大乱。

　　胖二哥不停地催着自己原来的人走快点，队伍想一条蜿蜒的大蛇在山间移动着，小狐仙和艾莲的中间是小狼，她们两人还真的跟警卫员一样不离小狼的左右了。

　　小狼看着前面的小狐仙，想着后面的艾莲，心里很不自在。小狐仙再前面却故意扭着腰肢，她扭动腰肢，艾莲有时候也能看见，艾莲心里想，这个小狐狸精，真是不要脸，去打战也这样卖弄。

　　艾莲心里是不舒服，但是，她又不能说什么。她想，自己应该走在小狼前面，让小狐仙走在小狼后面的。但是，她又想，自己走在小狼能看见小狼，小狐仙不能看见小狼。

　　艾莲这样想的时候，心里平衡了，她对前面的小狼说：“小狼，行军的时候，看着路面，别老是前面的人，摔跤了会被人笑话的。”

　　“你话多！我走路都不会走么？”小狼说。

　　“哼！吃醋了！”小狐仙故意把腰肢扭得更厉害了。

　　阙东进这时候正好快步过来，他听见了小狼他们三个人的谈话，说：“小狐仙，艾莲，你们两人记住跟我说的话，不要以为这是游玩！”


第639章 你果然猜中了

　　小狐仙听见阙东进的说话声，赶紧走正步了。

　　小狼不说话，艾莲和小狐仙也没有说话，阙东进很快超过了他们三人，追到了胖二哥的身边：“胖二哥，别老是催着他们，我们的时间还很充裕，没事的。”

　　“我是想，早点好。万一伪军也想着埋伏，他们也提前走了，时间就是生命了。”胖二哥说。

　　胖二哥这样一说，阙东进心里疙瘩饿了一下。他想，胖二哥说的没错，万一王团长想到可能有人给他们下套，他们为了立功，也想干掉给他们下套的人，他们会不会提前行动，在午时之前设伏在哪里？

　　“胖二哥，你说得太对了！大家朝着前面传话，大家加速前进！到了目的地再休息！”阙东进大声说。

　　队伍的速度快起来，一会儿，大家几乎开始了小跑。

　　小狐仙再也没有机会扭臀给小狼欣赏了，她也专心跑着了。

　　阙东进他们赶到卧龙岗的时候，太阳刚升起来，他们的急行军让他们提早了一个小时到达目的地。

　　阙东进知道这么早，伪军即使想设伏也没有这么早，但是，他在进入卧龙岗设伏去的时候，还是很小心，派出了张大虎和蒋武奎去侦察，他们两人确信没有设伏后，大家才开过去。

　　到了卧龙岗设伏的地方，阙东进让各小队到设伏区去休息，并派出了哨兵前往城里的方向去设岗了。

　　“大家急行军都辛苦了！我们已经派出了岗哨，伪军来的时候，他们会很快回来报告，大家不必紧张，先放松了休息吧！到时候设伏的时候一定要注意了，千万不能暴露了目标。按照原来的计划，伪军如果不给我们设伏的话，大家还可以休息三个小时。好了，各自到自己的伏击区休息吧！各个队的副指挥注意了，让自己小队的人好好休息！”阙东进说完，召集了王雪柳和秦诗丽，给她们两人嘀咕了几句。

　　“谁的主意，还急行军，累死了。”小狐仙坐在地上说。

　　“累死了？嘻嘻，你累死了还扭臀？”艾莲说。

　　“那不是没有急行军么？扭臀怎么了？锻炼腰身呀！”小狐仙说。

　　小狼在小狐仙和艾莲的中间，他把头放在膝盖上，装着睡觉，他想，你们两人掐去吧！照你们两人这么掐，打起仗来，不是你们保护我了，而是我要保护你们两人了。

　　“锻炼腰身？我看你是故意扭着给男人看吧！”艾莲说。

　　“谁想看谁看，怎么着？我没有扭着给你看，你怎么老盯着我看？”小狐仙说。

　　艾莲看着小狼，说：“我才懒得看你，好了，不跟你说了，小狼在休息，我不想吵着他。”

　　哼！你又做好人了！小狐仙心里想，自己在关键时候总是落后了一步。昨天晚上洗衣服，她提前了，走的时候，她又提前，这话她又说在了前面，好像只有她会关心小狼一样。

　　“你知道会吵着小狼，还故意说我？”小狐仙不服气地说。

　　艾莲不说话，看着小狐仙，给她一个鬼脸。小狐仙心里想，艾莲又在给自己下套了，她用表情急我，让我说话，让小狼队我没有好感，我才不会再上当了。

　　小狐仙朝着艾莲做了个手势，用手语说：你别急我，我不会上当了。小狼没睡，他装的，他不仅讨厌我，也同样讨厌你！你别以为你是胜利者！

　　艾莲看着小狐仙的手势，并不理会她，自己也把头放在膝盖上，开始休息了。

　　大家休息不到一小时，张大虎来报，前面发现伪军了！

　　伪军果然提早来了！伪军也很狡猾。

　　没错，王团长想到午时会走运，会有一团紫气照着他，让他官运亨通。他老是想，自己午时来运，并没有说自己午时才感到卧龙岗。如果算命人说的对，午时的时候有抗日分子经过卧龙岗，我们不是跟他们碰个正着么？那样虽然可以消灭抗日分子，但是，自己的人肯定也要损失不少，如果我们提前去卧龙岗，设伏呢？

　　王团长想到这里，心里乐开了花。他提早行动了。

　　阙东进听见伪军提早行动，赶紧让大家埋伏好。他想，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这话一点没错。想到伪军提早行动设伏的竟然是胖二哥。这个看上去有勇无谋的粗壮男人，心还有细的时候，他想，胖二哥能当二当家，不仅是他的功夫好，还有他的心计，要不，钟武怎么不当二当家？

　　钟武的功夫和枪法综合起来，绝不亚于胖二哥。但是，钟武性子急躁，没有城府，处事不灵活，他在心计方面比不过小神算和胖二哥。

　　阙东进这样想着，心里对小神算的“神算”也不由佩服起来。

　　小神算听说伪军真的来了，他终于松了口气，他想，伪军要是跟梦里一样，不出现，自己就会丢大脸了。

　　王雪柳听说伪军来了，她看了看身边的小神算，笑着说：“小神算，你算的真灵验呀，伪军还真的上钩了。”

　　“王雪柳，你就别笑话我了，我哪里能算，不过是骗着伪军罢了，我骗我们手下的人，可不敢欺骗你和阙队长。”小神算小声说。

　　“呵呵，你能骗过他们，也是本事。不过，我们都没有想到伪军会提前行动，胖二哥却想到了。我看胖二哥平时大大咧咧的，想不到他心还很细。”王雪柳说。

　　“胖二哥跟张飞一样，粗中有细，你别看他平时大大咧咧的，干活的时候，可心细了。”小神算说。

　　“干活？你们说的干活是劫道吧。”王雪柳看着小神算。

　　“劫道是干活，去人家屋里抢劫也是干活，凡是出去弄钱财，我们都说是干活。”小神算说。

　　“你们跟欧老三他们原来是一样的。不同的是，你们的老大，不管红白，都通吃，连穷苦百姓也祸害，是不是？”王雪柳问。

　　“还真是。我跟胖二哥劝了他多次，他不听，这不，这次总算栽在你们手里了。这就叫，多行不义必自毙，是不？”小神算说。

　　“你说的没错，多行不义必自毙。看来这次王团长也要自毙了。看他识不识时务了。”王雪柳说。

　　“他还有什么识时务？他没有机会了，阙队长肯定第一枪就枪毙他了！他这样的伪军头子，早该死了。”小神算说。

　　“你说的也是，不过，也许他还有机会。”

　　“他还有机会？阙队长第一枪不会打他？还是打不中他？我看，第一枪必须把他打死了，这样，他手下的伪军才不会抵抗。”小神算说。

　　“你说的有道理，擒贼先擒王。阙队长会根据情况判断的。好了，不说了，传令下去，开始埋伏，不许弄出动静来，伪军一会儿就到了。”王雪柳说。

　　王团长带着伪军朝着卧龙岗来了，他心里高兴着，想着自己不久又会升官发财了，他能不乐？

　　王团长的部队刚进入卧龙岗，他传令下去，让部队停下来。

　　阙东进发现伪军还没有进入第一个伏击圈就停下来了，他有些担心，他怕阙东进他们发现有埋伏。好在他是安排王雪柳在前面，他对王雪柳放心，知道她也会见机行事的。

　　“王指挥长，你看伪军怎么停下了！他是不是发现了我们？”小神算问。

　　“不可能发现我们，他们的人还没有过来，怎么会发现？别动，他们只是有些担心有埋伏。这个王团长也不是吃干饭的，要不，怎么能当伪军的头儿。他可定是怕有埋伏。他会先遣小分队打头阵的。悄悄传令下去，不听见阙队长的枪声，谁也不能急于开枪，惊跑了伪军，一个个传话过去。”王雪柳对小神算说。

　　小神算赶紧悄悄对着左右的人传话，让他们把命令传过去。

　　王团长停下来，对他的副官说：“大家原地休息会儿，你让李连长带着十几个弟兄去前面试探会儿，免得上当了。”

　　“是！”副官朝着前面跑着，他到了李连长的身边，传达了王团长的命令，李连长带着十几个人朝着前面走去。

　　“王雪柳，你果然猜中了！你是大神算。”小神算笑着说。

　　王雪柳看着只有十几个伪军朝前走着，并警惕地注视两边，她说：“继续传令下去，大家隐蔽好，一会儿伪军开枪的时候，不许还击！那是伪军的试探，千万不能上当了！”

　　“伪军会无缘无故开枪？没有看见人也会开枪么？”小神算问。

　　“传令下去，快！不要暴露了目标。不管伪军怎么开枪，没有接到命令，必须隐蔽，不许还击！”王雪柳来不及给小神算解释了。

　　小神算看王雪柳神态严肃，知道情况有变，他赶紧让人又一个个传话过去。

　　李连长带着十几个人进入了王雪柳他们的包围圈，但是，他没有任何动作，只是警惕地看着两边，埋伏在两边的人大气都不敢出，藏着，注视着下面的动静。

　　李连长带着人已经快到了阙东进他们的第二道埋伏圈，他突然大声说：“不好！中埋伏了！打！”


第640章 他们也痛恨着小鬼子

　　李连长说着，朝着两边扫射着，自己也趴在了地上，警惕地注视着两边的山坡草丛。

　　埋伏的人接到了命令，没有人开枪，只见下面的伪军朝着两边不停地扫射，子弹在他们的头上呼啸而过。

　　李连长扫射了一会儿，没有看到哪里还击，他站起来，大声喊：“停止射击！通信兵，快速去报告王团长，一切正常！”

　　一个通信兵应声而去，李连长对十几个伪军说：“没事了，坐下休息会儿。”

　　小神算看见伪军盲目扫射了一通，没有发现什么，放松了警惕，他由衷地佩服王雪柳，他想，阙队长这支小队太厉害了，难怪他们在包围看似处于绝境的时候能起身回生，并将大当家杀死，收编了自己的人。

　　“王雪柳，你们真是太厉害了，像是伪军肚子里的蛔虫，他们干什么你们都知道。”小神算悄悄说。

　　“小神算，你怎么说话的？你才是蛔虫。”王雪柳说。

　　“我不是那个意思，我只是说……”

　　“好了，别说了，小心伪军发现我们。”王雪柳打断了小神算的话。

　　通信兵跑到了王团长面前：“报告团长！前面没有埋伏，一切正常！”

　　“好，前进！”王团长说。

　　王团长带着伪军来到了李连长面前，他看看了周围，笑着说：“没有埋伏，那我们开始埋伏。离开午时还有些时间，大家给我埋伏好，也许我们能抓到抗日分子！”

　　“王团长英明！”

　　“王团长英明！”

　　……

　　伪军高喊着，讨好着王团长。

　　王团长安排了伏击任务，他的安排跟阙东进他们一样的，也把人分成了三个小队，要分别埋伏在阙东进他们已经埋伏的三个地方。

　　“情况有变，我们不能等到阙队长开枪再打了。”王雪柳对小神算说。

　　“为什么？这不是违背阙队长的命令么？”小神算说。

　　“战情随时变化，阙队长的计划是他们只前进和休息，没有想到伪军会设伏，如果我们再等到阙队长开枪再还击，伪军都发现我们了，跟我们开始肉搏战了，明白了么？传令下去，听我的枪声为号令，先给我恨恨地打！”王雪柳果断地说。

　　阙东进也发现了伪军要设伏，他知道，自己开枪的最佳时机，已经不适合大局，特别是王雪柳他们埋伏的人，会提前被伪军发现，王雪柳他们应该打响第一枪，他相信王雪柳能灵活变通。

　　王雪柳看见伪军离开自己埋伏的人越来越近了，她叮嘱小神算他们，一定要堵住伪军的退路，逼迫他们不能往城里逃。

　　王雪柳看见伪军离开自己只有三十米了，她大喊一声：“打！”

　　枪声响起来，很多伪军还没有明白怎么回事，就倒下了。阙东进的枪早瞄准了王团长，他听见王雪柳的枪声，立即扣动了扳机，王团长应声倒下。一时间，枪声大作，伪军乱作一团。

　　阙东进看伪军没有还手之力，都忙着想逃命，他大喊“停止射击！缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　……

　　一时间，没有枪声，只有“缴枪不杀”的呐喊声。

　　喊声震天！地动山摇！伪军听见“缴枪不杀”，很多人纷纷双手举着枪立在那里一动不动！

　　“逃跑的！格杀勿论！”阙东进站起来大声地喊。

　　“逃跑的！格杀勿论！”

　　“逃跑的！格杀勿论！”

　　“逃跑的！格杀勿论！”

　　……

　　阙东进的手下跟着大喊。

　　但是，还是有人没有举枪投降，奔跑着。

　　阙东进和王雪柳等人瞄准奔跑的人一枪一个，同时，大家还喊着“逃跑的！格杀勿论！”，一些伪军看见跑着的人一个个倒下，举枪投降的人安然无恙，赶紧都停下了脚步，举起了枪。

　　阙东进大喊一声：“冲下去缴枪！”

　　大家纷纷冲下去缴伪军的枪，开始打扫战场了。

　　小狼也朝着下面跑去，小狐仙和艾莲跟在他的身边，三个人来到两个举着枪的伪军面前，小狼去缴一个伪军的枪，艾莲发现一个躺在地上的伪军用枪对准了小狼。这是一个腿部受伤的伪军，他并不想投降，他在做着垂死的挣扎。

　　“小狼！小心！”艾莲一把推开小狼。可是，伪军扣动了扳机，子弹打在了艾莲的肩膀上，艾莲“啊”一声叫，倒在了地上。

　　小狐仙对着开枪的伪军连开了两枪，伪军的腿瞪了一下，死了。

　　“艾莲！艾莲！你怎么了？”小狼抱着艾莲，让她的头枕在自己的胳膊上，看着她，急切地大喊着。

　　“小狼，我没事。没有打中我的要害，没事的。”艾莲看着小狼，微笑着。

　　“艾莲，你真傻，你真傻！你为什么给我挡子弹？我不值得你这样做！艾莲，我对不起你！”小狼的泪留下来了。

　　小狐仙看着小狼和艾莲，心里酸酸的，她想，刚才为什么不是自己先发现开枪的伪军，为什么不是自己给小狼挡子弹？她知道，艾莲跟自己抢夺小狼，艾莲已经占住了绝对优势。

　　“艾莲怎么了？伤势怎么样？快！包扎！”王雪柳跑过来蹲下，看着艾莲。

　　“王雪柳，艾莲是为我挡的子弹，一定要救她！一定要救她！”小狼竟然哭起来了。

　　“小狼，别哭，我没事。真的，只是打着我的肩膀，有点痛，不会死的。”艾莲继续微笑着。

　　“艾莲，你别说话！我先给你处理下伤口！”王雪柳说着开始包扎，“回去后给你取出子弹。”

　　“王雪柳，艾莲怎么样？她的伤怎么样？”小狼着急地问。

　　王雪柳没有回答，她查看了艾莲的伤，开始包扎，艾莲只是微笑，小狼却是泪流不止。

　　“小狼，你别跟女人一样哭了。艾莲没有大事，没有伤着骨头，回去取出子弹，休息几天就没事了。”王雪柳安慰着小狼说。

　　“真的么？真的没事么？”

　　“真的！好了！背着艾莲，回山寨！”王雪柳说。

　　阙东进也赶过来了，他看着艾莲，不知道说什么好，他下了命令，让艾莲跟小狐仙拼死保护小狼的，想不到，还真出事了。

　　“小狼！张大虎！小狐仙！王雪柳，你们三人先回山寨，快！回去处理艾莲的伤口！一定要让艾莲好好的！”阙东进说。

　　“是。”王雪柳应答一声。

　　“我背着艾莲。”小狼说。

　　“我来吧！”张大虎说。

　　“不！艾莲是为了救我，我背着他。”小狼说。

　　“抓紧时间！小狼，你别争了！先让张大虎背着！你跟小狐仙然后轮流换着背她，王雪柳回去要做手术，她就不背了！快！”阙东进命令着。

　　张大虎赶紧蹲下，小狼把艾莲扶着趴在了张大虎的背上，五个人快速朝着山寨走去。

　　阙东进这里继续打扫战场，集中俘虏，他要在这里处理俘虏，把战利品带回山寨。

　　阙东进指挥者大家把战利品集中了，开始对着俘虏训话了。

　　“你们都是中国人！你们不打小鬼子，却把枪口对着中国人！实话说，你们真的该死！死十次！也不为过！但是，看在你们是中国人的份上，我今天不枪毙你们了！”阙东进说着停顿了一下。

　　“谢谢不杀之恩！”

　　“谢谢不杀之恩！”

　　“谢谢不杀之恩！”

　　“谢谢不杀之恩！”

　　……

　　伪军连声说着，有人都下跪了。

　　“起来！跪什么？有点骨气行不？我这次不杀你们，不等于以后不杀你们！告诉你们，以后如果谁还敢给小鬼子干事！我会让你死得好看！听见没有？”阙东进的声音很洪亮。

　　“听见了！”

　　“你们已经是我们的俘虏了！我知道，你们当中，也有些人是被迫的，并不想给小鬼子卖命。你们当中，也有父母姐弟，也有亲朋好友！他们也受着小鬼子的欺负！他们也痛恨着小鬼子！你们也不想给小鬼子卖命，你们甚至也想杀小鬼子。但是，你们不敢！你们看见小鬼子现在很得势，你们再小鬼子的刺刀下，不得不违者良心，当起了伪军！我相信，一旦有机会，你们也会杀鬼子，是不是？”阙东进扫了伪军一眼。

　　“是！我们也想杀鬼子！”有些伪军大声说。

　　“好！我们是中国人！我们杀鬼子！”阙东进大声说。

　　“我们是中国人！我们杀鬼子！”

　　“我们是中国人！我们杀鬼子！”

　　“我们是中国人！我们杀鬼子！”

　　“我们是中国人！我们杀鬼子！”

　　……

　　开始是蒋武奎他们跟着阙东进喊，接着，伪军也跟着喊起来。

　　喊声震天动地，在山谷里回旋着。阙东进让大家喊了出了军威，喊出了愤怒，喊出了中国人的心声后，他挥了挥手。

　　“好！中国人杀鬼子！你们里面愿意跟着我们杀鬼子的，留下！不愿意跟着我们杀鬼子的，想回去跟父母妻儿一起过日子的，我放你们回去，没人给你们两块大洋！但是，千万记住了，我们是中国人！我们不能再给小鬼子办事，不能再当汉奸了，明白了么？”

　　“明白了！”

　　“好！愿意回家的，站出来！”阙东进说。


第641章 你是怎么跑回来的

　　阙东进的话说完足足有十秒了，没有人站出来。

　　“我说话算数，你想回家，我们不会为难你的。我知道，有的人是被抓去当壮丁，才当了伪军的。自己的家里有妻儿老少，需要你。这样的人，你站出来，我不会认为你是坏人，你的家人需要你，你应该回去。你不能有顾虑。”阙东进说着扫了大家一眼，“留下来的，要一心一意打鬼子，不能怕死！不愿意留下的，只要不再给鬼子干事，也是好样的！好了，有谁愿意回家的，站出来。”

　　阙东进说完，看着大家。

　　一个伪军走出来，扑通跪下：“长官！我是被抓了壮丁的，我家里真的有病着的父亲，还有孩子。我虽然参加了伪军，你问问他们，我从来没有干过坏事，刚才，你们打枪的时候，我一枪没有放，你们让投降，我首先举手投降了！我也想打鬼子，但是，我的家里真的需要我。长官，你们放我回去吧！”

　　“好了，我说了，不要随便下跪！要有骨气！你也不要喊我长官！我们只是打鬼子的平民百姓！你想回去，就回去！一会儿，发给你两块大洋，你回去。好好地孝敬父母，抚养孩子。知道么？快起来！”阙东进扶着伪军。

　　“谢谢！谢谢！”伪军站起来连声说着谢谢。

　　“还有谁愿意回家，快站出来！给你们一分钟时间考虑，一分钟后，不愿意站出来的人就是跟着我们打鬼子的了！跟着我们打鬼子是要吃苦的，甚至是丢命的！你们先想好了！”阙东进不想让一些贪生怕死的人留在自己的队伍里。

　　一分钟后，有十几个伪军出来了。大部分伪军留下来了。

　　话说张大虎背着艾莲一路朝着山寨里飞奔着，他一口气走了七八里地，速度缓慢了下来，小狼忙让张大虎停下来，说要自己背着艾莲。

　　“我还能行。”张大虎说。

　　“张大虎，为了争取时间，换人吧！让小狼背会儿，你歇会儿再背。”王雪柳说。

　　张大虎只好停下来，让小狼背起艾莲继续前行。

　　小狼背着艾莲，问：“艾莲，你感觉怎么样？”

　　“没什么事，我只是手点轻伤，我能走，你放下我，让我走路吧！”艾莲很想在小狼的背上，但又不想累着小狼。

　　“你们两人不要说话了，专心赶路。”王雪柳说。

　　小狼不再说话。

　　“他们两人恋爱了，还怕痛？”小狐仙心里想。

　　小狐仙跟着后面，看着艾莲趴在小狼的背上，对艾莲的感情很复杂，她痛惜艾莲受伤，又嫉妒她。

　　小狼背着艾莲走了一段路，小狐仙心里的嫉妒上升了，她说：“小狼，你该歇会儿了，我来背着艾莲吧！”

　　“没事，我能。”

　　“知道你能！但是，你背着她走不快了！会耽误跟他治伤的！”小狐仙说。

　　“小狼，让小狐仙背着艾莲吧！”王雪柳说。

　　“不！她是女的，我是男人。”

　　“什么女的男的？我可比你还有力气。”小狐仙说。

　　“听话，小狼，换班。”王雪柳说。

　　“好。”小狼终于停下来了。

　　小狐仙背着艾莲继续朝着前面走着，他双手碰着艾莲的臀部，感觉有些软，也有些弹性，她心里想，小狼跟张大虎都争着背着她，他们两人是不是背着异性有种特别的感觉？舒服的感觉？

　　小狐仙这样想着，心里很不舒服，但是，她很快被艾莲轻轻地叫唤声打断了她的胡思乱想。

　　艾莲正在作痛，我都想什么了？怎么说，艾莲也是我的好战友，我不能因为吃醋胡思乱想了。

　　艾莲他们终于到了山寨，王雪柳开始准备手术，可是，没有麻药了。

　　“没有了麻药？怎么办？”王雪柳说。

　　“没事，我能忍住，你给我取子弹吧！”艾莲说。

　　“艾莲，会很痛的。”小狼说。

　　“我不怕。小狼，你在我身边，我不怕痛。”艾莲说。

　　王雪柳看了眼艾莲，心里想，她这话什么意思？她爱着小狼？

　　“好，你给我忍着点，我给你取子弹。”王雪柳说着准备给艾莲取子弹了，小狼守着艾莲。

　　王雪柳动手了。

　　“啊！”艾莲紧急抓着小狼手，一会儿，艾莲额头上的汗珠像豆子一样。

　　“忍住点，你咬住我的手吧！”小狼说。

　　艾莲摇头。

　　“咬住这个！”小狐仙拿来了一团步。

　　艾莲张口咬住了布团。

　　张大虎看着艾莲额头上汗珠滚落着，他拿着毛巾擦去了她额头上的汗珠，王雪柳的额头上也有了汗珠，张大虎又帮着她擦了擦。

　　小狼看着艾莲，紧紧地抓着她的手，他打心眼里佩服这艾莲，这个看似文静的女孩，在动手术的时候，只是开始下刀的时候“啊”了一声，以后，再没有喊叫过，她的眼睛还深情地看着自己。

　　艾莲是真的爱着自己，而且爱得很深。自己却对她……

　　小狼想着，很是内疚。

　　手术终于做完了。

　　“怎么办？没有消炎约了！我怕她发炎，要是发炎，会引发高烧，出现生命危险。”王雪柳担心地说。

　　“没有消炎约了？我去城里弄！”小狼说。

　　“不要，小狼。消炎约是紧缺药物，管理很严格，会很危险的。”艾莲的声音很轻，她没有更大的力气说话了。

　　“没事，你安心养着，我现在去城里，明天就可以回来了。”小狼说。

　　“小狼，去城里弄药物，真的很危险。”王雪柳说。

　　“再危险我也去！艾莲是为我但子弹受伤的，我不能贪生怕死。”

　　“艾莲不惜生命给你挡子弹，你万一有事，他不是白给你挡子弹了？你不能去！一会儿阙东进他们回来再说吧！”王雪柳说。

　　“不行！他们回来要些时间，我现在就去！我不想艾莲有什么意外。”小狼固执地说。

　　“小狼，听话。我没事的。”艾莲的声音还是很细。

　　“艾莲，你别担心，没事的。我会小心的。我走了。”小狼说着要出门。

　　“小狼，我陪着你去。”小狐仙说。

　　“我陪着小狼去。”张大虎说。

　　“你们三人一起去，注意安全。实在弄不到，不要蛮干。”王雪柳说。

　　“小狼，不要去。”艾莲说。

　　“没事，我们会小心的。”小狼没有拒绝张大虎和小狐仙的帮忙。

　　“艾莲，小狼要去，让他们去吧。你知道，你想拦住他，他会很难过的。”王雪柳安慰着艾莲。

　　小狼已经出门了，艾莲想拦也拦不住，她只好闭上眼睛，开始休息。她的痛没有过去，但是，她忍住，没有喊出来。

　　卧龙岗。

　　阙东进已经把伪军分流了。留下的，给他们发了武器，让他们还是拿着伪军的枪，原来离开的，给他们每人发了两个银元。打发他们走了。

　　阙东进打发好了离开的伪军，让大家把被打死的伪军给埋掉了。然后集合了队伍，给队伍简单地说了一些规矩，当然，这些规矩主要是说给刚投降的伪军听的。

　　阙东进训话完毕，队伍开始朝着山寨出发，大家打了胜仗，心里都很高兴，投降的伪军心里也高兴，他们庆幸自己及时举手投降了，没有死在这些抗日志士的抢下。

　　话说领了银元回家的伪军里面有个李连长，这个李连长很滑头，他看见王团长被打死，阙东进喊话的时候，他就举起了双手。

　　李连长领了银元，他没有回家不再给日本人办事的打算，他反而做起了发财梦，他想，王团长死了，自己如果这时候给日本鬼子通风报信，说不定能升官呢！

　　李连长回到城里后，直接去了宪兵队，但是，他进门的时候被拦住了。他跟守卫说自己有重要的事要见太君。

　　李连长跟守卫正说着，他见守卫听不懂自己的话，他一边说，一边比划着。正在这时，木藤大佐的回来了，他看见一个伪军跟守卫在说话，守卫不让他进去，他让车停下了。

　　“去把那个人叫过来。”木藤大佐对身边的人说。

　　“跟我来！木藤大佐要见你！”

　　“木藤大佐？我正好想给他汇报重要情报。”李连长点头哈腰笑着说。

　　李连长来到了车前，看着木藤大佐：“木藤大佐，我有非常重要的情报跟您汇报。”

　　“什么情报，你不给王团长汇报，直接来到这里找我？”木藤大佐看着他，有些不耐烦，木藤大佐不喜欢越级打报告的人。

　　“报告木藤大佐，王团长死了。”

　　“你说什么？王团长死了？怎么回事？他怎么会死了？”

　　“报告木藤大佐，王团长带着我们去卧龙岗伏击抗日人士，结果，中了他们的埋伏，被打死了！我们的人，都投降了。”李连长说。

　　“八嘎！发现了反日分子，怎么不跟我汇报？反日分子现在，哪里的干活？”木藤大佐瞪着李连长。

　　“他们还在卧龙岗。”

　　“八嘎！你是怎么跑回来的？”木藤大佐有些疑惑。

　　“他们放我的，说以后布帮着你们干事，可以回来。”李连长说。

　　“八格牙路！集合队伍，去卧龙山！”木藤大佐说。


第642章 她的高烧很难退下

　　李连长听木藤大佐说要去卧龙山，他知道，这时候集中队伍再赶过去，那里的人早跑得无影无踪了，他忙说：“木藤大佐，现在去，肯定没有用了！我走的时候，他们也开始撤了，去了，也不知道他们去哪里了？”

　　“八嘎！你的死了死了的！为什么不跟着他们？找到他们的老巢再回来报告！”木藤大佐说着推开了车门，走下来，拿出了军刀。

　　“木藤大佐饶命！我对皇军，忠心耿耿的！木藤大佐，你不能杀我！我……”

　　“八嘎！住嘴！你们的，都是大大的坏！死了！死了！”木藤大佐说着一刀砍过去，李连长的头离开了他的脖子，咕噜噜地在地上滚着。

　　木藤大佐看着地上滚动的头颅，心里很不是滋味，他没有杀人后的愉悦，他想不明白，王团长怎么被人骗着去了卧龙岗，他为什么又不向不自觉汇报。

　　“你们把他的尸体处理了！”木藤大佐的助手对着出来的几个士兵说。

　　木藤大佐在李连长的身上擦了擦军刀，插进刀削里，进了小车，他回到办公室后，给机关长打了电话，让他调查王团长的事件。

　　再说小狼他们进城后，已经是晚上了，各个药店都已经关门了。小狼跟小狐仙和张大虎转了转，没有任何收获。

　　“我们怎么弄到药品？”小狼着急地问。

　　“怎么弄到药品？一般的药店，我们敲开门也弄不到我们需要的药物！我们必须去城西边那个日本人开的诊所去，才能拿到我们要的药物。”小狐仙说。

　　“你怎么知道城西有日本人开的诊所？”张大虎看着小狐仙。

　　“我进城几次，侦察到的，阙东进说过，我们侦察的时候要处处留心，不是让你侦察什么，就只注意什么的。走吧！”小狐仙说。

　　“日本人开的诊所，我们怎么进去？”小狼问。

　　“我有办法，跟着我来。”张大虎说。

　　“什么办法？”小狼不放心。

　　张大虎对着小狼他们嘀咕了几句，小狼说：“好办法，走！”

　　小狼和小狐仙跟着张大虎朝着城西方向走去，他们快到城西那个日本人开的诊所的时候，三个人有两个人分别在一条小巷的两头观察着，小狼在小巷的中间不时地看着两边的人。

　　小狐仙看见有四个鬼子巡逻队过来，他赶紧朝着小狼发出了信号，小狼又向张大虎发出了信号。

　　张大虎朝着小狐仙这边跑过来，小狼也赶到了小狐仙的身边，小狐仙走出去，装着扭着了，细着嗓子喊了一声。

　　巡逻队的鬼子停住了脚步，叽里咕噜地说着朝着小狐仙走过来。

　　“花姑娘！”一个小鬼子说。

　　“你的，什么的干活！”另一个小鬼子看着蹲着的小狐仙。

　　“太君，我的脚，扭了。”小狐仙狐媚地说。

　　“你的脚扭了？你的很漂亮的，我们的，给你看看？”

　　“谢谢太君！”小狐仙温柔滴说。

　　两个小鬼子刚蹲下，站着的两个小鬼子中了飞刀，倒下了。

　　蹲下的两个小鬼子看见出了状况，一个小鬼子刚站起来，张大虎已经到了他的身边，双手扭着他的头，把他的头转了过去，死了。

　　小狐仙朝着另一个鬼子一脚踢去，小鬼子的手还没有去护住裤裆，就滚在了地上，小狐仙扑过来按着了他的头一转，他也一命归西了。

　　“快！把他们的尸体弄到小巷子那间废弃的房子去！”张大虎一手拖着一个小鬼子的尸体。

　　小狼一手拿着两个小鬼子的枪，一手拖着一个小鬼子跟在张大虎的后面。

　　小狐仙也跟小狼一样，一手拿枪，一手拖着鬼子的尸体，跟着小狼，去了那间废弃的小房间。

　　小狐仙进了房间，张大虎赶紧把门关好了：“快剥下他们的衣服换上。”

　　小狼和小狐仙很快换上了小鬼子的军服，戴上了他们的帽子，张大虎看着小狼，再看看小鬼子，他朝着一个小鬼子的胸一刀刺去，小鬼子的血还热的，流了出来，他朝着血乱摸一通，然后在小狼的衣服上抹了抹，说：“走！”

　　三个人出了小巷，看见了小鬼子的诊所，小狐仙赶紧扶住小狼，朝着日本人开着的诊所走去。

　　张大虎不停地敲门，并说着日本话。

　　门开了，开门的人看见三个日本士兵，其中一个人受伤了，叽里咕噜地说着话。

　　张大虎告诉日本医生，他们在巡逻的时候，被反日分子暗杀，一个人受伤了，让他赶快治疗。

　　日本医生赶紧让他们进去。

　　小狐仙扶着日本医生，看见还有还有个助手，她用眼神跟张大虎交流了一下，他们的意思是一会儿发现药品在什么地方，就干掉他们。

　　张大虎不同意干掉他们，只说打晕他们，小狐仙没有反对，不再说话，她四处查看着。

　　“先让他躺着，我看看他的伤势。”那个日本医生说。

　　小狐仙听说要察看小狼的伤势了，她突然朝着医生一掌劈过去，接着回头扭断了后面的助手的脖子。

　　“我让你不要杀了他们！他们不是军人！”张大虎说。

　　“别啰嗦！他们不是军人跑到我们这里来开什么医院？没听说他们不给我们中国人看病，只给小鬼子看病么？他们是小鬼子的帮凶！该死！”小狐仙说。

　　“该死！我见了日本人就杀！他们杀了我们那么多兄弟，我才不跟他们讲仁慈！”小狼说。

　　“快找药物！麻醉药也带些回去，以后用。特别是贵重的消炎约，快找！有多少都带回去！”小狐仙说。

　　张大虎和小狐仙手忙脚乱地找起来，小狼对于什么药物不太熟练，他可没有经过训练，对这些还不太懂。

　　小狐仙和张大虎把药品上的珍贵药品都装进了一个袋子里，两人看了看已经死去的两个日本人，对站在门边放哨的小狼说：“外面有没有情况，准备撤了。”

　　“没发现什么异常，撤吧！”小狼说着开门了。

　　小狐仙和张大虎出门，小狼跟着后面，警惕的四处看着，三个人进了小巷，朝着城边奔跑而去。

　　山寨里，艾莲的房间。

　　王雪柳把湿毛巾放在艾莲的额头上，看着她苍白的脸，心里想，小狼，你们快带着药物回来吧！

　　“小狼，你们不能进城……不能去弄药……太危险……你们不能去……小鬼子……该死！”艾莲发着高烧，她不停地说着话。

　　“艾莲，你别担心，没事的。小狼他们没事，他们一会儿就会回来。你放心。”王雪柳安慰着艾莲。

　　阙东进看着艾莲：“怎么会这样了？她怎么这样了？”

　　“路上耽误了时间，伤口发炎了。取子弹又没有麻药，她受苦了，体质也下降了，容易感染。”王雪柳说。

　　“她有没有危险？”阙东进问。

　　“危险！小狼有危险！小狼！你们不要进城……城里都是鬼子……小狼，我没事……你们不要进城……拿药……”艾莲说什么，她自己都不知道，她的高烧很厉害。

　　“如果没有西药，她很危险，她的高烧很难退下，还有伤口……”王雪柳看着阙东进，表情有些暗淡。

　　“你看着艾莲，我出去派人去接应小狐仙她们。”阙东进说着出门了。

　　阙东进出门看着在门前的一些人，他大声喊：“秦诗丽！”

　　“到！”

　　“汪晗雨！”

　　“到！”

　　“你们两人快速去接应小狐仙他们，如果他们拿到了药物，秦诗丽带着药物先赶回来！我们要抢时间！秦诗丽，知道么？”蒋武奎看着“飞毛腿”秦诗丽。

　　“知道了！快走！”秦诗丽说着挤开了人群朝着外面跑去，汪晗雨赶紧跟上了秦诗丽。

　　城西围墙边。

　　小狐仙刚从小巷子伸出头，看见城墙下有四个小鬼子巡逻着，他们都端着枪，来回走着。

　　“怎么这边的城墙加强了警卫？难道被我们干掉的四个小鬼子被发现了？”小狐仙嘀咕着。

　　“不就是四个小鬼子么？干掉他们！”小狼说。

　　“不行！这里到小鬼子有点远，我们出了小巷子没有遮挡物，虽然可以干掉他们，但是，必须要开枪，这样会惊动小鬼子，如果被小鬼子缠上了，我们脱身就要费很多时间了。”小狐仙说。

　　“你说怎么办？”小狼问。

　　“小狐仙，你去把小鬼子引过来，我们再干掉他们。”张大虎说。

　　“不行。你看这四个小姑子警惕性很高，他们应该有防备了！”小狐仙说。

　　“急死人了！我们什么时候才能把药送回去？万一艾莲发烧了怎么办？”小狼焦急地说。

　　“别急！我们是不是绕道去别的城墙看看？”小狐仙说。

　　“万一绕道过去也有小鬼子的巡逻队呢？”小狼问。

　　“如果还有小鬼子的巡逻队，我们就强攻出城！”张大虎说。

　　“对。还有小鬼子，我们只好干掉小鬼子，强行出城了！这段城墙比较矮，也许只有这里加强了巡逻。”小狐仙说。

　　“好，那就快撤！”小狼说。

　　“你们跟着我来！这带地方我比你们熟悉！我跟蒋武奎也来过这些地方。”小狐仙说着带着张大虎和小狼在小巷子里穿行着。


第643章 我没有脸活着了

　　小狼和张大虎跟着小狐仙转了几条小巷子，看到了城墙，小狐仙看城墙下没有巡逻兵，她说：“准备好绳子，动作要快！说不定这边也有巡逻兵，只是他们管的范围比较远，一时还没有过来。”

　　“知道了，出发了？”张大虎问。

　　“小狼！你跟张大虎先上去！先上去的人注意警戒。张大虎，小狼上去后，你带着药物上去，快！”小狐仙说着掏出抢来，边走边四处巡视着。

　　三个人来到了城墙下，小狼甩出了绳子，只听见“铛”一声，小狼试了试，顺着绳子快速地朝着城墙上爬去。

　　小狼上了到一半的时候，张大虎跟着爬上了，小狐仙依旧在下面四处巡视着。

　　张大虎刚爬上墙头，小狐仙也开始抓着绳子朝着上面爬起来，这时候，小狼发现了鬼子的巡逻队。

　　“快！鬼子巡逻队过来了！”小狼对小狐仙说。

　　小狐仙没有说话，继续朝着上面快速地爬着，眼看就要到了墙顶上了，只听见小鬼子叽里咕噜一声，小狼朝着那个鬼子开枪了。

　　张大虎也开枪了，四个小鬼子刚要开枪都中枪倒下了。小狐仙上了墙头，说：“快跳下去！”

　　三人朝着城下一跳，出了城，开始在城外的小路上跑着。

　　三人跑了会儿，张大虎说：“应该没事了！慢点儿。”

　　“不能慢，我们还要送药回去，艾莲不知道怎么样了！”小狼说。

　　“小狼，你别担心，艾莲的子弹已经取出来了，我们又弄到了药，没事的。”小狐仙说。

　　“我怕她万一发烧，可不好了。小狐仙，辛苦你和张大虎了，不过，我们还是抓紧时间吧！你们就再辛苦点。”小狼说。

　　“你怎么跟我们客气了？艾莲也是我们的战友。”张大虎说。

　　艾莲不仅仅是他的战友了，还是他的恋人了！小狐仙心里说。

　　“好！我们抓紧时间，快点走。”小狐仙心里想的当然没有说出来。

　　秦诗丽听见了城里的枪声，她对汪晗雨说：“我们快点，好像有枪声！”

　　“我们离开城里这么远，听见枪声也帮不上。”汪晗雨说。

　　“有枪声只是说明他们可能跟小鬼子遭遇上了！我们早到一会对他们总是有帮助的，好了，我不等你，我撒开腿跑了！”秦诗丽说。

　　“你不等我了？”汪晗雨知道秦诗丽跑得快，她说完话，看尽秦诗丽已经跑出几步了，她也赶紧加快了步子。

　　“这个飞毛腿，真是快！”王晗雨追了几分钟，看见秦诗丽离开自己反而更远了，她索性慢了下来。

　　秦诗丽终于发现前面有了人影。她知道，肯定是小狐仙他们取药回来了，但是，没有看清楚人，她还是不敢大意，她掏出抢来，边跑边防备着。

　　“对面有个人影！”小狐仙说。

　　“一个人？小鬼子没有这个胆量！是不是阙东进派人来接应我们了？”张大虎说。

　　“怎么只派一个人来？”小狼问。

　　“好快！肯定是飞毛腿秦诗丽。”小狐仙说。

　　“不好！艾莲出事了，她是来取药的！快！对面是谁？”小狼说完大喊着问。

　　“我！秦诗丽！”秦诗丽说着继续飞跑着。

　　见面了。

　　“怎么你一个人？艾莲是不是出事了？要药物？”小狼急了。

　　“汪晗雨在后面。她没有我跑得快！快给我药物！艾莲发高烧了！”秦诗丽说。

　　“什么？高烧了？危险么？我跑着送药去！”小狼说着，阙迈不动步子了，他急了下，又劳累了，身子软了。

　　“给我药物，你们慢来！”秦诗丽拿过药物转身飞奔。

　　“小狼，你怎么了？”张大虎看着小狼要蹲下去。

　　“小狼，你别急，没事的。秦诗丽不是拿着药回去了么？张大虎，小狼应该没事，他只是一时急火攻心，力气上不来。”小狐仙扶着小狼，“小狼，我们慢慢走，你别急。”

　　“我不急。我没事，我们走。”小狼强迫自己站立着，朝着前面走去。

　　秦诗丽看到了对面来的汪晗雨，她说：“汪晗雨，你在这里等着小狼他们，小狼很累了，我先回去了。”

　　“好，你回去吧！我接他们。”汪晗雨说。

　　汪晗雨知道小狼他们三人没事，她也放心了，她一屁股坐在了路边的草地上，她跑急了，也觉得有些累了。

　　小狼走了一小段路，感觉好多了。他说：“好了，没事了，放开我了。”

　　“你别逞强，我扶着你。”小狐仙说。

　　“我说了没事了。”

　　“我扶着你怎么了？”

　　“不用了，我自个儿会走。”小狼说着甩开了小狐仙。

　　小狐仙看着月光下的小狼，嘀咕着：“狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　小狼装着没有听见。

　　“小狐仙，小狼只是急了下，没事了，让他独自走吧！他不让你扶，你怎么还不舒服了？你这么喜欢扶着人走么？你扶着我好了。”张大虎知道没有了危险，他想让大家放松下，笑着说。

　　“我扶着你？哼！你需要我扶着你么？你有秦诗丽扶着就够了。对了，张大虎，秦诗丽刚才跟你怎么也说句亲近的话？”小狐仙也逗张大虎了。

　　“我们都老夫老妻了，还说亲近的话？”张大虎笑着说。

　　“不要脸！洞房都没进，就老夫老妻了！秦诗丽听见了要撕烂你的嘴！你跟秦诗丽敢说这样的话么？”小狐仙问。

　　小狼不说话，朝着前面闷闷不乐地走着。

　　“别说了，小狼不高兴呢！”张大虎说。

　　“他不高兴是想着艾莲，秦诗丽都送药回去了，还能有什么事？小狼，你别干着急了，你急也没有用，只有秦诗丽能帮上艾莲。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你不说话，没人把你当成哑巴！”小狼说。

　　“我怕你把我当成哑巴！”

　　“我才懒得跟你说！”小狼又不说话了。

　　“没良心！”小狐仙嘀咕着。

　　小狼赶紧加快了脚步，不再理小狐仙。

　　小狐仙跟张大虎离开小狼有几步的距离了，张大虎低声问：“我怎么发现小狼有些不对劲，他是怎么了？”

　　“你不知道？他跟艾莲恋爱了，艾莲受伤了，他能不急？”小狐仙说。

　　“恋爱了？什么时候的事？我怎么不知道？”

　　“人家恋爱了，要给你打报告么？”小狐仙瞪了张大虎一眼，虽然在月光下，张大虎并没有看到，小狐仙阙觉得很解恨，他把怨气撒在了张大虎身上。

　　“你怎么也变了？吃了火药么？”

　　“是吃了火药，怎么着？”小狐仙狠狠地说。

　　“都有病了！”张大虎说。

　　“你才有病！”

　　“好，我不跟你说，我不惹你们，行了吧！”张大虎觉得小狐仙也有些莫名其妙。

　　汪晗雨看着前面来人了，她站起来，小狼看见有人突然站起，他没有想到秦诗丽说的后面跟着汪晗雨，他吓了一跳：“谁？”

　　“我，汪晗雨。秦诗丽让我这里等着你们，说你辛苦了。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨？你告诉我，艾莲到底怎么了？”小狼终于有了了解艾莲的对象了，他看着汪晗雨。

　　“你别急，她只是高烧。伤口有点感染。”

　　“问题大不？烧糊了没有？她有没有危险？”小狼一口气问了几个问题。

　　“你急成什么样子了？一口气问这么多问题，我怎么回答？有药了，肯定没事。别急。小狼，你怎么比大家都焦急？”汪晗雨问。

　　“艾莲是为我挡子弹受伤的，我能不急？她要是有事，我也不活了！我没有脸活着了！”

　　“小狼，你还是男子汉么？”小狐仙说。

　　“我不是男子汉，怎么着？”

　　“小狼，如果子弹打向她，你也会给她挡子弹的！如果是我发现打你了，我也会给你挡子弹的！我们小队的每个人都会给对方挡子弹！”小狐仙说。

　　“那些都是如果！艾莲是真的给我挡子弹了！”小狼说。

　　“好了，不要争论这个没有意义的事了。艾莲给你挡子弹，你以后要好好对她，我们回去吧！”汪晗雨说。

　　小狼不再说话。

　　小狐仙也不说话了，她想，自己跟小狼是没有戏了。艾莲，真是好运气！

　　秦诗丽没有歇息，直接跑回了山寨，进了艾莲的房间。

　　“药物带回来了？”王雪柳焦急地问。

　　“带回来了！”

　　“小狼！小狼！小狼！不要进城！危险！不要……”

　　“艾莲，小狼他们没事，在路上了，我先带回药物了，小狼一会儿就回来。”秦诗丽看着艾莲说。

　　“小狼！小狼！他没事？他没事？”

　　“艾莲，小狼没事。你好好养伤，我给你打针。”王雪柳配好了药水。

　　阙东进看着王雪柳给艾莲打针了，轻轻地舒了口气：“王雪柳，艾莲应该没事吧？”

　　“有药物了，她不会有事了。阙东进，你去休息吧！累坏了吧！秦诗丽，你也去休息吧！阙东进去外面告诉大家，艾莲没事了，让他们都回自己的房间休息去！”王雪柳说。

　　“好，我让他们都去休息。这里辛苦你了。”阙东进说。

　　“放心，我会看着她，直到她退烧。艾莲应该不会有事了。”王雪柳说。


第644章 小狼感觉怪舒服的

　　小狼、张大虎和小狐仙他们三人也赶回了寨子。

　　小狼飞跑着进了艾莲的房间，焦急地问：“艾莲怎么样了？”

　　“嘘！”王雪柳竖起一个大拇指，“你别吵醒了她。给她打针了，退烧了，没事了，休息两天就好了。”

　　“谢谢你了，王雪柳。”小狼看着王雪柳。

　　“没事吧！”小狐仙也进来了。

　　“我想应该没事。”张大虎跟在后面说。

　　“没事了。你们吵醒艾莲，会自己房间去休息吧！”小狼说。

　　张大虎和小狐仙看着小狼，眼神有点怪怪的，他们没有听小狼的话，而是走近了床边，看着艾莲。

　　“没事，你们都回房间休息去吧！你们也累了。”王雪柳说。

　　小狐仙和张大虎看了看小狼，出了房间。

　　“王雪柳，她没事了，你回去睡觉，我在这里守着她。”小狼说。

　　“你在这里守着她？”王雪柳的意思是小狼是男的，他们这样孤男寡女的好像不合适。

　　“王雪柳，你知道的，艾莲是给我挡子弹才这样的，我守着她，心里好受点，你去休息吧！”小狼看着王雪柳。

　　王雪柳看小狼很严肃，想了想，说：“行。她如果不舒服，高烧的话，你喊我。”

　　“她还会高烧么？”小狼急了。

　　“应该不会了。怕万一，怕她出现反复。如果她不舒服，你喊我就是，没有什么事的。”王雪柳说。

　　“知道了。你去休息吧。你也很辛苦了。”

　　“说辛苦，你更辛苦，你们来回跑。”王雪柳笑着说。

　　“我没事。你去吧。我不守着艾莲，心里真的不好受。”小狼看着王雪柳，一脸的恳求。

　　“行。我理解你。我走了。”王雪柳说着出门了，顺手带上了门。

　　小狼坐在床前，看着艾莲。他是第一次这么近地看着艾莲。

　　艾莲闭着眼睛，脸上很恬静。小狼看着她弯弯的柳眉，小巧的鼻子，樱桃似的小口，还有圆润的下巴，觉得她是很美丽的。

　　小狼想象着艾莲的眼睛，他想，她睁开眼睛好看，还是这样睡着好看？睡着给人甜美的感觉，睁开眼睛给人文静的感觉，小狼觉得，艾莲给人的感觉还是很好的。

　　“小狼，你在我身边么？”艾莲轻声地叫唤着，但是，眼睛依旧闭着。

　　“艾莲，我在你什么，我守着你呢！”小狼有些激动，声音有些颤抖。

　　“小狼，你急了？其实，我没事。”

　　“我吵醒你了么？”

　　“没有，你进来的时候，我没睡着，我只是闭着眼睛。我知道，小狐仙和张大虎他们也会进来，他不装着睡着的话，他们会跟我说话。我只想跟你说话。我知道你会留下来守着我。”艾莲说着睁开了眼睛，看着小狼。

　　“艾莲，你真的没事？”

　　“你看我不是好好的么？”艾莲笑了笑，但是，她的笑有些勉强，她还是感觉伤口有点疼痛。

　　“你别说话，你还不舒服。你不高烧了吧！”

　　“你摸摸我额头，看我还高烧不？”艾莲说。

　　小狼把手掌放在了艾莲的额头上，没有感觉到发热，他说：“好像不高烧了，不是很热。”

　　“只是好像？你不敢肯定么？你再摸我的手掌心。听说高烧的人手掌心和脚掌心都是特别热的。”艾莲说。

　　“好。”小狼看见艾莲的手从被单里伸出来，他用自己的手掌对着了艾莲的手掌心，他只是感觉到酥软和温热，并不觉得很热，这种感觉很好。

　　“怎么样？发烧没？”艾莲看着小狼。

　　“不烧。不是很热，只是温热。”

　　“那是我的体温了，应该没事吧！你不放心，再试试我的脚心。”艾莲说。

　　“还试脚心？”小狼觉得有些多余似得，但是，他却不好拒绝。

　　“怎么了？试试不更放心么？”

　　“好，我试试。”小狼说着掀开了床尾的笨蛋，摸着艾莲的脚心，艾莲笑着把脚缩了缩。

　　“你别缩呀！”

　　“好，你再摸。”

　　小狼摸了脚心，说：“不是很热，没有发烧了。”

　　“小狼，你刚才摸我的脚心，我感觉痒痒的，忍不住缩了。小狼，你听说过怕咯吱的女人心疼男人么？”艾莲说。

　　“我没听说过。”

　　“没听说过么？这是真的。怕咯吱的男人也心疼婆娘，你拍咯吱不？”艾莲看着小狼。

　　“我不知道。”小狼的脸红了。

　　“我试试？”艾莲笑着说。

　　“别，别。艾莲，你的伤口还没有好，别乱动。”小狼不敢看艾莲。

　　“我试试嘛。”艾莲撒娇了。

　　“别，你的伤口……”

　　“我就要试试嘛，你让我试试。”艾莲继续娇滴滴地说。

　　“好，你试吧。”小狼还是没有看艾莲。

　　“你看着我，伸开手，我咯吱你的窝窝。”艾莲说。

　　小狼只好看着艾莲，伸开了手，艾莲细嫩的手指朝着小狼的吱窝伸去，手指弯着咯吱了下，小狼感觉到酸软而痒痒，他笑着赶紧把手加紧了，夹住了艾莲的手指。

　　艾莲笑着说：“你也怕咯吱呀！你是心疼婆娘的男人呢！谁嫁给你是福气呢！”

　　“你说笑了。”

　　“小狼，我说的是真的呢！不知道谁有福气呢！”艾莲笑起来，这下笑得很甜，她已经忘记了那点伤痛。

　　“艾莲，你真傻，你怎么冲着子弹去呢？”小狼想转移话题。

　　“我难道看见子弹打死你？我说了，我会为你挡子弹的。小狼，我真的很爱你，我愿意为你做任何事，你明白么？”艾莲说。

　　“艾莲，对不起，我现在心里还只有小蜜蜂。这样对你，不公平。”小狼说。

　　“小狼，我知道。但是，我可以等。我就喜欢你这样重情的人呢！”艾莲说。

　　“艾莲，你别说话了，你需要休息。”

　　“你也很辛苦了，你也需要休息，你回去睡觉吧！”爱莲看着小狼，心里想，他肯定不会回去，他说不回去，我让他睡在我的身边。

　　“我不走，我要守着你。我不放心你。”小狼果然说了不走的话。

　　“你不放心我？但是，你真的也需要休息。这样吧，你睡在我的身边，好么？”艾莲说着把身子往里面移动了下。

　　“不，不。这怎么可以？”小狼显得有些慌乱。

　　“这有什么？我们都是穿着衣服的。你躺在我的身边，不就放心了？”艾莲说。

　　“不行，这个让人看见，会怎么说我们？”

　　“说什么？他们爱说什么，让他们说去。”艾莲说。

　　“不，不。”

　　“你不这样就回去睡觉。”

　　“我不走。”

　　“好，你怕这怕那的，那你坐着，扑在床上睡觉，可以吧。”艾莲说。

　　小狼终于又看着艾莲了：“艾莲，我真的不累，我不想睡。”

　　“你不睡，我也不睡！”

　　“好，你睡。我扑在你床边睡，好么？”小狼说。

　　“这还差不多。你扑在床边睡吧，我也想睡了，我看你先扑着睡。”艾莲笑着说。

　　小狼扑在了床边，双手放在床上，头再放在手上，睡了起来。

　　艾莲看着小狼，笑了笑，也闭上眼睛准备睡觉。可是，她怎么也睡不着，其实，小狼也睡不着。

　　一会儿，艾莲伸出手来，摸着小狼的头。小狼只好装着睡着了。

　　艾莲的手在小狼的头上慢慢滴抚摸着，小狼感觉怪舒服的。她想起了小蜜蜂，想起了自己也曾经这样睡在小蜜蜂的身边，小蜜蜂也这样抚摸过他的头。

　　小蜜蜂，对不起，我让艾莲也像你一样抚摸我的头了。小狼心里说。

　　小狼在舒服的感觉下，慢慢地还真睡着了。他是真的有些累了。艾莲抚摸着小狼的头，动作慢下来，她也睡着了，手却放在小狼的头上。

　　阙东进起床来了，他想替换王雪柳。他以为王雪柳一直守在艾莲的身边，他来到艾莲的房间，轻轻地推开了门。

　　阙东进看见小狼睡着了，艾莲的手放在他的头上，他笑了笑，退了出去。他心里想，小狼跟艾莲倒是很般配的，看来，他们两人有戏。

　　阙东进回到自己的房间躺下一会儿，王雪柳阙醒过来了。王雪柳心里想着艾莲的事，她不放心睡觉，她起来后也悄悄地推开了艾莲的房门，她发现小狼睡着了，看见艾莲的手放在小狼的头上，她知道，小狼的确是很累了。

　　王雪柳走到床前，笑了笑，轻轻地拿着艾莲手，放进了被单里，她怕爱莲着凉。

　　艾莲睁开了眼睛，看见王雪柳，笑了笑。

　　王雪柳暗示她别说话，不要吵醒了小狼。艾莲看着睡着的小狼，笑了。

　　王雪柳用手语告诉艾莲，她继续回去睡觉，让她也好好地休息。

　　艾莲听见王雪柳出去了，她看着小狼，想继续抚摸他的头，又爬吵醒了他，她只好痴痴地看着他出神。

　　艾莲看了很久，眼睛都看疲劳了，她才慢慢的闭上眼睛睡着了。

　　小狼醒过来的时候，艾莲睡得正香甜，她在做着梦。这是美好的梦，梦里，小狼被她咯吱得左躲右藏的，她追随着小狼，笑着，喊着。

　　“小狼，小狼！你别跑，你别跑呀！”艾莲在梦里喊出声来了。


第645章 你是黄鼠狼给鸡拜年

　　小狼被艾莲的喊叫声惊醒了，他抬起头，看见艾莲睡着，知道她是在做梦了，他赶紧掀开被单，想抓住她的手。

　　被单被掀开了，小狼看见艾莲的胸随着她动作的身子起伏着，他赶紧又把被单盖上了：“艾莲，你怎么了？你做噩梦了么？”

　　艾莲醒了，她看着小狼，笑了：“我没有做噩梦，我是做着美梦呢！你把我的美梦赶跑了，你给我把梦找回来。”

　　“什么美梦？”小狼问出后悔了，她刚才在梦里喊自己，美梦里肯定有自己了，这问，不是正好让她表白了么？

　　“我梦见跟你一起了。梦里，我咯吱你，你躲着，我追着。梦里的你，跟你不一样呢！”艾莲看着小狼。

　　“不一样？怎么不一样了？”

　　“你好严肃！可是，梦里的你，好活泼，好爱笑的。小狼，我喜欢你笑，喜欢你活泼可爱，不喜欢你玩深沉。”艾莲说。

　　“玩深沉？谁玩深沉了？我没有。”

　　“小狼，自从小蜜蜂走后，你很少笑了。这样不好。你要知道，小蜜蜂是想你开开心心，快快乐乐的。你为了小蜜蜂，也应该活得轻松点，开心点，你说是不是？”艾莲盯着小狼的眼睛，似乎想看穿他的内心世界。

　　“我知道，小蜜蜂一直想我开开心心的。但是，我开心不起来呀。”

　　“怎么开心不起来？你是老想着小蜜蜂吧！你想着她，这不是你的错，你对她好，她也关心你。我知道你对她的感情。但是，小蜜蜂不想你总是因为她不开心吧！你这个样子，她在天堂也不会开心的。为了小蜜蜂，你必须开心！”艾莲说。

　　瞎扯！小狼心里说。

　　但是，他还是点点头：“我知道。我尽量开心点吧。”

　　“小狼，你也知道，小蜜蜂希望你跟我恋爱，是不？”艾莲不想错过小狼，她想，小狼爱着小蜜蜂，但是，小蜜蜂死了，小狼应该重新寻找爱人了。

　　“是。但是……”

　　“不要但是。我会给你时间，我没有让你现在接受我。”艾莲打断了小狼的话说。

　　“好吧。”小狼很被动。

　　“好，我们这么说定了。我等着你，我相信，你也会爱上我的。”艾莲自信地说。

　　小狼不再说话，他看着艾莲想，我会爱上你的，你本是可爱的姑娘，但是，我一时还真接受不了，小蜜蜂在我心里挤得满满的，对不起。

　　“你继续睡吧！我吵醒你了，真不好意思。要不，你回去睡。”艾莲说。

　　“不，我不放心你。我陪着你。”小狼说。

　　小狐仙睡了一觉，醒了。她想着小狼和艾莲，心里不由疑惑，小狼会不会还在艾莲房间里？王雪柳走了，他们孤男寡女的会干些什么？如果……

　　小狐仙想到这里，她不想自己一点机会都没有了。她不能让小狼跟艾莲这样成了定局，她还想争取机会。

　　小狐仙起来了，朝着艾莲的房间走去。

　　小狐仙推开门，看着小狼跟艾莲在说话，她的心咯噔了下。艾莲看着小狐仙说：“小狐仙，你怎么来了？你怎么不好好休息？”

　　“我来看看你，想换换人，不能让一个人老守着你，累着。小狼一直在这里陪着你么？小狼，你也不去休息？我来了，你回去好好睡一觉吧！”小狐仙笑着走到了床前。

　　“你去休息吧！艾莲为我挡子弹受伤了，我陪陪她算什么？”小狼说。

　　艾莲心里想，小狐仙，你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧！你不就是怕我跟小狼好上么？你还想跟我争小狼，是不是？我占尽了天时地利人和，你争不过我了。

　　小狐仙见小狼一点不珍惜自己对他的关心，心里很不舒服，但是，她还是表现出大气的样子，笑着说：“小狼，你不休息好，艾莲心里会过意不去，艾莲为你挡子弹，你总得听她的话吧，她肯定想你好好休息，知道你去城里弄药，已经很辛苦了。”

　　“小狼，小狐仙来陪着我了，你回去睡吧。好好地睡一觉，明天再来陪我，好不？”艾莲看着小狼，知道小狐仙是不会走的，她在这里，自己也不好跟小狼说些亲热的话。

　　小狼也知道小狐仙是不会走了，自己再这里，让两个说爱自己的女人赶到尴尬，他说：“好，我听你的，我去睡觉。”

　　小狼故意说出“我听你的”是给小狐仙听的，他心里想，你不是想打搅我们么？我让你吃醋，让你生闷气。

　　小狼的话还真让小狐仙心里不舒服了。小狐仙心里想，你听她的？哼！我以后让你听我的！艾莲这么文静，不会讨男人的欢心，我不信争不过她。你原来心里装着的是小蜜蜂，一下也装不下艾莲，我跟她都还是竞争者，她是为你挡了子弹，那有怎么样？男人，不是因为感动就会爱上一个女人的！

　　小狐仙看见小狼走了，她笑着对艾莲说：“小狼还真是一个孩子，你给他挡了子弹，他觉得欠你很多，跟孩子一样急着要报答你。”

　　“我知道。”艾莲说。艾莲当然知道小狐仙说的话什么意思。她不就是想告诉自己，小狼急于去城里弄药，回来一直守着自己，是报恩，不是爱情么？

　　“艾莲，你说，我们谁见了子弹打向我们的战友不去挡子弹？谁都会去，但是，小狼却把这个当成了心债。一个人有了心债，压力就大。这个，你以后还得好好跟他说，要不，他老是觉得欠你的。”小狐仙说。

　　“我知道。”艾莲说。

　　艾莲心里跟明镜似的，她只说三个字“我知道”，她的心里想，我知道你小狐仙这样说什么意思。

　　小狐仙见艾莲跟自己似乎没有话说，心里有些后悔赶走了小狼。要不，小狼在这里，三个人说话，看你艾莲也这样冷淡！

　　“你需要休息。你好好睡觉吧！”小狐仙看着艾莲说。

　　“好，我睡觉了。其实，我没事了，你也可以回去睡觉的。”艾莲说。

　　“这不行，我让小狼去睡觉了，我又走了，你万一有什么事，我还不被小狼他们扒了皮。”小狐仙笑着说。

　　“那你在这里瞌睡会儿，我真想睡了。”艾莲说着闭上了眼睛。

　　哼！装吧！想睡了？小狼在这里的时候，你那么有精神，我来了，他走了，你就想睡觉了？爱情的力量真的那么大？

　　艾莲闭上数着数，她想让自己好好地睡着，明天还有精神面对小狼。

　　小狐仙在想着心思，她想怎么样才能让小狼的砝码向着自己这边倾斜，让他对自己也上心点儿。

　　小狐仙坐在艾莲前面，一边向着心思，一边看着艾莲。最后，她怨自己没有发现那个该死的伪军举枪对着小狼，要是自己造发现，推开小狼，挡子弹的是自己，也受点皮外伤，让小狼陪着自己，那该多好呀！

　　小狼也的确累了，他回到家里一觉睡到了日出山头，他被外面的说话声吵醒的时候，还不想睁开眼睛。但是，想到受伤的艾莲，他还是起床了。

　　小狼吃过早饭后，向阙东进请假，说昨天晚上没有睡好，自己想休息会儿，顺便陪着艾莲，照顾她。

　　“你昨天晚上一直守在艾莲的身边，的确很累了。我去的时候，你都不知道。”阙东进笑着说。

　　“你去过？我那时候肯定是瞌睡了会儿。”

　　“去过。你去城里弄药，来回那么远，当然很累了。我批准你的假，给你三天假期，陪着艾莲，这三天，你不用训练了，我跟王雪柳和秦诗丽说说。”阙东进也想小狼跟艾莲恋爱，他绝对自己小队的人应该有自己的幸福。

　　“谢谢阙队长！”小狼高兴地说。

　　“哈哈哈！跟我客气了？”

　　“我是真心地谢谢你。艾莲给我挡子弹，我总得为她做点什么吧。”小狼说。

　　“我理解你的心情，好好陪着她，让她开心点。”阙东进说。

　　小狼高兴地敬礼：“是！遵命！”

　　“去吧。”阙东进笑看着小狼。

　　小狼来到艾莲的房间看到王雪柳正给她端饭来了，小狼笑着说：“王雪柳，还是你会侍候伤员，我都没有想到这个。”

　　“你们男人心没有女人的心细。”王雪柳笑着说。

　　“我陪着她吧！阙队长给我三天假，让我陪着艾莲呢！”小狼笑着说。

　　“阙队长真会关心人，不仅关心了艾莲，也关心了你。”王雪柳笑看着小狼，发现他听了自己的话，竟然有些不要意思。

　　“好了，你陪着艾莲，跟她说说话，让她心情好，这样，伤口愈合也快。我去忙了。训练的人越来越多了，一个人都忙不过来了。”王雪柳说。

　　“伪军也开始训练了？”艾莲问。

　　“艾莲，以后不能说伪军了！他们跟着我们打鬼子了，就是自己的人了。小神算他们的人也是我们的弟兄了，不能当成外人，更不能说什么土匪了。明白么？”王雪柳看着艾莲，她怕小队里的人改不了口，让他们刚进来的人不好受。

　　“我知道了。”艾莲不好意思地说。


第646章 我关你的禁闭

　　小狼看着王雪柳，笑着说：“你提醒得对，我也知道了。”

　　“好了，我走了。小狼，你照顾好艾莲，别让她生气哦！”王雪柳说完，笑着走了。

　　“让你生气？艾莲，我会让你生气么？王雪柳怎么说出这样的话？”小狼看着艾莲问。

　　“女人心细，他怕你不听我的话，我当然生气了。”艾莲笑着说。

　　“我听你的话，你快吃饭吧！”小狼说。

　　王雪柳出门后没有带上门，艾莲说：“小狼，去把门关上，我的伤还不适合吹风。”

　　“哪里有风？”小狼傻傻地说。

　　“我让你关上就关上，不听话？”艾莲看着小狼。

　　小狼去关了门，当然没有上闩。

　　艾莲看着小狼带上了门，来到了自己的身边，笑着说：“小狼，我伤着这里，连着手，我的手不方便动，你能喂我么？”

　　“好，我喂你。”小狼认为这个是自然，没有想到艾莲是故意的。

　　艾莲是想感受下男人喂饭的温情，她吃饭的时候，不看着饭，而是眼睛盯着小狼，嘴巴只是对着碗，小狼只好慢慢地把饭菜对着她张开的嘴。

　　艾莲吃了几口饭，小狼笑着说：“你的嘴巴怎么找不着饭？”

　　“你啥呀！嘴巴怎么能照着饭，嘴巴有看不见饭，是眼睛看的。我的眼睛看着更好吃的，当然看不见饭菜了。”艾莲说。

　　“更好吃的？还有什么更好吃的没有给你吃？王雪柳不就是只端来一碗饭，一个菜么？”小狼说。

　　艾莲笑了，不再说话。

　　小狼明白过来的时候，脸儿红了。

　　“看你，我女孩子脸都没红，你怎么脸红了。”艾莲笑着说。

　　“吃饭吧。”小狼不知道怎么回答，忙把碗对着艾莲的嘴，让她吃饭。

　　“我慢慢吃。没听说吃饭要细嚼慢咽么？”

　　“你的嘴里都没有饭菜了。”小狼说。

　　艾莲还是看着小狼的脸：“怎么了？这么一会儿就不耐烦了么？”

　　“没有，我是想，你先吃饭，趁热，吃饱了。”

　　“谢谢，我吃。”艾莲一脸的幸福。

　　训练场上，王雪柳和秦诗丽正在集合人员报名清点人数。小狐仙看见小狼没有来，他竟然请假三天，知道他是为了陪着艾莲，她的心里很不舒服。

　　王雪柳开始训话，她重申了训练纪律，小狐仙一句也没有听进去。训话完毕，分组训练，小狐仙负责带着八个个，有刚投降的伪军，有胖二哥手下的人。

　　四个伪军是第一次参加这样的培训，他们以为还跟在伪军队伍里一样，台上说的一套，做的一套，他们懒散得很。

　　小狐仙心情不好，动不动就骂人，她看着四个伪军的动作懒散，没有点样子，瞪着眼睛说：“你们四个家伙！伪军就是伪军！虚伪懒散！你们这样，难怪会成为俘虏！”

　　“教官！刚才王教官说了，你们当教官的不许侮辱我们的人格！你这样说我们，已经侮辱了我们的人格！我们抗议！”一个人说。

　　“什么？狗汉奸！还说我侮辱了你们的人格？我侮辱了你们的人格怎么着？我还想揍你门这些狗汉奸呢！”小狐仙狠狠地说。

　　“我们不是汉奸！我们是抗日人士了！你必须给我们道歉！”那人朝着小狐仙走过来，其他三个刚投降过来的伪军也朝着小狐仙走过来。

　　“道歉？我给你们狗汉奸道歉？天大的笑话！不服气，是不是？不服气来呀！四个人一起上，我给你们实战训练，怎么样？”小狐仙讥讽着。

　　“你！上！弟兄们，我们不能让一个女人看不起！”那个为首的人说着朝着小狐仙面前走来。

　　“有种！看打！”小狐仙说着出手了，她要发泄心中的怨气。

　　那人看见小狐仙出手打自己，头一偏，一拳朝着小狐仙打来：“弟兄们，打！”

　　小狐仙躲过打过来的拳头，其他三人的拳头也来了，小狐仙冷笑道：“你们找死！狗汉奸！看打！”

　　小狐仙说着连着躲过了四个人的拳头，一个脚步迈过去，朝着一个人双掌一腿，接着，拳脚并用，只一会儿，四个大男人倒在了地上。

　　阙东进跑过来，喝住了小狐仙：“怎么回事？你们这是训练么？”

　　“报告阙队长！我们在实战训练！”小狐仙敬礼。

　　“阙队长！她……她……侮辱我们，还打我们！”

　　“她骂我们是汉奸！”

　　“她，她……出手好狠！把我们当成汉奸打！”

　　“阙队长，你要给我们做主呀！我们是来跟着你们打鬼子的，不是来当靶子，不是来当出气筒的！哎呀，我这里痛！”

　　阙东进伸手把四个人拉起来，看着他们：“怎么回事，慢慢说，你先说。”

　　阙东进看着最后一个说话的人，让他把事情经过说说。

　　“阙队长，你不能听他们一面之词！他们就是伪军嘴脸，没点正形样！他们……”

　　“你住嘴！我没让你说！”阙东进打断了小狐仙的话。

　　阙东进听那人说了事情的经过，看着小狐仙：“他说的是事实，没有夸张吧！”

　　“事实倒是事实，只是事出有因，他们懒散，不听……”

　　“好了！我怎么说的？他们跟着我们打鬼子了，就是我们的兄弟！什么伪军？汉奸？王雪柳刚才训话的时候又再三强调了，要对他们有耐心！让他们慢慢转变过来！你以为他们都跟你一样，接受我的特训？如果那样，我还让你当他们的教官？你太让我失望了！我关你的禁闭！”阙东进说。

　　“我还不是想训练好点，要求严格点！”

　　“小狐仙，你还没有认识到自己的错误？立即禁闭！先关半天禁闭！好好反思！去禁闭室！”阙东进朝着远处视察的王雪柳喊：“王雪柳！你过来带着小狐仙去禁闭室！”

　　“阙队长，我们的训练？”那个说情况的人问，他想，教官被关了禁闭，自己可以自由自在地休息了。

　　“你们别急！我会把你们分派到别的训练组去。”阙东进说。

　　王雪柳走过来，看着小狐仙，说：“小狐仙，跟我走。”

　　小狐仙跟着王雪柳走了。

　　阙东进把八个人分派到了别的训练组，并一再叮嘱他们要好好地学本领，杀鬼子。八个人都应答着。四个刚投降的伪军被小狐仙揍了一顿，也知道这些教官的厉害了，再训练的时候，老实多了。

　　“小狐仙，我们一再强调，要好好对待他们，你今天怎么那么冲动了？”王雪柳看着进了禁闭室的小狐仙说。

　　小狐仙不说话，看着王雪柳，表情冷漠。

　　“小狐仙，你心里有事？”

　　“我有什么事？我看见那些伪军心里来气！”小狐仙狠狠地说。

　　“你！怎么还这样说？看来你还真的要好好地反省自己了！”王雪柳说着，锁门，走了。

　　小狐仙看着王雪柳的背影，心里说：“王雪柳，我也知道我错了！但是，我心里难受！你知道么？你肯定不知道！我也不知道，我心里为什么就这么难受！”

　　艾莲的房间里。

　　小狼看着艾莲终于吃完放，笑着说：“艾莲，喂你的饭，比喂小孩的饭还要细心呀！”

　　“操心人当然要细心了？怎么了？你不会后悔请假了吧！知道侍候人的麻烦了，是不是？”艾莲笑着说。

　　“不是，不是。你给挡子弹都挡了，我为你做这么点小事算什么？”小狼笑着说。

　　“算你还有点良心。小狼，有你陪着我，真好。”

　　“我陪着你，很开心？”

　　“当然开心了。这是享受特别的护理，不仅开心，还觉得很有面子，你说，要是在国民党的军队里，能享受这样专人侍候的，要什么级别的人么？”艾莲笑看着小狼。

　　“我不知道，我只知道我们山寨里的人能享受专人侍候的，只有大当家。”小狼说。

　　“你还想着他们？小狼，以后少想那些事了，免得伤感。”

　　“能不想么？都是一些生死的弟兄们！我常常想起他们，我要为他们报仇！”小狼没有了笑容。

　　“报仇？我们当然要报仇了！但是，我们不能仅仅有仇恨！如果我们心中仅仅有仇恨，这个世界就太可怕了。小狼，你要知道，人活着，不管多么艰难，还有很多美好的东西，比如我们的战友情，比如爱情！心中有了这些美好的东西，才会开心，才会快乐！你不能让仇恨填满你的整个心灵。小狼，你看着我，你不要被仇恨给毁掉了。”艾莲温情地说。

　　“仇恨毁掉了我？什么话？仇恨只会让我奋发，让我痛杀小鬼子！”小狼说。

　　“小狼，仇恨是什么？仇恨是一粒复仇的种子！他会长成大树，会燃烧！但是，他在燃烧别人的同时，也会燃烧自己，让自己失去理智，失去生命。我说了，报仇肯定要报的，我们是要杀小鬼子，但是，我们不能因为报仇而让自己变成没有情感的人……”

　　“艾莲，别说了。我明白了。我说，你们原来那个小队的人，怎么个个都会说大道理？不像我们那些弟兄们，大碗喝酒！大声说话！想报仇了，大喊一声，杀了他们！就动手了。”小狼打断了艾莲的话。


第647章 我怕碰着你的伤口

　　小狐仙在禁闭室里想着小狼跟艾莲在一起，心里平静不下，艾莲跟小狼会干些什么呢？

　　孤男寡女的，没有人干涉，他们还能干什么？艾莲对小狼是心甘情愿，小狼在美妙女子的勾引下，能不动心？哼！他又不是柳下惠！

　　小狼是柳下惠也会动心，也会动手动脚的！柳下惠当时对女子坐怀不乱，那是又冷又饿！他在破庙里饿得力气都没有，还怎么有心思想着那事？要是柳下惠跟小狼一样，吃得饱饱的，看见女子又穿得少少的，曲线分明，他还能坐怀不乱么？

　　小狐仙想着蒋武奎说的话，心里更不是滋味了。当时，蒋武奎跟她说这话的时候，她还说蒋武奎瞎编的。

　　小狐仙没有看过关于柳下惠“坐怀不乱”的故事，她只是听说过柳下惠是坐怀不乱的君子，她听过后还有些质疑，真的有男人能抵住美女坐在自己的腿上不动心么？真有这样的男人，我倒是要试试，我看他乱还是不乱！

　　小狐仙对于蒋武奎说的“为什么柳下惠坐怀不乱”的说法是不是真实的并不知道。但是，她却相信蒋武奎给自己说的另一个君子的事。

　　蒋武奎说的那个人也是鲁国的男子。他一个人独处一室。他的邻居是一位寡妇，也独处一室。

　　一天夜里，暴风雨大作，寡妇的房子被大风摧毁，妇人来到男子这里请求庇护。男子不让这个妇人进门。

　　妇人从窗户里对他说：“你为什么不让我进去呢？”

　　男子说：“我听说男女如果不是夫妻，不到六十岁，是不能同居一室的，那样会有邪念。现在我还是年轻力壮的时候，你也一样，我不能让你进来，坏了我的声誉，我也怕做出什么不当的事来。”

　　妇人说：“你难道就不能像柳下惠那样，用你的身体来温暖我这个没有地方避寒的女子么？你像柳下惠学习，别人不仅不会认为你有非礼行为。还会说你是正人君子呢！”

　　男子说：“柳下惠只有一个，我不是柳下惠。但是，我要向柳下惠学会，我只有‘不开门’，我要是开门了，我就学不了柳下惠了。”

　　小狐仙相信这个故事是真实的。他想，人家这才是真真的君子，他为了抵住诱惑，先就防范未然了。

　　小狼和艾莲你们怎么就向这个人学习呢？艾莲呢不仅开门了，肯定让小狼进去后还关门了！

　　开门进去又关门，小狼不是柳下惠，艾莲阙却像那个妇人一样，要让小狼用身子“温暖”自己的心，他们两人能不被烈火烧掉？能不融化了？

　　小狐仙这样想着的时候，哪里还有心思反思，有的是心中的妒火在慢慢蔓延，让整个人都燃烧了。燃烧她的是怒火！

　　小狐仙想，艾莲，你为了得到小狼不择手段，你等着！咱们走着瞧！我总会把小狼夺回来的！我不相信，小狼在我面前会是柳下惠！

　　艾莲的房间里。

　　艾莲看见小狼跟孩子一样说“想报仇了，大喊一声，杀了他们！就动手了。”不由笑起来，她觉得小狼好天真可爱，她喜欢小狼这样的直爽，喜欢他的孩子气。

　　“你笑什么？”小狼看着坐着的艾莲笑得身子都颤动了起来，当然，颤动的只是她丰满的胸。

　　“我笑你真好玩。”

　　“怎么好玩了？我是你的玩具么？”小狼打趣说。

　　“我是小女孩，你就是我的玩具。小女孩会把自己喜欢的玩具当成小宝贝。”艾莲说着，朝着小狼眨了下眼。

　　“你还真把我当成玩具了？你给我挡子弹是为了你的玩具不被打坏么？”小狼喜爱给你让艾莲开心，跟她开着玩笑。

　　“当然了！你看小孩子为了保护玩具，才不怕危险，是不是？”

　　“这个说的还真是，可惜，我小时候没有玩过玩具，不过，我们玩泥巴枪，我们把泥巴枪当成玩具。还真是那样呢！记得有次，有个小朋友把我的玩具枪弄坏了，我跟他玩命呢！”小狼说。

　　“不就是这样么？谁要是想损坏我这个宝贝玩具，我也会跟他玩命的！这不，那个伪军想损坏我的宝贝玩具，我就跟他玩命了！”艾莲笑着说。

　　“谢谢你。”小狼看着艾莲。

　　“你是我的玩具，我真想抱着玩具玩玩，可以么？”艾莲笑看着小狼。

　　小狼也看着艾莲，心里想，能抱着么？你抱着我，会碰着你的胸，那么丰满，虽然隔着衣服，也会感觉到，我能控制自己的思想不乱想么？不行，我不是柳下惠呢！

　　“怎么？不愿意么？”

　　“艾莲，你还有伤，我怕碰着你的伤口。”小狼说，心里却像，我怕的是碰着你的胸，会做出对不起小蜜蜂的事。

　　小狼想着小蜜蜂，心里又开始痛了，他开始那孩子气的笑容没有了。

　　艾莲看见小狼突然没有了笑容，她知道自己刚才是犯傻了，自己是为什么呀？这么急于求成，不是说要等着小狼么？刚才不是逼他么？

　　“好，小狼，我跟你玩笑呢！你不是我的玩具，你是一个男子汉了！我怎么能随意抱着你？”艾莲忙改变了态度。

　　“对不起，我心里还接受不了。”小狼说。

　　“别说对不起，小狼，我理解你。我之所以喜欢你，也是你不是随便的男人。小狼，我们说点别的吧！”艾莲知道，不能再往情感方面说了，那样反而会恰得其反。

　　“好，说点别的。”

　　“小狼，要不，你去训练场上去看看，我想知道，伪军们，不，是新来的弟兄们，他们是怎么接受训练的。”艾莲是聪明的女子，她知道，刚才的话题，小狼一下回不神来，不如让他出去透气一会儿。

　　“好。”小狼也不想这样尴尬，他顺着艾莲的话，出去了。

　　小狼来到训练场的时候，大家正好是五分钟的休息时间，小狼看到蒋武奎，问：“蒋武奎，刚才训练的时候，新来的兄弟们怎么样？”

　　“我带的几个人还好，只是……”

　　“只是什么？出了什么事么？”小狼看蒋武奎知道发生了什么，这个一向说话大大咧咧的蒋武奎说话都藏着掖着了，肯定有事。

　　“小狐仙带着的人跟她闹事了，她被阙队长关了禁闭。”蒋武奎说。

　　“怎么闹事了？为什么关她的禁闭？”小狼看着蒋武奎。

　　“小狐仙也真是的，王雪柳在训练前特别强调了，要对新人有耐心，不许侮辱他们，更不许打骂他们。可是，小狐仙今天却不知道怎么了，她竟然喊他们伪军、汉奸，还动手把四个新人打倒了。”蒋武奎说。

　　“这样呀！好，你有事。”小狼说着走了，他朝着禁闭室走去。

　　小狼知道，小狐仙今天的反常，肯定跟自己有关，也许是自己刺激了她。小狼虽然对小狐仙没有爱，但是，她是自己的战友，昨天又陪着自己去给艾莲弄药，他不想小狐仙太难过。

　　小狼来到了禁闭室门前，看见小狐仙在里面看着墙壁发呆，他说：“小狐仙，我来看你了。”

　　小狐仙听见是小狼的声音，先是惊喜，后是怨恨，她看着小狼：“你来看我的笑话了，是不是？你怎么不陪着小美人了？”

　　“小狐仙，你说话别夹枪带棒的好不？我跟你没有冤仇吧！”小狼说。

　　“没有冤仇，但是，有情仇！自古多情有怨恨，你不知道么？”小狐仙说。

　　“你说什么，我都听不懂。”

　　“你装吧！”

　　小狼走近了点，隔着栏杆门，看着小狐仙：“你今天是怎么了？平时你很看得开，也爱开玩笑的，怎么就跟新人斗气了？”

　　“我才懒得跟他们斗气，我是跟你斗气！”

　　“你跟我斗气？我当时没有在训练场呀！你骗人吧！”小狼笑了，装出的笑，傻笑。他心里明白，小狐仙说的是真话。

　　“你人是没有在训练场，但是，却在我心里，我的心里把你带到了训练场，可你却陪着小美人！我能不置气么？”小狐仙说。

　　“我还是不明白你说什么？你跟我置气，针对我来呀，怎么就跟新人过不去了？你还是消消气，一会儿好好跟阙东进说吧，要不，他认为你态度不好，认识没有提高，会继续……”

　　“他爱怎么就怎么样！我在这里，眼不见为净！你别说了，你也看到我的笑话了，你走吧！去陪你的小美人去！”小狐仙没有往日的媚笑，脸拉得老长。

　　“你看你的样子，可没有平时可爱了。小狐仙，算我不对，好不？你真的别跟阙东进斗气了，他来的时候，你一定好好认错。”小狼说。

　　“哼！谁跟你一样？当着阙东进喊阙队长，阙队长……在我面前喊人家阙东进了！两面三刀！”小狐仙说。

　　“唉！我本来想来劝劝你小气，想不到，让你更生气了。好，我走。”小狼说着转身要走。

　　“你转过来！不许走！”

　　“怎么了？”小狼回头，看着小狐仙，心里不解。

　　“不许走，你陪着我说说话，要不，我会闷死。”小狐仙的话语温柔多了。


第648章 她可不是性格内向的人

　　小狼为难了：“我只是来看看你，怎么能老是在这里陪着你？要是阙东进知道了，会骂人的。他会把我的假期都取消了。”

　　“好好，你走！取消了你的三天假，你就没有时间陪着你的小美人了。”小狐仙的醋意又上来了。

　　“你呀，你。不跟你说了，我走了。”小狼心想，女人吃起醋来太可怕了，我还是走吧！别被她的醋给淹死了。

　　“滚！滚得远远的！”小狐仙看着小狼走了，狠狠地说。

　　小狼听见了小狐仙的骂声，心里说，我滚了，你爱骂就只管骂吧！我惹不起还躲不起么？女人呀！平时温柔得让人温暖，发起飙来，十二级台风呀！难怪人说，少女子难养！看来还是成熟女人好，你看小蜜蜂，什么时候这样发飙过？

　　小狼又想起了小蜜蜂。

　　想起了小蜜蜂，他的心又痛了。他爱小蜜蜂太深了。小蜜蜂成了他心中的女神。尽管艾莲多次向自己表白，但是，她的心里还是装不下艾莲，他目前关心艾莲，的确是出于感恩，报答她给自己挡子弹的恩情。

　　小狼又回到了艾莲的房间，艾莲正闭着眼睛休息，听见有人进来了，她知道是小狼，睁开眼睛小狼，问：“新兵训练怎么样？”

　　小狼走到床边，坐在凳子上，说：“出了点事。”

　　“什么事？怎么会出事？”

　　“小狐仙跟她带的新兵打架了，她骂人家是伪军，是汉奸，就打起来了，她把人家四个人打趴下了。阙东进关了她的禁闭。”小狼看着艾莲。

　　“小狐仙打人了？她怎么可以这样？还骂人家汉奸，不是说了么，人家跟着我们打鬼子了，跟我们是兄弟了。她平时很大度的，今天是怎么了？”艾莲问。

　　“我怎么知道？”

　　“你去看看她吧，跟她说说，开导下她。”艾莲说。

　　“我去过了。”

　　“她怎么说？”艾莲看着小狼，心里想，艾莲心情不好，是因为你，你去了，她应该会好点儿吧！

　　小狼苦笑了一下：“她骂我了。让我滚。”

　　“她让你滚？她为什么这样对你，你知道么？”艾莲知道小狐仙说的是气话，她在跟自己怄气，或者说，她在吃醋。爱莲知道，以后跟小狐仙的关系微妙了，很难处了。

　　“我怎么知道？她是发神经吧！”小狼说。

　　“小狼，你不能这样说她。小狐仙是喜欢上你了。她看见你陪着我，心里不好受，把怨气发在了新兵身上，那四个新兵也是倒霉。”艾莲说。

　　小狼看着艾莲，笑了笑：“她喜欢我了？我怎么不知道？她没跟我说呀！”

　　“你装吧！她没跟你说？我不相信。她可不是性格内向的人，她肯定跟你表白了。”艾莲心里想，我都给你说了，她不表白，才怪！

　　“反正我也不喜欢她。她说不说都一样。”小狼说。

　　“说明她对你说了。”

　　“说了就说了吧！你不也说了么？”小狼直冲冲地说。

　　“小狼，我说了。我爱你，她也说了，她爱你。但是，选择权在你。我们都不应该给你增加压力，你放心，你爱上她，我也不会想不开的。”艾莲故意装着大度的样子，她知道，这个时候，自己越是显得小气，会让小狼讨厌。这个时候，不是吃醋的时候。

　　“艾莲，我说了，不管是谁，这个时候，我都不会谈感情的事。她怎么就不理解我呢？”

　　“不是她不理解你。她是误解了。她以为你请假陪着我，我们两人就是恋爱了。”艾莲说到恋爱，脸有点红了。

　　“谁也知道，我陪着你，是你给我挡子弹的缘故。”小狼说。

　　艾莲本来是试探小狼，想不到小狼这样说了，她的心里也不好受，她想，小狼，你即使真是这样，为什么要说出来？你就不能骗着我，让我高兴下么？

　　艾莲看着小狼，不再说话了。

　　“你怎么了？”小狼感觉艾莲的表情不对劲了。

　　“没什么，我想休息了。”艾莲说着闭着眼睛，装睡。

　　我真笨，我为什么要说出来？这不是让她伤心么？小狼知道刚才的话让艾莲心里不好受了，他有一些自责。

　　小狼也不再说话，看着艾莲，心里想，艾莲，对不起，我是实话实说了。我不这样说，你产生了误会，我如果不能接受你，你以后会更难过。

　　小狼这样想着的时候，不再自责。他反而觉得自己做得对。

　　“你睡吧，你睡我也睡会儿，我昨天晚上也没有睡好呢！”小狼这样想着，扑在了艾莲的身边，睡起来。

　　一会儿，小狼睡着了，艾莲却无法入睡，她睁开眼睛，看着小狼，知道他太疲劳了，她心里的怨气一下没有了，而是对小狼的怜惜，她知道，小狼是一个苦命的孩子，从小就被二当家救下带到山寨，正因为如此，二当家虽然有些不当，他还是对二当家很忠实，小蜜蜂打死二当家后，他曾经还想着报仇。

　　艾莲听小蜜蜂说过，小狼就是这样重情义的人。小狼报仇不成，本来应该受到惩罚，小蜜蜂不仅没有惩罚他，还把他留在了身边，待他像亲弟弟一样。小蜜蜂那时候当然不知道小狼一直暗地里喜欢他。

　　艾莲想着这些，忍不住又伸手抚摸起小狼的头来，小狼虽然睡着了，却在迷糊中感觉到小蜜蜂在抚摸着自己，他觉得很舒服，像是梦境中，他竟然喃喃着：“小蜜蜂，我爱你，我真的太爱你了……”

　　艾莲听着小蜜蜂的喃喃声，心里不知道是什么滋味，她的手停止了动作，泪却出来了。

　　艾莲不知道自己什么时候能进入小狼的心里，她觉得自己的爱情有些迷茫，但是，她又不忍放弃。她想到了小蜜蜂，还想到了小狐仙。跟自己争夺的，一个是死人，一个是活人。

　　艾莲有些伤感，不再抚摸小狼的头，她索性闭上眼睛睡觉了。

　　小狼这一次睡的时间有点长，他醒过来的时候，快到吃中饭的时间，艾莲是刚睡着不久，她还没有醒过来。

　　王雪柳进来的时候，小狼才醒过来，王雪柳笑着说：“小狼，睡得怎么样？是不是还做美梦了？”

　　“睡熟了，让你笑话了。昨天晚上没有睡好。”小狼轻声说，他怕吵醒艾莲。

　　“艾莲还睡着，别吵醒她。一会儿吃过饭给她带饭来，你去洗把脸，准备吃中饭吧！”王雪柳说。

　　“中饭我给艾莲准备吧，你带着他们训练累了。”小狼说。

　　“你很会心疼人呀！难怪讨女孩子的喜欢。”王雪柳笑看着小狼。

　　小狼看着王雪柳，笑了笑：“谁讨女孩子喜欢了？”

　　“你装吧！艾莲和小狐仙都喜欢你，以为我不知道？”王雪柳笑着说。

　　“别乱说，她们怎么会喜欢我？”

　　“你呀！好，我不说。看你还害羞。”王雪柳笑了笑。

　　“王雪柳，你跟阙队长说说，小狐仙其实……”

　　“你看，给小狐仙说情了，还说不知道她喜欢你？她就是因为你请假的事才心里不舒服吧！”王雪柳打断了小狼的话。

　　“好了，我不说。我去洗脸准备给艾莲盛饭去。”小狼说着出门了。

　　王雪柳看了看艾莲，也出门了。她找到阙东进，说了小狐仙的事。

　　“小狐仙态度不好，我刚才去过，让她继续反省吧！”阙东进说。

　　“我看算了，让她慢慢地想，她会明白的。”

　　“不行！她不反省好，让她再带队训练，还会出事的。”阙东进说。

　　“那好吧，我去给她成饭菜去，总该让她吃饭吧！”王雪柳说。

　　阙东进没有说话，走了。

　　王雪柳去给小狐仙送饭了，她来到小狐仙的禁闭室，看着小狐仙坐在地上，她说：“小狐仙，吃饭了。”

　　小狐仙装着没有听见。

　　“吃饭了，你怎么了？我可没有得罪你。”王雪柳说。

　　小狐仙还是不说话，只是看着墙壁。

　　“小狐仙，你吃不吃饭？”王雪柳的声音大了。

　　“不吃！”

　　“你跟谁斗气呢？你不吃饭，饿坏了，可没有水色了，人就不漂亮了。”王雪柳笑着说，她想制造轻松的氛围。

　　“我本来就不漂亮，讨人嫌。”

　　“谁说的？我们都知道你最有女人的魅力了。好了，别斗气了，吃饭吧！”王雪柳说。

　　“你们打算关我禁闭到什么时候？不让我出去吃饭？”小狐仙终于掉头看着王雪柳了。

　　“阙东进是不是来过了？”

　　“来过。”

　　“他原来是打算让你出去的，谁知道，你态度不好，没有认识到自己的错误。”王雪柳说。

　　“我怎么认识错误？他们本来就是伪军，汉奸，我说错了么？”

　　“小狐仙，你怎么还这样说？他们原来是伪军，能是一辈子的伪军么？他们已经跟着我们打小鬼子了，就是我们的兄弟，你不能不给他们改过的机会。你这样说他们，你说，他们心里不难过？”王雪柳说。

　　“我心里难过，谁知道？”

　　“我知道。”王雪柳笑着说。

　　“你知道？你知道什么？”小狐仙看着王雪柳。

　　“我知道你爱上了一个人，可是，这个人暂时没有接受你。你就难过了。你还把怨气发在了四个新人的身上，导致你这样了。”王雪柳说。


第649章 爱情就是这么奇怪

　　小狐仙看着王雪柳，笑起来：“我爱上了一个男人你也知道？我都不知道爱上谁了，你能知道？”

　　“你别扛着了，你不就是因为小狼的事才心情不好么？小狐仙，爱情的事事讲缘分的，你不能急。真要有缘分，自然回来，没有缘分，你怎么强求，都是白搭，你不吃饭，爱情也不会来。”王雪柳说。

　　“你不就是想让我吃饭么？行！我吃饭，爱情不能当饭吃。”小狐仙说。

　　“这就对了。好好吃饭。阙东进再来的时候，给他认错。这个错你不洗要认，你本身的确是错了。你说呢？”王雪柳看着小狐仙。

　　“行。看在你的面子上，我认错。”

　　“这不是看在我的面子上，事实上你是真的错了。你认识不到自己的错误，以后还会犯错的。”

　　“我也知道自己错了，行了，我认识到错误了。你让阙东进来，我认错，让他放我出去了，我不想再这里呆了。”小狐仙说。

　　“怎么能说出去就出去？你先吃饭，一会儿他会来的。我现在去喊他，不合适。”王雪柳说。

　　“随便你了，我吃完饭睡觉。我什么地方没有睡过？这个地上，我也能睡着。说着比出去训练他们总要自在吧！”小狐仙说着端着饭吃起来。

　　王雪柳在门前小狐仙，心里暗自笑，她笑小狐仙口是心非，明明想出去了，却又在装。

　　小狐仙吃完饭，王雪柳拿着碗走的时候，说：“小狐仙，你好好睡吧！阙队长也不知道什么来。”

　　“王雪柳，你让阙东进来！”小狐仙看着王雪柳的背影说。

　　王雪柳没有再回答她，走了。

　　阙东进听了王雪柳的汇报，笑着说：“让她在禁闭室午睡吧！我也要午睡，我睡醒后，再去让她出来。”

　　“不要太时间长了，要不，她会有对抗情绪的。”王雪柳说。

　　“她不好好反思，就不该出来。好了，我会把我分寸的。”阙东进说着进了自己的房间。

　　午睡过后，阙东进让小狐仙出来了。

　　“小狐仙，下午继续去训练，还是原来的人。你要给那四个人道歉。”阙东进说。

　　“我给他们道歉？”

　　“怎么？还没有认识到错误？”阙东进看着小狐仙。

　　“认识到了错误。但是，道歉就免了吧！”

　　“不行！不道歉就是没有真正地认识错误！你必须要道歉，听见没有？”阙东进很严肃。

　　“好吧，我给他们道歉。”小狐仙说。

　　“这才是我手下的人嘛。”阙东进笑着说。

　　“我才不想当你手下的人！”

　　“真的？”

　　“假的。”小狐仙笑着走了。

　　三天后，艾莲的伤势好多了，小狼的假期也结束了，他不能再整天陪着艾莲了。艾莲还需要休息几天，她不参加培训活动。

　　几天的训练，投降过来的伪军的纪律也好多了。培训的时候，显出了正规，大家也很高兴。

　　小狼参加培训的第一天晚上，小狐仙对他说：“小狼，你陪了艾莲三天了，今天晚上，陪着我去散步，怎么样？”

　　小狼想着因为自己，小狐仙被关过禁闭，心里有些过意不去，他答应了。

　　吃过晚饭，小狐仙跟小狼走在了山间的小路上。小狐仙看着小狼，笑了笑：“小狼，你也知道，我被关禁闭是因为你吧！”

　　“知道。你也真是，怎么能把气撒在他人身上？你有气对我撒呀！”小狼说。

　　“我怎么对你撒？你不在训练场。你要是也跟着培训，我肯定撒在你身上了。”小狐仙笑了笑。

　　小狼看着小狐仙，说：“不会的。我如果在训练场。你就没有气了，还怎么撒？你不就是看见我陪着艾莲才生气的么？”

　　“你知道还老是陪着她！你是成心让我生气么？”

　　“怎么是成心让你生气？她有伤，又是为我受伤的，我不陪着她，我心里不好受。”

　　“我看你是想跟她在一起吧！你是不是爱上她了？”小狐仙看着小狼。

　　“我没有。”

　　“你真的还没有爱上她？”小狐仙心里有一丝惊喜，她宁愿小狼还是爱着小蜜蜂的。

　　“我说了没有。”

　　“那就好，我还有机会。”小狐仙说。

　　“你有什么机会？”

　　“你说什么机会？当然是跟她争夺你的机会了。你不知道我也爱上你了么？我因为你生气，不爱上，我生什么气？”小狐仙想去牵着小狼的手，小狼没让。

　　“小狐仙，我没有爱上艾莲，但是，我也没有爱上你。我根本不想爱情这个事。”小狼很直接。

　　“不是不想。我也知道，你心里还装着小蜜蜂。这个没有问题，小蜜蜂死了，你不可能一辈子爱着死人，你迟早会另外爱上女人的。”小狐仙也很直白了。

　　“已经爱上了一个女人，还会爱上别的女人？会这样么？”小狼看着小狐仙。

　　“怎么就不会这样？难道你就不结婚了？”小狐仙说。

　　“结婚也许会吧！结婚不等于爱了。小狐仙，你说，我如果不爱你，跟你结婚，你说有意思么？你会答应么？”小狼对爱情很迷茫，他以为自己爱着小蜜蜂，以后不会爱上别的女人了。

　　“我会答应。我知道，随着时间的过去，爱会转移的。时间，会改变一切。我有信心让你爱上我，如果我们结婚的话。”小狐仙说。

　　“不说了。我们怎么说到了结婚了？爱都没有爱过，说结婚，这不是空谈么？”小狼这几天关于爱情和婚姻的事，已经不再遮挡了，艾莲经常跟他说这个，现在换了一个人说这个，他不觉得新鲜，说起来也很自然了。

　　小狼还没有爱上艾莲，也没有爱上小狐仙，跟她们谈论关于爱情和婚姻，他并不紧张，反正跟她们两人都明说了，他觉得，这也是好事。

　　“小狼，我还真不明白了。你说，小蜜蜂是结婚的女人，又比你大那么多，你怎么对她那么上心？我不说我，只说艾莲，难道艾莲不比小蜜蜂年轻？艾莲不漂亮？她总比小蜜蜂强吧！”小狐仙想知道小狼为什么只是喜欢小蜜蜂那样一个徐娘半老的女人。

　　“爱一个人士没有理由的。爱上了一个人，心也就交给她了。总不能看见比她年轻漂亮的女人就会移情别恋吧！”

　　“你是重情的人，没错。但是，小蜜蜂已经死了。她死了，有比她更年轻的女人主动追求你了，你还拒绝，这个，恐怕有些不正常吧！”小蜜蜂看着小狼。

　　“你就当我不正常好了。”

　　“看你说话硬邦邦的，没有一点感情色彩。我难道跟小蜜蜂比，差了？”小狐仙终于扯到了自己身上，她在关禁闭的时候就想好了，要从艾莲那里把小狼夺过来。

　　“我说了，爱一个人没有理由。你跟小蜜蜂不能比。我爱着小蜜蜂，人家说，情人眼里出西施，你怎么跟她比？小狐仙，我们还是回去吧！”小狼觉得跟小狐仙老是绕来绕去说这个事，没有意思。

　　“好，回去。我也想回去了。我今天准备了一点好吃的零食，我们回去，你去我的房间坐会儿，吃点零食，喝杯茶。你别拒绝我，我不会留你过夜的。”小狐仙笑着说。

　　小狐仙都这样说了，小狼当然不好拒绝了。

　　“好吧，我这人贪吃。有好吃的零食，我当然会去了。”小狼笑着说。

　　“真的么？以后我总弄些好吃的零食，套住你。”小狐仙笑起来。

　　“再好吃的零食，吃多了，也会腻的。”小狼说。

　　“你笨呀！我不会变着花样吗？小狼，你以为我只准备一样零食？我才不会那么傻。”小狐仙笑着说。

　　“我当然知道你不傻了。你很聪明，比艾莲聪明。”

　　“我知道你的意思，你说我是小聪明，艾莲是大智若愚，是不是？我才不会这样认为。我跟她，不是谁聪明。而是性格不同，她文静，我好动。”小狐仙说。

　　“她温柔，你媚态。”小狼笑着说。

　　“看来你是真的没有爱上她，也没有爱上我，说话才这么随便吧！”小狐仙说。

　　“你终于明白了。我听说了，跟自己爱的人在一起，也就是恋爱的时候，男女都很紧张的，特别是初恋，手心里都会出汗，我没有这种感觉，说明我还真没有爱上你们。我也奇怪了，我这个人，没有你们两人又本事，但是，为什么你们两人都说爱上我了？难道我天生就是走桃花运的？”小狼玩笑着。

　　“你不是说了么？爱上一个人没有理由。你没有我们的本领大，可是，我们却偏偏爱上你了。爱情就是这么奇怪！爱情是一个解答不了的谜。是不是？”小狐仙说。

　　“真是解答不了。”小狼想着小蜜蜂，她明明也是爱着自己的，却要把那份爱藏起来，爱情，令人费解！

　　两人说着到了住宅，小狼跟着小狐仙到了小狐仙的房间。小狐仙看见小狼进房了，顺手把门关上，她想把门栓也上了，想了想，还是没有。

　　小狐仙怕小狼看见她上栓子会警觉，她不想让小狼看出自己的野心。


第650章 避开了小狼的嘴

　　小狼走进小狐仙的房间闻着一股清香，这种清香让人闻着很舒服，精神似乎也好起来，粉红的灯光照在房间里，让人感觉到一种暧昧的味道。

　　奇怪了，小狐仙房间的灯光怎么这样？这个山寨里没有电灯，都是煤油灯，她的灯光怎么就不一样了？

　　小狼有些好奇，又不想问，怕小狐仙笑话他，他便走近了油灯，发现灯罩上面被小狐仙涂上了一层淡淡的红，小狼仔细看，这层淡淡的红是山里的一种野果子的果汁。

　　小狐仙真是有心，竟然采摘了野果，用果汁在灯罩上涂上了均匀的红色，灯光也就变成了粉红。

　　“坐吧。”小狐仙轻柔地说。

　　“嗯。”小狼坐在了凳子上，继续观察着小狐仙的房间，看见她床上的被单叠的很整齐，床前还有一块长长的布条，翠花的，淡绿色。小狼知道，有了这块布条，来人了，坐在床上，也不会弄脏了床单，只需洗洗那块布条就可以了。

　　地上当然更干净了，没有一点飞尘，尽管地面跟自己房间的一样，是硬实的泥土。

　　“小狐仙，你的房间真干净，灯光也很别致，给人舒适的感觉。”小狼闻着淡淡的清香，由衷地说。

　　“女人比你们男人讲究，跟你们男人的房间是有一些区别的。”小狐仙笑着说。

　　“女孩爱讲究。”小狼说，心里却想，艾莲的房间没有这个房间的清香，也没有这粉红的灯光，小蜜蜂原来跟欧老三一起住的房间也有一股清香，但是，后来她单独的房间没有了。

　　小狼这样想着，开始琢磨着为什么。他想，也许小蜜蜂开始是为自己喜欢的男人准备的，后来，单独一人了，没有了那份闲心。那么，小狐仙这是为谁准备的？难道是为我？她真跟艾莲一样爱我么？

　　艾莲艾我，她的房间没有这种讲究呢？女人太复杂了！

　　“小狼，你想什么呢？来，吃点零食吧！这个很香的。”小狐仙拿出了一小包爆炒的蚕豆，都被爆开了花。

　　“嗯，这个是香。”小狼笑着说。

　　“吃点这个，喝点茶。这也是人生的享受呢！”小狐仙坐在了小狼的对面。

　　“小狐仙，你很会生活呀！同样的房间，同样的条件，你竟然把生活过的有滋有味。”小狼笑看着小狐仙。

　　“你学会夸人了？”

　　“我说的是事实。小狐仙，难怪平时看到你总是笑嘻嘻的。”小狼看着小狐仙的媚笑，“原来你的生活有声有色，有味。”

　　“来，喝茶。”小狐仙端着茶杯跟小狼的茶杯碰了碰，“我们以茶代酒，干杯。”

　　“茶要慢慢地喝，不要干杯。”小狼笑着说。

　　“随你了。反正我有些口干了，一口喝了。”小狐仙看着小狼笑。

　　小狼听见小狐仙这样说，感觉自己也口干了似的，他喝了半杯茶，把杯子放下，拿起一粒蚕豆丢进了嘴里。

　　“香不？”

　　“香。”小狼笑了笑，把蚕豆嚼碎了，吃了，又端起茶杯喝了点茶。

　　小狐仙看着小狼，不再说话。

　　小狼也看着小狐仙，也不说话了。

　　一会儿，小狼说：“小蜜蜂，你今天真漂亮。”

　　小狐仙知道，茶里的药起作用了，小狼开始出现幻觉了，她还是不说话，只是媚笑着。

　　小狼眼里的小狐仙变成了小蜜蜂，他看见小蜜蜂比以前更年轻了。小狼想，人显得年轻了，胸也丰满多了，笑起来都媚态万千了。

　　“小蜜蜂，我很想你，知道么？”小狼站起来，朝着小狐仙这边走来。

　　小狐仙坐着不动，还是媚笑，她知道，小狼一会儿就会控制不住自己了，她今天没有白费心思。

　　小狐仙在禁闭室的时候就想到了用这种办法把小狼从艾莲的身边抢过来，她想，这样虽然不是很光彩的事。但是，她只能用这样的法子了。

　　“小蜜蜂，你不说话算是默许我了，是不是？”小狼的目光盯着了小狐仙的胸，小狐仙笑着，她知道，自己的胸器的还是很有杀伤力的，只是，小狼开始一直不看自己的胸，目光偶尔落在胸前，他会赶紧把目光移开。

　　“小狼，我也爱你。”小狐仙柔柔地说，她心里想，小狼如果对自己有对小蜜蜂那么深情就好了，自己也不用使用这种催情剂了。

　　“小蜜蜂，你也爱我，真的么？”小狼到了小狐仙的面前，目光从上到下，落在了她的胸前，他觉得女人最美最性感的部位就是这个地方了。

　　“真的。我爱你，小狼。”小狐仙抬头，跟小狼的目光对视着，小狐仙知道，小狼把自己当成了小蜜蜂，自己虽然委屈，但是，这是没有办法的办法。

　　小狼看着小狐仙的媚眼，目光对视一会儿后，他的目光开始下移，看见了小狐仙的下巴儿，他觉得细白的下巴很性感，再往下，细白的脖子更让人联想了。

　　小狐仙看见小狼的目光跟饿狼的目光一样贪婪了，她自己都想不到，小狼的目光会跟平时有这么大的区别。

　　小狼的目光继续下移着，她舔了舔嘴唇，她看见了两座雪山，虽然没有看见山顶，但是，正是这样的雪山，才让他发挥更大的想象空间。

　　小狐仙站起来了，看着小狼：“你怎么了？”

　　“小蜜蜂，我爱你，我想你，我想跟你……”

　　“你想跟我干什么？”小狐仙打断了小狼的话。

　　“我……我……我想亲你。”小狼的内心已经被燃烧了，他恨不得一把将眼前的“小蜜蜂”的衣服扒光了，但是，他还是努力地克制着自己，他想，自己不能伤害小蜜蜂，必须征求她的同意。

　　“小狼，你想亲我就亲吧！我也爱你呢！”小狐仙的声音柔柔的，像缓缓流出的细泉水，声音进入到了小狼的心田，滋润着他的心。

　　“小蜜蜂，你真好，我亲你了。”小狼看着“小蜜蜂”，“我想你很久了。”

　　小狐仙不再说话，她闭上了眼睛，等着小狼亲自己，等着小狼抚摸自己。小狐仙心里说，小狼，你亲我吧，你抚摸我吧！但是，你别喊着“小蜜蜂”的名字了，你直接点吧，干嘛要喊着“小蜜蜂”呢？你可知道，你喊着“小蜜蜂”，我的心会像突然被一瓢冷水给泼了下。

　　小狐仙心里祈祷着，她不想自己跟小狼亲近的时候，小蜜蜂还夹在他们两人的中间，但是，她又没有解决的办法，她只有祈祷，心里默念着，让小狼不要喊小蜜蜂了。

　　小狼看着小狐仙闭上了眼睛，脸上出现了迷醉，他低下头，说：“小蜜蜂，我爱你，我亲你了。”

　　小狼说着在小狐仙性感的嘴唇上碰了碰。

　　死小狼！让你别喊“小蜜蜂”了，你怎么还老是不离口了！你怎么只是轻轻地碰了碰？你怎么还像是真的恋爱一样？你怎么还不发疯？难道我药力不够？我下药太下少了么？不会呀！我下足了药呀！

　　小狐仙的药量其实不少了，要是常人，早疯狂地抱着小狐仙了。但是，小狐仙怎么算计也没有算到小狼对小蜜蜂深深地爱里面还有这一种深情地爱护。小狼内心深处不想让小蜜蜂有一点痛，不想让她对自己有半点不好的印象。

　　小狼只是轻轻地试探，他要让“小蜜蜂”自愿地投进自己的怀抱，让她开心，让她快乐。

　　小狐仙睁开了眼睛，看着小狼：“你不爱我？”

　　“小蜜蜂，我怎么会不爱你？我爱你，深深的。”小狼说。

　　“你爱我，怎么只是轻轻地点了点我的嘴唇？你不想跟我来一个长长的深吻么？”小狐仙看着小狼，丢给她一个媚眼，她想，药力不够，我只好主动出击。

　　“小蜜蜂，我怕弄痛了你。我还怕……”

　　“你还怕什么？”小狐仙看着小狼问。

　　“我怕……我不怕了……我要亲你……”小狼说着捧着了小狐仙的脸蛋儿，对着她的嘴，开始亲起来。

　　小狼有些激动，她也没有经过“亲吻”的训练，他把小狐仙的嘴堵严实了，捧着她的脸不动。他的双手因为把小狐仙的脸朝着中间挤压，小狐仙的嘴唇边被挤得翘成了一个小堆儿，这样，小狼堵住她的嘴更容易了。

　　小狐仙的嘴被堵住了，她心里又好气又好笑，她想，这个傻瓜，怎么连亲吻都不会！你这样对着我的嘴，把我的嘴堵得严严实实的，你的舌头也不出来，嘴也不动，是不是想憋死我呀！

　　小狐仙想摇头，躲开小狼的嘴，但是，她又有些不舍，她怕自己躲开小狼的嘴后，他产生误会，她更怕一旦躲开了，小狼就不再进攻了。

　　小狐仙只能被小狼捧着脸，嘟着嘴，看着小狼。她知道，她这个样子非常搞笑，她更知道，就是这样搞笑的动作，都是自己耍的阴谋，要不，小狼根本不会跟自己这样接触。

　　小狐仙终于透不过气来了，她使劲地摇了摇头，避开了小狼的嘴唇，她再没有心情看着小狼，只顾着大口地出气，进气。


第651章 小狐仙的好事被打搅了

　　小狼看着小狐仙摇头避开自己，又大口地踹着气，不解地问：“小蜜蜂，你怎么不跟我来个长长的吻了？你生气了？”

　　你这个傻瓜！小狐仙心里恨恨地骂道。她出气不均，胸不停地起伏着，小狼也看见了她起伏的胸，小狼很想冲动，但是，他不敢，他只能克制。

　　“小狼，你怎么不回吻呢？”小狐仙不想就此罢休，她想，自己如果就这样了，岂不是白费心机了？

　　“我不会吻么？你教我？”小狼说，心里却想，我有点怕弄痛你呢！咬嘴谁不会呀？

　　“我教你，你伸出舌头来……”小狐仙看着小狼。

　　小狼张开嘴，伸出了舌头，他的舌头伸出来，像一条蛇，小狐仙咽了咽口水，也从嘴里吐出一条蛇来，凑近了小狼，缠住了小狼嘴里出来的蛇。

　　小狼的血管开始膨胀了，他已经顾不上“小蜜蜂”是不是会被自己弄痛了，他抱着了小狐仙，手在她的背上移动着，小狐仙的血管也开始膨胀起来，她的身子扭动着，成了一条大大的蟒蛇。

　　“小蜜蜂，我爱你，我要你……”小狼抽空表达了自己的欲望。

　　小狼的一声“小蜜蜂”让小狐仙清醒了很多，她突然想起，自己的房门只是虚掩着，应该去把门栓给拴上。

　　小狐仙当然不想破坏现在的氛围，她只好慢慢地扭动着身子，牵引着小狼朝着门边移动着。

　　小狼的身子被小狐仙扭动的身子磨蹭着，更让他的火旺盛起来，他的手忍不住撩开了小狐仙的衣襟，他要爬山了。

　　小狐仙怕措手不及，门栓还没有拴上，不能太快了，她赶紧按住了小狼的手：“小狼，再等会儿，好么？”

　　“不！我等不及了！小蜜蜂，我等这天等了很久了！我不能等了！”小狼说着，手衣襟撩开了小狐仙的衣襟，开始朝着上面爬了。小狐仙似乎也没有了抵挡的力气，她闭上了，心想，门没有关上怎么样？谁会来推门？

　　小狐仙正这样想着的时候，门还真被推开了，伴着推门声还有说话声：“小狐仙！”

　　小狐仙一把推开了小狼，她出着粗气，看见进来的王雪柳，说不出话来。

　　王雪柳像是没有发现他们两人亲近一样，大声说：“小狼，你也在小狐仙这里呀！”

　　小狼听见了王雪柳的声音，特别是她说的“小狐仙这里”他一激灵，似乎清醒过来了，他看着王雪柳，又看看小狐仙，迟疑地说：“我也在这里？！”

　　“你找我有什么事么？”小狐仙让自己镇静下来，但是，她不敢直视王雪柳。

　　“也没有什么事，我是看你的门缝里透出亮光来，知道你没有关门，当然也就没有睡了，我想进来看看，我怕你对于今天的事还有想法。我没有想到，小狼也在你这里，有他在你这里陪着你说话，我想，你是不会再计较上午发生的事了。好了，没事了，我走了。”王雪柳说着转身出门。

　　“我也该回去睡觉了。”小狼发现自己下面有些不对劲，他又不便动作，赶紧背对着小狐仙。

　　“你也回去了？那一起走吧。”王雪柳回头说。

　　王雪柳这一回头，发现了小狼的帐篷，她赶紧把目光移开，装着什么都没有看见，直接朝着走了。

　　小狼发现了王雪柳的眼神，他的脸红红的，他看着自己顶起的帐篷，心里说：“丢人！太丢人了！”

　　小狼他们走了，小狐仙重种地关上门，心里骂道：“王雪柳！你什么意思？你干嘛坏我的好事？你是不是有意的？”

　　王雪柳还真是有意的。她在门前呆了好一会儿了。她路过的时候的确是发现门缝里透出的灯光，她知道门是虚掩着的，她走到门前的时候听见里面的动静有些不对。

　　王雪柳阙东进是小狼跟小狐仙再亲近的时候，她心里犯疑了。小狼不可能这么快就跟小狐仙打得这么火热呀？他们两人这是怎么了？

　　王雪柳听到小狼喊“小蜜蜂”的时候，才知道，小狐仙是使了手段，给小狼下药了。

　　王雪柳想，小狼如果跟你小狐仙真心相爱，你们两人都是心甘情愿的，你们怎么着都行，我眼打眼皮，装着什么都不知道。但是，你小狐仙使用了手段，小狼蒙在鼓里，这事我不管就不行了！

　　王雪柳怕小狼跟小狐仙生米煮成熟饭后，小狼不爱小狐仙，会内心痛苦，她赶紧推门进去打断了他们。

　　王雪柳当然知道，这样的事，如果说穿了，以后大家在一起，都不好相处，她只能装糊涂。她想，小狐仙聪明的话，她也会装糊涂。小狼被自己惊醒后，他更会装糊涂。

　　王雪柳想的没错，这事，三个人都是“难得糊涂”了，他们三个人后来都这事烂在了自己的心里。

　　王雪柳看到了小狼顶起的帐篷也装着没有看到，她装着糊涂回到了自己的房间，躺在了床上。她想，自己今天要是不碰上，小狼跟小狐仙的好事就成了。要是那样，小狼清醒后，会怎么样？

　　小狼清醒后肯定会内疚，他对小狐仙没有感情的话，勉强答应了她，这对艾莲也不公平。王雪柳思前想后，还是觉得自己没有做错。

　　小狼回到房间后，思前想后，他也想到了是小狐仙下药了。小狼这时候对小狐仙没有了好感，他想，小狐仙怎么可以这样呢？

　　小狼想回忆起跟“小蜜蜂”亲近的细节，可是，他怎么也回忆不起来。他知道，自己今天晚上是把小狐仙当成了“小蜜蜂”了，幸好王雪柳及时出现了，要不？小狼不敢想后面的事了。

　　小狼想到了王雪柳对自己的那一眼，想到那一眼，他的心里有些发毛，他想，以后怎么面对王雪柳？

　　怎么面对？装着什么事也没有吧！王雪柳不是装着什么都没有看到么？小狼这样想着，知道只有装糊涂了。

　　小狐仙的好事被打搅了，她除了装糊涂，还不能约小狼了。第二天，她看见小狼只是笑了笑。小狼也笑了笑。

　　两人都装着什么事没有发生，彼此心照不宣。

　　艾莲的伤好多了，她恢复得很快。她在房间里呆的时间长了，很想出去走走。但是，白天没有人陪着自己，她不想一个人出去乱转。

　　吃过晚饭，她喊着了小狼。

　　小狼当然不好拒绝她。

　　两人都洗澡后，相约出了住宅，走在了山间的草地上。月光洒在他们的身上，星星也出来了，朝着他们眨眼。月光淡如轻纱，披在山坡上，山里的夜，凉风，虫鸣。

　　“我在房间里呆烦了，你能陪着我出来看看月亮，看看星星，吹吹凉风，听听虫鸣，真好。”艾莲说。

　　“这里的夜景真好看。”小狼说。

　　“嗯，好看。有你陪着，我感觉这夜景更好看了。”艾莲笑着说。

　　小狼听见艾莲这样说，心里竟然产生了一种惧怕，他想起昨天晚上的事，怕艾莲也会像小狐仙那样。

　　“你怎么不说话？”艾莲看着小狼。

　　“我听你说，很好的。”小狼木讷地回答着。

　　“小狼，你说我好看，还是这夜景好看？”艾莲靠近了小狼一点儿。

　　“都好看，你点缀了夜景。”小狼说。

　　“你还没看我！你看着我！”艾的声音显然是在撒娇。

　　小狼看着艾莲，正好艾莲挺胸，他赶紧把目光移开了。

　　“小狼，你很怕我？”

　　“不，我怎么怕你呢？”小狼说。

　　“你不怕我，为什么不敢看？我能吃了你么？”艾莲说着又朝着小狼面前靠近了一点，“你看看，我是不是老虎？我能不能吃了你！”

　　小狼抬头，看着艾莲的脸蛋，笑起来：“你不是老虎。”

　　“你笑什么？”

　　“我想起了人家说老虎和小和尚的故事。好笑。”小狼说。

　　“老虎跟小和尚的故事？”谁说给你听的？

　　“我们大当家说给我们听的。”小狼说。

　　“说来听听，我没有听过这个故事。”艾莲说。

　　小狼看着艾莲，还忍不住笑：“不说了，不好听。”

　　“我要听，我就要听！你说，你说……”艾莲拍打着小狼，轻轻的，小狼知道她是跟自己撒娇，但是，他这时候没有反感情绪。

　　“好吧！我说给你听。其实，故事很简单。说是一个和尚带着一个小和尚在一个庙里，他们两人守在庙里，香火还算过得去。小和尚当然很少下山了。

　　一天，小和尚跟着他的师父下山了，过河的时候，小和尚看见一个妙龄女子正好挽着裤腿露出雪白的细腿儿过河，但是，女子走了几步停住了，她不敢过了。女子求和尚帮忙，和尚把她背过去了。

　　小和尚觉得那个妙龄女子很可爱，他看在眼里，记在了心里。妙龄女子在小和尚的心里留下了美好的印象。

　　此后，小和尚经常跟年轻的女施主玩，他的师父看在眼里，急在心里。师父知道，小和尚这样，凡根未净，如何入道念经？

　　又一次看见小和尚缠着妙龄女子玩的时候，他的师父把他拉开了，告诉他，以后不能跟女子玩了。

　　小和尚不解，问师父为什么？师父说，女子就像是老虎，人称母老虎，会吃人的！

　　小和尚笑着说，真的么？我真想被母老虎吃了。难怪你那次背着母老虎过河，你是怕她留下来吃了我么？”

　　“难怪你笑，你是笑我说母老虎了？”艾莲看着小狼，“真是这样，我们两人可般配了！”


第652章 小鬼子有时候的确很鬼的

　　小狼听艾莲说她跟自己很般配，看着她疑惑地问：“我跟你怎么般配了？”

　　艾莲笑了：“你说我是母老虎，你自己是小狼，我们两人虎狼之群，不是很般配么？”

　　“虎狼之争！老虎跟狼，只有战争！”小狼说。

　　艾莲笑了：“你说的没错，虎狼之争，俗话怎么说夫妻之间的关系的？冤家！不是冤家不聚头呀！小夫妻总会吵架的，夫妻之间的战争正是彼此在乎的表现。我说的没错的吧！”

　　小狼看着艾莲，心里有些晕了。他没有想到，这个一向文静的女孩子竟然也是这么难缠！

　　“怎么，不说话了？好了，不逗你了。小狼，看你激动的样子，还真以为我是老虎，要吃你呀！我跟玩笑呢！我说了，我会给你时间，我会等着你的。你也别急着决定是不是娶我。”艾莲看着小狼，“其实，你真不想娶我，我们这样成为好朋友，也很不错。”

　　小狼的心情放松了点，他看着艾莲，心里想，艾莲也许没有小狐仙那样盲目吧！自己被女人爱着，本来是很幸福的事，但是，如果女方太盲目了，就不是幸福了，而是麻烦。

　　“小狼，我知道，小狐仙也爱着你。这个，我不在乎，我愿意跟她公平竞争。你也不要急于选择，可以跟她也多接触，你有选择的权利。你不要以为我给你挡子弹了，你出于报恩，就选择我。你这样的决定对我和小狐仙都不公平。报恩不是爱情，我要的是爱情。”艾莲看着小狼认真地说。

　　“艾莲，对不起。我目前陪着你的确是报恩。我还没有想到恋爱。”

　　“小狼，这就是你的不对了。我不跟你挡子弹，受伤了，作为战友，你陪我也是应该的吧！怎么陪着我散步跟报恩扯上了？”艾莲心里不舒服，她没有直接责备小狼，而是换了角度批评他。

　　“你说的对。我陪着你散步，只是战友之间的情谊。即使你给我挡子弹，我们一起散步也是正常的，你能说就是爱情，是不？”小狼却把话题扯到了爱情的界限上来。

　　艾莲明白了，小狼对自己的确没有爱情，她有些伤心，甚至有些寒心，但是，她知道，这不是小狼的错。爱情是强迫不来的，自己不也这样么？想强迫不爱小狼了，但是，做得到么？

　　“好，我明白了。我们不说这个，暂时不说爱情的事。小狼，你说我们的小队不断地发展壮大，阙队长的用意是什么？”艾莲问。

　　“人多打鬼子吧！还能怎么样？”

　　“人多打鬼子？人多要吃要穿，你说，我们的经费怎么解决？我们又没有田土种吃的，又不会去抢劫，我们仅仅来一些老百姓的资助，恐怕维持不了多久吧！其实，打鬼子也是要吃饭穿衣，还要药品，要枪支弹约的。这些，怎么解决？我真的有些担心。”艾莲说。

　　“艾莲，这不是你操心的事。阙队长既然扩大了队伍，他就有他的办法。阙队长是谁呀？他不是人，是神。这个，你放心吧！”小狼宽慰着艾莲。

　　“你说的没错，阙队长能带着我们绝处逢生，这些应该难不住他吧！”艾莲说。

　　“没有什么能难住阙队长的。说不定明天他就有什么好办法了呢！”小狼说。

　　“嗯。但愿吧！”艾莲说。

　　小狼看了看天空中的星星，说：“爱莲，我们回去吧！”

　　“好，回去。”爱莲应道着。

　　艾莲这里担心军需品的时候，阙东进正在跟王雪柳、秦诗丽、小神算、胖二哥几个在开会，商讨着怎么弄粮食呢！

　　阙东进先说了说自己的打算，然后征求着大家的意见。

　　“我担心的是，这个消息是从我们俘虏过来的伪军口中得到的，我不怀疑他说的话是假话。但是，我担心，日本鬼子会不会改变计划，比如路线，时间，等等，这些会不会都有变化？他们知道伪军成了我们的俘虏，改变计划是很有可能的。你们说呢？”王雪柳看着小神算。

　　“王雪柳说的没错。如果小鬼子改变计划，只是改变了时间或者路线，我们埋伏空等了倒是没有什么，不就是耽误了时间么？当时一次伏击训练。怕的是，小鬼子如果将计就计，对这次运粮行动来个先设伏，他们伏击我们，事态就严重了。”小神算说。

　　“小鬼子有那么鬼么？”胖二哥说。

　　“小鬼子有时候的确很鬼的。要不，怎么叫他们小鬼子？”阙东进说。

　　“真是这样，我们就要小心点了。”胖二哥说。

　　阙东进看着王雪柳：“如果小鬼子对原来的计划来个将计就计，给我们设伏，那他们肯定会改变路线和时间运粮。反正，他们运粮是肯定的，他们为正面战场筹备了粮食，不会不运出去，是不？”

　　“这个是肯定的。但是，他们怎么运粮，我们却不知道了。小神算，你要是真能算就好了。”王雪柳说。

　　“别笑话我了。我要是真能算，我还会落草为寇么？”小神算笑着说。

　　“小神算，你有什么办法？”阙东进看着小神算。

　　“我的运气不会总有那么好，上次给伪军算命，那是好运气。我知道，一个人不可能总有好运跟随着。这次，我还真想不出什么好的法子了。阙队长，还是你们拿主意吧！要是城里有人给我们提供情报就好了，当然，这人一定跟小鬼子又来往！”小神算说。

　　“有了！我明天进城一趟，去摸摸情况，说不定有意外收获呢！好了，散会吧！明天我摸清了情况，再研讨抢粮的方案。”阙东进说。

　　“明天我跟着你去。”胖二哥说。

　　“不用了。我带着王雪柳去比较合适。”阙东进说。

　　“你带着女的去怎么合适了？还不如带着我。”胖二哥说。

　　“胖二哥，你就别参合了。阙队长说的没错，他跟一个女的去，便于掩护，再说，你也没有王雪柳本事大，她去，跟阙队长也好有个照应。”小神算说。

　　“他们两人怎么就便于掩护了？”胖二哥还是不服气。

　　“你就不动动脑子？他们两人可以假扮恋人什么的，遮人耳目。我说穿了，你明白了吧！”小神算说。

　　胖二哥笑起来：“我这人，就是脑子不好使。我知道了。好，让王雪柳陪着阙队长去。”

　　“散会吧！王雪柳和秦诗丽留下，我还有事跟你们两人说。”阙东进说。

　　小神算和胖二哥走了。

　　胖二哥出了门，走了几步，看着小神算说：“小神算，阙队长怎么只留下她们两个女的？他对我们是不是还有防备？”

　　“你说什么？这样的小会议都请我们两人参加了，你还说这个？告诉你，阙东进跟王雪柳要进城摸情况，他要不套跟王雪柳说些进城后的注意事项？”小神算看着胖二哥。

　　“嗯，这倒是。但是，他怎么让秦诗丽也留下了？”胖二哥说。

　　“我说你笨，你还真是笨了！我再问你，王雪柳跟阙东进两人进城了，这里谁负责了？总不能是一盘散沙吧！”小神算说。

　　“秦诗丽负责呀！”

　　“这不就对了！秦诗丽在寨子里负责，阙东进就那么放心？他不交代秦诗丽几句？”小神算说。

　　“这样呀！你这一说，我明白了。”胖二哥说。

　　“你还说阙东进对我们两人不放心？他不放心的话，他要离开寨子，就会跟我们两人说很多话，让我们两人怎么管理好自己的弟兄，是不是？”

　　“是呀！他怎么不说？”胖二哥看着小神算。

　　小神算笑了：“他相信我们两人呀！他知道，不管他在不在寨子里，我们两人都会尽心尽力地协助秦诗丽，管理好我们的弟兄们。明白了么？”

　　“对对，你说的有道理。”

　　“胖二哥，阙东进这么相信我们两人，我们也不能给他丢脸，要管理我们原来那些弟兄们。特别要注意，不能让他们跟新来的那些人吵架，明白了么？”小神算说。

　　“明白了！谁跟给老子惹事，我弄死他！你看，小狐仙是教官，惹事了，阙东进还关她禁闭呢！我们的人要是惹事，我非弄死他不可！”胖二哥说。

　　“你看你！怎么还是我们当土匪的习气？动不动就弄死人家！还能那样么？我们是打鬼子的队伍了，应该按照阙队长他们说的纪律办事，不能随便就是弄死谁，知道么？”小神算说。

　　“知道，我也就是随口说说。真有人犯错，按照纪律办事，我不会真的一枪就打死他的。”胖二哥笑着说。

　　“说也不能随便说了。乱说话也是我们原来的土匪习气。你得跟阙东进他们学。胖二哥，我们都还得好好地跟着人家学呀！你看他们小队的人，谁不是有通天的本事？”小神算说。

　　“明白了！跟着我们学。你看我训练的时候，不是很认真，很卖命么？”胖二哥说。

　　“没错，别说你。就是钟武那头倔牛，对他们小队的人不是也服了么？”小神算笑着说。

　　“该服人的时候必须服。我不是也很服你的算计么？”胖二哥笑着说。

　　“好了，不要夸我了。我们回去休息吧，明天还要继续训练呢！”小神算说。


第653章 独孤人看见前面有美女

　　阙东进先交代了秦诗丽，让她在寨子里负责，不要闹出什么事来，并告诉她，自己跟王雪柳明天凌晨就会动身。

　　“你们两人明天凌晨就动身？”秦诗丽看着阙东进。

　　“没错，路途有点远，我们要在吃中饭前赶到城里，争取明天晚上赶回来。”阙东进说。

　　“好吧，你们放心，我保证寨子里不会有事的。不是还有小神算和汪晗雨她们帮着我么？”秦诗丽说。

　　“下面的人发生冲突的时候，你要冷静，不听处理的，让我们回来再说。”阙东进看着秦诗丽，他不想再出现小狐仙那样的事。

　　“明白了。”

　　“你去休息吧！我跟王雪柳还有点事。”阙东进说。

　　“好。”秦诗丽说着出去了，会议室里只有王雪柳和阙东进了。

　　王雪柳看着阙东进笑了笑：“说吧，我们进城去是不是想找商会的副会长李涵？你想从他那里打听情况？”

　　“没错。王雪柳，你真是我肚子里的蛔虫呀！”阙东进笑着说。

　　“你才是蛔虫！”

　　“你是我肚子里的蛔虫不好么？里面有吃的，还温暖。”阙东进笑看着王雪柳，“你不去你们的队伍里当老大，跟着我，实在太委屈你了。”

　　“什么老大不老大的？我只是想把小日本赶出中国去，让中国的老百姓过上好日子。别的，我们不想。”王雪柳说。

　　“我们？你是指你们的组织么？”

　　“你这样理解也行。”

　　“你们的组织想让中国的老百姓过上好日子？你们有这个能耐么？人家国民党才是这个国家的主力，他们都还没有把小鬼子赶出中国，反而节节败退，你们有这个能耐？”阙东进讥笑着。

　　“阙东进！你要看清形式！自古以来，都是得民心者得天下！国民党虽然暂时强大，但是，他们没有为百姓想，他们里面的很多官员都腐败了，这个你不是不知道。”

　　“我当然知道了，要不，我怎么会脱离组织？其实，我是看透了，什么组织都是一样，有了官职，想着的是巩固自己的地位，谁还顾得上老百姓？”阙东进不屑地说。

　　“你也是，阙队长？”王雪柳看着阙东进。

　　“我不是官。我跟你们只是兄妹，我们只图打鬼子痛快，跟他们不一样。”阙东进笑着说。

　　“好了，不想跟你说这个，说说明天的打算吧！”王雪柳说。

　　“你不是说了么？我们去找李涵呀！小鬼子筹备粮食不就是他们商会给办的么？他应该知道呀！”阙东进说。

　　“李涵不知道，或者知道不告诉我们，怎么办？”王雪柳问。

　　“走一步算一步了。不告诉我们再想办法呀！反正这次要把粮食弄到手，不能让小鬼子在前线吃饱了打中国人，你说是不是？”阙东进盯着王雪柳。

　　“这些粮食是送给前线的小鬼子的，他们吃饱了又不是打我们的，我们只管着我们这里的小鬼子，打死他们就行了。”王雪柳说。

　　“你这样说？”阙东进看着王雪柳。

　　“没错呀！你不也是这样想的么？只要我们打小鬼子痛快，管别人怎么跟其他的小鬼子打？”王雪柳说。

　　“绕？你绕吧！你是不是想绕道我们应该跟你们合作，一起把小鬼子赶出中国去？告诉你，没门！我抢这批粮食，最重要的是想让我们的人吃饱，然后是顺便帮着他们，不让前线的小鬼子吃得饱饱的打咱中国人！跟什么组织没有关系。好了，回去睡觉，凌晨一点，我们出发。准时点。”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进，不再说话，站起来，走了。她想，这个阙东进，真是油盐不进！

　　凌晨一点，王雪柳已经洗漱完了，她出门刚好碰上阙东进来喊她了。

　　“很准时呀！”阙东进说。

　　“我也是进过特训的，能不准时？”王雪柳说着自顾朝着寨外走去，阙东进跟在王雪柳的后面。

　　两人出了寨子，阙东进顺便查了岗哨，刚换岗的哨兵很有精神。阙东进鼓励了他们几句。

　　阙东进和王雪柳出了五道关卡，走在了去城里的小路上，这时候，天上的月亮和星星正是发光的时候。

　　山风有点凉，地上的草还有些露水。

　　“冷不？”阙东进看着前面的王雪柳问。

　　“活动着，有什么冷？”

　　“对，活动着，不冷。”阙东进看着王雪柳扭动的臀，想起了赛花香，他想着跟赛花香“活动”的时候，她在自己身下扭动的情景。

　　“王雪柳，你们女的走路臀部怎么那么好看？”阙东进忍不住问了一句。

　　王雪柳停下来，转身看着阙东进：“你怎么这么没点正经？你走前面！”

　　“你走前面吧！我欣赏下，有精神。”阙东进说。

　　“你走不走前面？不走拉倒，我坐下休息了。”王雪柳说。

　　“小气！我看看，又不摸你的臀！”阙东进说着走在了阙东进的前面。

　　阙东进，你这个人怎么这样？女孩子真跟你恋爱了，你又躲着，女孩子跟你正经了，你又逗！你到底什么意思？王雪柳看着阙东进宽大的肩膀，猜不透他是怎么对待男女感情的。

　　“王雪柳，你看我们男人也扭臀，好看不？”阙东进说着学着王雪柳的样子，把两片臀故意扭着交替着。

　　王雪柳没有回答，却暗自发笑。

　　“你怎么了？看得呆了，不会说话了？”阙东进边走边说，并没有回头。

　　“我才不看你的屁股，我只看我的路，我不想摔跤。”王雪柳说。

　　“得了吧！你没有看我的扭臀？我才不相信。好了，不学你们女人扭臀，我也知道我扭的还是很有韵致的。记得我刚加入组织的时候，高薇岚给我上的第一课就是跟着她学着走路。当时，我还有一些反感，让大男人走女人的步子。她却说，男人能学会女子的姿势，说明学别的就容易了。”阙东进想起了高薇岚跟自己第一次见面的情景。

　　“不知道高薇岚、李梦曼和李勇军他们怎么样了？”王雪柳说。

　　“还能怎么样？升官发财吧！”李勇军说。

　　“升官发财？你都把李梦曼的发财路给堵住了！”

　　“这话怎么说的？”阙东进问。

　　“还问我？你不知道？你不仅自己脱离了组织，还把整个女子特别行动队都带出来了，李梦曼处长的官路不是你给断的？”王雪柳说。

　　“也是。这么说来，我还真对不起她了？”

　　“我不知道。但是，你不是把小日本鬼子的女奸细给揪出来了么？要不，也许会出更大的事。”王雪柳知道阙东进不想听到李乐萱的名字了，她没有说他的名字。

　　“不要说那个小娘们的事！”阙东进心里还是不舒服。

　　“阙东进，我真的不明白了！你怎么就不能面对一个小鬼子的奸细的事呢？难道你们……”

　　“我让你不要说！没听见？”阙东进吼道。

　　“不说就不说！”王雪柳说，声音也冷冷的。

　　阙东进似乎又觉得自己过分了，他故意停下脚步：“你走前面！要不，我没有力气走路了。”

　　“你什么意思？”王雪柳知道阙东进是故意找个轻松的话题。

　　“你走前面，我看到你的美臀，才有干劲走呀！”

　　“德行！”王雪柳这次没有跟阙东进僵持，她走了过去。

　　阙东进笑了：“这就对了。美，就是给人欣赏的。”

　　王雪柳没有扭动臀了，她故意加快了脚步，而且注意了节奏，不让臀部显出优美的姿势。

　　“嗨嗨！王雪柳，你什么意思？你不彰显你的魅力？”

　　“废话少说！赶路吧！”王雪柳说。

　　“女人发威像老虎！”阙东进说。

　　“你不说话，我不会把你当成哑巴！”王雪柳说。

　　阙东进紧走几步：“王雪柳，你有时候对我凶，有时候又那么温柔，你什么意思？”

　　“我没意思！你正经的时候，我正常。你发神经的时候，我如果还正常对你，那我就不是正常人了。”王雪柳说。

　　“我什么时候发过神经？你才经常发神经！”

　　“你刚才还发神经！一路上，你几次神经了，你不知道么？”王雪柳边走边说。

　　阙东进看着王雪柳走路又恢复了自然，他笑着说：“王雪柳，你感觉到了没有，我们两人单独在一起的时候，怎么总是抬杠？”

　　“你自己喜欢抬杠吧！”

　　“我不喜欢抬杠。但是，跟你单独在一起的时候，我想放松自己。谁知道，你不买账，这不，就抬杠了。成了冤家，也是，不是冤家不聚头。”阙东进笑着说。

　　“我跟你不是冤家。我跟你只是战友。”王雪柳知道阙东进说冤家又想开玩笑了。

　　“呵呵，冤家战友！”

　　“懒得理你。”王雪柳说。

　　“你不理我没关系，反正我可以看你的美臀，你自顾走路，孤独的是你。”阙东进笑起来。

　　“笑话，我可以看路边的夜景，我才不会孤独。”

　　“好，你不孤独，我孤独。独孤人看见前面有美女，也不孤独了。王雪柳，你说，我们孤男寡女总这样外面走，我的弟兄们，你的姐妹们怎么就不猜测我们两人是不是那个了？”阙东进笑着问。


第654章 你把头靠在我的肩膀上

　　王雪柳停下了脚步，转身看着阙东进，心里琢磨着，阙东进为什么编出这样的话来，他这个不会耍流氓的人，怎么阙说着跟流氓沾边的话，她想看看阙东进到底想干什么，她冷冷地说：“你不知道为什么？”

　　“我不知道，你说为什么？”阙东进逗着王雪柳，他发现天已经蒙蒙亮了，他想，应该休息会儿了，但是，草地上有露水，不能坐在草地上，但是，可以走慢点儿，他才故意说这个，想不到自己的目的还真打倒了，王雪柳果然停下了脚步。

　　“我告诉你，但是，你别生气。”王雪柳看着阙东进，突然笑起来。

　　“不生气，不生气。肯定不会生气的。说，为什么？”阙东进笑着。

　　王雪柳盯着阙东进：“很简单，大家都听说了，说你在一场战斗中，你的命根子中枪了，你已经跟太监一样了。你说，一个太监，跟女的在一起，谁还会嚼舌根，是不是？你难道没有听人说你是太监的事么？”

　　“你！王雪柳！你怎么这么骂人？你这不是诅咒我断子绝孙么？你也太歹毒了吧！怎么会说这样的话？”阙东进瞪着王雪柳。

　　“我没骂你。我说的是大家以为，是不是真的，谁知道？我也不知道呀！走吧，进城去，小鬼子害你成了太监，还是打小鬼子吧！”王雪柳说着继续朝着前面走，心里暗自好笑：阙东进，我看你贫嘴！

　　“王雪柳，你编出来的！这个只是你说的！我不是太监，你说我是太监，你造谣！我要辟谣！”阙东进说着从后面抱住了王雪柳。

　　王雪柳被突然抱住，本能地开始了反擒拿，她先朝着阙东进的脚尖用力蹬去，接着后脑壳朝着后面一碰，手肘也朝着后面的人的双肋猛的撞去，几个动作一气呵成，阙东进不得不放开了王雪柳。

　　“你想干什么？”王雪柳挣脱了阙东进，她转身看着阙东进。

　　“我想干什么？你说我想干什么？我要证明我不是太监，我可以用行动证明。”阙东进笑着说。

　　“哼！想对我耍流氓？”

　　“你说我是太监，我不证明给你看，岂不成了事实么？”阙东进依旧笑。

　　“你想证明自己不是太监，你喊上张大虎他们可以去妓院呀！”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳，笑了笑：“我去妓院肯定不行，你知道，我有洁癖，我去了妓院也证明不了自己。再说，我证明给张大虎他们几个哥们看也没有用呀！他们没有说我是太监，你说的，我必须证明给你看！”

　　“你！你不是太监也是流氓！”王雪柳没好气地说。

　　“哈哈哈！流氓太监？太有意思了。你的意思是太监成了流氓，只能调戏下女人，不能来实际的，是不是？行！我就是流氓了！但是，我不能是太监。来，王雪柳，我们先亲近会儿，热热身，怎么样？”阙东进说着又要去抱王雪柳，这下是面对着王雪柳，正面去抱了。

　　王雪柳往后一退，说：“阙东进，你别乱来！”

　　“我必须要证明自己！我不是乱来！”阙东进说着朝着前面逼近。

　　王雪柳再往后退，突然，她的脚踩空了，身子朝着小路的悬崖那边倒去，阙东进赶紧一把抓着她的手，用力一拉，王雪柳也吓了一跳，配合着阙东进，朝着阙东进扑过来，两人抱在了一起。

　　阙东进抱着王雪柳，看着她：“你怎么不注意，好危险！”

　　“还说！有你对待女人的么？”王雪柳看着阙东进，没有挣扎。

　　“你说我是太监是什么意思？真有人在背后这样说我？你真相信？”阙东进看着王雪柳的眼睛。

　　“你还真信？我不是跟你玩笑么？你，放开我。”王雪柳说，但是，没有挣脱他。

　　“玩笑？你开这样的玩笑，应该付出代价，让我亲亲你，我们算是扯平了。怎么样？”阙东进看着王雪柳的眼睛说。

　　“你！”王雪柳挣脱了阙东进，心里想，你真想亲我，还用这样问么？哼！你是故意逗我！

　　阙东进看王雪柳挣开了自己，笑着说：“不让我亲？你心里有别的男人了？我就知道，你心里的男人肯定是跟你一个组织的。”

　　“你别逗了，行不？天亮了，我们走吧。”王雪柳说。

　　“天亮了，还早着，我们走慢点吧！我都有些累了。”阙东进笑着说。

　　王雪柳终于知道阙东进的用意了，她说：“你想走慢点直接说呀！何必转弯抹角的逗我？害得我差点跌进了悬崖！”

　　“你怎么能跌进悬崖呢？跌进爱河倒是有可能。”阙东进笑着说。

　　“阙东进，你就是贫！”

　　“我也奇怪，我好像只在你面前贫。”阙东进笑着说。

　　“又来了。我还不知道？你只要单独跟女人在一起，你就贫，我听她们说过。”王雪柳说着又自顾走路了。

　　两人就这样说笑着，来到了城市的大门前，通过了检查，进了城里。

　　进了城，阙东进不再跟王雪柳玩笑，他说：“王雪柳，你挽着我的手，别让小鬼子怀疑我们。”

　　王雪柳挽着了阙东进的手：“我们这样直接去找李涵么？”

　　“当然了。要不，我让你挽着我的手干嘛？我们正大光明地去找他。”阙东进说。

　　王雪柳不再说话，她想，自己要是真的跟阙东进恋爱的话，我这样挽着他，心跳会不会加快？阙东进会不会还有这么自然？

　　“王雪柳，你说，城里的年轻男女恋爱的时候，为什么要挽着手呢？乡下的人怎么不这样？”阙东进说。

　　“挽着手表示亲近吧！乡下的人没有这么开放，要是在乡下也这样挽着男人的手，会被说成是妖精。”王雪柳说。

　　“乡下的女人正统，我还是喜欢乡下的女人。”

　　“得了吧！哪个男人不喜欢狐媚的女人？你喜欢乡下的女人？赛花香可不是乡下女人，她妖媚得很。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你长点记性好不？要不是有任务，我非揍你不可。”阙东进说。

　　“好，我不说她们两个女人。你呀！不知道为什么，怎么就不敢面对她们了？说说都不行。”

　　“拿死人说事，有意思么？不许再说了。”阙东进说。

　　“我不说了。我问你，你真的把心交给离开的人了？你不想找个人恋爱了？”王雪柳问。

　　“找谁？找你？我找你，你愿意么？刚才在路上我想跟你，你不是不同意么？”阙东进只好又开始贫了。

　　王雪柳知道，阙东进开始贫的时候，就是回避话题，逃避现实。

　　“我知道你是逗我的。如果你真的喜欢我，你在我面前就不会那么轻浮。阙东进，说实话，我们小队里的女的，谁不是花容月貌？难道汪晗雨她们配不上你么？”王雪柳说。

　　“她们还真配不上我，只有你，还勉强能配得上我。可是，你又拒绝我。”阙东进笑着说。

　　“别贫了，前面有小鬼子的巡逻队过来了。”王雪柳说。

　　“我们往旁边走，慢点，你把头靠在我的肩膀上。”阙东进说着朝着路旁边的一个货摊走去，货摊撒上有各种装饰的小物件，两人再货摊前停住了脚步，王雪柳拿起一个小装饰看了看。

　　小鬼子巡逻队过去了，王雪柳放下了小装饰品。

　　“小姐，这个戴在你的头上很漂亮的。”摊主看着王雪柳说。

　　“她不戴装饰品漂亮不？”阙东进笑看着摊主。

　　“漂亮，漂亮。不过，她要是戴上这个装饰品，更美丽更漂亮了。”摊主笑着说。

　　“真的么？那就买下了。”阙东进笑着要掏腰包，他还真要给王雪柳卖了。

　　“我不要这样的，我要真金的装饰品，你不要拿这样小摊上的装饰品糊弄我，走吧，陪着我去金店卖去！”王雪柳说。

　　“好，给你真金的。”阙东进说。

　　摊主看着阙东进和王雪柳的背影，说：“有钱的主家，来我这样的小摊前看什么？难道不知道我这个小摊点是给一些爱讲究的穷人家女人准备的？”

　　“你可真行呀！还让我买真金的。”阙东进笑着说。

　　“你也真是，要给我买那样的装饰品，土不土呀？”王雪柳说。

　　“礼轻情意重呀！给自己心爱的女人买礼品，不是贵重不贵重的事，只是看是不是真心的。刚才，我可是真心想给你买的。”阙东进侧头看着王雪柳说。

　　“行了吧！又想贫了？走，快到了。”王雪柳说。

　　两人看见了李涵的住宅，直接朝着大门走去。

　　“不知道他在家不？”王雪柳说。

　　“不去怎么知道他在家不？”阙东进说着直接朝着大门走进去，他知道，守门的人肯定会拦着他们问。

　　阙东进和王雪柳刚到门前，守门人伸手拦住了他们：“找谁？有什么事？”

　　“我们找李涵有重要的事，麻烦你去通报一声。”阙东进说。

　　“事先有约么？”

　　“没有。”阙东进说。

　　“你贵姓？”守门人问。

　　“你告诉李涵，说是一对年轻的恋人，我们找他有急事。快去通报，要不，耽误了事，你可当担不起！”阙东进不想跟守门人啰嗦。


第655章 你想咽死我

　　守门人看阙东进派头十足，不敢耽误，赶紧跑进去通报去了，剩下的一个守门人看着阙东进和王雪柳，讨好地笑着。

　　“老爷，门外有一对年轻恋人求见。”守门人跑到李涵面前说。

　　“一对年轻恋人？他们叫什么名字？”李涵抬头，看着守门人。

　　“他们没说，只说有要紧的事，说让我赶快通报，告诉你是一对年轻恋人就是，我想问他们姓名，他们打断了我的话，说要是耽误了他们的事，我可担当不起，听口气，来头很大。我怕真的耽误了事，只好进来报告您了。”守门人说了一大堆的话。

　　李涵想了想，说：“请他们进来。”

　　阙东进和王雪柳在守门人的引领下，见到了李涵。

　　“你退下，我跟他们有事要说。”李涵看见是阙东进，打发守门人说。

　　“请坐。”李涵对阙东进他们说。

　　落座后，阙东进看着李涵，说：“我冒昧前来打搅，还往李会长见谅。”

　　“我也正着你们有事，可是，我去了约见地点两次，也没有见着你们的人，你们难道真的不再城里了？”李涵说。

　　“你去约见地点了？你找我有什么急事么？”阙东进看着李涵。

　　“你们有什么急事，还是你先说。”李涵说。

　　“李会长，我们也知道你不是汉奸了，但是，你在商会里也是一个人物，我们想打听一个情况。”阙东进说着停顿下来，看着李涵。

　　李涵看着阙东进：“你直接说，想知道什么情况？”

　　“小鬼子是不是筹备了一批粮食？他们打算什么时候运往前线？走什么路线？”阙东进问。

　　“我找你们也正是这事。看来上次伪军被伏击，还真是你们干的，你是不是从伪军口里得到了运粮食的事？”李涵盯着阙东进。

　　“没错。我们打算截下这批粮食。实话跟你说，我们的人员增加了不少，暂时经费不够，吃的问题成了大问题。没有吃的，空着肚子怎么跟小鬼子干？再说，我们劫下这批粮食，前线的小鬼子就吃不饱，也间接地帮了前线抗日战士的忙，你说是不是？”确东进说。

　　“你说的没错。但是，这批粮食你们不能劫！我找你们正是想告诉你们这事。”李涵说。

　　“为什么？”王雪柳问。

　　“你们得到的消息本来是真实的。但是，木藤大佐想将计就计，伏击你们。他大概知道伪军会透露消息，你们听到消息会打这批粮食的主意，他们就想把你们一网打尽。为了这事，我都急疯了，跟你们联系不上，又不知道怎么找到你们。”李涵说。

　　“谢谢了。不过，这批粮食我们是要定了。你知道他们真的运粮队运粮的时间和路线么？”阙东进盯着李涵的眼睛。

　　“这……”李涵犹豫了一会儿。

　　阙东进知道，李涵肯定知道运粮的真正时间和路线，他笑着说：“李会长，这个忙，你一定要帮。”

　　“我目前还不清楚，这样吧，今天晚上九点，我在老地方见你，怎么样？”李涵说。

　　“李会长其实已经知道了吧！为什么要等到晚上？”阙东进说。

　　“阙队长，李会长说要等到晚上九点给我们答复，肯定有他的原因，他也许是为了稳妥起见，去核实一下吧！”王雪柳说。

　　“李队长，你要是信得过我，晚上九点，老地方见，怎么样？”李涵看着阙东进。

　　“我当然相信你了。好，晚上九点，老地方。告辞了。”阙东进说着站起来，跟王雪柳出门了。

　　王雪柳和阙东进出门转了转，看看已经到了吃中饭的时间，两人进了一个饭馆，要了一个包间，点了两个菜。

　　两人等菜上来的时候，阙东进看着王雪柳：“李涵应该知道了时间和路线，他为什么非要等到晚上再告诉我们，难道会有什么变故？”

　　“你不是说了相信他么？”王雪柳笑着说。

　　“我看你倒是很相信他。李会长究竟是什么人？”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳笑了笑：“我怎么知道？”

　　“我听李涵的口气，还有他的为人，像是你们组织的人。”阙东进说。

　　“实话跟你说吧！我也有这种预感，所以我让你等等，晚上九点的时候再听他的消息。”王雪柳说。

　　“你们组织的人，你不知道？你不会用暗语试探他么？”阙东进问。

　　“这话只有你跟我一个人说，不能跟第二个人说了。实话跟你说吧，像李涵这样特殊身份的人，如果是我们组织的人，他是单线联系的。我不能随便去试探他，那样的话，会违反组织纪律。再说，他跟单线人联系的暗号，只有他们两人知道。”王雪柳说。

　　“我说不参加什么组织，麻烦！你说，他为什么等到晚上九点再给我们消息？我还真不明白了！”阙东进说。

　　“你那么聪明没有想到为什么？”王雪柳故意逗阙东进。

　　“你说为什么？”

　　“我想，他如果真是有组织的人，当然，不管他的组织是什么，一定是抗日的。你说了，他应该知道运粮的时间和路线。他为什么要等到晚上才给我们答复？原因只有一个，他要请示他的组织，说明他们的组织也在打这批粮食的主意。他必须请示他的组织，是不是要把这批粮食让给我们。”王雪柳分析说。

　　“你分析很有道理，看来你们一个组织的人，还是互相了解些。”阙东进说。

　　“你别说我们是一个组织的。抗日组织多的是了。现在的国民党不是也在抗日么？”王雪柳说。

　　“不会是国民党。对于国民党，我了解，如果他们想打这批粮食的主意，他们不会考虑让不让的问题，会一口回绝我们。”阙东进说。

　　“除了国名当，还有很有民间抗日组织。”王雪柳看着阙东进，“比如像我们这样的队伍。”

　　“这个可能性不大。民间的抗日组织，没有这么严格的纪律。再说，李涵能忍辱负重，不是一般人能承受的。我看，李涵就是你们组织的人。王雪柳，你说，你们组织会把这批粮食让给我们么？”阙东进看着王雪柳。

　　“我怎么知道？我跟我们的组织已经失去联系很久了。”王雪柳说。

　　“你跟你们的组织失去联系很久了？你骗谁？你干脆说你跟你们的组织以及脱离了关系吧！”阙东进说。

　　“你说的还真没错。我跟我原来的组织的确脱离了关系，我跟着你一起跟组织脱离关系的呀！我们不是都不跟军统干了么？”王雪柳说。

　　“王雪柳！你耍我？你知道我说的不是这个组织。”

　　“我敢耍你么？你是什么人？我的教官。不不，他们都说了，你不是人。”王雪柳笑起来。

　　“你才不是人！”

　　“你急什么？说你不是人，是神。这可是小神算他们那些人说的。我们小队的人，没有人说不是人。”王雪柳笑起来。

　　“王雪柳，你今天很高兴呀！是不是看到了你们组织的人，你控制不住自己的喜悦？”阙东进看着王雪柳，觉得她今天的确跟往日不同，她竟然主动跟自己玩笑起来了。

　　“你怎么想都没关系，但是，只是想想，不能跟人说。阙东进，我们还是晚上九点的时候等着好消息吧！”王雪柳说。

　　“你的意思是你们的组织会把这批粮食让给我们？”阙东进看着王雪柳。

　　“来罗！蒜苗炒肉！”店小二喊着进来了，王雪柳和阙东进赶紧停止了说话。

　　两人开始吃饭。

　　“阙东进，吃完饭我们干什么？晚上九点，时间可长着呢！”王雪柳含着米饭说。

　　“你急什么？既来之则安之，我私自出钱开个房，我们两人好好亲近，亲近。怎么样？”阙东进笑着说。

　　王雪柳一笑，差点喷饭。

　　“你笑什么？”阙东进看着王雪柳，“你想喷饭一个人吃掉这些饭菜？”

　　王雪柳把饭菜咽下去，看着阙东进说：“你更歹毒，你想咽死我？”

　　“彼此，彼此，都没安好心。是不是？”阙东进说。

　　“你真开饭让我休息？”王雪柳盯着阙东进。

　　“当然了，开放跟你亲近，这是我的心愿，我是怕你不给我这个机会。”阙东进笑着说。

　　“吃饭。我还真想好好地休息一个下午。”王雪柳说。

　　“王雪柳，要是你们的组织真的把这批粮食让给我们，说明你们的组织够朋友，够义气。”阙东进说。

　　“你说什么呀？什么朋友义气？那些是江湖上的话。我们的组织干什么事，都是顾全大局，目前的大局是什么？是抗日，是把小鬼子赶出中国。明白么？”王雪柳说。

　　“你少给我来这套！我才不听你的宣言，给我上课？哼！你当我的教官的时代过去了。王雪柳，我告诉你，你可别想着打我那些人的主意。想把我的队伍拉倒你们那边去，门都没有！”阙东进说。

　　“我可没有这样想过。阙东进，你别太多心了。我现在可是你的手下，一心一意为你办事。你怎么老是想着我挖你的墙角呢？”王雪柳说。


第656章 你怎么盯着我的胸看

　　“你怎么说是为我办事？你不是打鬼子么？这可是你自愿的，我们里面的人，谁都是为自己的良心办事，不是给什么长官办事，我们没有长官，也没有谁想着升官发财，不是么？”阙东进盯着王雪柳。

　　“你说的半对半错。”

　　“怎么半错了？”阙东进问。

　　王雪柳笑着说：“你不是想着升官发财，但是，你想着你的老大位置。你不想跟别的组织发生关系，不就是想自己当老大，一个人说了算么？”

　　“你怎么这样理解？我干什么事，还不是要跟你们商量么？”阙东进说。

　　“最后谁说了算？”王雪柳笑看着阙东进。

　　“你的意思我是专权了？还是说我喜欢权力？”

　　“你说呢？你自己不觉得自己一直想当老大，不愿意服从别人的管么？好了，不说这个了，吃饭吧！我还等着你给我开房休息呢！我可不想几个小时在外面溜达。”王雪柳说。

　　“开房有什么，不就是花点钱么？我花点钱能跟美女亲热，这是多好的事，我乐意。”阙东进笑着说。

　　“你怎么说都行，反正我让你给我开房。”王雪柳说。

　　“行，吃饭。饭不语了。”阙东进说着夹了一点肉放进嘴里。

　　王雪柳也不再说话，只顾吃饭了。

　　两人吃了饭，坐了一会儿，王雪柳说：“走吧，我想休息了。”

　　阙东进站起来，笑着说：“走，我带着你开房，我们好好地亲热会儿。”

　　王雪柳不说话，笑着，跟在阙东进后面。

　　阙东进开了房，王雪柳跟着阙东进到了客房，她看了看房间的摆设，里面的摆设很简单，除了一张床，还有一张书桌，一张凳子。房间里没有独立的卫生间，要出门去左边的公用卫生间。

　　“算了，也不洗澡了。我睡觉。”王雪柳说。

　　“一张床，我也想睡觉。”阙东进说。

　　“你想睡觉另外再要一间房子，你说了给我开房的，这间房子是我的。”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳：“你搞错了没有？我说了，我们两人一个房间，我还要跟你亲热呢！”

　　“得了吧！谁跟你亲近？你不开房就坐在凳子上，扑在书桌上休息吧！我真想睡觉了。”王雪柳说。

　　“我也真想好好睡一觉，王雪柳，我们是和衣而睡，睡一张床上也没有什么吧！你以为我真跟你亲近？我才不会动你。”阙东进说。

　　“你真想睡床上？我扑在桌子上休息？”王雪柳看着阙东进。

　　“没有这个必要吧！反正你的姐妹们，我的弟兄们也不会怀疑我们两人干那些事的，再说，我们睡在一张床上也不会干，有什么关系呢？”阙东进说。

　　“是没有关系，我们训练的时候，作战的时候，男女在一起挨着是经常的事，有什么关系？只是，你说的什么亲近，让我有些担心你。你真想跟我睡在一张床上也行，我们得在中间拉一条线，不能越界。”王雪柳说。

　　“怎么拉线？哪里来的线？”阙东进说。

　　“我有办法，你不是有腰带么？解下你的腰带，这里还有毛巾，这个连接起来，可以作为界限，怎么样？”王雪柳笑着说。

　　“什么？你要解我的腰带？男人的腰带，能随便解么？你解我的腰带，这话传出去，大家怎么看你？会产生什么样的联想？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“你！你这不是故意曲解我的意思么？你到底是睡床上还是扑在桌子上？你给我想好了。”王雪柳说。

　　“我睡床上，好，我按照你的说的，解下我的腰带，行了吧。其它的，你给弄好了。”阙东进看着王雪柳胸前优美的曲线，心里说，看我一会儿怎么逗你。

　　阙东进解开了腰带，给了王雪柳，一手按着裤子，说：“你去弄界限吧，我这手可不能松开，一松开，裤子就往下掉，我怕你偷看。”

　　“哼！臭美！”王雪柳说着拿过腰带，跟毛巾接好，让后去床上的中间，困在床架上牵到另一头，但是，短了点，她看着阙东进，说：“还是短了点。”

　　“我有办法。”阙东进笑着说。

　　“什么办法？”王雪柳看着阙东进按住裤头的滑稽相笑起来。

　　“王雪柳，你说，我的裤带都用上了，你的胸带是不是也解下来接上？你的胸围还不错，解下胸带接上，肯定够了。”阙东进故意邪笑着。

　　“德行！”王雪柳说着下床，看着阙东进的鞋子，说：“解下你的鞋带，够了。”

　　“你呀！怎么一点东西都不舍得出？不就是胸带么？解开了，放松下，对你的身体有好处。”阙东进笑着说。

　　“别啰嗦了！我来解下你的鞋带，你别动。”王雪柳说着来到阙东进的面前，蹲下，开始解鞋带。

　　阙东进低头看着她，看见了她的乳沟，很迷人。这个姿势，怎么会这样？阙东进赶紧闭上了眼睛，可是，脑海里却依旧出现那个沟，还有两边的雪白。我不能想这个，玩笑归玩笑，怎么能动心思？不可以的。

　　阙东进叮嘱着自己，王雪柳解了鞋带站起来，笑着说：“这下好了。”

　　王雪柳说话的时候，看着阙东进闭着眼睛，她问：“阙东进，你闭着眼睛干嘛？你的眼里进了尘埃么？”

　　“我能不闭着眼睛么？你刚才蹲着，你的那个胸，成了什么了？成了真正的凶器，刺得我的眼睛都睁不开了。”阙东进说。

　　“你呀！不跟你贫嘴。我弄界限去。”王雪柳说着又爬上了床，阙东进看着她翘着臀，赶紧又把目光移开了，他心里说，今天是怎么了？眼睛看到的，都是性感的部位，显得特别的那个。是不是我的心思有问题了？我不能有问题呀！

　　王雪柳把界限弄好了，她看着阙东进说：“你睡里面还是外面？”

　　“我睡外面，你睡里面，不用下来了，你先睡吧。”阙东进说。

　　“那好，我睡了。你注意了，不能过界，要不，你什么部位过界了，我把你的什么部位砍下来。”王雪柳说。

　　“这个界限不是对我一个人起作用吧！你也不能过界，你什么部位过界了，我也会把你的什么部位砍下来。”阙东进说。

　　“行。我睡了。”王雪柳说着躺在了床上，闭上了眼睛。

　　阙东进看了看床，不是那种大床，两个人睡下，刚好合适，翻身的话都会过界，碰着对方。阙东进当然知道，经过特训的人，睡下去身子可以一动不动，过不了界的，但是，那样的话，就不会放松了。

　　王雪柳一会儿就发出了均匀的鼾声，她似乎睡着了。阙东进不敢肯定王雪柳是不是真的睡着了，他知道，像王雪柳这样的高手，装着睡着，自己还真看不出来。

　　阙东进走到床边，他也要睡了。他蹬掉了鞋子，上床，坐着。他看着王雪柳，只见她的胸有些起伏，不是很厉害，但是，诱惑力的确很大。

　　女人的魅力真是不可小看，不能看了。阙东进这样想着，赶紧也躺下了，他闭着眼睛，开始睡觉。阙东进也的确需要休息了。

　　阙东进迷糊着睡着了。一会儿，他睡得很香甜了，他似乎感觉到了赛花香的胸对着自己的手肘。

　　赛花香，你又故意勾引我了么？阙东进这样想着，嘴角露出了甜蜜地笑。但是，潜意思里，阙东进知道这是他的幻想。怎么会出现这样的幻想？阙东进赶紧睁开了眼睛。

　　阙东进看见王雪柳侧着身子对着自己，她的胸过界了，正好对着自己的肘关节，或者说，她的胸已经放在了自己的肘关节上，难怪自己出现了那样的幻觉。

　　阙东进想了想，要让王雪柳知道她已经过界了，而且是胸，是女人最魅力的部位，这个部位如果给剁掉了，女人的魅力都没有了。

　　“王雪柳，你的胸的过界了，你说怎么办？”阙东进大声说。

　　“我的胸不可能过界，你别血口喷人！”王雪柳说话的时候翻身正面躺好了，她睁开眼睛，“阙东进，你怎么胡说八道，你看我的胸过界了吗？你这人是不是有病？你怎么不睡觉，你怎么盯着我的胸看？”

　　“你！你！你刚才翻身了！你开始……”

　　“我开始干什么了？我开始不是也这样睡着的么？你真是有些流氓呀！”王雪柳坐起来，胸比睡着的时候大多了。

　　阙东进知道上当了，自己的证据没有了，她耍赖了！女人就是会耍赖，好，你耍赖，一会儿我也耍赖，走着瞧。阙东进这样想着，说：“对不起，我做梦了，看错了。”

　　“这还差不多。算了，这次原谅你，下次再这样故意吵醒我，对你不客气了。”王雪柳说着又躺下，闭上了眼睛。

　　王雪柳心里暗自笑，刚才是她故意逗阙东进的，她是想看阙东进什么反应，会不会顺着这个想沾自己的小便宜。

　　一会儿，王雪柳又发出了均匀的鼾声，阙东进躺着，看着天花板，他没有再闭上眼睛睡觉，他在想，自己该怎么着才能碰了王雪柳，又能像她那样也耍赖过去。


第657章 小鬼子已经决定三条腿走路了

　　王雪柳的胸微微地起伏着，阙东进看着，心里想，一会儿自己来一个金钟罩，看她怎么着！

　　王雪柳当然是装睡，她知道，自己装睡的时候，阙东进是看不出来，他虽然是高手，但要想准确判断自己是不是睡着了，还办不到。

　　阙东进并不管王雪柳是不是睡着了，他想，刚才王雪柳耍赖的时候，动作不是很快，自己动作快一点，她明知道自己是故意的也不会抓到自己的证据。

　　阙东进这样想好了，慢慢转身，并不碰着界限边的王雪柳，他侧身对着王雪柳后，突然伸出手掌，罩着了王雪柳的微微起伏的山峰，但他的动作很快，只是刚接触到山峰的时候，手又回来，装着睡了。

　　阙东进感受了一点王雪柳山峰的弹性，他等着王雪柳找他算账。可是，王雪柳却没有半点动静。

　　这个王雪柳，真的睡着了？阙东进这样想着的时候，又要把搭过去，他想装着睡着了刚转身过来搭在她的身体上一样，罩住她的另一个山峰。

　　阙东进的手刚过去要罩住山峰的时候，王雪柳抓住了阙东进的手，突然坐起来：“阙东进！你的手过来了！看来你以后就是独臂了！”

　　阙东进想抽回手，一时抽不回来，他知道，又一次上当了，王雪柳根本没有睡着，自己第一次金刚罩的时候，她反应不过来，就一直装下去了。

　　“阙东进，你这人吃亏在贪心。第一次我抓不到你的证据，不等于第二次抓不到，你说，该受罚吧！”王雪柳放开了阙东进的手，笑看着他。

　　“王雪柳，我认输了。但是，你的确是开始过界的。而且，你是故意的。”阙东进还是要耍赖。

　　“证据，我们讲究证据。”王雪柳笑着说。

　　“证据？什么证据？”

　　“你说我过界了，你得有证据呀！”王雪柳说。

　　阙东进笑着说：“你原来要证据呀！我也真是傻，我也应该问你要证据，你说我怎么应该独臂了？我的手也没有过界呀！你看我的双手不是在我这边么？”

　　“你刚才还被我抓住了你的手。你这个赖耍的不太地道吧！”王雪柳说。

　　“耍赖还有什么地道不地道的？哈哈哈！你说我刚才的手过界了，怎么过界的？”阙东进看着王雪柳，笑着说。

　　“怎么过界的？就是这样过界的！”王雪柳说着突然伸手去抓阙东进的手，想把他的拉过去，还原刚才自己抓着他的手的样子。

　　“你看看！谁的手过界了？谁该成为独臂了？”阙东进刚才是故意激王雪柳的，他早有准备，知道王雪柳可能会让自己的手还原。

　　“你！”

　　“王雪柳，你不是说了么？第一次抓不住，不等于第二次抓不住。”阙东进紧紧地拿着王雪柳的手不放，还是双手抓着。

　　“好，阙东进，耍无赖我耍不过你。放开我，我认输了。”王雪柳说。

　　“我为什么放开你？我抓住了证据，你要成为独臂女人了，我这么容易放过你？要想不成为独臂女人也行，交换条件是，你必须得亲亲我。”阙东进说。

　　“什么证据？你抓住我的手干什么？你抓住我的手，我就要成为独臂么？没有这样的道理呀！”王雪柳说。

　　“当然有这样的道理了，刚才我们打赌了的。”

　　“打赌了么？口说无凭，你能拿出字据么？”王雪柳笑着说。

　　阙东进放开了王雪柳的手，说：“耍赖还是女人的强项，好了，不跟你说了，我们真的需要休息，我们就这样睡着，不动，行不？”

　　“你下去，我出去。我睡在桌子上，这样睡着，我不放心，你的流氓习气太重了。”王雪柳说。

　　“我不让你出去了，你不是说我流氓习气么？我还真耍流氓了。”阙东进看着王雪柳，“对美女耍流氓本身是一种享受。”

　　“你让不让？”

　　“不让，怎么着？”

　　“好，不让我也出去。”王雪柳说着要跨过阙东进的身子。

　　阙东进伸出双手拦住，王雪柳动手要扒开他的手，两人的手开始像玩太极一样动作起来。

　　阙东进跟王雪柳是开始比手上功夫了。几十个回合过去，两人不分上下。阙东进没有想到，王雪柳的功夫是这样聊得，他想，自己开始的猜想没有错，王雪柳当教官的时候，自己的功夫没有完全展示出来，她一只是藏着掖着的。

　　两人的手互相抵住了，动作停止了，两人都在比较内力了。

　　王雪柳看着阙东进，脸上显得很平静，阙东进看她不是很吃力的样子，说：“你真能！竟然一只隐藏着你的功夫！”

　　“我怎么隐藏了？那时候我没有对手，用得着使出全部的功夫么？”王雪柳说。

　　“我那时候就觉得你跟她们不同。”

　　“我怎么跟她们不同了？我还不是尽心尽力地给你们上课，教你们功夫。松手了。”王雪柳说着松开了手，她不想跟阙东进非争出个高低，她只是想让阙东进知道，自己也不是等闲之辈。

　　阙东进也松开了手：“你们共产党真是无孔不入，竟然能够打入到军统里面去。”

　　“阙东进，共产党不是无孔不入，而是无处不在。这说明，共产党有着顽强的生命力和顽强的生存力。”王雪柳看着阙东进说。

　　“你终于敢承认你是共产党了。”

　　“你不是国民党了，我为什么不告诉你我是共产党？你当时是国民党的时候，我都不担心你会举报我。我知道，你是一个有正义感的人。”王雪柳说。

　　“你少给我来这套，我不会被你齐色化的，说实话，我才不管什么党，我只管我手下的人好好地打鬼子。你如果想让我参加你们的组织，我劝你趁早放弃，你不如早早地离开这里，回到你们的组织中去。”阙东进笑着说。

　　“我怎么能丢下你？我知道你不会带着大家参加什么党。当时，我跟大家这么长时间了，我离不开大家。”王雪柳说。

　　“你离不开大家，你就脱离你们的组织，跟脱离军统一样。”

　　“阙东进，你说话跟小孩子一样。”

　　“我怎么跟小孩子一样了？”阙东进看着王雪柳，不明白她的意思。

　　“算了，不说这个了。睡觉。”王雪柳说着躺下去，闭着了眼睛。

　　阙东进看着王雪柳躺下了，他下床，说：“你睡吧！我也不在你身边了，免得你睡得不舒服。”

　　王雪柳并不答话，但她知道，阙东进真的走到了桌子边，扑在桌子上睡觉了。

　　王雪柳一觉睡到了傍晚。吃过晚饭后，她跟阙东进继续在旅馆里等着，快到九点的时候，阙东进和王雪柳出去了，他们两人要跟李涵见面去。

　　“王雪柳，你说你们共产党真会把这批粮食让给我们么？”阙东进问。

　　“我说了，李涵是不是共产党，我也不知道。”

　　“你就骗吧！”

　　“你怎么不相信我？我自己的身份都给你透底了，我为什么还要欺骗你？”王雪柳说。

　　“不说算了，大家都心知肚明。到了，时间也快到了。我们等着他。”阙东进看了看时间。

　　九点钟到了，李涵还没有到。

　　“怎么不按时来？”阙东进问。

　　“我们两人隐蔽好，他迟到了，说不定有什么意外。”王雪柳说。

　　阙东进跟王雪柳刚隐蔽好，李涵却来了。

　　“你出去跟他说，我给你们警戒。”王雪柳说。

　　阙东进出去了，到了李涵的身边，李涵看着阙东进说：“对不起，迟到了，在路上怕被人跟踪，多绕了几个圈子。”

　　“说吧，怎么样？”

　　“我给你们弄清楚了。你们原来得到的情报是准确的，但是，为了稳妥起见，小鬼子已经决定三条腿走路了。”李涵说。

　　“三条腿？两条假腿？”

　　“没错。小鬼子不仅要防着你们，还要防着其他的抗日队伍劫粮，来了一个三条腿走路，其中，开始定的那条路线有埋伏，应该是针对你们的。好了，我告诉你哪三条腿走路的，真腿是那一条。你们想劫粮，只管对付那条真腿。另外两条假腿，会有人去碰撞一下，制造假象。”李涵说。

　　“谢谢你。”

　　李涵没有再说客气话，他对着阙东进的耳朵轻声地说出了会儿，然后说：“祝你们好运！”

　　“你们会去碰假腿？你是共产党？”阙东进问。

　　“不该问的不问，这个规矩你应该懂。好了，我走了。”李涵说完消失在了夜色中。

　　他是共产党，肯定是！他们为什么把粮食让给我们？目的是为了一起打鬼子？还是想把我的人拉倒他们的队伍去？他跟王雪柳难道真的不认识么？

　　不！他肯定是想把我的人拉倒他们的队伍去，他这是先给我们好处，让我们慢慢地接受他们，他即使跟王雪柳不认识，也应该知道我们的人里面，有他们组织的人。

　　“阙东进，怎么样？”王雪柳看着阙东进过来，问。

　　“他把那批粮食让给我们了。走，我们出城，不去旅馆了。”阙东进说。


第658章 他闻到一股淡淡的女人香

　　王雪柳和阙东进出了城，朝着山寨赶路了。

　　话说小狐仙被关了禁闭，又没有诱惑成小狼，心里一直不舒服，这不仅仅是她爱着小狼而得不到的事儿了。而是她觉得这么输给了艾莲，不甘心，也伤害了她的自尊。

　　小狼因为那次诱惑，对她更加有了防备之心，他甚至有些害怕跟小狐仙单独一起了，他怕自己不知不觉就被小狐仙给迷惑，干出不该干的事来。

　　小狐仙吃过晚饭后堵着小狼，让他陪伴自己散步，小狼很直接地说：“对不起，小狐仙，艾莲的伤还没有好完，她让我陪伴她散步的时候，我答应她了。”

　　小狐仙听小狼这样说，心里更不好受，她想，小狼，你以为天下就你一个男人么？她这时候，不仅怨恨小狼，还恨着艾莲。

　　小狼话说出去了，如果自己一个人呆在房间里，小狐仙知道是故意拒绝她的，心里更不好受，小狼并不想伤害她，便主动约请艾莲。

　　“艾莲，散步去。你可以活动下，对你的恢复有好处。”小狼说。

　　艾莲看着小狼，心里高兴，她没有想到，小狼主动约请自己了。但是，她想到小狐仙关禁闭的事，说：“小狼，我们这样不好吧！”

　　“怎么不好了？我陪着你走走，有什么不好的？”小狼看着艾莲，不明白她为什么拒绝自己。

　　“我的意思是小狐仙看见了不好。她的心情本来就不好。”

　　哼！我就是为了不让她缠着我，我才来找你散步的。你怎么还为她着想了？她在跟你对着干，吃你的醋，你却傻傻地想着她心里的感受。

　　小狼当然不能说出原因来，不过，艾莲这样说，小狼反而对艾莲的善良有了好感，他笑着说：“艾莲，没事的。其实，小狐仙知道我要陪着你去散步，我来的时候告诉她了，她还说，让我以后多陪着你去散心呢！”

　　“真的么？”艾莲看着小狼。

　　“真的，我还骗你么？走吧。”小狼笑着说。

　　“好，走吧。我也想出去走走，外面的空气清新，景色又好，人的心情也跟着好起来。”艾莲说着跟小狼出去了。

　　小狐仙被小狼拒绝后，低着头慢慢地走着，她心里有种说不出的滋味。

　　“小狐仙，你怎么低着头走路？”钟武看着小狐仙朝着自己走过来，笑着问。

　　小狐仙抬头，看是钟武，说：“钟武，是你呀！我心情不好，你陪着我去散步，怎么样？”

　　“好呀！去哪里散步？”钟武看着小狐仙，问。

　　“我们在这个山寨里，出了寨子，去哪里都是风景，随便吧！”小狐仙笑看着钟武，她知道，自己的笑有些勉强。

　　“好，你喜欢去哪里我都陪着你。”钟武说。

　　“钟武，你的性格好直爽，我喜欢你这样直爽的男人。”小狐仙笑了笑。

　　钟武看着小狐仙，笑得很开心：“真的么？说实话，我来到这里，看见你们那些美女，都有些不敢跟你们说话。”

　　“怎么？怕我们？”

　　“说不清。你们都那么有本事，又那么漂亮，我怕跟你们说话，你们都不理我。”钟武说。

　　“你怎么这样说？我们都是打鬼子的战友了，怎么会不理你们？钟武，以后放心跟我们玩，其实，我们小队里的女人都很随和的。”小狐仙说。

　　“是，是。我看秦诗丽教官也很随和，反正你们都很随和。只是，我们觉得自己原来是土匪，又没有你们有本事……”

　　“别说这个了！你要说这个，我们的阙队长还是土匪崽子呢！”小狐仙笑着打断了钟武的话，她的心情似乎好多了。

　　没错，小狐仙的心情是好多了。钟武的话，让她觉得自己在男人的心目中还是很不错的。

　　月光洒在小狐仙和钟武的身上，柔柔的。钟武这个说话大声的男人，说起话来也显得文静了。

　　两人走进了树林里，小狐仙说：“散步在这样的树林里感觉更好，幽静，给人精美的感觉。钟武，你觉得呢？”

　　“你说的没错，我也这样觉得。”

　　“钟武，你其实很可爱的。”

　　“小狐仙，你别笑话我。其实，我知道，我就是一个土匪，虽然已经跟你们再一起了，但是，我身上的匪气还是有。”钟武有些不好意思地说。

　　“匪气？嘻嘻，告诉你，有些匪气更显男子汉。”小狐仙停下了脚步，看着脚下柔软的草地说：“坐坐吧。”

　　“好。”钟武的表现像是听话的孩子。

　　小狐仙坐下去，钟武离开小狐仙足有半米的地方坐下，看着透过树林的月光。

　　“钟武，你离开我那么远干什么？难道还怕我吃了你么？坐过来点，我不喜欢听见说话的声音远远的。”小狐仙说。

　　“我……”

　　“我什么呀！一个大男人，怎么跟小女人一样？你难道还真怕我吃了你么？过来！”小狐仙说。

　　钟武移动着屁股，朝着小狐仙这边挪动着。

　　“再过来点！”

　　钟武又挪动了一下。

　　“你怎么这样？再过来的点！让我能靠在你的肩膀上！”小狐仙说。

　　“这……”

　　“这什么？只要心正，你坐在我的身边有什么事？”小狐仙说。

　　钟武又移动了身子，挨得小狐仙很近了，他觉得自己的手脚都不自在了。

　　“这就对了。钟武，你难道平时就没有跟女人这么近距离在一起么？”小狐仙侧头看着钟武。

　　钟武低着头，不说话，他闻到一股淡淡的女人香。

　　“怎么了？平时跟女人都亲近过了？”小狐仙笑起来。

　　“没，没有。”钟武想着看女人洗澡的人都被自己打死了，他想，自己不能犯那样的错，一定要控制住自己。

　　“没有？我不信。”

　　“真的没有。我虽然是土匪，但是，我不乱来的。”钟武说。

　　“我没有说你乱来。男人跟女人是很自然的事，彼此喜欢了，不算乱来。”小狐仙笑着说。

　　“我们土匪里是有一些人很那个，像我们开始的老大，还有，这次被打死的……”

　　“不要说他们，我没有那个意思。其实，土匪里面有好人，军队里面败类，这是很正常的。”小狐仙又打断了钟武的话。

　　“你说的是，我跟胖二哥他们开始就反对我们的老大。我们不想祸害百姓。”

　　“我知道。钟武，看你的面相，就知道你是好人，而且是直爽的好人。我想靠在好人的肩膀上，可以么？”小狐仙话说完的时候，没等到钟武的回答，她的头一句靠在了钟武的肩膀上。

　　钟武还能说什么？他不能说不，也不好说“好”，他只是有些紧张，他赶到心跳在加快。

　　小狼，你不要以为我离开你不能活了，我照样可以靠在男人宽阔的肩膀上，感受男人的气息。

　　小狐仙也不说话，她这样想着，看着天空。天空被树叶遮住了大部分，透过树叶，她看着星星，想着小狼，她想，要是小狼能让自己靠着，该多好。

　　钟武心里忐忑不安，他不知道该怎么说，身子也不敢动，他没有想到，年轻貌美的小狐仙会主动靠在自己的肩膀上，他不知道小狐仙是不是对自己有意，他像木雕一样，坐在那里，让小狐仙靠在自己的肩膀上。

　　小狐仙深深地叹息了一声。

　　“小狐仙，你怎么了？”钟紫问。

　　小狐仙听见钟武的问话，小狼被他的声音赶跑了，她回到了现实中，说：“钟武，我是想，要是没有战争，该多好。我们可以这样安心地看着天空中的星星，云朵，可以无忧无虑地每天晚上都出来散步。”

　　“没有战争，这是老百姓的渴望，大家都饱受了战争之苦。小狐仙，你说，我们能把小鬼子赶出中国么？”

　　“能！怎么不能？小鬼子迟早会滚回他们那条狗舌头上去！”小狐仙说。

　　“小鬼子真的很厉害。我们大当家带着我们往这边走，就是想逃避小鬼子。”钟武说。

　　“躲小鬼子？我们如果都躲着小鬼子，他们会更嚣张！小鬼子欠揍！我们要把他们打痛了，他们才会灰溜溜地逃回去！要不，我们中国人永远没有好日子过。”小狐仙说。

　　“你说的没错。但是，我不明白的是，我们中国人怎么还有那么多人愿意给小鬼子卖命，像那些伪军。”钟武说。

　　“真正愿意给小鬼子卖命的人并不多，很多人是处于无赖，他们身在曹营心在汉，像我们这次跟伪军交战，你看有几个人真心给小鬼子卖命的，是不是？”小狐仙的头依旧靠在钟武的肩膀上。

　　“你说的也是。”钟武放松了一些。

　　“阙队长和王雪柳去城里不知道怎么样了，也不知道他们两人能不能赶回来。”小狐仙说。

　　“小狐仙，阙队长经常跟王雪柳出去么？他们两人是不是恋人？”钟武问。

　　“恋人？不会。阙队长对我们这些女队员没有那个意思。我们也不知道为什么，阙队长是一个很奇怪的人。”小狐仙想着阙东进跟赛花香的事，她至今都不明白，阙东进为什么不喜欢这些美少女，却去爱着少妇样的女人。

　　“阙队长是一个奇怪的人？我只是觉得她是一个很有本事的人。”钟武说。

　　“有本事的人跟常人不同，所以才奇怪。”小狐仙说。


第659章 这个吻不代表是爱情

　　钟武听小狐仙说阙东进是一个奇怪的人，他的心里犯起了嘀咕，阙东进怎么成了女人心目中奇怪的人？他肯定有很多故事吧！

　　“钟武，你怎么不说话了？”小狐仙用胳膊碰了碰钟武。

　　“你说阙队长是奇怪的人，我在想，他怎么奇怪了，我怎么没有感觉到他的奇怪？”钟武说。

　　小狐仙看着钟武，笑着说：“你是男人，当然很难感觉到他的奇怪了。”

　　“他的奇怪只有女人才能感觉到？”钟武更奇怪了。

　　小狐仙媚笑着：“没错，只有女人才能感觉到，你想了解么？”

　　“想。”

　　“想？你想我也不能告诉你。这是隐私。钟武，你说我们小队里的女孩子可爱么？比如我。”小狐仙的目光跟钟武的目光对视了一下，钟武的目光赶紧移开了。

　　“可爱，个个都是美貌可爱的女孩，你更可爱。”钟武低着头说。

　　小狐仙笑了：“你真会说话，你别老是低着头，说话应该看着对方才有礼貌。我很难看，你才不看我么？”

　　“不是。我……你很好看，我……”钟武抬头看着小狐仙，他看见小狐仙的媚笑很迷人，说话都结巴了。

　　“你什么呀？你是不是怕控制不住自己，冒犯了我？你不会那么没有控制力吧！”小狐仙媚笑得更厉害了。

　　“我……我……你真的太漂亮了，我还真的有些怕……我真怕控制不住自己呢！我可不想冒犯你。”钟武看着小狐仙说。

　　“嘻嘻，你太有意思了。钟武，我不勾引你的，你放心。”小狐仙笑起来。

　　“不是那个意思，我的意思是，我……我不知道该怎么说了。”

　　“不知道怎么说了么？是不是想说，我不勾引你，也控制不住？得了吧，我知道我还没有那么大的魅力。”小狐仙想着小狼，我怎么有那么大的魅力？要是有，小狼不会那样对我。

　　“小狐仙，你的魅力太大了，真的。我都怕看你。”

　　“钟武，谢谢你对我夸奖。为了奖励你，我给你一个吻，你闭着眼睛。”小狐仙笑着，心里却想着小狼。

　　“我……我不敢，我也不配。”钟武以为小狐仙在逗自己。

　　“听话，闭上眼睛。”小狐仙心里却想，快闭上眼睛，我想亲小狼，你就是小狼。

　　钟武真的闭上了眼睛，心咚咚咚地跳着。

　　“不许动，我亲你了。”小狐仙对着钟紫的嘴唇，闭上了眼睛，心里想，小狼，我亲你了。

　　嘴唇相对，钟武感觉到了温柔和柔软，还有湿润。小狐仙碰着钟武的嘴唇后，脑海里都是小狼的影子，她忍不住捧着了钟武的头，深情地亲起来，把钟武的嘴给撬开了，舌尖在钟武的舌面上点跳着。

　　钟武不敢回应，只是静静地感受着小狐仙的热吻，他这是第一次感受到少女的热吻，他感觉好舒服，自己像是在云中飘着，这种飘飘然的感觉美极了。

　　小狐仙有些忘我了，她的鼻尖对着钟武的鼻子，手捧着钟武的头，心里想着小狼，她感觉也很美，一种爱情的甜蜜在身上流淌着，身体的每个细胞都充满了活力。

　　钟武被堵住嘴，有些出不了气，他忍不住回应了，舌头也动起来，手也不由自主地抱着了小狐仙。

　　钟武抱着小狐仙的时候，小狐仙突然想到自己吻着的是钟武，她赶紧松开了嘴唇，放开了钟武的头。

　　钟武也放开了小狐仙。

　　小狐仙看着钟武，想着刚才他的木讷，他的无动于衷，笑着说：“钟武，你真的没有吻过女人么？”

　　“没有。你刚才给我的是我的初吻。”钟武看着小狐仙，心里想，你怎么放手了？我正投入呢！

　　钟武当然想继续，但是，小狐仙放手了，他不敢盲目。

　　“初吻？嘻嘻，初吻。”小狐仙媚笑着。

　　钟武想问，你不是初吻吧！但是，他知道，这个问题太愚蠢了。他看着小狐仙，说：“小狐仙，谢谢你给我的初吻。”

　　“钟武，刚才我们的吻，你别当回事。我只是想放松自己，没有别的意思。好了，我们散步回去吧！”小狐仙怕钟武误解自己，以为自己爱上他了，会缠着自己。

　　小狐仙这是什么意思？让我别当回事，只是放松自己？能这样放松自己么？她究竟是什么意思？

　　钟武当然不知道刚才自己只是一个替身，他不说话，只是琢磨着小狐仙的话，他心里觉得小狐仙才是一个奇怪的人。小狐仙，你说阙队长是一个奇怪的人，你才是奇怪的女人呢！

　　“钟武，想什么？不许乱想哦！”小狐仙笑着，她已经站起来了。

　　“没想什么。”

　　“你肯定乱想了。我跟你说了，刚才的只是想轻松下，没有别的意思，明白我的意思么？”

　　“明白。”钟武心里说，你的意思不就是说，这个吻不代表是爱情。我知道，我怎么能配上你？

　　“走吧。钟武，我吻你的事，不能跟别人说。你别让我不好意思。”小狐仙怕钟武吹牛的时候说出来。

　　“我不会说的，你放心。”钟武看着小狐仙，觉得她的确很奇怪，一个少女，主动吻了男人，而且是那么投入的深吻，却说只是想放松自己，不奇怪么？小狐仙不是轻浮的女人吧！她如果是轻浮的女人，我回应她的时候，她就不会停下来。

　　小狐仙的举动的确给钟武留下了一个谜。

　　小狐仙想着的小狼正在另一条小路上陪着艾莲散步，艾莲心里正美滋滋的。但是，艾莲跟小狼却没有像小狐仙和钟武这样浪漫。

　　“小狼，有你陪着我散步，我觉得好温馨。你以后要是总能陪着我散步就好了。”艾莲说。

　　“艾莲，我不是陪着你散步么？”

　　“我说的是以后，而且是经常，当然，如果能一辈子都这样陪着我散步，我会感到无比的幸福。”艾莲很委婉地表白着。

　　小狼没有给艾莲承若，他笑了笑：“以后的事谁也说不定，我们要打小鬼子，谁知道，我明天会不会像我那些兄弟们一样，牺牲了？”

　　“你不许这样说！”艾莲转身用手堵着了小狼的嘴唇，看着他。

　　小狼感觉到艾莲手掌的温热，她看着小狼，不说话。

　　“答应我，不许说这样的话了。你要好好地活着。知道么？”艾莲松开了手。

　　“好，我不说。”

　　“你一定要好好地活着，不许丢下我。”艾莲说。

　　小蜜蜂都丢下我了！谁知道我什么时候就去陪着她了？不，我不是去陪着她，她有大当家陪着了。我去了，也只能像在上面一样，心里爱着她，不能表达出来，我如果说了，对不住大当家，也会让小蜜蜂心烦的。我不能那样做。

　　“你怎么不说话？”艾莲看着小狼。

　　“我不能承诺，这个太难，我们谁也不知道以后会发生什么。”小狼不想说违心的话。

　　“小狼，既然是我们谁也预料不到后面的事，我们就把握好现在，你让我好好地爱你，我们恋爱，怎么样？”艾莲看着小狼，眼里满是柔情。

　　“艾莲，对不起，我还不能答应你。这样对你不公平，我的心里还装着小蜜蜂。”小狼说。

　　“我不在乎。”

　　“我在乎。”小狼说。

　　“你！”艾莲有些生气，但是，她忍住了。她知道，小狼心里装着小蜜蜂能说出来，这是坦荡，这正是小狼可爱的地方。

　　“对不起，艾莲，你别生气。”小狼说。

　　“我不生气，我说了，我等着你。好了，散步吧。”艾莲缓和了语气。

　　“谢谢你的理解。”小狼心里很感激艾莲对自己的理解，他想，自己也许会忘记了小蜜蜂，接受艾莲，但是，目前的确做不到。人家说，时间可以冲淡一切，我不知道，时间能不能冲淡我对小蜜蜂的思念。

　　“小狼，你别老跟我客气，你这样客气，我不习惯。”

　　“好，我不客气。艾莲，你的伤口还痛么？”

　　“不痛了，没事。小狼，你今天约我出来散步，小狐仙真的知道，她真的说让你多陪着我散步么？”艾莲想着小狐仙被关禁闭，不怎么相信小狼说的话，他想，难道关了禁闭，小狐仙就想通了？

　　“真的呀！你不相信么？”小狼说。

　　“小狼，你看，那边来了两个人，会是谁？”艾莲发现对面有两个人影过来了。

　　“我也看不清，再近点也许就能看清了。”小狼说。

　　小狐仙也看见了小狼他们，她虽然也不能看清楚，但是，她猜想，应该是小狼和艾莲，小狼跟自己说了，要陪着艾莲散步的。

　　“钟武，你看那边的两个人，是谁？能看清么？”小狐仙问钟武。

　　“我看不清。”

　　“小狼好艾莲两人。”

　　“小狐仙，你能看清？你的视力真好。”钟武佩服地说。

　　“我能看清。”小狐仙心里说，我也看不清，当是吹牛吧！

　　钟武仔细地看着小狼他们，还是看不清，他想，这个小队的人都是经过特别训练的人，的确厉害，眼神也比我们这些人强多了。


第660章 芦苇丛里打狙击

　　两边的人都在朝着对方那边走着，他们越来越近了，人也开始有些清晰了。

　　“小狐仙和钟武？”小狼说。

　　“难怪小狐仙让你多陪着我散步，她原来是有人陪着散步了。”艾莲说。她本来想说小狐仙在恋爱了，觉得这样说不妥，换了一种说法。

　　小狐仙怎么变得这么快？她难道真的喜欢上了钟武？不会吧！她不会这样变得快的！难道她是故意的？她到底是想干什么？

　　“艾莲，你跟小狼也散步呀！”小狐仙说。

　　“嗯，你跟钟武也出来散步？”爱莲说，心里犯起了嘀咕，不是你让小狼陪着我散步么？怎么问出这样的话？难道小狼说的是假话？他为什么说假话。

　　“你们好。”钟武笑着说。

　　“同好。”小狼说。

　　“外面的景色真好，出来走走，心情也好。”艾莲说。

　　“没错，心情好。艾莲的心情肯定好。”小狐仙笑看着小狼。

　　“这个小狐仙，她在说我，目光却盯着小狼，小狐仙，你到底什么意思？你的话分明是话里有话。但是，你为什么又跟钟武一起了？”艾莲心里犯糊涂了。

　　“我们要回去了，你们还舍不得回去么？”小狐仙这会儿看着艾莲了。

　　“我们一会儿回去，你们先回去吧！”艾莲不想跟小狐仙在一起，听她那些阴阳怪气的话。

　　“我们走吧。”小狐仙拉了下钟武的衣袖。

　　小狼看出来了，小狐仙还在跟自己斗气，她跟钟武出来散步，也许是自己拒绝了她，她是故意让钟武陪着出来散心的。

　　小狼不说话，看着小狐仙和钟武走了。

　　钟武也觉得刚才的气氛有些怪怪的，但是，他没有多想。

　　“小狼，你不觉得小狐仙有些怪么？你说她让你多陪着我散步，可是，刚才她说的话，不像呀！你是不是骗我了？”艾莲看见小狐仙她们走远了，停下来，看着小狼。

　　“艾莲，你别多想了，你还不知道小狐仙的脾气么？她呀，跟六月的天一样，说变就变的。”小狼说。

　　“好了，我也懒得关她变不变了。我们也回去吧！”艾莲说。

　　“好，我们也回去。不知道阙东进和王雪柳回来没有。”艾莲说。

　　“我们回去看看不就知道了？”小狼说。

　　王雪柳和阙东进这时候当然还在路上，他们没有这么早赶回寨子，他们跟李涵约见的时候都到了晚上九点了，这时候，他们正在山路上。

　　“我们回去该是下半夜了。”王雪柳说。

　　“肯定是下半夜了。王雪柳，你累了么？”阙东进看着前面的王雪柳问。

　　“累了。你背着我？”王雪柳并没有回头，她玩笑着。

　　“背着你可以呀！我背着你干劲更大。”

　　“真的？”

　　“当然真的了，你想，你在我的背上，我捧着你的臀部，手感多好。还有，你的胸跟我的背磨蹭，软体按摩，多舒服。呵呵，想着就美。”阙东进笑着说。

　　“没有一点正经样！”王雪柳笑着说。

　　“我说的是真的，男女搭配，干活不累。男女接触，激情无限，怎么会感觉到累？肯定是干劲冲天了。”阙东进笑着说。

　　“你什么时候跟女人单独一起的时候，也跟平时那样一本正经？”王雪柳说。

　　“做不到，特别是跟你们美女单独一起，你们的身体总让我的细胞活跃。我看着你走门，你的美臀，在月光下那种朦胧的美，魅力无穷，我的细胞就活跃。”阙东进笑着说。

　　王雪柳停下来，回头：“走前面！”

　　“哎呀！看我笨的，怎么又忍不住说出来了。”阙东进笑着从王雪柳的身边擦过，走在了前面。

　　“我在前面走，你在后面跟。这叫什么来着？夫唱妇随？是不是？”阙东进笑着。

　　“你呀！越说越来劲了？”

　　“不说话，走着累。知道么？”阙东进说。

　　“你说吧，我反正不计较你的话，我知道你这个毛病也一时该不了。”王雪柳说。

　　“我这个怎么是毛病？这个是减轻辛苦的良药。王雪柳，你不觉得不说话，走闷路累得多么？”阙东进说。

　　“这个倒是真的。说着话，不知不觉就到了。”王雪柳说。

　　“是呀！所以，我得给你说话，还要说些轻松的话。最好说些让你想象着美事的话。”阙东进说。

　　“美事？我才不想着什么没事。”

　　“你想不想也办不到，我的话会让你的思维朝着美事想的。”阙东进大笑了。

　　“我的美事事打鬼子。痛痛快快地打鬼子是最美的事了。你不觉得打鬼子是最美的事儿么？”王雪柳说。

　　“打鬼子才不是美事。小鬼子不来我们中国，谁也不会想着打他们。”

　　“他们不是来中国抢劫了么？”

　　“他们来了，我们当然要招待他们了，给他们吃飞刀，只子弹。但是，这不是美事，而是无奈的选择。告诉你，我说的美事是男女之间的相互吸引。”阙东进说。

　　“不许说那个。”

　　“哈哈哈！我说了，你的思想跟着想了。要不，我说我的，你用得着这样么？”阙东进说。

　　“说那个就是不正经。”

　　“我跟女人单独一起本来没有正经过。跟你也不能正经。”阙东进停下来，回头，“你走前面吧，你是女人，我得在后面保护你。”

　　“谁说只有在后面才能保护人？”

　　“防止人偷袭呀！”

　　“你走在我后面，我还怕你偷袭我呢！走吧，别想在我后面偷看了。”王雪柳推了阙东进一把。

　　阙东进只好继续走着。

　　阙东进他们回到寨子的时候，大家都已经睡了。

　　第二天，阙东进召集了几个骨干人员开会了，经过酝酿，拿出了劫粮的方案。

　　两天后，阙东进他们带着人出发了，他们埋伏在山间。这里是那辆火车的必经的，他们只等着火车经过这里的时候，让火车停下来，当然，火车不得不停下来的时候，他们的人在上面已经清除了小鬼子。

　　木藤大佐怎么也没有想到，自己的三条腿走路，会被人发现那条是真腿。他的那条水路和货车路并没有迷惑住抗日队伍。但是，这个是在他们的粮食不知不觉地让阙东进他们弄到手后才知道的。

　　木藤大佐先是听到水路受到狙击，但是，对方看见他们早有准备后，只有放弃了抢劫粮食。

　　水路那边的消息刚到，货车这边也传来了消息。这边是原计划的运粮道路，这次，木藤大佐事先设了埋伏，想把劫粮的抗日队伍一举歼灭。但是，劫粮的人却没有进入埋伏圈，他们竟然提早行到了，把几辆货车炸掉了。

　　木藤大佐先是暴跳如雷！他怎么也没有想到，抗日队伍胆子那么大，不再山道的隘口设伏，却在开阔地段埋下了地雷伏击！

　　木藤大佐暴跳如雷后又庆幸起来，幸好自己改变了主意，要不，粮食都会落到了抗日组织的手里。

　　“木藤大佐，看来这两次劫粮都是共产党的游击队干的！埋地雷，芦苇丛里打狙击，这些都是共产党的游击队的拿手好戏。”机关长说。

　　“这两个地方都是游击队干的？不是俘虏我们保安团的抗日队伍干的么？”木藤大佐看着机关长、“应该不是。俘虏我们保安团的人应该是另一支反日队伍，手法完全不一样！”机关长说。

　　“八嘎！那个队伍会不会盯上了我们的第三只腿？”木藤大佐的头上出了汗珠，他想，真要是这样，补救措施都来不及了，他们应该也在下手了。

　　木藤大佐猜得没错。王雪柳带着汪晗雨她们经过特训的几个人已经爬上了火车，几个人在车顶上想悄悄滴进入了车皮，干掉车里的小鬼子。

　　火车奔驰着，王雪柳知道，再过十分钟，火车面对的是铁轨前面的巨石，火车回被迫停下来。她们最好是在火车停下来之前，解决掉车里的小鬼子，这样，运送劫粮才会万无一失。

　　机关长看着木藤大佐急出了汗珠，他也意识到了问题的严重性，他看见木藤大佐守在电话旁，他是想听到那边来报平安的电话。

　　木藤大佐知道，火车每平安到达一个站，都会给他报一声平安。

　　火车上的王雪柳对着王晗雨几个人打着手势，让她们做好进攻的准备。汪晗雨试着看了几个窗口，都没有办法进去。她焦急地告诉王雪柳，没有找到可以进入车皮的窗子。

　　王雪柳知道，自己带着的人如果不能进入车皮，不事先干掉火车里面的鬼子，只能采取第二套方案，那么，这个对自己这边是不利的。劫粮后，也会增加一些危险。

　　日本宪兵队里。

　　木藤大佐突然拿起电话，他要采取紧急不久措施了，这个也是阙东进他们担心的事。阙东进分析了情况，如果那两条腿没有动静，木藤大佐会很快想到第三条腿的安危。即使那两条腿有动静，狡猾的木藤大佐在事发后，也会想到这里有危险，他会把两个车站的日本守军调派出来朝着中间路段围过来。

　　木藤大佐对着电话叽里咕噜几句后，按下电话，又拨动了号码。没错，他正是给两火车两边小城的守军打了电话，让他们沿着铁路线寻找火车！直到看到火车为止！


第661章 让小鬼子快速过来

　　木藤大佐再次放下电话的时候，他的心里很不安，他坐在椅子上，闭着眼睛，强迫自己冷静下来，他刚才给两个小城的电话是根据他脑海里的地图做出的判断，他知道，抗日人员要下手，也是在那个路段，而且，根据时间推算，火车已经到了那个路段。

　　木藤大佐是一个难得的军事人才，他的推断没有错。他在心里默念着，但愿这批运往前方战场的粮食不要出问题。他知道，如果消息不泄露出去，应该没有问题的。但是，他更知道，抗日人士也是无孔不入的。

　　原野上，火车进入了峡谷，这里的铁路有些弯曲，火车的速度慢了下来，火车里面押运粮食的小鬼子并没有意识到危险。

　　王雪柳他们还是没有进入火车的车皮，她知道，第一个方案行不通了，只能果断采取第二个方案了。她给汪晗雨她们几个人再次打了手势，大家都开始行动起来。

　　一会儿，火车被断开成了三层。王雪柳她们分别再后面的两截火车上，她们准备开始战斗。后面的两截火车速度开始减慢，火车头却朝着前面继续狂奔着。

　　火车司机感觉到了不对，火车头的几个小鬼子也感觉不对头。但是，他们反应过来的时候，前面的障碍物已经出现在眼前了，火车司机赶紧紧急刹车，还好，火车头靠近障碍物的瞬间停下来了。

　　火车司机是一个机灵人，他预感到火车要遭劫，他想，自己要是下车去，肯定会被乱枪打死，他呆在司机室，一动不动地看着外面。

　　火车头的几个小鬼子当然也知道遇到了劫匪，他们也知道下车是很不安全的。但是，出于对天皇的效忠，他们不得不下车去保护粮食，他们叽里咕噜的下了火车，朝着后面的车皮跑去，他们要拿性命去保护粮食。他们出了对天皇的效忠，还知道，粮食没有了，他们的命也会没有，那样的话，也是死，但是，死得就不值得了。

　　王雪柳她们扑在车顶上，等待着地面的人发起攻击，等待着车厢里的小鬼子下来保护粮食的时候在对小鬼子实行两面夹击。

　　后面的两截火车滑动着，朝着火车头碰撞了一下，停下来了。王雪柳她们被震动了一下。

　　阙东进看见后面的小鬼子没有下车来，他还没有开枪。他知道，时间是非常宝贵的。但是，后面的两截车厢的小鬼子不下来，打死了前面火车头的小鬼子也没有什么用处。

　　后面两截车厢里押运粮食的小鬼子当然也知道是出事了。他们在发生了争执，叽里咕噜地争论很激烈，他们说的当然是日本话。

　　“我们赶快下去狙击敌人！保护粮食！”一个小鬼子叽里咕噜着，他是小队里的队长。

　　“我们不能下车，这样很危险！我们一旦打开车门下去，敌人会进来抢劫我们的粮食！”副队长也叽里咕噜地说出自己的理由。

　　“混蛋！你怕死！为了效忠天皇，我们要奋不顾身！开门下去，跟他们决战！他们也只是一小股人！这带还不是国统区！我们不下去，他们会把我们的车厢炸掉！他们不一定是劫粮，说不定是破坏！快下车！”鬼子小队长命令着。

　　“不能开门！我们需要粮食，敌人同样需要粮食！不到万不得已，他们是不会炸掉粮食的！”

　　“混蛋！你就是怕死！服从命令！再敢抗拒命令，我毙了你！”小队长恼怒地看着副队长。

　　草丛里的阙东进看着火车里的小鬼子还不开门出来，他的心里急了。他想，难道小鬼子知道我们要劫粮？他们就不怕我们炸掉他们的火车么？这样耗下去，怎么办？

　　“阙队长，打吧！也许我们打掉下来的几个鬼子，车厢里的小鬼子就开门了！他们才会怕我们炸掉火车！”小神算说。

　　“再等会儿！我们现在开打的话，小鬼子没有听到统一的命令，他们里面胆小的鬼子就不会开门，这样，很多粮食我们没有办法得到。还有，他们开门的时间不统一，对我们的人威胁更大。再等三分钟。实在不行，只有实行预备方案，炸掉小鬼子的火车！”阙东进说。

　　火车的车皮里。

　　副队长突然跪下：“队长，请你不要计较我们的个人的恩怨，我不是怕死，我们真的不能下去！我们下去，正好中计了！”

　　“混蛋！你想过没有？我们坚持不下去，就能保住这批粮食么？敌人既然已经强迫我们的火车停下来了！他们绝对让我们的粮食运到去前线！他们即使是劫粮，看到不开门，会上来炸掉火车的！难道我们在这里等死么？统统给我下去！跟敌人决一死战！才有机会保住我们的粮食！”队长大声吼道。

　　“决一死战！”一个好战分子大声说。

　　“决战！”几个紧跟小队长的鬼子说。

　　“快！开门迎战！”小队长命令着。

　　副队长只好站起来，跟着下了车厢。队长下去后，叽噜咕噜地大吼着，其它车厢的车门纷纷打开，鬼子端着枪，下了车，开始朝着两边移动，保护着车厢，他们的枪口对着外面。

　　王雪柳他们在车顶上看着小鬼子，等待着阙东进他们发起攻击。

　　“给我警惕！誓死保卫这批粮食！一会儿我们会有援军赶到的！只要劫匪冒头，给我狠狠地打！不许他们靠近火车炸掉火车！”队长大声命令着。

　　“打！”阙东进说着开枪了，一个小鬼子倒下了。

　　瞬间，枪声大作，小鬼子作战是很凶猛的，他们朝着开枪的地方射击着，火力很猛，打得阙东进他们一时抬不起头来。

　　王雪柳还没有开枪，她要等待着小鬼子离开车厢远一点才能开枪，这样，小鬼子到时候知道上当了，受到了两面夹击，想当缩头乌龟也当不了！

　　“打！记住了！不到我喊给我狠狠地打的时候，原定计划不开枪的人不许开枪！”阙东进说。

　　“明白！”

　　“知道！”

　　几个人回答后把阙东进的命令又传给了身边的人。

　　“八嘎！小股敌人！给我消灭他们！”小鬼子的队长从枪声中听出对方人不吵过十人，他瞬间做出了错误的判断，对方只是进行破坏活动，想炸掉火车。

　　“给我冲！敌人没有多少人！压住他们的火力，冲上去干掉他们！”副队长也从阙东进他们的枪声中判断出他们没有几个人，他这时候竟然佩服起队长的判断，他坚信了队长说的，敌人想炸掉火车。

　　小鬼子队长和副队长都没有想到，如果对方是真心想炸掉火车，应该是突袭，而不是迟迟不行动！但是，小鬼子队长判断的也很有道理，对手得不到粮食，一定会炸掉火车。只是，他没有朝着最坏的地方想：宁愿炸掉粮食，也不能把粮食给了对手。

　　小鬼子队长还过高地估计了自己，过低的估计了对手，他没有想到对手的作战能力会那么强，会很快把他们的人都吃掉！

　　日本宪兵队里。

　　木藤大佐再也没有耐心闭目养神了，他想控制住自己，但是，他控制不了自己了。他从椅子上站起来，在房间里来回度着步子，目光时不时地盯着电话，他希望电话响起来，又害怕电话响起来。

　　他希望电话响起来是想听到火车安全行驶的消息；他害怕听到电话响起来是怕听到坏消息！他在煎熬着。

　　火车两头的原野里，两股小鬼子正朝着火车方向奔跑着，他们似乎听见了枪声，但是，又不是很明显，毕竟，距离有些遥远，他们只是感觉到有枪声。两边的长官都大声地命令着小鬼子加快速度。

　　其实，小鬼子的速度已经很快了！他们是在奔跑，快速地奔跑着！

　　火车边。

　　鬼子的火力更猛了，阙东进他们的枪声越来越稀少。

　　“给我前进！他们抬不了头啦！冲上去！给我干掉他们！”小队长大声地叽里咕噜着。

　　王雪柳看见小鬼子离开火车越来越远了。她朝着汪晗雨她们打起了手势，告诉她们，要从车边的鬼子打起！别让小鬼子逃回车厢，关门了！

　　汪晗雨看见有几个车厢的门前竟然还留下了一个小鬼子把守着，她提醒王雪柳，自己跟她，负责尽快地干掉车门前的小鬼子。

　　两人手语交流后，都盯着小鬼子，她们做好了准备，她们知道，阙东进她们一会儿就要反攻了。

　　“停止射击！让小鬼子快速过来！”阙东进想继续诱敌深入。

　　一时间，阙东进他们的枪都哑巴了似的！鬼子小队长见对手没有了还手之力，大声喊道：“给我压住他们不许他们抬头！快！干掉他们！”

　　“队长！敌人会不会有诈！我们还是退回去守住车厢！保护粮食吧！”副队长提醒着。

　　一语惊醒梦中人，小鬼子队长似乎感觉到了气氛不对，他赶紧命令说：“不要进攻了！我们要保护粮食，往后慢慢退！”


第662章 脖子被划开了一条细线

　　小鬼子听说小队长命令往后退，他们在后退的时候，火力一下稀疏起来，都想着退到车厢边去。

　　“给我狠狠地打！”阙东进大声地命令着！

　　“给我狠狠地打！”王雪柳说着一枪打死了门边的一个小鬼子。

　　几个车厢门前的小鬼子还没有反应过来，几乎都被车顶上的人给干掉了！他们怎么也没有想到，子弹会从后面穿过自己的身体。

　　小鬼子受到两面夹击，小队长知道中计了，赶紧指挥手下进行还击，小鬼子很快背靠着背开始对两边进行射击，一时间，枪声大作。

　　火车两边的山野小路上，两路小鬼子的人都转过了山脚，听见了枪声，两个队的人在指挥者的大吼下，跑得更快了。

　　汪晗雨看见门前的一个小鬼子机灵地躲过了子弹，他一手抓着火车的门，一手对着自己打了一枪，他要上车！汪晗雨顾不上自己的安危了，她跳下火车，就地一滚，朝着小鬼子一枪，打着了他的手，小鬼子从车门上又掉了下来，汪晗雨开第二枪的时候，小鬼子就地一滚，躲开了。

　　王晗雨继续朝着这个机灵的小鬼子开枪，没有顾及到朝着火车过来的小鬼子，她的手臂中枪了！

　　王雪柳看在眼里，急在心里，她也顾不上安慰了，开了一枪跳下来，朝着汪晗雨滚跳过来，她要救下汪晗雨。

　　“冲啊！”阙东进知道必须速战速决了，他带头冲出来，在弹雨中穿行着，开着枪。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　喊声一片。

　　胖二哥和小神算看见阙东进带头不顾名地朝着小鬼子冲过去，也大喊着带头冲起来，他们原来的手下人也开始不要命的冲锋了！

　　小鬼子一个个倒下了！

　　胖二哥的人也倒下了几个！但是，胖二哥和小神算的人像是杀红了眼，并不胆怯，活着的人继续不要命地冲锋着，他们这是第一次跟小鬼子面对面地激战，他们心中有着满前热血！

　　他们觉得自己活出了人样！

　　他们觉得腰杆子挺直了，他们是抗日志士！他们不是土匪！

　　没错，他们曾经是土匪，他们曾经是令人唾骂的人渣。但是，他们在这次跟小鬼子交战中，在这次枪林弹雨的洗礼中，他们成了抗日志士！他们成了抗日英雄！这次战斗中牺牲了人，后来被王雪柳和阙东进记下了名字，让他们从土匪蜕变成了令人敬爱的勇士！他们的家人因为他们而骄傲！

　　王雪柳在地上翻滚着，射击着，她朝着汪晗雨越来越近。汪晗雨胳膊虽然受伤了，但是，她把那个想上车的小鬼子逼开了车门，她把住了车门！

　　小鬼子继续朝着车门靠近，王雪柳她们那些原来在车顶上的人，专门朝着靠近车门的小鬼子开枪，她们机灵地躲过了鬼子的子弹，她们几乎翻滚不停，像是灵活的猴子，一边打滚，一边狙击着小鬼子。

　　王雪柳终于翻滚到了汪晗雨的身边，她顾不上问她的伤情，只管着朝着靠近她们的小鬼子开枪。

　　汪晗雨看见王雪柳来了，她知道，自己的压力减轻了，狙击的面缩小了，这样相对安全多了。她配合着王雪柳，继续狙击着想靠近车门的小鬼子，她们两人配合得天衣无缝，她们两人打死了一个个想冲过来的小鬼子。

　　小鬼子越来越少了！阙东进他们已经闯进了小鬼子的队伍里，双方开始了肉搏战！阙东进动作如闪电，转眼间干掉了几个小鬼子！

　　王雪柳和汪晗雨已经没有办法开枪了！她们看见自己的人跟小鬼子缠在了一起，小鬼子也没有时间朝他们开枪了。

　　“汪晗雨，你照顾好自己！我去帮他们！”王雪柳说着站起来飞跑过去，加入了肉搏战。

　　小鬼子剩下不了几个了！阙东进大喊一声：“胖二哥！带着你们的人去运粮食！快！这里的小姑子交给我们小队了！”

　　“快跟我去搬运粮食！”胖二哥大喊一声朝着火车跑去，他原来的人都跟着跑过去，上了火车，开始搬运粮食了。

　　汪晗雨站起来，指挥着大家有序地搬运着粮食，她左手按着右手的伤口。

　　“你受伤了！我给你包扎一下！”胖二哥说着从小鬼子身上的衣服撕下了一块布条，帮着汪晗雨包扎起来。

　　阙东进跟小鬼子的队长对阵着，小鬼子拿着军刀朝着阙东进大吼着冲过来，小鬼子来势凶猛，他完全不顾自己的生命，门户大开，大有要跟阙东进同归于尽的架势。

　　小鬼子大开门户挥刀而来，直直朝着阙东进连劈过来，阙东进如果心急想干掉这个不要命的鬼子，务必也要挨上一刀，只见阙东进连连后退，并不接招，他退了几步，突然朝着侧边倒下，一刀砍着了小鬼子队长的脚，小鬼子刚“啊”一声，阙东进跃起，一刀把他的头砍掉了。

　　那边的王雪柳跟副队长对战着，王雪柳灵巧的步伐躲过了小鬼子的三刀，突然刀子从下而上，划破了小鬼子的手腕，小鬼子在迟疑的瞬间，只见寒光一闪，自己的脖子被划开了一条细线，鲜血喷涌而出，他倒地了！

　　剩下的几个小鬼子也被秦诗丽和艾莲他们干掉了。

　　火车上的粮食正被背着往下搬，阙东进看见小鬼子都被消灭了，他大声说：“推车小组的人快去把推车推过来！特训小组的人赶快打扫战场！把我们牺牲的人都给我带回去！”

　　小神算看见特训小组的人除了汪晗雨受伤外，其他人都完好无损，他对阙东进说：“时间紧迫！阙队长，运粮要紧！一会儿两边的小鬼子就会包抄过来，我们牺牲的几个弟兄就让他们留在这里吧！”

　　“不行！我怎么能让牺牲的弟兄们留在这里！他们牺牲了！我们不能丢下他们！快！”阙东进说。

　　战场打扫完毕，粮食也装好了！

　　“胖二哥！你和小神算带着粮食朝着既定路线快撤！汪晗雨，你跟着他们，你们先撤！其他特训小组的人给我留下来！”阙东进命令道。

　　“阙队长！我们还没有看见两边的小鬼子，我们一起走吧！”胖二哥说。

　　“看见小鬼子了，我们就搬不走粮食了！快！服从命令！”阙东进果断地说。

　　“兄弟们！快！我们只有快速前进，才能让阙队长他们安全撤退！快！”胖二哥含着眼泪命令着原来的手下人，他知道，阙东进把危险留给他们特训小组。

　　日本宪兵队里木藤大佐的办公室里。

　　木藤大佐看着被自己刚召过来的机关长和美岛川子，还有井岗宁村，冷冷地说：“这次运粮要是在路上出了问题，肯定是我们这里出了问题！你们务必给我查出走漏消息的原因！找出是谁背叛了天皇！”

　　“木藤大佐，我们这里怎么会走漏消息？我想，肯定不会，那批粮食应该没有问题。”机关长说。

　　“但愿没有问题！但是，我的预感很不好！”木藤大佐铁青着脸。

　　“如果真出问题，我们是不是直查中国人？”美岛川子问。

　　“为什么只查他们？他们是重点查！我们的士兵和官员也要查！我们的人不是有人参与了倒卖军火么？为什么我们的人不查？”木藤大佐说。

　　“明白！”美岛川子挺了挺胸，木藤大佐看着他有型的胸却视而不见，他现在一心在那批粮食上。

　　火车两边的原野上。

　　两队鬼子兵听见没有了枪声，他们知道，火车被迫停下来后的战斗结束了。但是，谁是胜利者，他们并不知道，他们只有加速前进。他们知道，如果自己的人被消灭了，他们的任务是追击抢劫粮食的人，必须把粮食夺回来！

　　胖二哥带着人押运着粮食朝着小路上颠簸地前行着。这条路是在两股小鬼子的中间穿行，阙东进早对局势做出了正确地判断。如果猜想得不错的话，两边的小鬼子正朝着火车搜索过来，他们到了火车这里，一定会沿着小路追击。

　　“王雪柳，你跟秦诗丽留下来！你们两人快速地安装好炸弹！看着两边有小鬼子来的时候引爆，炸掉火车，送小鬼子上西天！引爆后，快速撤退，我会带着人在前面的小路继续设伏狙击小鬼子，你们赶去跟我们汇合，这样，小鬼子想追上我们的人，抢回粮食就是痴心妄想了！”阙东进说出了狙击方案，这个方案在开始的时候没有商讨，而是阙东进临时决定的。

　　阙东进没有想到，小鬼子押运粮食的人会这么多！他开始只是想到王雪柳她们可能进不了车厢，要引诱小鬼子出来，但的确没有想到，小鬼子押运粮食的人会这么多，会跟自己的人决战这么长的时间。

　　阙东进当然更知道了这批粮食对于小鬼子有多么的重要。这也说明，小鬼子前方战场粮食吃紧，当然，粮食吃紧，枪支弹约肯定也会吃紧！

　　阙东进想到这里，心里不由笑了，他想，如果能打听到小鬼子从什么地方给前方战场提供枪支弹约的补给就好了！


第663章 一定要查出内奸来

　　阙东进带着其余的特训小组人员沿着胖二哥他们的小路去了，他一边走，一边仔细地观察着周围的地形，他之所以让王雪柳和秦诗丽留下来，自己先走，目的就是想选择有利地形，进行伏击。

　　阙东进相信王雪柳和秦诗丽会顺利完成任务，王雪柳不仅是爆破专家，还是综合素质最高的，她能随机应变处理突发事件，秦诗丽是跑得最快的，把她们两人留下完成第一次阻挡敌人的任务是最合适的。

　　王雪柳和秦诗丽开始了埋雷，她们两人动作快，一会儿就把雷给埋好了。两人准备隐蔽的时候，秦诗丽看见了鬼子小队长的尸体，她看着正要离开的王雪柳说：“王雪柳，等会儿。”

　　王雪柳停住脚步，看着秦诗丽：“怎么了？还有什么地方不妥么？”

　　“妥了。不过，可以更好。”秦诗丽笑着说。

　　“怎么会更好？”

　　“你看看这个小鬼子的队长，他的服装跟其他的小鬼子不同。”秦诗丽说。

　　“这个知道，你也早知道，怎么了？”王雪柳看着秦诗丽，有些不解。

　　秦诗丽笑了笑：“我们引爆炸弹当然好，要是小鬼子引爆炸弹不是歌更有趣？他们引爆炸弹，自己炸自己，多有趣呀！”

　　“你呀，都是歪点子！好，双保险！开始吧！”王雪柳说着走到小鬼子队长尸体边，开始把一个小炸弹装在了他的尸体上，并把尸体的位置放好。

　　“王雪柳，鬼子来了，看见这个小队长，肯定会试试他是不是活着，他们一动这个小鬼子的尸体，‘轰隆隆’，自己跟着上天了！”秦诗丽笑着说。

　　“不是上天！他们不能上天！”

　　“对对对！他们的尸体在天空飞，灵魂却下了十八层地狱！他们只配下地狱！”秦诗丽笑起来。

　　“快！我们赶紧隐蔽！鬼子上来了。”王雪柳的耳朵微微地动了动，她知道小鬼子朝着这边过来了，而且两边都有小鬼子，人还不少！阙东进真是料事如神！

　　两股小鬼子快速地朝着火车这边奔过来，他们看见火车了！火车还在！没有炸掉，不是炸车毁粮，肯定是劫粮！两股鬼子的指挥官脑海里这样判断着。

　　两股小鬼子似乎同时到达了火车旁边，他们看见地上都是自己人的尸体，心里发颤了！

　　小鬼子发现了押运粮食的队长的尸体，一股小鬼子的指挥官朝着队长的尸体走过来，他弯下腰正要翻过队长的尸体，突然听见另一股小鬼子的指挥官大喊着：“别动！”

　　“干嘛？我看他死了没有！”弯腰的指挥官站起来看着喝住他的指挥官，他跟自己是一个级别的指挥官，他干嘛喝住我？他心里有些不舒服。

　　“小心下面有诈！”

　　“有诈？”

　　……

　　秦诗丽看见小鬼子弯下腰又被喝住了，知道小鬼子很精灵，已经看出了破绽，她对王雪柳说：“他们发现了问题，快引爆吧！”

　　“好，送他们下地狱！”王雪柳说着引爆了炸药。

　　一时间，爆炸声震耳欲聋，火车也背炸毁了，火光冲天，浓烟滚滚，小鬼子被炸得鬼哭狼嚎。

　　阙东进听见了爆炸声，他们正穿过一个峡谷，他看了看峡谷两边，脸上露出了笑容，他让特训队的人员停下来，说：“我们在这里设伏！”

　　“我们这么几个人怎么能挡住那么多的小鬼子？”蒋武奎说。

　　“挡不住也得挡！难道你想让小鬼子追上我们的粮食把粮食再抢走么？”阙东进看着蒋武奎说。

　　“当然不能！那是我们中国人种出的粮食！我听你的，怎么伏击？”蒋武奎看着阙东进。

　　“大家听我的命令，我布置任务后，开始安排！”阙东进看了大家一眼，开始了分工。

　　王雪柳和秦诗丽看见小鬼子被炸得鬼哭狼嚎，心里很高兴，她们很想看看小鬼子的狼狈相，但是，她们两人知道，时间就是生命，两人赶紧朝着阙东进他们追去。

　　小鬼子被炸后，伤的伤，死的死，他们的头都给炸晕了。两个指挥官被炸死了一个，另一个却是完好无损，剩下的指挥官赶紧召集没有被炸死的小鬼子，开始重新部署，他发现了那条阙东进他们走的小路，里面只有一米多宽，但是，小型的手工农用运输车是可以通过的。

　　小鬼子指挥官在路上仔细地看了看，知道劫粮的人已经朝着这条路逃走了，他决定带着剩下的人追击。

　　指挥官为了不影响追击人的战斗力，让伤员都留下了，他带着剩下的小鬼子又开始了快速地追击。

　　小鬼子宪兵队里。

　　木藤大佐估计应该有电话来，通信兵的电话会是好消息还是坏消息？他的心更烦躁了！

　　美岛川子看见木藤大佐像是热窝上的蚂蚁，她靠近木藤大佐的身边，温柔地说：“木藤大佐，你别心急，没事的。应该没事的，没有人知道我们是通过这列火车运送粮食的。”

　　“没有人知道？我们的货车和水上的运输有人知道，难道这列火车就没有人知道么？”木藤大佐盯着美岛川子。

　　“那是我们的障眼法，这列火车更隐蔽。”美岛川子说。

　　“不要小看了那些人！我们近来不是处处被他们牵着鼻子走么？”木藤大佐想起近来频频出事，不由有些后怕！他心里总是觉得这次还是要出事。

　　这时，电话响起来了。木藤大佐快步过去，拿起电话大声说：“我是木藤大佐！情况……”

　　木藤大佐没有问完，他的脸色已经铁青着，美岛川子和机关长他们都知道情况不妙，不敢出声。

　　“八嘎！”木藤大佐狠狠地把电话扣上，看着机关长，“粮食被劫了！火车也被炸掉了！押运粮食的人都……太可恶了！快给查！一定要查出内奸来！”木藤大佐暴跳如雷。

　　“内奸？我们有内奸么？”井岗宁村自语。

　　“没有内奸消息是怎么走漏的？他们难道会算么？他们不是神仙！给我去查！”木藤大佐怒吼着。

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　机关长他们三人立正敬礼准备离开去调查走漏消息被劫粮的事。

　　“美岛川子！你留下！”机关长盯着美岛川子。

　　美岛川子不由打了一个冷颤，她知道，这个变态的男人又要在对自己实行虐待了！她停下来，看着木藤大佐，装出笑脸：“木藤大佐，我知道你心烦，我留下来陪着你。”

　　木藤大佐关了那个明亮的灯，开了一个小灯，灯光瞬间变得灰暗了。

　　美岛川子走到木藤大佐身边，温柔地说：“木藤大佐，你消消气，说不定可以把粮食追回来。我还是陪着你去卧室吧！”

　　木藤大佐并不说话，抓着美岛川子的胳膊把她一拉，吼道：“给我扑在桌子上！”

　　美岛川子知道，自己的温柔打消不了木藤大佐的怨气，他的怨气会完全彻底发在自己的身上，自己只有承受，逆来顺受地承受，要不，更大的痛苦等着自己。

　　机关长和井岗宁村出了门后，心里都明白，木藤大佐留下美岛川子是发泄心中的怨气，两人心里都对美岛川子生出了一种莫名的同情。

　　“机关长，你说，美岛川子是不是太可伶了？”井岗宁村忍不住跟机关长说话了，他虽然跟机关长有些不合，但是，他知道，自己和机关长跟美岛川子都有一段感情。

　　“你同情她？还是爱过她？”机关长反问。

　　“怎么说呢？两者都有吧！你呢？她可是你曾经的未婚妻。”井岗宁村说。

　　“那是以前的事，我早已把这事给忘记了。”机关长想起美岛川子跟中国人李剑伟的事，他对美岛川子的同情瞬间没有了。

　　“忘记了？忘记了好。”井岗宁村说。

　　“好了，我们分头去查吧！”机关长看见到了分开走的时候，他说。机关长也不想再跟井岗宁村说关于美岛川子的事，在他的心中，美岛川子已经成为了男人的玩物。他觉得这些都是美岛川子咎由自取，她要是自爱的话，一心一意跟着自己，木藤大佐也不会打她的主意。

　　井岗宁村却想着木藤大佐折磨美岛川子的情景，他知道，这个跟自己有关。那次要不是自己跟美岛川子亲近，不被木藤大佐发现，木藤大佐也许不会那样虐待她吧！

　　小路上。

　　王雪柳跟秦诗丽快速地朝着前面奔跑着，她们两人很快来到了峡谷前。这时候，阙东进他们刚好做好了准备工作，准备开始埋伏了。

　　“你们来了，效果怎么了？”阙东进看着王雪柳问。

　　“炸死和炸伤了不少小鬼子。不过，小鬼子很多，估计活着的还不少。”王雪柳说。

　　“他们大约什么时候可以过来了？”

　　“用不了多久，最快还要十五分钟，最迟不过二十分钟吧！”秦诗丽说。

　　“好，王雪柳，你们两人跟着张大虎去右边埋伏，让张大虎给你们说说怎么伏击。我带几个人左边埋伏。按照张大虎说的，看我们怎么阻止小鬼子，你们也怎么办，要好好地配合！”阙东进看着王雪柳，“我没有时间跟你们详细地说了，你们边走边向张大虎了解情况吧！”阙东进说着带着小狼和艾莲几个人朝着左边的山上去了。


第664章 找一个替死鬼出来

　　小鬼子集结完毕，指挥官指挥着他们快速地在小路上奔跑着，朦胧的夜色中，脚步声很是一致，这些小鬼子的确是训练有素，在经过炸弹的轰炸后，很快恢复了战斗力。

　　日本宪兵队木藤大佐的办公室里，灯光昏暗，美岛川子双手抓着桌子，咬着牙，弓着身子，头发被木藤大佐抓着，头被他不停地摇动着，屁股上时不时挨上一巴掌，着重的，背上还时不时被尖利的牙齿咬上一口。

　　美岛川子忍住疼痛，她被咬的时候不敢大叫，她知道，自己的大叫会让木藤大佐更加疯狂，更加丧心病狂，自己将会更痛苦。

　　木藤大佐终于发泄完了心中的愤怒和怨气，他不再折磨美岛川子，不再咬她，不再狠狠地拍打他的臀部，他的动作也缓慢了，双手只是在美岛川子的胸前轻轻地动作着，美岛川子终于松了口气，她闭上了眼睛。

　　美岛知道，痛已经过去，她要慢慢地找回痛以后的快乐，她开始了温柔地哼着，当然，这时候的哼是她故意装出来的，她知道，这样会让木藤大佐满意，他满意了，自己才会不由自主地快乐地哼着甚至快乐地尖叫。

　　木藤大佐心里开始同情美岛川子了，他开始后悔那么粗暴地对待眼前这个俏丽风骚的女人了，他甚至想，以后不再那样对待这个女人了。但是，他知道，到了下一次，他还是会控制不了自己对这朵花儿的摧残。他知道，自己已经成了习惯了。

　　木藤大佐开始在美岛川子的耳朵边低语着，话语很温和，很是让人心动，美岛川子的身子也开始像蛇一样地扭动起来。

　　……

　　小路也像巨蛇一样弯曲着，小鬼子在弯曲的路上似乎被分成了几段。他们开始进入峡谷了。

　　小鬼子的指挥官传令不对停了下来，他看着前面长长的峡谷，眉头皱了皱，他在思索着，他知道，时间是宝贵的，耽误不得。但是，他更知道，如果进入了埋伏，自己的性命也是难保的。

　　粮食！性命！粮食！性命！

　　继续追击，粮食有可能夺回来！但是，也有可能多夺不回来粮食，反而把性命也给丢了！

　　耽误一些时间吧！

　　小鬼子指挥官决定让一个小队前面探路，其余的人留下来警戒！鬼子小队朝着前面走去，他们端着枪，不停地朝着两边看着，生怕突然飞出子弹来穿过自己的头部。

　　阙东进的第一套方案启动了。阙东进料定小鬼子到了这里不敢贸然前行，他们势必会先让一个小队穿过峡谷。

　　但是，如果放过这个小队，等到他们大队人马穿过的时候再开始狠狠地打击，无疑可以消灭更多的小鬼子，但是，穿过峡谷的小队如果追击前面的人，胖二哥他们那些运粮的人就危险了，他们的战斗力还没有小鬼子强，又想保住粮食，危险！

　　阙东进要全面考虑，他制定了第一个方案，小鬼子的小分队想穿过峡谷，不能放过他们，但是，也不能猛烈地攻击，而是采取狙击手的办法击毙小鬼子。这样，不会暴露自己的人数，给小鬼子造成了假象，又有效地狙击着小鬼子通过。

　　小鬼子的小分队不过二十来人，他们进入峡谷百多米的时候，王雪柳开枪了，走在前面的小鬼子在一声枪响后倒下了，接着，秦诗丽又是一枪，小鬼子倒下了，他们开始慌乱地朝着王雪柳他们的方向开枪。

　　但是，王雪柳那边并没有枪声大作，还是零星地枪声，但是，每一次枪声，都会倒下一个小鬼子。

　　小分队的小鬼子被打死了五六个，剩下的十多人赶紧退回去了。枪声停止了，夜，出奇的静。

　　木藤大佐的办公室里也没有了大的动静，只有他和美岛川子的呼吸声，这呼吸声虽然很大，但是，毕竟比不上开始的混合声了。

　　美岛川子转过身来，双手围着木藤大佐的脖子，看着他：“木藤大佐，你消气了么？”

　　“对不起，美岛川子，我心里太烦了，我不该对你……我以后不会了……美岛川子，我知道你受委屈了……”木藤大佐抱着美岛川子。

　　“木藤大佐，别这样说，能让你消气，我很开心。”

　　“你真的很好。”

　　“我很好么？跟赛花香比，怎么样？”美岛川子笑看着木藤大佐。

　　“你！我跟你说了！不要提到赛花香！你没有记性么？”木藤大佐一把推开了美岛川子，他想起了赛花香，想起她，他觉得美岛川子有些做作。木藤大佐的心中，没有谁能代替赛花香！

　　李乐萱，美岛川子……这些女人，谁也代替不了赛花香！

　　“对不起，我错了。”美岛川子看着木藤大佐又生气了，赶紧道歉。

　　“你回去吧！”木藤大佐冷冷地说，转身拿起衣服开始穿起来。

　　山间小路上，从峡谷里退出来的小鬼子看着指挥官，带队的小鬼子说：“前面有狙击手，我们过不去！”

　　“我听见他们的枪声了！只有两个狙击手！说明其他的人在运着粮食朝着前面跑了！我们必须通过峡谷，追击他们，把粮食夺回来！”指挥官说。

　　“可是，他们的狙击手枪法很准，我们根本过不去。”

　　“他们只有两个人！他们每人一枪打死一个人，我们这么多人也可以通过去！枪声来自峡谷一边，这个你没有听清楚么？听我的命令！两人一组！全体出动！一个人被打死，另一个人用他的尸体作为掩护朝着前面移动！他们两个人动作再快，也打死不了我们这么多人！”指挥官狠狠地说。

　　“出发！”指挥官拔出指挥刀，指挥着小鬼子再次通过峡谷。

　　五米！十米！十五米！没有枪声，小鬼子人挨着人，两人一组，背靠着背，一个组挨着一个组，朝着峡谷里面移动着。

　　二十米！三十米！四十米！还是没有枪声。指挥官迷糊了，两个狙击手，按道理是趁早狙击，他们两个狙击手为什么不开枪？难道狙击手看见第一次击退了我们，他们趁机跑了？这么说来，运粮的人也跑远了？

　　下令快速追击？不行！那样太冒险了！继续这样前进，穿过这条峡谷，再跑步追击！

　　六十米！七十米！八十米！还是没有响起枪声。指挥官竟然希望响起枪声，他知道，响起枪声，说明通过峡谷追击还有希望抢回粮食。但是，他也害怕响起枪声，一枪一个人的命，自己的命也难保！

　　九十米！一百米！一声枪响！一个小鬼子要倒下，跟他一组的小鬼子赶紧抓住了快倒下的小鬼子，用他的尸体遮挡着，又一声枪声，一个小鬼子又中枪了。

　　“只有两个狙击手！我们一定要穿过峡谷！”指挥官大声地喊道。

　　枪声再响起来的时候，换了一个方向，接着，两边的枪声都响起来了，像是放鞭炮一样，小鬼子开始慌乱了，他们朝着两边胡乱地打枪。

　　给我顶住！穿过去！

　　小鬼子在指挥官的指挥下不要命地朝着峡谷跑去，边跑边朝着两边的山上开枪！

　　“轰隆！”

　　地雷爆炸了！小鬼子的尸体被炸上了天！

　　“撤！快撤！敌人有埋伏！”指挥官大喊着，在三个小鬼子的保护下赶紧后退着。

　　小鬼子退出了峡谷，死伤了不少。指挥官看着峡谷，不敢再贸然前进，他知道，粮食是夺不回来了，只有回去等着处分了。

　　阙东进和王雪柳他们看见鬼子又一次被击退了，并不急于下山打扫战场，也不急于离开，他们等着小鬼子的反应。

　　小鬼子的指挥官想了想，觉得现在贸然前进损失太大，但是，这样回去心又不甘，他不命令继续穿过峡谷，也不命令返回，他让自己的人在峡谷前休整着。

　　小鬼子想跟我们磨时间，他想等到天亮后咬住我们！哼！做梦吧！阙东进心里想，按照方案，再过半小时，他们就会悄悄地撤退了。

　　李涵副会长的府邸。

　　一个人悄悄地潜入了进来，看着李涵：“夜这么深了，有什么紧急事务么？”

　　“小鬼子的粮食被阙东进他们劫走了，小鬼子肯定会怀疑内部出了问题，他们要是找不到内奸，我也肯定会被怀疑，我想从小鬼子里面找一个替死鬼出来。”李涵看着来人说。

　　“你是想让木孤岛一当替死鬼么？很好，他倒卖药品和军火的事，小鬼子已经有所察觉，只是没有证据，我可以巧妙地把证据提供给机关长，并让他隐约地感觉到木孤岛一出卖了情报。”来人说。

　　“好，这事呢去办，一定要办得天衣无缝。”李涵说。

　　“知道了，我走了。”来人出门，然后翻墙而出，消失在了夜色中。

　　机关长深夜里也没有睡觉，他开始制定排查计划，把所有可能泄密的人的名单都排列了出来，名单里有李涵，当然，也有木孤岛一。

　　他正看着名单发呆的时候，门被敲响了。他听见敲门声知道是美岛川子回来了，他说：“进来。”


第665章 他竟然对我们开枪了

　　美岛川子来到机关长的身边，问：“有眉目么？准备怎么查？”

　　“我只是列出了相关人员的名单，还不知道怎么查。人员比较多，又是一些有来头的人，还真不好查，我们只能先暗地里搜集情报，找出有疑点的人来再细查。”机关长抬头看着美岛川子，发现她的脸蛋潮红，目光移下来，看着她的胸似乎丰满了点，他知道，美岛川子刚才除了痛，肯定也体会到了快乐。

　　美岛川子看见机关长暧昧的目光，笑了笑：“你这样看着我干什么？木藤大佐留下我，你知道他会干什么，我没有办法。”

　　“你们的事我不管，我问你，木藤大佐的心情怎么样了？他的心情如果不好，我们又不能尽快地破案，会吃很多苦头的，这个你知道。”机关长说。

　　“他的心情随时会变！真正吃苦的是我！你不觉得我是代你们受过么？”美岛川子盯着机关长，他想，中国女人说得对，男人没有一个好东西！

　　“你代我们受过？这话我不爱听！”

　　“不听拉倒，你自己想着法子破案吧！”美岛川子说完转身要回去休息，这时，却又响起了敲门声和“报告”声。

　　“进来！”机关长知道是情报处的女报务员来了。

　　美岛川子看着报务员，心里想，这个时候进来，肯定有什么重要事情。

　　“报告机关长，发现可疑电波，位置已经锁定了！”报务员说。

　　“锁定位置了？”机关长站起来看着报务员，“快！我们去看看。”

　　机关长站起来直接朝着门外走去，美岛川子和报务员赶紧跟着他。

　　机关长来到了报务室，了解了情况，知道电波还没有中断，他看着美岛川子：“快叫上几个人跟我走！”

　　美岛川子快速召集了几个得力的人，跟机关长朝着锁定的方向奔跑而去，根据锁定的目标，发报的地点离开没机关并不远，机关长想，这个对手胆子也太大了，他难道真的以为越危险的地方越安全么？

　　发报的人不是别人，正是夜访李涵家的那个人，他发报的目的是引诱机关长上钩，他故意长时间发报，让一个人把风。

　　“小鬼子他们过来了！快撤吧！”把风的人说。

　　“好，我们撤！我销毁‘情报’，你快走！”发报的人说。

　　机关长已经发现窗户里的灯光，他对手下人说：“快！就是那里！抓住他们！”

　　发报人点燃了几张纸，然后从后门“慌忙”逃跑，机关长他们破门而入，看见正在燃烧的资料，赶紧把火给灭了，朝着后门追出去，但是，没有了人影。

　　机关长和美岛川子返回屋里，希望能得到有价值的东西。

　　“机关长！你看，这是他们慌乱逃走时来不及烧毁的资料！”一个人拿着纸张过来说。

　　“给我仔细地搜！看有没有有用的资料。”美岛川子说。

　　经过仔细搜索，机关长带走了一些资料，他看着资料皱了皱眉头。

　　机关长和美岛川子回到梅机关后，美岛川子说：“我们是不是现在就向木藤大佐汇报？”

　　“我立即汇报！”机关长开始打电话。

　　木藤大佐听见电话声，知道有重要的事，他想，是不是粮食追回来了？他掀开被单，下来接电话。

　　“什么？木孤岛一？他有重大嫌疑？还有倒卖军火和药品的证据？你跟美岛川子立即过来！”木藤大佐说着挂断了电话，穿上了衣服，去了办公室。

　　机关长和美岛川子开车来到了宪兵队，直接进了木藤大佐的办公室。

　　木藤大佐看了看机关长手里的资料，大吼道：“给我带人立即逮捕木孤岛一！”

　　“嗨！”机关长立正敬礼。

　　木孤岛一正在搂着一个女人酣睡着，窗户的响声惊动了他，他一个激灵翻身而起，拿着枕头边的枪，小心翼翼地下床，开始朝着门前走着。

　　木孤岛一感觉到有人来过，他知道情况有一些不妙，他悄悄开门，发现了一张纸条，上面有四个字：事情败露！

　　木孤岛一的心不由一提，他知道，自己倒卖军火和药品的事败露了，这可是要上军事法庭的！弄不好会被处以死刑！他赶紧回到房间，推醒女人：“你快走！我出事了！”

　　“出事了？什么事？”女人转身过来。

　　“快走！要不，你也会跟着死！快走！”木孤岛一说着开始翻箱倒柜，他想把一些值钱的东西带上，远走他乡，保住自己的性命。

　　女人一听，吓得翻身而起，拿着衣服边穿边朝着外面跑去。

　　木孤岛一收拾好了金银财宝，提着箱子出门了。可是，他刚出门，机关长带着人来了。

　　“看！他想逃跑！”美岛川子最先看见了木孤岛一。

　　“追！给我抓活的！”机关长说。

　　峡谷的山上。

　　阙东进和王雪柳看了看时间，再过十分钟，他们就要悄悄撤退了。

　　守在峡谷边的小鬼子指挥长，看了看时间，他命令一个小队进入峡谷，他要试探一下埋伏在山上的人走了没有。

　　小鬼子心惊胆战地朝着峡谷摸过去，阙东进和王雪柳发现了小鬼子，他们两人并没有开枪惊动小鬼子。

　　小鬼子再次进入峡谷是王雪柳和阙东进他们没有预料到的，但是，他们似乎配合得很默契，谁也不开枪，他们两人心里都想，等到这个小队的小鬼子全部进入埋伏圈后一举歼灭，然后撤退。

　　小股鬼子终于进入了埋伏圈，阙东进一声“打”，一枪把前面的小鬼子干掉了。接着枪声像炒豆子一样响起来，小股鬼子一会儿就被消灭了。

　　“撤！”王雪柳对秦诗丽说。

　　“我们要撤了？阙东进他们呢？”秦诗丽问。

　　“放心吧！阙东进他想的肯定跟我一样。”王雪柳很自信地说。

　　没错，她喊“撤”的时候，阙东进也下令撤了。

　　“阙队长，我们撤了，王雪柳他们怎么办？”小狼有些担心地问。

　　“放心，王雪柳会把握机会的，她应该也在撤了。”阙东进说。

　　阙东进和王雪柳都悄悄地开始撤退，朝着胖二哥他们的方向去了。

　　峡谷外面的指挥长听见枪声，知道派出的人是有去无回了！他后悔了！他听见枪声停了，却没有看见一个人回来，他知道，派出的人都效忠天皇了！

　　夜色朦胧，指挥长不敢再派人贸然进峡谷了。

　　阙东进带着人在山上走了会儿，下到了峡谷，他让大家停下来，注意警惕。一会儿，发现那边的山上有动静，他想，王雪柳他们果然也撤离了。但是，为了以防万一，他发出了信号。

　　王雪柳也学着鸟儿的叫声回答了阙东进。

　　“王雪柳他们来了。”小狼听见王雪柳的“鸟叫声”高兴地说。

　　王雪柳跟阙东进汇合了，他们朝着山路追赶胖二哥他们。

　　“阙队长，小鬼子不会追过来了吧！”秦诗丽问。

　　“小鬼子吃了豹子胆？”阙东进笑着说。

　　“阙队长，你真是太神了。”小狼说。

　　“当然神了！小鬼子被我们牵着鼻子走！他们也许会在峡谷那边等到天亮。”艾莲笑着说。

　　“让他们等吧！天亮后，他们好给那些小鬼子收尸！”小狐仙说。

　　城里。

　　木孤岛一看见机关长他们已经过来了，他撒腿就跑，子弹在身边穿着，他知道，机关长和美岛川子是想抓活的。他更知道，这个时候，自己如果被活捉了，会生不日死！他回头朝着机关长他们开枪了！

　　木孤岛一边开枪边不要命地逃跑着，他心里抱着能侥幸逃脱的希望，没命地朝着前面奔跑着。

　　“抓活的！”机关长还是忘不了叮嘱着手下。

　　“他竟然对我们开枪了！”美岛川子说。

　　“他对我们开枪，我们也要抓活的！”机关长说。

　　“子弹不长眼！”美岛川子说。

　　“尽量吧！”机关长说着朝着木孤岛一的脚打了一枪，但是，木孤岛一身子灵活，他似乎知道机关长他们会朝着他的脚打，他奔跑的时候，脚步变化很快。

　　机关长他们的子弹只是在木孤岛一的身边飞着，他没有中枪，但是，他跟机关长他们的距离却越来越近了。他手里提着箱子，又要防备机关长他们的子弹打在腿上，跑起来是曲线，当然速度慢了。

　　机关长不时地叮嘱着“抓活的”，木孤岛一还是没命地奔跑着，他只顾着后面的追兵，却没有想到，前面有一个人拿着枪正在等着他。

　　这个人隐蔽在屋顶上，他知道，木孤岛一会被追着经过这里，他要打死木孤岛一，让他不仅坐实了倒卖军火和药品的罪名，还要背上出卖消息的罪名。木孤岛一并不知道，倒卖军火和药品并非是他的“死因”，他这次死，不过是替死鬼！

　　“木孤岛一！快投降吧！”机关长大喊着朝着木孤岛一的大腿又开了一枪。

　　木孤岛一回头给了一枪，机关长的一个手下的大腿被打中了，这个人刚对着木孤岛一开枪，他的手一抖，子弹出去后打偏了。


第666章 喜欢男人不敢追

　　机关长朝着木孤岛一的一枪还是没有打中他，木孤岛一却打着了机关长身边那人的大腿，他的手一抖，子弹飞出去，擦着木孤岛一的耳朵而过，木孤岛一感觉到了子弹刮过的凉风，他的心一颤抖，朝着机关长连着开枪。

　　机关长见木孤岛一朝着自己往死里打，他也顾不上什么抓活的了，大声说：“他拒捕！竟然还要顽抗到底！给我打！”

　　机关长这样一说，美岛川子想制止的时候已经来不及了，这些追杀木孤岛一的人早已对他痛恨了，朝着他已经开枪了。

　　黑暗中的枪口一直对着木孤岛一，拿枪的人在等待着最佳时机，他既要打死木孤岛一，又要让机关长他们不察觉是外人开枪杀人灭口。

　　谁知道，机关长下令了，子弹朝着木孤岛一飞过来，不再是在他的身边飞舞，而是穿过了他的身体。木孤岛一倒下了，黑暗中的枪收起来了，拿枪的人长长地嘘了一口气，离开了。

　　“停止射击！”机关长看见木孤岛一倒下了，赶紧命令着，他希望木孤岛一还是活着的。

　　机关长和美岛川子奔跑到了木孤岛一的面前，蹲下，看见他身上到处是血，机关长伸出手指在他的鼻子前试探了一下，“快送医院！还有气！”

　　李涵的府邸里。

　　黑衣人看着李涵：“你放心，没事了。贩卖军火和药品，出卖情报，他已经坐实了。”

　　“他死了？我们的人打死的？”李涵看着黑衣人，他还是有些担心。

　　“不是我们的人打死的，我派出的人亲眼看见机关长他们乱枪打死了木孤岛一。这样不是更好么？”黑衣人说。

　　“他们打死了木孤岛一，当然是最好了！”李涵说。

　　“好了，你不用转移离开了，继续潜伏吧！”黑衣人说完出了门，消失在夜色中，这时候，夜已经很深了。

　　医院里。

　　机关长和美岛川子在手术室外来回地走着，他们两人一夜没有睡觉，也没有感觉到疲劳。

　　“你怎么下令击毙他了？他一个人怎么也跑不掉的。”美岛川子看着机关长，她终于忍不住说话了。

　　“你没见我一直说抓活的么？可是，他却想要我的命！”机关长说。

　　“你太冲动了。”

　　“我的确是有点冲动，但是，当时谁不冲动？你难道不想打死他么？”机关长看着美岛川子。

　　“一会儿，木藤大佐过来，不能说是故意打死他的，我们都说是他负隅顽抗，撞上了子弹。”美岛川子说。

　　“他本来是负隅顽抗！”机关长说。

　　“好了，注意点吧！机关长的脾气你不是不知道。”美岛川子说着转身，不再看着机关长，她知道，如果木藤大佐知道事情真相，不仅会责怪机关长，自己也脱不了干系。

　　机关长的车到了医院门前，他急急地下车，来到了手术室前。

　　“怎么回事？为什么要开枪打死他？”木藤大佐看着机关长。

　　“报告！我们是打算抓活的，他负隅顽抗，疯狂开枪逃跑，被子弹误伤了！”机关长说。

　　“误伤？不会死？我们一定要活的！大日本帝国的叛徒，不能让他这么便宜地死了！”木藤大佐说。

　　“正在抢救手术中！”机关长说。

　　木藤大佐没有想到，木孤岛一除了倒卖军火和药品，竟然还敢出卖情报！早知道这样，应该提前防范他了。自己对他不是没有察觉，早有人说他倒卖军火和药品，自己却没有引起重视！

　　木藤大佐有些后悔。但是，事已至此，他只希望能救活木孤岛一，从他口里得到一些情报，尽量挽救回一些损失。

　　“你们知道么？我们的粮食不仅被劫了！还死伤了不少人！”木藤大佐看着机关长说。

　　机关长不敢说话，美岛川子也立在旁边，不敢出声。

　　木藤大佐看了看机关长，又看了看美岛川子：“你们在这里给我守着！看来一时半会不会得到什么答案，我先回去了！一会儿有消息给我电话！你们一定要让医生想尽一切办法让木孤岛一能开口说话！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　机关长和美岛川子应答着，目送着木藤大佐走了。

　　阙东进他们的山寨里。

　　大家正在朝着山寨里搬运粮食，小车是上不去，大家背着粮食，谈笑着，精神焕发，全然没有疲惫的样子。

　　王雪柳和阙东进在汪晗雨的房间里，王雪柳给汪晗雨包扎着伤口。阙东进看着汪晗雨：“你忍着点。”

　　“没事，这点小伤，不碍事的。”汪晗雨笑看着阙东进说。

　　“你照顾好汪晗雨，我出去看看。”阙东进对王雪柳说。

　　“去吧，这里没事。”王雪柳回头看了阙东进一眼，并没有停止手中的活儿。

　　阙东进出去了。

　　“王雪柳，这次劫粮真是太精彩了。”汪晗雨忍着痛，笑着说。

　　“还精彩？你差点都没命了！”

　　“我的命硬着呢！我当时看见小鬼子要缩回去，急了，也顾不上什么命不命了！”汪晗雨说。

　　“那个小鬼子很机灵的。”王雪柳说。

　　“我也这样认为。他要是缩回去了，我怕那个车厢的粮食就弄不到手了。”汪晗雨看着王雪柳的脸蛋，“还有，他缩回去，也有利于他对阙东进他们的射击。”

　　“好了，别想着打战的事了。好好休息，别让伤口感染了。”

　　“没事。包扎好了，你休息会儿吧。”汪晗雨笑着说。

　　“我还要你照顾么？你躺好。”王雪柳扶着汪晗雨的脖子，给她动了动枕头。

　　“王雪柳，你跟阙东进到底有没有那个意思？”汪晗雨大大的眼睛看着王雪柳。

　　王雪柳笑着点了汪晗雨的鼻子：“你都这样了，还想着那些事，真是服你了！我跟他什么事都没有，怎么，你想着他？你喜欢他就追他吧，我跟他真的没什么。”

　　“我喜欢他就追他？你不喜欢他？喜欢他的人多了，追得上么？”汪晗雨笑着说。

　　“你没有追怎么知道？”

　　“我才不追。追不上，苦恼的是自己。”汪晗雨说。

　　王雪柳嘻嘻地笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑我们这个小队里的女人们，喜欢男人不敢追。”王雪柳说。

　　“哼！装吧！你喜欢他，不也是不敢追么？”

　　“我还真的没有爱上他。只是喜欢，我们这里的人，不管是男人和女人都喜欢他，佩服他。但是，爱上一个人不仅仅是喜欢和佩服。”王雪柳说。

　　“这么说，你早爱上别的男人了。要不，你不会这么说。”

　　“怎么不这么说了？我说的是事，不是人。”

　　“王雪柳，你跟阙东进才是最配的。我们都这么认为。阙东进平时最喜欢跟你搭档了，大家看到你们两人一起，谁还敢表露？谁还会那么不识时务？”汪晗雨说。

　　“你们真是误会了。好了，不说了。一会儿我让阙东进来陪着你。汪晗雨，你要是真的爱他，你跟他说。”王雪柳站起来了。

　　“王雪柳，别让他来陪我，有他在，我会不自然的。”

　　“不自然？这正好说明你心里有他。好了，你休息，我出去了。”王雪柳说着走了出去。

　　阙东进看见胖二哥和小神算指挥着大家把粮食放好了，他笑着夸了他们几句。

　　“阙队长，你夸我们干嘛？你才是功劳大大的。瞧你指挥这次劫粮行动，多爽！我是打心眼里佩服你！”胖二哥说。

　　“还真是，人家说我是小神算，我看你是大神算了！小鬼子那么多人，竟然被你们一个特训小队给阻止了！不仅没让他们追上来，还让他们死了不少人！小狼说的没错，你就是一个军事家！”小神算说。

　　“哈哈哈！小神算，你可真会拍马屁呀！”阙东进说。

　　“我拍的是千里马的屁股。拍一下，行千里呢！”小神算笑起来。

　　“你们可真开心呀！”王雪柳走过来说。

　　“王雪柳，你来了。我们能不开心么？有你跟阙队长这样的领导，我们开心着。粮食都放好了，天也快亮了，阙队长，王雪柳，你们还是去休息吧！”小神算说。

　　“好，大家都休息。你们告诉弟兄们，明天放假一天，不操练，喜欢怎么睡就怎么睡。”阙东进说。

　　“好的。其实，明天没有什么时间睡。”小神算没有了笑容。

　　“哦。对了，你死去的那些弟兄们要好好地安葬。”阙东进反应过来。

　　“明天让大家多睡会儿，半个上午的时候再举行安葬仪式吧！战争是残酷的，死人也是没有办法的事。死去的弟兄们，他们有些什么家属，你们两人给弄清了，一定要抚恤金送到他们的家人手上，不能让他们的家人没人管。”王雪柳说。

　　“这个你们放心，我们会办好的。”小神算说。

　　“还有，这次劫粮成功，弟兄们都有功劳，明天晚上给加餐。”阙东进说。

　　“知道了。”王雪柳说。

　　“你们去休息吧，明天的葬礼，我会安排的。”小神算说。

　　“这就辛苦你了。”阙东进说着转身朝着自己的房间走去。


第667章 我梦见阙东进说爱我

　　王雪柳跟着阙东进走了两步，喊住了阙东进。

　　“还有什么事？”阙东进停住脚步，回头看着王雪柳。

　　“汪晗雨的伤势虽然不重，但是，也动过小手术，她一个人我不放心，我本来想陪着她，但是，我的确累了，想睡觉了。阙东进，你能不能去陪着她？”王雪柳看着阙东进。

　　什么意思？王雪柳叫苦喊累了？她平时不这样的呀！阙东进心里嘀咕着，他想，这个王雪柳肯定有什么事瞒着自己。

　　“好吧，我去陪着她，你去睡觉吧！”阙东进说着朝着汪晗雨的房间走去。

　　汪晗雨睁着眼睛，看着天花板，她想，王雪柳出去让阙东进来陪着自己，他如果真的来了，自己该跟阙东进说些什么？她真的不知道该说些什么。

　　阙东进进来了，走到汪晗雨的床边，看她睁着眼睛，笑着说：“晗雨，你怎么还不闭着眼睛好好睡觉，是不是痛得睡不着？”

　　“东进，你来了。你怎么不休息？”汪晗雨故意把“阙”字去掉了，她似乎从来没有这样称呼过阙东进，她这样喊出来后，脸上瞬间出现了潮红。

　　阙东进也感觉到了她称呼的改变，这时候，他才意识到王雪柳让自己来陪汪晗雨不是她累了，而是她故意的。他在心里说，王雪柳，你搞什么鬼名堂！

　　“我来陪陪你，王雪柳让我来的，她说她有点累，想睡觉，让我来陪着你。你好好睡觉吧！”阙东进实话实说，故意把王雪柳抬出来，目的也是很明确的。

　　汪晗雨听阙东进说是王雪柳喊他来的，心里想，我知道是她喊你来的。但是，你没有必要说出来吧！你说出来，不就是想告诉我，你来陪着我，是任务，不是关心我么？

　　“王雪柳喊你来的？其实，我不用人陪。”汪晗雨心里不舒服了。

　　“你受伤了，怎么能没有人陪着呢？万一发烧了怎么办？”阙东进看着汪晗雨，他对感情的事，没有对打鬼子那么敏感，反应也慢些。

　　“发烧了我自己会处理。”

　　“别说傻话了，我陪着你，你好好睡觉吧！”阙东进说。

　　“王雪柳不喊你来，你是不是就回去睡觉了？”

　　“我刚要去睡觉，王雪柳喊住了我。”阙东进还在实话实说。

　　“你去睡觉吧！”

　　“不行。没有人陪着你，我不能去睡觉。”阙东进说。

　　汪晗雨不再说话，心里想，阙东进，你就不能说句谎话让我高兴点么？你真是的！为什么这么较真？你有时候不是很玩世不恭么？

　　阙东进看着汪晗雨，其实，他心里是很明白的。他想，对不起，汪晗雨，我不能说谎话，平日里我可以随便说，可以逗你们，但是，你受伤了。我知道，这个时候，你的心很脆弱，这个时候，你们很需要人的温存和关怀，但是，这个时候我说的话，你们也最容易上心，你们会把我说的话当真的。我还没有爱上你们，我不能跟你们任何人表达出我爱你的信息，特别是受伤的时候，我心狠是为了你们好。

　　“我受了点轻伤，你真的没有必要守着我。”汪晗雨想赶走阙东进了，她看着自己心爱的人在这里，心里痛。

　　没错，自己一直心里爱着的人，却对自己没有那种情感，看着不难受么？

　　“汪晗雨，你怎么老是想赶我走？你想谁来陪着你？你说，你想谁来陪着你，我去喊他来。”阙东进笑着说。

　　“我不需要人陪。”

　　“没有人陪着你，我不放心。”

　　“你关心我？”汪晗雨大大的眼睛看着阙东进，心里说，你说点好听给我听，行不？

　　“我关心你。你知道的，我关心我们这个队伍每一个人，特别是我们特训小队的人，我更关心。”阙东进说。

　　“阙东进！你走吧！我不需要你这种关心。”汪晗雨心情更坏了。

　　“你……我……”阙东进不知道说什么好了。

　　“我说了，我不需要你这种关心，你走吧。”汪晗雨扭头朝着了里面。

　　阙东进知道汪晗雨有些生气了，他转身出门了。

　　汪晗雨听见脚步声，泪水出来了，她在埋怨自己：汪晗雨，你这是怎么了？你知道阙东进没有爱上你，你怎么就较真了？你干嘛要给他难堪？

　　阙东进出门朝着王雪柳的房间走去，他来到王雪柳的门前敲着门：“王雪柳，你开门！”

　　王雪柳刚好脱衣服躺在床上，听见阙东进的喊声，她爬起来拿着衣服穿上，边扣着扣子边来开门：“怎么了？你怎么了？喊什么？我不是说了想睡觉么？让你陪着下汪晗雨，怎么一会儿就喊我了？”

　　门开了，阙东进看见王雪柳正在扣胸前的第二个扣子，他看见王雪柳衣服里面的内衣被撑得满满的，赶紧把目光移开了。

　　王雪柳也意识到了自己的事态，赶紧转过身子，把衣服扣子扣好了，再转过来，说：“怎么了？汪晗雨不会发高烧了吧！”

　　“她发高烧！发得厉害！你快去看看，我累了，我回去睡觉去！”阙东进说着转身走了。

　　“发高烧了？怎么可能！她的伤不是很厉害，发高烧还很厉害了！”王雪柳嘀咕着带上门赶紧朝着汪晗雨的房间走去。

　　王雪柳推开汪晗雨的门，几步走到窗前，看着汪晗雨背朝着外面，她问：“汪晗雨，你高烧了？我看看，烧得很厉害么？”

　　王雪柳说着伸手去摸汪晗雨的额头，汪晗雨转过身子，看着王雪柳：“谁说我发高烧了？”

　　王雪柳停住了手：“阙东进说的呀！怎么，没有高烧？”

　　“他阙东进才发高烧了！”汪晗雨没好气地说。

　　王雪柳明白了：“这个阙东进！他想睡觉了，竟然骗着我！让我来陪着你就陪着你吧！干嘛要骗我？”

　　王雪柳当然知道，汪晗雨肯定跟阙东进有些不愉快，也许是汪晗雨向阙东进表达了爱，阙东进拒绝了。

　　王雪柳知道自己犯错了，自己是想让汪晗雨心情好点，这样对伤口的恢复有好处，想不到，反而让她心情更糟糕了。

　　“好了，阙东进那人你不是不知道，他不会说话，你别跟他计较。”王雪柳说。

　　汪晗雨这个时候也没有什么气了，她看着王雪柳，说：“我才不会生他气，我干嘛生他气？哼！我就知道，他眼里根本没有我！他来了就来了吧！硬要说出是你让他来的！他都这样说了，我当然要赶他走了！”

　　阙东进！你这个笨蛋！你怎么能说是我让你来的呢？你难道就不会说句让她舒服的话么？王雪柳这样想着，心里想，男人的心就是不细！不会哄人！

　　“我以为什么事呢！就这么一句话，你还生气了？竟然还把阙大队长赶走了！难怪阙东进生气地跑到我哪里去对我发火呢！”王雪柳笑着说。

　　“他对你发火了？他不是说我发烧了么？”

　　“是呀！他跑去对我说，王雪柳！谁让你偷懒的！汪晗雨发烧了！你快去！急死我了！这个阙东进！明天我对他要好好地骂几句！”王雪柳说。

　　“骂他干什么？他是不想陪着我！”

　　“他是队长，怎么能这样对我们？他偷懒也就算了，还骗我！”王雪柳说。

　　“好了，好了，王雪柳，你也辛苦了，我不用人陪着了，你也回去睡觉吧！我没事的。”汪晗雨说。

　　“没事？真的没事么？”

　　“真的没事。能有什么事？不就是一点外伤么？我真有什么不舒服，我去喊你也没有事。你回去睡觉吧！”汪晗雨说。

　　“不行，这样吧！你先睡，我坐在这里。你睡着了，我回去睡觉。”王雪柳说。

　　“你呀！好吧，我睡觉了。”汪晗雨知道，自己不睡着，王雪柳是不会回去睡觉的了。

　　汪晗雨其实也很累了，她闭上眼睛，一会儿就睡着了。

　　王雪柳看着汪晗雨秀美的脸蛋，想着她美妙的身材，心里想，阙东进，你怎么想的？难道汪晗雨这个黄花大闺女，还真的比不上赛花香那样的女人么？难道我们这个小队里的女子，你一个都看不上？

　　王雪柳想着这些，扑在了床边，她当然不会回去睡觉，她要守着受伤的汪晗雨，她扑在床上，睡着了。

　　汪晗雨浅浅地笑看着阙东进，她心里想，阙东进，你真的爱我么？你不是同情我才这样对我说的吧！你刚才说了你爱我，是真的么？

　　阙东进继续微笑着：“我是真心的，我骗你干什么？这事，我能开玩笑么？”

　　“真的？你真的爱我？”汪晗雨伸手要牵住阙东进的手，她的手触摸到了阙东进的手，但是，她感觉阙东进的手有些不对头，她睁开了眼睛，看见自己的手在摸着王雪柳的头。

　　梦！我做梦了！我梦见阙东进说爱我！唉！只能是梦！汪晗雨心里叹息着，手摸着王雪柳的头，心里想，王雪柳，你干嘛不回去睡觉，非要这样守着我呢？

　　王雪柳感觉到了有人在抚摸自己的头，她朦胧地意识到汪晗雨醒过来了，她的伤口痛么？

　　王雪柳睁开了眼睛，看着汪晗雨：“你怎么这么快就醒过来了？是不是痛醒了？”


第668章 不能露出痕迹

　　医院里。

　　机关长和美岛川子互相看着，心里都很焦急，他们两人想说什么，却什么也没有说，两人的目光对视后，又移开了，不约而同地看着手术室。

　　手术室的门终于开了，一个医生走出来，摘下了口罩。

　　“他怎么样了？”机关长用日语问道。

　　“脱离危险没有？”美岛川子也用日语问。

　　“暂时没有脱离危险，他要是能挺过二十四小时就能保住性命，不过，即使保住性命，也很难保证他能活动。”医生用日语说。

　　“他不能活动，能说话么？”机关长才不顾及他能不能生活自理什么，他只想，他要是能说话，自己能得到一些情报就可以了。

　　“不能说话。如果能说话，他就能活动了。”医生说。

　　“请你务必让他能说话！”机关长说。

　　“我尽力吧！”医生疲惫地说。

　　“谢谢！”

　　“你们不要进去！他暂时醒不过来。”医生说。

　　“知道了。”机关长说。

　　医生走了，机关长看着美岛川子：“我们该怎么向木藤大佐汇报？”

　　“当然是如实汇报了！天已经亮了，我先回去休息会儿，你让人好好地守着她吧！”美岛川子说。

　　机关长没有说话，看着美岛川子离开了，他心里说，这话应该我说，你却说了！谁管着谁呀？你不就是把身子给了木藤大佐么？哼！

　　机关长心里哼了一声，表示对美岛川子的不满，他想，自己必须在这里跟几个人一起守着，要是再出事，那就死定了。他想到这里，赶紧朝着美岛川子追去。

　　“美岛川子，我带人在这里守着，你回到梅机关后给木藤大佐一个电话，向他汇报这里的情况。拜托你了。”机关长很是谦恭地说。

　　美岛川子停住脚步，回头看着机关长，笑了笑：“好，那就辛苦你在这里了。对了，我还是如实汇报情况吧！是不是？”

　　“你觉得怎么汇报好就怎么汇报吧。”机关长说。

　　美岛川子回到梅机关后先给木藤大佐电话，汇报了医院的情况，木藤大佐让他们务必从木孤岛一的嘴里知道情报是卖给了谁！

　　美岛川子想，木孤岛一开不了口，动不了手，怎么知道？这些只有等到他能说话，活着手能动再说了。

　　美岛川子感觉很累了。她不仅一夜没有睡，还被木藤大佐那么折腾了，她能不累？她回到房间，先想，应该先在浴缸里泡会儿，消去疲劳，然后美美地睡上一觉。

　　浴缸的水面上飘着红色的玫瑰花，美岛川子把自己洁白的身子放进了浴缸，水面上升了一些，玫瑰花儿围在她的脖子边，她把头靠在浴缸上，闭着眼睛，让水滋润着自己的肌肤。

　　美岛川子不由想起了李剑伟。她想起自己让李剑伟第一次进她的浴缸，让他在自己洗过的水里洗澡，她的嘴角不由露出饿了一丝笑来。

　　美岛川子的脑海里开始活跃着李剑伟了，她的微笑越来越甜蜜，她想到了跟李剑伟的鸳鸯浴，想到了自己在床上诱惑李剑伟，想到了树林里……

　　美好的梦乡终于被打破了，她清醒地意识到，李剑伟最后还是背叛了自己。该死的男人！没有一个好男人！美岛川子这样想着，睁开了眼睛，开始擦洗身子，然后走出浴缸，披着睡衣，朝着床上走去。

　　山寨里。

　　阙东进起床了。

　　胖二哥和小神算也起来了。

　　没有起床的号角，大家起床很一致，当时，到了吃早饭的时候，有人喊叫了，睡着的人都纷纷起来洗漱后吃了早饭。

　　小神算和胖二哥开始张罗着丧事，寨子里很快笼罩上了一层悲凉的气氛。阙东进没有插手丧事的事，他只是跟着送葬。

　　小神算和胖二哥安排人把他们的弟兄安葬好后，阙东进带头给磕头，烧了纸钱，他没有说话，他让小神算给这些因为抗日而牺牲的兄弟们开了追掉会。

　　小神算的致辞很感人，听着的人都流泪了。

　　小神算在大家流泪的时候，突然转变了语气，他大声地说：“弟兄们！你们牺牲了！但是，你们死得其所！你们是抗日英雄！你们是不会白白牺牲的！我们活着的人，一定会给你们报仇！我们会多打鬼子！一定会把小鬼子赶出中国！”

　　“把小鬼子赶出中国！”钟武擦掉了眼泪，举着拳头大声喊道。

　　“把小鬼子赶出中国！”

　　“把小鬼子赶出中国！”

　　……

　　喊声震天，威武无比！阙东进的心情也很激动，他为这些抗日打鬼子的弟兄们而感动。

　　喊声惊醒了房间里的汪晗雨，她看了看房间里，王雪柳也不在房间里，她想，自己梦里醒过来后，又睡着了。王雪柳肯定也去送那些死去的兄弟们了！

　　汪晗雨想着那些牺牲的兄弟们，想着小蜜蜂和欧老三那些早走的人，她下床了。她后悔自己睡得太沉了，竟然没有去送送那些牺牲的兄弟们。自己不过是一点小伤，跟那些牺牲的人比起来，这点小伤算什么？

　　汪晗雨又想起了自己生气，赶走阙东进，还有自己的梦。她开始反省了，她想，自己太自私了。这个时候，自己为什么老是想着儿女私情，还为了这个生气？不应该呀！

　　汪晗雨出门，朝着喊声的方向走去。

　　汪晗雨刚出寨子，阙东进他们已经朝着这边走过来了。阙东进和王雪柳看见汪晗雨，疾走过来说：“你的伤口还没有好，你出来干什么？这样容易感染！”

　　小神算和胖二哥也过来了。

　　“我应该送送先走的弟兄们！”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你有伤，兄弟们能理解的。”小神算说。

　　胖二哥看着汪晗雨，没有说话，但是，他很感动，他想，阙队长他们，不管是男是女，都是有情有义的人！跟着他们，值得！死了，也值得！

　　“回去吧！养好伤，多打几个鬼子，兄弟们在下面就安息了。”王雪柳说。

　　“对，打鬼子！只要我们多打小鬼子，兄弟们在九泉之下都会高兴的。”钟武说。

　　“好，我们多打小鬼子。”汪晗雨跟着王雪柳他们又回到了寨子。

　　小狐仙看着艾莲一直跟着小狼，她想，艾莲受伤后，跟小狼的关系的近了。汪晗雨受伤了，会跟谁的关系近？我们原来的人是不可能了，张大虎、蒋武奎都有对象了，阙东进？

　　小狐仙想到阙东进，嘴角露出了一丝不然察觉地笑，她的笑表示，这个不可能。她知道阙东进心里还是装着赛花香。开始没有赛花香，他也没有对这些女人动情过，自己知道他有些冷傲，心里是想过他，但是，自己很快就放弃了，她觉得，这是自知自明。

　　小狐仙是很能琢磨这些事的。她想，女人不可能不嫁人，自己原来的小队里男人少，女人多，女人想找对象，只能向着外面发展。目前，有了小神算他们，男人也就多起来了。

　　但是，小狐仙还是看不上这些男人的。小狐仙想，不是我看不上，我们特训小组的女人肯定都看不上这些曾经的土匪！他们里面，比较优秀点的也就是小神算，钟武，还有胖二哥了。

　　这三个人别说跟阙东进比了，就跟张大虎和蒋武奎比起来，也差远了。小狐仙这样想着，觉得秦诗丽和谢梦绮捷足先登是走对了。

　　小狐仙想到这里，目光朝着前面看去，又看到了小狼，还有他身边的艾莲。她的心再次活络起来，对了，还有小狼。

　　小狐仙认为小狼比张大虎和蒋武奎都好。怎么好？她也不太清楚，她心里就这样认定了小狼。除了阙东进，这些男人，小狼是最入眼了。阙东进不是“人”，自己早断了念头，她看着艾莲，心里有些不甘，她决定还要跟艾来竞争。

　　李涵的府邸。

　　李涵听说木孤岛一在医院里抢救，他回到府邸，心里很是不安。怎么会这样？如果木孤岛一被救活，他交代所有的事实后，木藤大佐势必对劫粮消息的走漏再次调查，那样，自己也是嫌疑人之一，这对自己以后的工作是极为不利的。怎么办？

　　李涵心里有些烦躁，他知道，这个时候，医院里肯定戒备森严，如果想让人混进去送木孤岛一撒花姑娘西天，是很困难的。但是，不拍一万，就怕万一。不除掉木孤岛一，终究是一个隐患，谁知道他什么时候醒转过来？他什么时候会说话？

　　李涵这样想着，决定自己必须尽快跟自己的人联系，把这个情况告诉他们。

　　李涵被这事折腾了大半天，天黑下来的时候，他的心还悬着。吃过晚饭，他出门了，他跟人联系上了。

　　李涵的联系人让他放心，说他们会想办法除掉木孤岛一。

　　“如果行动不便，千万不要硬来。这事必须要隐蔽，不能露出痕迹。一旦露出痕迹，反而让木藤大佐和机关长疑心，会给我们的工作带来更大的不便。”李涵看着联系人说。

　　“明白！你放心，我会跟组织汇报情况，他们会拿出成熟的方案来。”联系人安慰李涵说。


第669章 我不想压坏你

　　木藤大佐看看时间，已经是晚上九点了。他心里有些烦躁，他给美岛川子打电话了。

　　“嗨！木藤大佐，有什么指示么？”美岛川子听见木藤大佐的声音，赶紧不自觉地挺了挺胸。

　　“木孤岛一的情况，你过来向我汇报，我不想在电话里听。”

　　“嗨！我这就过去。”美岛川子放下电话，心里嘀咕起来，汇报木孤岛一的情况？我不是跟你说了，他暂时醒不过来么？我还汇报什么情况？你不会是想……

　　美岛川子想到木藤大佐昨天晚上对自己虐待后说的话，心里一动，他让我去，不是汇报木孤岛一的情况，而是……但愿他这次不要……

　　美岛川子也是刚吃了晚饭，还没有洗浴，她想，自己应该洗浴后简单地打扮下，这样，木藤大佐心情好，自己也免得受罪。

　　美岛川子洗浴后，对着镜子开始了打扮，她故意把自己打扮得性感些，她的心里有种欲望，一种被爱抚而不是被虐待的欲望。

　　美岛川子到了宪兵队，直接到木藤大佐的办公室喊了报告。

　　“进来！”木藤大佐的声音很温和，美岛川子听到他温和的声音，心放松了一些，她想，木藤大佐今天晚上应该不会发疯了。

　　美岛川子走进去，到了木藤大佐面前，看着他：“木藤大佐，我来了。”

　　木藤大佐心想，我当然知道你来了，你怎么说废话了？他看着美岛川子，发现她穿的衣服有些紧身，胸特别有型，还闻着了淡淡了清香。

　　“知道我让你来干什么？”木藤大佐看着她，表情冷冷的。

　　美岛川子心里一惊，难道他不是想跟我……他真要让我汇报木孤岛一的情况？我怎么汇报？我今天可没有去过医院，我只知道，木孤岛一还没有醒过来，他像植物人一样。我能说我没有去过医院么？

　　“看你，怎么了？”木藤大佐笑了，“逗你的。你那么怕我么？我说了不会那么对你的了，我只想跟你好好地温存。”

　　美岛川子听木藤大佐说只想跟她温存，又见他表情高兴，心里的石头终于落地了，她扭着腰肢走到木藤大佐面前，媚笑着：“木藤大佐，我好想跟你鸳鸯浴了，我给你搓背。”

　　“好，给我搓背。你真是我的小乖乖，也是我的开心果。”木藤大佐先捏了捏美岛川子的脸蛋儿，然后手滑下，在她的凸挺的胸前停住了。

　　“别急嘛。”美岛川子媚笑着，双手围着木藤大佐的脖子，看着他，嘟着嘴，显得更性感了。

　　木藤大佐很久没有这样跟女人温存了，自从赛花香走后，他对女人都是暴力开始，只是在中途的时候表现出一点玲香惜玉来。

　　“好，不急，我们文火煮雨，让细雨飘洒，浓情溢出。”木藤大佐笑着说出了文绉绉的隐喻来。

　　“木藤大佐，你的手段我知道，只要你开心，女人会升天的。”美岛川子嘻嘻笑着，她知道，这样表现出对他的崇拜赞誉，会满足他的心理需求，他才会很好地表现，让自己不受到伤害，只有快乐。

　　“来，我抱着你去浴缸。”木藤大佐果然顺着美岛川子的意思开始行动了。

　　“好，抱着我。你抱着我，边走我边亲你。我要吃你的耳朵。”美岛川子在木藤大佐的怀抱里开始了献媚，她的嘴唇轻轻地碰着木藤大佐的耳朵，然后，真的把他的耳轮吃在嘴里，滋润着他的耳轮，让木藤大佐觉得酥软，舒服。

　　木藤大佐低头看着美岛川子，他想，这个女人其实很妖媚，很讨男人欢心的，只是，自己有时候对她太过分了，导致自己也没有享受到她的温柔。他想，对待女人，应该先温柔，后冲动，微波过后再掀起大浪，女人跟自己才会达到波浪的顶峰。

　　美岛川子的眉毛被木藤大佐轻轻地吻了下，她心里那根细微的神经被拨动了，她开心地笑起来：“木藤大佐，放下我，我给你宽衣解带。”

　　木藤大佐放下了美岛川子，笑看着她，他觉得美岛川子今天晚上特别的可爱，特别的温顺，特别地妖艳，还特别的性感。

　　医院里。

　　机关长在走廊上来回走着，他白天休息了会儿，不放心，又亲自来了。他来回走了会儿，眼睛警惕地看着四周，他看见门边的守卫有点没精打采的样子，他走过去：“你们两人给我打起精神来！不要以为一个植物人在里面没什么大事！告诉你们，他如果有半点闪失，你们两人就死了死了的！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　两个人瞬间提起了精神。

　　一个医生走了过来，两个守门的人对医生进行了严格的检查，医生有些不耐烦，他想不明白，自己是医生，又是日本人，他们为什么对自己还不放心？医生走进病房，看了看木孤岛一，进行了各项检查，看了看氧气袋和点滴瓶，转身出门了。

　　医生刚出门，机关长拦着他：“请问，木孤岛一什么时候可以醒过来？”

　　医生摇头：“我也不知道，这个完全是凭运气。说不定他永远醒不过来。”

　　“你们务必让他醒过来！他对我们很重要！我们要从木孤岛一身上得到重要的情报，这事关大日本帝国的利益，明白么？”机关长怕医生不重视，加重了语气。

　　“我是医生，任何病人我们都会尽力的，你放心吧！”医生说。

　　“好，我相信你们一定会让他醒过来，会让他说话的。”机关长说。

　　医生看着机关长没有再说话，他不敢保证木孤岛一能醒过来，更不敢保证他能开口说话。他转身走了。

　　机关长跟医生的对话被一个在走道上的“清洁工”听了去，这个“清洁工”想，病房里的木孤岛一到底能不能醒过来？他要是现在死了该多好！真要进入病房，又不让人察觉的确是太难了！

　　“清洁工”知道，只有假扮医生进去，但是，假扮医生进去的话，守门人也会有所察觉，医生跟平时进入房间的次数和频率不一样，守门人如果问：“你刚才才进去没多久，怎么又要察看？”真正的医生如果赶到奇怪，说自己只是按时检查的话，就会露出破绽来！

　　问题的关键不是能不能干掉木孤岛一，而是要让人没有一点察觉！这就很难了！不能假扮医生进入病房！还有什么办法呢？

　　换药水！

　　“清洁工”想到换药水也许是最好的办法了！他想到这里，看了看周围，继续开始了清扫工作。

　　木藤大佐的卧室里。

　　淡红的灯光照在凌乱的衣服上，美岛川子换下的衣服在地上闪着光，那是衣服上点缀的珍珠发出的光。

　　美岛川子没有注意到自己衣服发出美丽的光，她根本没有看到光，她正闭着眼睛哼哼着，享受着，她很长时间没有享受过了。

　　木藤大佐粗大的手掌在美岛川子的身子上移动着，他听着美岛川子的“哼哼”声，动作时而缓慢，时而加速用点力，她看着美岛川子的身子像蛇一样扭动着，心里有了一种征服感。这种征服感让他心神愉快，让他有了惜香怜玉的心情。

　　房间里的声音很是暧昧，光线也变得跟暧昧了。灯光让两个人的影子叠起来，时而有点交错，像是艺术家在弄着情感剧的皮影戏，那个声音，让人联想无穷，让人陶醉。

　　“木藤大佐，你真会……调情，我受不了……我要……”美岛川子有些情不自禁了，她终于得到了木藤大佐的温情。

　　男人的温情有时候比女人的温柔杀伤力更大。

　　……

　　声音不再单纯，独奏变成了合奏，房间里那种合奏的声音在旋转着，美岛川子也觉得自己再旋转了。这种奇特的旋转让她有种飘起来的感觉。她觉得自己被云托着，在空中飘呀飘，身边是彩虹，是五彩的云，她感觉非常的美妙。

　　……

　　美岛川子“啊”地一声大叫后，感觉到木藤大佐也停止了动作，她也赶到身子软绵绵地了。

　　合奏声变成了粗重的呼吸声，木藤大佐像一块厚重的石头压在美岛川子的身子，但是，美岛川子并不觉得难受，她死死地抱着这块笨重的“石头”，像是抱着一块无价之宝，生怕他飞走了。

　　“木藤大佐，你太能了！我……开心……真的，你太能了！”美岛川子缓过气了，娇滴滴地说。

　　“美岛川子，我以后也会这样对你的，我不会再伤害你了。你给我的感觉很美，很美。”木藤大佐大佐松开了双手，整个身子的重量都压在美岛川子的身上。

　　“真的感觉很美么？跟赛花香比怎么样？”美岛川子想这样问木藤大佐，但是，话她嘴边，她忍住了。她叮嘱自己说，不要跟死去的人争宠，弄不好会恰得其反，引火烧身的！

　　“你也很棒，我也很开心。”木藤大佐说。

　　“我会好好地侍候你的，只要你喜欢。”美岛川子的手还是没有松开。

　　“好，你放开我，我不想压坏你。”木藤大佐双手撑了下，在美岛川子松手的时候倒在了她的身边。


第670章 木孤岛一真的死了

　　美岛川子侧身看着木藤大佐，她媚笑着拿着他的手，让他的手放在了自己的柔软部位，笑着说：“木藤大佐，我不仅仅是喜欢你，还爱你。”

　　木藤大佐的手捏了捏，想起自己在日本的妻子已经成了黄脸婆，但是，他知道，自己真正爱的女人还是那个为他生育子女的女人，他笑着说：“你爱我？我可比你大了十几岁。”

　　“我爱你，十几岁算什么？你没听说爱上孙中山的女人比他小几十岁么？男人的魅力跟男人的年龄没有关系。如果说有关系，四十几岁的男人正是最有魅力的时候。”美岛川子说。

　　“四十几岁的男人最有魅力？那等到你四十几岁的时候，我不就没有，魅力了么？”木藤大佐看着秀美丰满的美岛川子笑起来。

　　“你说什么呀！我现在爱上你了，你老，我跟着你老，不会不爱你的。中国的话，陈年老酒，越来越浓。木藤大佐，我知道你不会爱上我，但是，我不在乎，我爱你就够了。”美岛川子说的很温柔，心里却想，我们两人之间没有爱，我这样说，只不过让你开心，让我自己少受你的虐待。

　　“美岛川子，你很讨男人欢心，我喜欢你。”木藤大佐说着手又捏了捏。

　　……

　　美岛川子跟木藤大佐说着情话，但是，美岛却没有听到木藤大佐说爱自己的话，她心里想，这个男人虽然变态，但是，还不乱说话，看来，他对自己的妻子的爱还是真心的，他会不会对自己的妻子也干出畜生一样的事呢？

　　“美岛川子，这场战争结束的时候，我们统治中国的时候，你是留在中国，还是回我们本土去？”木藤大佐看着美岛川子问。

　　“这个我还没有想过。”美岛川子心里想，我们真的能统治中国么？

　　这时候，电话铃响起来了。

　　木藤大佐忽然坐起，下床，朝着电话走去，拿起电话：“喂！机关长？什么情况？”

　　电话那边在汇报，美岛川子想，但愿是好消息吧！但是，她的想法刚冒出头来，只听见木藤大吼道：“八嘎！怎么回事？为什么死了？什么？自然死亡？本来无法抢救？八嘎！”

　　木藤大佐最后一声“八嘎！”狠狠地挂断了电话。

　　美岛知道，木孤岛一死了！木藤大佐的心情坏了！自己也……美岛川子想到这里，她不敢问木藤大佐，她想，刚才还跟木藤大佐温存过，但愿他能看在刚才的温存上，不要把怒火发在自己的身上，更不要再次那个，如果木藤大佐再次那个，自己不是享受快乐，而是痛苦的煎熬了，他会虐待自己的！

　　木藤大佐走到床边，看着弯曲的身子的美岛川子，说：“美岛川子，木孤岛一死了！我们唯一的线索断了！他的情报是怎么卖出去，又是卖给了谁，我们都不知道！我心情不好，有些烦躁，你起来回去吧！”

　　“嗨！”美岛川子坐起来，想拿衣服穿上，看到床上没有衣服，她的衣服在地上，她想起她沐浴后跟木藤大佐到了这个睡房的时候，木藤大佐猴急的样子，把两人的衣服丢了一地，她赶紧下床，先给木藤大佐拾起衣服，然后自己拿着地上的衣服穿起来。

　　光着的木藤大佐没有上床，也没有穿衣服，美岛川子不敢说话，也不敢拿着衣服让木藤大佐穿，她怕引火烧身。

　　美岛川子穿好了衣服，确切地说是套上了衣服，她还没有扣好扣子，她说：“木藤大佐，我走了。”

　　“你走吧。”木藤大佐说着朝着床上走去。

　　美岛川子出了门，把门带上，终于松了口气。还好，木藤大佐真的没有朝着自己发火，没有对自己那个，这次自己最后虽然受到了惊吓，但是，总算没有被虐待。

　　也更深了。

　　李涵的府邸里。

　　黑衣人站在李涵的面前，看着他：“这次你放心，木孤岛一真的死了，他出卖情报的事坐实了。不过，你还是要谨慎点。”

　　“好。我知道了。”李涵说。

　　“我告辞了。”黑衣人说着出门，翻墙而出，消失在夜色中。

　　又一轮太阳升起的时候，山寨里的人在哨子吹响后快速地起床来，朝着训练场地跑去，很快，他们站成了队形，并开始操练了。

　　汪晗雨也起床了，她还是休养期间，她看了看自己的伤口的地方，她知道，这样的小伤并没有什么大碍，但是，必要的休养是不能少的，至少，她现在不适合剧烈运动。

　　汪晗雨洗漱完毕，出门朝着训练场地走去，她不想一个人呆在房间里，她想去看看兄弟姐妹们操练。她不喜欢一个人呆着，她觉得在集体里才能感觉到集体的温暖和快乐。

　　汪晗雨来到训练场，看到大家生龙活虎地操练着，她微笑着。

　　阙东进走过来看着汪晗雨：“你怎么不多睡会儿？”

　　“睡不着，我起来吸收下新鲜空气。”汪晗雨说。

　　“新鲜空气？你想吸收新鲜空气应该去那边的草地或树林，这里人多，空气不新鲜呀！”阙东进笑着说。

　　“我不想一个人寂寞。”

　　阙东进看着汪晗雨，笑了笑：“我陪着你去散步？”

　　“真的？”

　　“当然真的，我难道骗你？”阙东进笑了笑，“走吧！”

　　汪晗雨走在前面，阙东进跟在后面，两人走了会儿，一排儿了，汪晗雨侧头看了看阙东进：“我们有了这批粮食，你心里踏实多了吧！”

　　“当然了。”

　　“这批粮食他们为什么让给我们？”汪晗雨问。

　　“我们是打鬼子的。他们也是打鬼子的。也许就这么简单吧！”阙东进说。

　　“他们是不是共产党？”汪晗雨问。

　　“也许是吧！怎么？你对共产党有看法么？”阙东进看着汪晗雨。

　　汪晗雨笑了笑：“我能有什么看法？听说共产党是真心打鬼子的。只要是真心打鬼子，我认为就是好样的。对了，我看王雪柳好像也是共产党。”

　　“你不要乱猜测。王雪柳怎么会是共产党？”阙东进心里想，王雪柳是共产党，但是，这个，知道的人越少越好。

　　“我只是猜测，也就是跟你说说。”汪晗雨笑着说。

　　阙东进拍了拍汪晗雨的肩膀：“晗雨，不要乱猜测。以后不许说这样的话。”

　　“知道了。”汪晗说。

　　“王雪柳一直在军统，她是老牌军统了。”阙东进像是自言自语，他心里想，王雪柳的确是共产党，看来，共产党的触角真的很长呀！

　　“阙东进，你说，共产党是真正打鬼子的，我们如果跟着他们会怎么样？”汪晗雨看着阙东进，试探着。

　　“你什么意思？我跟着共产党？我跟着共产党干嘛要脱离原来的组织？我不想跟任何组织搅合在一起，这个，你不知道？”阙东进看着汪晗雨，不知道她也为什么有这个想法。

　　“我们这次劫粮，不是他们让给我们的么？”

　　“什么让给我们？他们知道消息，但是，他们不一定有能力劫粮！我们劫粮是劫的小鬼子的粮！这个也是帮了他们。粮食要是被运到前线填饱小鬼子的肚子，他们有力气了，打的还不是他们的人！当然，也有国军。”阙东进说。

　　“你说的也是。”汪晗雨笑了，她不想跟阙东进争论这个。她心里想，阙东进什么都好，就是这个性格有些偏激，他只想独自为王，不想跟其他的抗日组织合作，王雪柳的思想跟他不一样，自己才猜测王雪柳是共产党。

　　“好了，我们不说这个了。汪晗雨，你要好好地养伤，我们说不定哪天又有任务了。我实话跟你说，你别跟人乱说。我想弄一批武器，像劫粮这样，从小鬼子手里弄回来一些枪支弹约，那样的话，多好！”阙东进高兴地说。

　　“像劫粮一样弄回来一些枪支弹约？这个……应该先知道小鬼子怎么运送枪支弹约吧！”汪晗雨说。

　　“小鬼子往前线运粮，当然也会给前线补充枪支弹约，你说是不是？”

　　“这个肯定。不过，我们都在山上，下面没有我们的情报人员，怎么能得到消息？”汪晗雨看着阙东进，“我们也应该在城里成立一个情报站。”

　　“你说的没错，我还真有这个想法，要不，我们成了瞎子，聋子。”阙东进说。

　　“我们开始也在城里开店子弄情报，但是，不太理想。”汪晗雨说。

　　“这个应该难不倒我们，你想，搞情报可是我们的老本行，你说是不是？”

　　“这倒是，你怎么想的？”汪晗雨看着阙东进。

　　“你快点养好伤，我想让你去城里成立情报站，你负责。”阙东进说。

　　“我去城里？”

　　“没错。你去城里。你跟小神算以夫妻的身份去城里开办一个照相馆，然后，让小狼和艾莲跟着你们，协助你们。”阙东进说。

　　哼！我说这么好心陪着我散步吸收新鲜空气！原来是这样，阙东进！我不就是跟你发出了爱的信号，你怕我缠着你么？


第671章 你不要想多了

　　汪晗雨心里想，你阙东进倒是很有心计呀！这样，我不在你身边了，不会缠着你了，你省心了，是不？“怎么？你不乐意接受这个任务？”阙东进看汪晗雨不说话，笑着问。

　　“乐意。你都说是任务了，我不乐意也得完成任务呀！”汪晗雨说。

　　“好，你养伤这几天，我先跟王雪柳带着小狼和艾莲，还有小神算去城里筹备照相馆的事。你的伤口好了，我们也准备好了，到时候，你当老板娘。”阙东进笑着说。

　　“老板娘？小神算会照相么？”

　　“小神算是老板，他不用照相。艾莲是技术员呀！小狼是打杂的。”阙东进笑着说。

　　“你都想好了？”

　　“初步规划是这样。”阙东进笑着说。

　　汪晗雨停下了脚步，看着阙东进：“这事你是跟王雪柳商量好了的么？”

　　“我还没有跟她说。”

　　“还没有跟王雪柳说？为什么不派王雪柳去当老板娘？她办事比我细心，也比我有能力，她去，你更放心。”汪晗雨说。

　　阙东进也停住了脚步：“你这样看么？实话跟你说，在城市里混，她肯定比不上你！她没有你容易接触各种人。”

　　“什么意思？”

　　“我说的是真的，没有别的意思。王雪柳干什么事都不错，但是，真正干情报工作，我认为她不如你。”阙东进看着汪晗雨的脸蛋儿，笑着说。

　　“你的意思我比她妖媚？这样的话，应该是小狐仙去最合适，而不是我。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你不要误解我的意思，我不是说你比王雪柳狐媚，搞情报工作，不仅仅是狐媚，也不仅仅是用色相，你也是经过特训的，你知道，一个优秀的特工，要有很高的素质，出了谨慎，还要有冒险精神。王雪柳办事过于谨慎，这样，会耽误时机。我说得够明白了吧！”阙东进说。

　　“阙东进，你说的，的确是够明白了。好，我也说明白点。你这样安排，是不是想让我离开你？你怕我在你的身边，缠着你。是不是？”汪晗雨看着阙东进。

　　“哈哈哈”阙东进大笑起来。

　　“你笑什么？装出来的笑，我不喜欢。”

　　“我笑你怎么把公事跟私事混为一谈了？我可没有那样的想法。再说，像你那样说过喜欢我的不是你一个人，你也知道，难道我把我们特训小组的女人都调开，不让她们跟着我么？”阙东进说。

　　“阙东进！你承认她们都喜欢你了？”

　　“不是都喜欢，我的意思不是你一个人表达了这个意思。大家都知道的，谢梦绮为了这事，闹心过很久。小狐仙是采用试探的方式，还是，艾莲和郑灿她们两人只是放在心里，这些，我都知道。但是，我没有这个想法，我只是想把小鬼子赶出中国。汪晗雨，你不要想多了，好不？”阙东进说。

　　“阙东进，你都知道？你知道我们都喜欢你，你也知道秦诗丽和谢梦绮因为你不会跟她们恋爱，她们才转移到张大虎和蒋武奎身上去的，是不是？”汪晗雨看着阙东进，真想对他吼叫：“你以为你是谁？大家心里都想着你？”

　　汪晗雨没有吼叫，她知道，阙东进在他们这些女人心中的确也是这样，大家都喜欢他，甚至说是爱他，只是，有的人连表白都不敢！

　　“我知道。我认为谢梦绮和秦诗丽是聪明的，俗话说好，人不能再一棵树上吊死。你说是不是？”阙东进看着汪晗雨的眼睛，他要跟她对视，也就是要面对问题，看来他是不想含糊，不想回避这个问题。

　　“阙东进，我明白了，你这是在提醒我。算了，不说这个了。好吧，我去当老板娘，完成任务。”汪晗雨说。

　　“这就对了。我们都是为了多打小鬼子。”

　　“我是为了你”汪晗雨说。

　　阙东进看着汪晗雨，一时不知道说什么好，他没有想到，汪晗雨会这样说。

　　“好了，跟你玩笑呢！世界上又不是你一个男人。我当然也是为了打小鬼子，我们把小鬼子赶出中国，才能过上好日子。到时候，什么样的男人没有？男人任我选。”汪晗雨笑起来。

　　阙东进知道汪晗雨是自我解嘲，他笑了笑说：“汪晗雨，我可从来没有见你这样开过玩笑。”

　　“我高兴呀！你今天陪着我散步，跟我一起吸收新鲜空气，我兴奋，开心，不可以么？”汪晗雨耸了耸肩膀，阙东进看着她的胸跟着起伏了，他心里想，汪晗雨，说实话，你很性感，很美丽，很可爱，你的确很优秀，但是，没有办法，我对你，没有那种冲动，没有见了赛花香那种冲动，我们还是一心一意地打鬼子吧！

　　“高兴就好，我也希望你开心。走吧，我们回去，一会儿要吃早饭了。”阙东进说。

　　“嗯，回去吃早饭。对了，我跟小神算是以夫妻的身份去城里开办照相馆的，你给小神算说好了，让他别有歪念头，他要是敢动歪念头，到时候，别怪我不给你面子。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，小神算这个人，我考察过了，他还是很不错的，你别把他看成土匪，他也会很尊重你的。当然，必要的场合，你们两人演戏也要真实，不能让人看出破绽吧！再说，他能对你怎么样？他打不过你的。”阙东进笑着说。

　　“他当然打不过我了！我才说到时候你别说我不给你面子。你还是跟他说说，让他注意点好！”汪晗雨说。

　　“好，我跟他说说。你呀！”阙东进笑着点了点汪晗雨的额头。

　　“我还真这样，他不是你，我还真信不过。”汪晗雨说，心里想，要是你，我还巴不得你对我非礼呢！

　　“汪晗雨，到时候，我会让你跟李涵联系，必要的时候，我们可以通过他获取一些情报。”阙东进说。

　　“李涵？副会长？现在应该是会长了吧！我们干掉了原来的会长也是间接地帮了他。对了，我们劫粮的情报是他提供的吧？！他不是共产党么？你不是不跟共产党合作的么？”汪晗雨又停住了脚步，看着阙东进。

　　阙东进也停住了脚步：“李涵是不是共产党，我们也不敢肯定，但是，他是抗日人士这个是肯定的。再说，我们跟他互通有无，交换情报，打击小鬼子，并不代表我要跟着他们走，你说是不是？”

　　“嘻嘻，也是。”汪晗雨心里却说，阙东进，你怎么这样，你为什么非要个人英雄主义呢？

　　阙东进和汪晗雨说笑着路过训练场的时候，大家刚好训练完毕，各自回去洗脸准备吃早饭了。

　　吃过早饭，阙东进找到王雪柳，跟她说了准备在城里建立情报站的事，王雪柳很赞成：“好！我们早应该这样了。对了，我们去的时候，先找找李涵，也许他能帮上我们的忙。”

　　“我也这样想。你看我们是今天去，还是明天去？”阙东进看着王雪柳。

　　“我们两人今天先去会会李涵怎么样？艾莲和小狼，还有小神算他们去办照相馆的事，等到我们去摸摸情况再说。”王雪柳觉得一开始去多了人不好，她怕人多，给李涵带来不便。

　　“好吧！你先安排好训练的事，一会儿我们出发。”阙东进说。

　　“训练的事交给秦诗丽负责就行了，我跟她招呼一声，然后让胖二哥协助他，我们就可以出发了。”王雪柳说。

　　“你去跟他们两人招呼一声吧！我去告诉汪晗雨，让她好好养伤，准备去城里。”阙东进说着转身朝着汪晗雨的房间去了。

　　阙东进推开汪晗雨的门，看见她坐在床上，她看见阙东进进来了，笑着说：“你又来陪我了？”

　　“我是来告诉你，我跟王雪柳要去城里办事了，你要好好养伤，准备去城里当老板娘了。”阙东进笑着说。

　　“你跟王雪柳商量好了？”

　　“我跟她说了，她很赞成。我这就跟她先去城里探探路。”阙东进说。

　　“好，你们去吧，我的伤口很快就会好的。”汪晗雨说。

　　“你可以在周围散步会儿，心情好了，伤也自然好得快。”阙东进说。

　　汪晗雨看着阙东进笑了笑：“我有个请求，请你答应我。”

　　“什么事，你说。”阙东进看着汪晗雨，不知道她会提出什么要求，但是，他想，汪晗雨已经答应去城里了，不会再为难自己的。

　　“你们去城里了，说不定要明天才回来吧！我一个人怪孤单的，他们都训练，没有人陪着我。我想，你能不能让小神算陪着我，他今天就别训练了？”汪晗雨笑了笑，“你不能告诉他，我跟他要进城的事，怎么样？”

　　阙东进笑了：“你呀！好，我这就让他来陪着你，我知道，你是先考验他吧！”

　　“没错。我这样做是有备无患，你说呢？”

　　“也好，先磨合，磨合。”阙东进笑着说。

　　“去你的！”汪晗雨笑着说。

　　阙东进笑着转身要走，后面传来汪晗雨的声音：“记得不能告诉他我们要假扮夫妻的事。”

　　“知道了。”阙东进边走边说。


第672章 装得跟真的一样

　　阙东进刚出门，看见王雪柳来了，他对王雪柳说：“辛苦你再去通知小神算一声，让他今天不要训练了，好好地陪着汪晗雨，不要说明原因。”

　　“好。你在山口等着我，我告诉他后就去山口。”王雪柳说着朝着训练场走去，她不仅要告诉小神算，还要告诉秦诗丽，给小神算请假。

　　小神算听说让他去陪汪晗雨，他很高兴。他看着王雪柳，笑着问：“这是交给我的任务么？”

　　“没错，是交给你的任务！”王雪柳说。

　　“保证完成任务，我一定会好好地照顾汪晗雨，让她开开心心的。”小神算笑着说。

　　“去吧！”

　　“是。”小神算屁颠屁颠地朝着汪晗雨的房间走去。

　　小神算来到汪晗雨的房门前，他看着门，敲了敲，大声喊道：“报告！小神算奉命来报到！”

　　汪晗雨笑着从床上坐起来下床，来到门前，开门，看着小神算举手敬礼的滑稽样子，说：“你这是来长官房间？”

　　“报告！你们特别行动的人，在我心目中都是我的长官。”小神算很严肃地样子。

　　“得了，得了，别逗我了。进来吧！”汪晗雨让开，小神算进门来，汪晗雨顺手把门关上了，“我给你倒杯水吧！”

　　“别！千万别！王雪柳是让我来照顾你的，不是让你照顾我。我还不口渴，不喝水。”小神算说。

　　“小神算，你除了算命，还很会讨人喜欢呀！”汪晗雨笑看着小神算。

　　“汪晗雨，你知道，我给人算命，不就是根据对方的心里让他高兴么？他高兴了，才能给我钱。”

　　“这么说，你是只说好的了？”汪晗雨看着小神算。

　　“也不是，有时候是要吓唬人的。当然，最后还是说好的，也就是说，先说出让人害怕的前景，然后给指出一条光明大道，也就是给他破解灾难的方法。”小神算笑着说。

　　“你能给我算算么？”

　　“汪晗雨，这个我不敢，你也知道，这个是骗人的，我怎么敢骗你。”小神算笑起来。

　　“我闲的慌，想听听你怎么骗人，你给我算算。”汪雪柳，看着小神算，“你说，我该伸出什么手？男左女右？看我的右手么？给你。”

　　小神算看着汪晗雨伸出细嫩的右手，笑着说：“不敢，不敢，我真的不敢骗你。”

　　“我还真要你算呢？你给我算算，当是游戏，快。”

　　“汪晗雨，你饶了我吧！”小神算装出可怜的样子，看着王雪柳。

　　“你不给我面子？你不算，我生气了。”

　　“好，我给你算。汪晗雨，我就是胡扯的，说错了，你不要生气，好么？”小神算看着汪晗雨，陪着小心。

　　汪晗雨笑了：“那不行，酸的不准，我要罚你。”

　　“有什么准不准的？我说了，这是骗人的把戏。”小神算说。

　　汪晗雨装着一本正经的样子：“我不管什么把戏，骗人的把戏你也要把我骗住，才算是成功的。”

　　“我真的不会算，我平日里只是看人脸色，观其心理，胡扯一通，算什么命？我自己的命，我都不知道。”小神算说。

　　“别说了，算吧！”汪晗雨把手朝着他面前又伸了伸。

　　“好，我算。你千万别生气，我真的算不准。”小神算用手指捏着了汪晗雨的手，认真地看着她手上的纹路，像是真的那么回事一样，很快进入了情景。

　　汪晗雨看着他认真的样子，心里想，这个小神算，看来平时给人算过不少命，这么快就进入角色了，他这是职业习惯。

　　“算什么？爱情？还是寿命？”小神算认真地问，眼睛依旧盯着汪晗雨的手掌。

　　“请你给我算算我的爱情吧！”汪晗雨想也没有想，脱口而出。

　　小神算开始仔细地看着汪晗雨的纹路，自言自语着：“爱情。这条是爱情线，不是很顺畅呀！你报上你的生辰八字，我结合这个爱情线算算，看你的爱情是不是隐形的。”

　　“隐形的？”汪晗雨忍不住问。

　　“对。爱情线是这条，但是，有时候是假象，有假象的爱情线是隐形的。这要报上生辰八字算算才知道，要不，谁也会看相了。”小神算说，他的认真，让汪晗雨一时都忘记了他说的看相是骗人的话。

　　汪晗雨报上了自己的生辰八字，看着小神算，她心里想，我看你怎么给我说。

　　“你的爱情线是隐形的，不过，根据你的生辰八字，结合这条爱情线可以看出，你的爱情并不美满，真的。你苦苦爱着的人，他心里没有你。这个倒也罢了，大不了一拍两散，问题在于……”小神算抬起头，看着汪晗雨。

　　“问题在于什么？说！”汪晗雨急着问。

　　小神算心中一喜，心里想，我告诉你骗人的，你还是上钩了。我从你的表情看，我刚才猜想的是对的。你心里果然爱着一个男人，但是，他并不爱你，这个男人会是谁？你接触的男人也就是几个，我们没有来的时候，才几个男人？

　　小神算在心里把汪晗雨身边的男人很快过滤了一遍，他很快断定，汪晗雨心里应该爱着阙东进，而阙东进身边很多女人，汪晗雨虽然很优秀，但是，还是没有入阙东进的法眼。

　　“问题在于，你们两人不能一拍两散那么简单。他虽然对你没有爱情，但是，他却很关心你，在乎你。这样的关系，太复杂，你对他，爱不能爱，恨又恨不起来。这样的感情，折磨人。要是能一拍两散，也还痛快。我算的有没有一点对路？”小神算又抬头看着汪晗雨。

　　汪晗雨不说话，她想着小神算的话，觉得他说的很有道理。自己不是爱着阙东进么？可是，阙东进心里没有自己，但是，他对自己没有爱情，却关心着，在乎着，自己想恨他，也恨不起来。

　　“继续说。”汪晗说。

　　“我还说？你还没有给钱。”小神算伸出手，“我算得对，你应该给我钱。”

　　“你！”汪晗雨瞪着小神算。

　　“规矩不能破。”小神算说。

　　汪晗雨从摸摸衣服口袋：“没钱，欠着你的。继续说。”

　　“没钱？我不给你看了。”小神算说。

　　“你！”

　　“我说了，规矩不能破。”小神算说。

　　“你等等。”汪晗雨站起来，走到衣柜前，当然那是很简单的衣柜，她拿着一件衣服，摸了摸，拿出一个银元，来到小神算面前，“给你。”

　　小神算拿着银元吹了吹，放在耳朵边，听了响声，笑了，他把银元放进了口袋，他心里说，你让我算，让我骗你，我就假戏真做，给你演得跟真的一样。

　　汪晗雨看着小神算的贪财样，心里说：德行！

　　“可以继续给我说了吧！”汪晗雨看着小神算说。

　　“好，你的爱情主线开始就是这样的。这是情感折磨，你要有心里准备。但是，收了你的钱，我必须给你破解之法。你只要过了这个感情的坎儿，你以后的爱情还是很美好的。怎么过这一关？最好的办法是暂时把心从他身上移开。”小神算笑着说。

　　“怎么移开？”

　　“能离开他的视线，活着说，他能离开你的视线是最好的。但是，如果实在离不开彼此的视线，你必须收心，把心从他那儿收回来。怎么收心？转移注意力。最好的办法是一心一意想着打小鬼子，把小鬼子赶出中国去！你想着这个了，不再整天想着他，心回来了，你也不会难过了，不会被感情折磨了。怎么样？”小神算说。

　　“什么怎么样？”汪晗雨感觉到小神算放开了她的手，她看着小神算。

　　小神算笑了笑：“我算得怎么样？”

　　“你算得怎么样？狗屁！你自己都说你是骗人的！”汪晗雨说。

　　“我说是骗人的，你却愿意被骗。给你吧！逗你的。我怎么会收你的钱，怎么敢收你的钱？我是想逗你开心。”小神算说。

　　“嘻嘻，你呀！装得跟真的一样。”汪晗雨笑着说。

　　“我装的很专业，是不是？”小神算笑起来。

　　“还真的很专业，我都被你骗住了。”汪晗雨笑起来。

　　“你不会是真的被我骗住了吧！你拿钱给我也是故意逗我的吧！是不是？汪晗雨，你是配合我演戏吧！”小神算说。

　　汪晗雨笑了笑：“我是真的被你骗住了，我不是配合你演戏。你怎么给我算的？我真的信了。”

　　“哈哈，天机不可泄露。”小神算说。

　　“去你的！”汪晗雨推了小神算一把。

　　小神算倒在了地上，他是故意倒的，他倒在地上看着汪晗雨：“你真有力气，你还受伤呢！要是没有受伤，你推我一把，还不把我推出门？”

　　“起来，别装了。”汪晗雨说。

　　小神算起来拍拍屁股，说：“汪晗雨，我说的是真的，你们特训小组的人都太厉害了。”

　　“少给我说好听的。陪着我出去转转吧！”汪晗雨笑着说。

　　“好，我陪着你出去转转。外面的太阳还不是狠毒，我们去树林里走走，那里凉快。”小神算说。

　　“走吧。”汪晗雨笑着朝着门前走去。


第673章 我怕看了你会心猿意马

　　小神算跟着汪晗雨后面，两人出了寨子，在林荫的树木里走着，凉风习习，空气清爽，小神算不由心旷神怡，他深深地吸口清新的空气，慢慢地吐出，伸出双手做了一个扩胸运动。

　　“小神算，你在干什么？”汪晗雨听见后面的声音不对，掉头看到小神算在做着扩胸运动。

　　“汪晗雨，这里的空气真清新，不由想活动下手脚。”小神算笑着，目光不自觉地落在了汪晗雨的胸前，他赶紧把目光移开，他发现汪晗雨今天穿的衣服有点半透明，而且还有点紧身，让她的胸突兀得厉害。他开始还没有注意到，汪晗雨这回头，让他碰上了。

　　这真是，回眸一笑百媚生。小神算不由想起一句诗句。

　　汪晗雨捕捉到了小神算刚才的眼神，她让小神算陪着自己，不就是想考察他么？她笑着说：“小神算，你怎么不敢看我？你是不是心怀不轨？只有心怀不轨的人才会目光躲闪。”

　　小神算听汪晗雨说他，抬头跟她的目光对视着：“汪晗雨，你可不能冤枉我，我刚才看到你，是有一种感觉，我怕这种感觉让我产生错觉，我才低头的，我哪有什么心怀不轨？”

　　“什么感觉？你说来听听。”

　　“你刚才是突然回头看我。我感觉到了你的‘回眸一笑百媚生’，我怕冒犯了你，才低头的。你知道的，过去的男子是不能盯着女子看的。不管女子是多美，男人也是不能欣赏的。我刚才就有这个感觉，你很美，但是，我不能多看。”小神算笑着说。

　　“油嘴滑舌！都什么年代了，还不敢多看？我真的很美？”

　　“你当然很美了，我说了，你回眸一笑百媚生，这种美，可是流传千古的。”小神算笑着说。

　　“小神算，你什么意思？流传千古？你咒我死么？”

　　“不是这个意思！汪晗雨，你如果有这种想法，说明我表达不到位，我该死！我自己掌嘴！”小神算说着朝着自己打起巴掌来。

　　“得了！你别给我演戏了！你怎么这么滑稽？你是不是故意想都我开心？”

　　小神算看着汪晗雨笑了：“你说的没错，阙东进和王雪柳让我陪着你，不就是想让我逗你开心么？王雪柳说了，你心情好，伤才好得快。我真是羡慕你，有女人心疼你，还有阙东进那样的顶天立地的男人心疼你。”

　　“小神算，我算知道了！你口是心非，两面三刀！”汪晗雨故意生气地说。

　　“汪晗雨，我怎么口是心非，两面三刀了？你这样说，我还真不理解了。我怎么说也是一个光明正大的男子，你明说，我怎么是那样的人？”小神算知道汪晗雨在逗自己，他看着她，也装出也很严肃的样子。

　　“你不是么？你说我回眸一笑百媚生，是奉承我的，因为你后面说了，你这样说，不过是王雪柳给你任务，让你逗我开心，才这样顺口说的，是不是？”汪晗雨生气的样子。

　　“不是，不是。你回眸一笑百媚生是事实，这个跟我逗你开始是两码事，不能相提并论的。汪晗雨，你自己的美丽，难道你自己没有感觉么？你看你的身材，脸蛋，还有……呵呵，我不说了，我再说，你以为我不正经了。”小神算笑起来。

　　“你心里没有鬼，有什么不可以说的？”

　　“我不说，我只欣赏。”小神算笑起来。

　　“不说就不说。走，陪着我去树林深处走走。”汪晗雨说着朝着前面走去，她故意将臀扭起来了，她想，我倒是让你见识下我的妖媚，我们走路可是经过专门训练的。

　　小神算看见汪晗雨扭动着腰肢，像杨柳摆动，又像水蛇游动，不由让人心荡漾，他赶紧快走几步，跟汪晗雨排着走路了，这样，他就看不到她的腰肢杨柳摆风，也看不到她那性感高跷的美臀了。

　　汪晗雨看见小神算跟自己排着走了，知道他是故意的，她装着什么也不知道，只是改变了走路的姿势，他把胸朝着前面挺立着，后面的腰弹下去，这样，自己的胸更突兀了，加上她故意把脚步抬高了，胸不仅突兀，而且荡漾起来了，她知道，这个时候的胸会在小神算的眼前晃荡着，哪怕是小神算没有正眼看她的胸。

　　小神算还真的被汪晗雨的胸晃荡着有些受不了，他索性再加快了速度，走到了汪晗雨的前面，他心里想，我看不见你的身子，你的身子还怎么诱惑我？

　　“小神算，你什么意思？王雪柳他们让你陪着我，你怎么丢下我，不管我？你给我站住！”汪晗雨大声说。

　　小神算站着不走，看着前面，汪晗雨走到他的身边，说：“你转过来看着我。你说为什么丢下我不管？”

　　汪雪柳说话的时候故意挺胸弹腰，让两座山峰对着小神算。

　　小神算转身，差点碰着了两座高峰，他不好意思地说：“汪晗雨，我，我，我怎么说呢？我不是丢下你不管，我，我还真不知道怎么说好。”

　　“你说！”

　　“我怕你生气。”

　　“不生气，你说，为什么丢下我不管？”汪晗雨逼视着小神算，心里在暗自发笑。

　　“汪晗雨，你的身材太魔鬼了！我都不敢看，我怕看了你会心猿意马，更怕冒犯了你。你是美丽的天使，我不能冒犯你，只好不看你。”小神算说。

　　“小样！你从来没有见过女人么？一个普通的女人跟你散步，你就怕控制不住自己，那以后你要是被抓住了，小鬼子给使个美人计，你还不当叛徒？”汪晗雨说。

　　“不会，不会。小鬼子使美人计没有用，你想，我对小鬼子只有仇恨，对你，不同。”

　　“怎么不同了？”

　　“你本来是我心中的女神。再说，我还像你说的，很少见过女人。你知道，我们原来的土匪窝里没有女人。现在不仅是跟女人单独散步，还是回眸一笑百媚生的绝色女子，我能不注意点么？是不是？”小神算笑着说。

　　“你呀！坑蒙拐骗惯了，在我面前也胡说八道。我没有你说的那么有魅力，我知道，你也别想方设法地奉承我了。好了，走吧，陪着我慢慢走。”汪晗雨说着开始正常走路了。

　　汪晗雨觉得小神算这个人挺有意思的，他有什么话敢说，不是小人。当然，也不是贪色之辈，要不，他不会那样信口开河的。

　　汪晗雨跟小神算说笑着很开心，她们两人快到中午的时候才回到山寨。

　　阙东进跟王雪柳到了城里后，大大方方地去求见李涵了。见面后，李涵让座，看着他们俩人，问：“你们来访，有什么事么？”

　　“我们是来谢谢您的。那批粮食，我们到手了。”阙东进说。

　　“我知道。小鬼子的粮食被劫，木藤大佐很是恼怒，他知道消息是从内部传出去的。”李涵说。

　　“你没有事吧！”王雪柳问。

　　“没事，这事已经过去了。我们把木孤岛一推出去当了替罪羊。这个木孤岛一开始倒卖过军火和药品，木藤大佐早对他有些察觉。我们的人再给他烧把火，让他坐实了出卖情报的事。他已经死了。”李涵说。

　　“谢谢你们，真是为难你们了。”阙东进说。

　　“你们不仅仅是来说几句谢谢的吧！说吧，还有什么事让我们帮忙的？”李涵看着阙东进笑了笑。

　　“还真有事想让您帮忙。”

　　“请说。为了打鬼子，别跟我们客气。”李涵说。

　　阙东进听见李涵说话，很少说“我”，而是说“我们”，他想，李涵这样说话，表示代表他们的组织，阙东进当然装着不知道，他不能因为这个拒绝李涵的帮忙。

　　“我们想在城里开一个照相馆，我们的经费比较紧张，开个照相馆想盘活下经费，你在这里门路广，人脉好，看能不能帮帮我们？”阙东进说。

　　“开个照相馆盘活经费？好，这个可以帮你们。我给你们选个地址，帮着你们办好手续，你把办照相馆的人资料给我。”李涵说。

　　“谢谢你。我把资料给你。”阙东进说着把事先申请办证的资料给了李涵。

　　李涵认真地看了看资料，看着汪晗雨的照片，笑着说：“为了让你们的人更好地工作，我跟这个汪晗雨就是亲戚了。她是我的表妹，我老家的姑姑的女儿，你们看怎么样？”

　　“好，太好了。我们把这个关系告诉汪晗雨。”王雪柳笑着说。

　　“好吧，那就这么定了。三天后，你们再来联系我，到时候我带着你们去看看你们的照相馆。”李涵笑着说。

　　“谢谢！这是经费。”王雪柳说着拿出银元来。

　　李涵把银元推过去：“这个我不收了，我自己出点经费给你们盘下一个照相馆，算是我对你们抗日的一点支持吧！”

　　“这怎么可以？你已经帮忙了，还让你出钱？你拿着。”阙东进把银元推过去。

　　“不要跟我客气，只要你们是打小鬼子，我支持你们是应该的。我也想亲手杀鬼子，但是，目前，我还真不能尽兴，你们就让我支持下你们，让我的心舒坦一点吧！”李涵说。


第674章 你是不是想当媒公了

　　王雪柳看了看李涵，又看了看阙东进，她没有说话。

　　“这……”阙东进看着李涵。

　　“你不明白我的意思么？我这样做心真的能舒坦些。你不知道吧，我这样的人，走在街上是被人戳脊梁骨的！不满你说，还有人暗地里打我的窗玻璃呢！也有人故意给我的车轮胎扎针眼，唉！”李涵说着叹息了一声。

　　“真是难为你了！”阙东进说。

　　“国人迟早会知道你是真正的抗日英雄的。”王雪柳说。

　　“没错，等到把小鬼子赶出中国，国人会知道我一直忍辱负重。到时候，我的假汉奸也就当到头了，大家都会知道，我只是为了把小鬼子赶出中国，才当这个假汉奸的。如果我在把赶出小鬼子之前死了，我没有做违背良心的事，也死而无憾。”李涵说。

　　“你别这样说，你一定会看到小鬼子滚出中国的！不管你怎么样，国人会还给你清白的。”阙东进心里翻起了阵阵波浪，他很是感动。

　　“好了，不说这个了。反正我们的目的是一致的，都是为了把小鬼子赶出去！”李涵说。

　　“这么说定了，我们告辞了。”王雪柳说。

　　“好吧，三天后，你们来听消息吧！”

　　“谢谢了。”阙东进说。

　　握手告别后，阙东进和王雪柳打算连夜赶回山寨。他们两人城里吃了饭，出了城门，他们知道，赶回山寨也是半夜了。

　　两人行走在山路上，月光照在他们身上的时候，他们还走了不到一半路程。

　　“王雪柳，你猜，汪晗雨对小神算的考验会怎么样了？”阙东进觉得在夜里走路，不说话是很难受的。

　　“我怎么知道？汪晗雨出什么招，我也不知道，谁知道小神算能不能应付过去？”王雪柳说。

　　“你说她会出什么招？色诱么？”

　　“你怎么就想到色诱？真色诱的话，汪晗雨不仅漂亮，还是经过特训的，小神算不是死定了？”王雪柳说。

　　“那可不一定，小神算说不定能挡住汪晗雨的诱惑呢？”

　　“能挡住的话，说明汪晗雨没有往死里整他，要是他真想对待敌人那样，通过诱惑获取情报，小神算肯定过不了关。”王雪柳笑着说。

　　“你那么自信？”

　　“当然了。”

　　“你有信心让小神算拜倒在你的石榴裙下么？”阙东进笑着说。

　　王雪柳笑了笑，说：“我除了对你没有信心，寨子里的男人，谁都逃脱不了，只要我真正地施展我的美人计。”

　　“还真很自信。怎么对我就没有自信了？”

　　“当然了，你不是人，我的美人计怎么施展？”王雪柳笑起来。

　　“你转折弯儿骂我？”

　　“我是夸你，大家都说你不是人，是神。”

　　“这不是说我不食人间烟火么？王雪柳，你也没有试过，怎么知道我就不会拜倒在你的石榴裙下？你不妨现在试试，看看我到底能不能坚持住。”阙东进笑着说。

　　“你想得美！”

　　“怎么，不敢？是不是怕这个荒山野岭的，孤男寡女的，到时候真的控制不住？”阙东进又开始玩世不恭了。

　　“懒得跟你说这个，没点正经样。阙东进，你跟她们单独一起也这样逗人么？告诉你，你可别逗我们女人，有的人会当真的。”王雪柳说。

　　“当真好呀！我好享受你们的温柔，你也当真吧！”

　　“得了吧！真当真了，我看躲还来不及！我问你，汪晗雨昨天是不是跟你说了她爱你？她当真了，你才首选她到城里的吧！这样可以躲着她了，是不是？”王雪柳停住了脚步，“我想歇会儿。”

　　“你怎么这样想？坐会儿吧！”阙东进也停下来，他看着王雪柳一屁股坐在路边的草地上，他靠在王雪柳的身边坐下。

　　“不是我这么想，而是你这么做了。”

　　“我安排她去城里获取情报并不是躲着她，她也没有缠着我。”阙东进在月光下看着王雪柳，发现她的脸蛋在月光下有种朦胧的美。

　　“她没有缠着你么？她说了她爱你，你拒绝了，别以为我不知道。”

　　“你昨天让我陪着她，是你故意的吧！”

　　“阙东进，我知道汪晗雨喜欢你，让你陪着她，不可以么？”王雪柳也看着阙东进。

　　阙东进笑了笑，说：“当然可以，难道你不喜欢我？”

　　“我喜欢你，但是，我没有爱上你。”王雪柳说。

　　“我不相信。”阙东进心里有点不舒服，他想，你王雪柳难道跟她们真不一样？你就没有对我动心过？

　　“不信拉倒！反正我对你没有爱过。阙东进，你不要以为全世界的女人都会爱上你。你别太自信了！”王雪柳说。

　　“我不信你没有对我动过心！我要亲你！”阙东进为了证实王雪柳对自己是不是真的没有爱过，他突然出手，捧着王雪柳的脸蛋，要亲她。

　　王雪柳快速地双手往上一提，把阙东进的手扒拉开了，她站起来：“阙东进，请你自重！”

　　王雪柳说着朝着前面走去。

　　阙东进没有说话，他跟在王雪柳的后面，看着她的身影，心里想，你真的对我没有动心过？我会让你动心的！

　　王雪柳也不再说话，只顾朝着前面走着，走了一会儿，阙东进赶上来，拉着王雪柳的手臂说：“怎么，你还真生气了？我不就是试试你，看你对我爱过没有么？”

　　王雪柳甩开了阙东进的手：“你不要干这些无聊的事，什么试不试的！你这是对我的不尊重！”

　　“好，我以后不这样，行了吧！王雪柳，你不是这么小气吧！”阙东进跟着后面说着好话。

　　“阙东进，我不喜欢你这样玩世不恭的态度。你知道你这样会伤害她们么？你跟玩游戏一样，但是，她们认真了，会受到伤害，而且会伤害很深，你明白么？你难道一点不懂女人的心么？”王雪柳放慢了脚步。

　　“我知道，我没有对谁这样过。我只是跟你开了玩笑，我知道她们是开不起玩笑的。想不到，你也开不起这样的玩笑。”阙东进说。

　　“你知道就好，感情的事，是不能开玩笑的。”王雪柳说。

　　“不开玩笑，我知道了。但是，我如果以后真爱上你呢？”阙东进说。

　　“瞧你！又开玩笑了！”

　　“我不是开玩笑，我说的如果是有可能的。”

　　“真的有那么一天，你再跟我正经地说。到时候，我也会一本正经地给你答案。阙东进，其实，她们喜欢你，爱你，向你表白的时候，你没有必要含糊。像汪晗雨昨天跟你表示的时候，你完全可以直接表示你的态度，而不是采取躲避的方法。”王雪柳说。

　　“我是直接说了呀！我让到城里，一是她的确适合搞情报工作，二是我让她暂时离开，这样可以让她转移注意力，这有什么不好么？”阙东进问。

　　“你是这样想的？你直接告诉她，你不爱她？”

　　“我说我们目前只想着打鬼子，我不想那些儿女私情的事。她当然懂我的意思了。”阙东进说。

　　“你让她跟小神算假扮夫妻，是为了让她转移注意力？你是不是还想撮合她跟小神算呀！”王雪柳侧头看着阙东进。

　　“撮合他们怎么了？你认为小神算这个人不好么？”阙东进也看着王雪柳。

　　“好。但是，你不觉他们两人的差别有些大么？汪晗雨是经过特训的，她各方面都比小神算优秀，也比她年轻多了。”王雪柳说。

　　“你的思想要改变。你想，我们特训小组的女人谁不优秀？如果都想找个比自己还优秀的男人，去哪里找？我们队伍里的男人，有几个人能比你们女子特别队的人优秀？张大虎、蒋武奎、小狼他们也没有你们优秀，难道你们都不嫁人了？”阙东进说。

　　阙东进这样一说，王雪柳还真没词了。她想，是呀，难道我们这些女人都不嫁人了么？我们现在接触的人都没有我们优秀，除了阙东进。但是，阙东进只有一个呀！谁知道，打鬼子要打到什么时候？

　　“怎么？不说话了？”阙东进看着王雪柳。

　　“你说的有道理，我没词了，行了吧。”王雪柳说。

　　“我撮合汪晗雨和小神算你现在没有意见了吧！”阙东进说。

　　王雪柳笑了笑：“我原来也没有意见，你又不是给我介绍男朋友。”

　　“我可不是给汪晗雨介绍男朋友，我是安排他们工作。他们如果有缘，在工作中彼此了解，彼此有了感情，自然也就对上了。我给他们互相了解的机会，难到不好么？”阙东进说。

　　“你做的有道理，你很能干，行了吧！”王雪柳说。

　　“我还让小狼跟艾莲两人互相了解。”

　　“难怪你把他们两人也安排到城里了？我说，阙东进，你是不是想当媒公了？你要是女的，早当了媒婆了吧！”王雪柳说。

　　“哈哈哈！王雪柳，实话跟你说，我还真当媒公了。你想，我们这些人打鬼子，总不能不享受常人的乐趣吧！再说，小鬼子可不是吃素的，你看他们的架势，想一直呆在咱们中国！我就想，我们得跟他们慢慢地磨！但是，我们不能耽误人生大事呀！说句不中听的话，我们不能把小鬼子赶出中国！就让我们的儿女继续接着打小鬼子！”阙东进说。


第675章 不要胡乱猜测

　　山寨外的小路上。

　　汪晗雨跟小神算在月光下漫步。

　　“小神算，你今天陪着我一天了，烦不烦？”汪晗雨停下脚步问。

　　小神算也停下来，他看着汪晗雨，笑着说：“你问的实在有趣，你这样的美女，陪着你是一种享受，怎么会烦？我跟你说，他们都羡慕我呢！”

　　“你又贫嘴了。我知道，你心里烦了也不说，你怕我告状，是不是？”

　　“我真的觉得很开心，不仅仅你是美女，让我饱了眼福，还因为你很有内涵，我跟你聊天，都能学到很多知识。汪晗雨，我还真想明天继续有这样的美差呢！”小神算笑着说。

　　“嘻嘻，你说的哦！告诉你，以后这样的美差可能多了！到时候，你要像今天这样对我，知道么？”汪晗雨想到以后要跟眼前这个男人以夫妻身份潜伏在城市里，她知道，如果两人性格不合，会给工作带来很多麻烦的。

　　“当然，只要有这样的机会，我会像今天这样，保证让你开心。”小神算说。

　　“来！拉钩！以后如果你跟我在一起，你要听我的，要逗我开心。”汪晗雨说着伸出了手，弯着手指头。

　　“拉钩。我保证以后跟你在一起的时候像今天这样，让你开心，听你的话。”小神算也伸出手，跟汪晗雨的手指勾在一起了，他心里很开心，他感觉都汪晗雨的手很温热。

　　汪晗雨跟小神算拉钩后，放开了手，小神算看着她，有些不解：“汪晗雨，你说我以后这样的美差多的是？这是什么意思？”

　　“嘻嘻，你猜是什么意思？你可别胡思乱想哦！”汪晗雨说着摔着手朝着前面走着，还不停地发出笑声。

　　小神算看着汪晗雨的身影，心里开始猜测，他怎么猜也才不透。他知道，汪晗雨说的绝对不是暗示自己爱上自己，想跟自己一起过日子。但是，以后为什么这样单独一起的机会就多了呢？

　　汪晗雨走了会儿，没有听见小神算说话了，她知道小神算肯定在琢磨着她说的话，她停下脚步，回头说：“小神算，你别在我后面算了！你算不出来的！到时候，你就知道我说的是什么了。”

　　小神算紧走两步，看着汪晗雨：“你能透露点消息么？”

　　“天机不可泄露！”汪晗雨学着小神算的样子说。

　　“得了吧！还天机，你是跟我一样，完全是胡扯，我们以后跟以前一样了，我参加训练，你带着人训练。对了，你明天不用人陪着你了吧！你也没有那么娇嫩。”小神算说。

　　“当然不用人陪着了。其实，今天也不用人陪着。”汪晗雨笑着说。

　　“真听不懂你说的话。”

　　“你不是小神算么？嘻嘻，我看你这个小神算，算不灵了吧！还想骗我的银元，我是没有事，闲得慌，才配合你演戏。不过，话说回来，我们以后演戏的机会可多了，你可一定要给我演好！”汪晗雨说。

　　小神算听着王雪柳说以后两人演戏的机会多着，他又犯糊涂了。这个汪晗雨，说话没有头绪，到底是怎么回事？

　　“嘻嘻，听不明白吧！到时候你会明白的！天机不了泄露。”汪晗雨逗着小神算。

　　“汪晗雨，你看，前面有人散步，看着有点像是小狼。那个女的是谁？”小神算问。

　　汪晗雨朝着前面看了看，月光虽然朦胧，但是，她看着女的身材和动作，知道是艾莲，她说：“小神算，我们打转，不要打搅他们，女的是艾莲。”

　　“艾莲和小狼？他们两人是恋爱么？”小神算问。

　　“不要胡乱猜测！难道你跟我散步，也是恋爱？”汪晗雨没好气地说。

　　“我们不同，谁也知道我配不上你。”小神算笑着说。

　　“你的意思小狼跟艾莲很般配了？”

　　“我看他们两人是很般配的。你觉得呢？”小神算问。

　　“我不管这些闲事，我也不是艾嚼舌根的女人，这样的事，你别问我。”汪晗雨说。

　　“我真是服你了！自律性很强呀！我看小狐仙有些爱嚼舌根。”小神算说。

　　“我看最爱嚼舌根的应该是你吧！”

　　“这……汪晗雨，你不能这样说我，你知道，我今天的任务是陪你，我当然没话也要找话说了。你看我平时话多么？我是爱说三道四的人么？”小神算想洗脱自己。

　　“你说呢？你不说三道四怎么叫小神算？你算的时候不是说三道四么？对了，不是说三道四，那就是胡说八道了！”汪晗雨说。

　　“好，我不说。”小神算赶紧想收兵，停止跟汪晗雨的舌战，他知道，不管自己怎么样，只有输，赢了也是输，不如不战。

　　“不是不说。我的意思，你不要说别人。特别是背后不要说别人的坏话，这样不好。懂了吗？”汪晗雨停下来，瞪着小神算。

　　“明白了。你教育得对。”小神算觉得汪晗雨说得的确有道理。

　　“好了，我们实在没有别的话题，可以说说天气呀，什么的，这个对别人没有伤害和影响。”汪晗雨笑着说。

　　“嗯。没错，你看月光朦胧，给人很好的想象，很好。”小神算笑着说。

　　“嘻嘻，你真懂事。”汪晗雨笑起来。

　　艾莲和小狼也看见了汪晗雨和小神算。艾莲用胳膊碰了碰小狼：“你看小神算陪着汪晗雨都一整天了，晚上还陪着她出来散步。”

　　“那是他的任务。”小狼说。

　　“什么任务？他还不是乐意么？谁跟你样，陪着我一会儿就不耐烦了。”艾莲说。

　　“我什么时候不耐烦了？”

　　“你什么时候耐烦过？我让你陪着我出来，你高兴么？”艾莲看着小狼，“我受伤的时候，你也没有小神算这样陪她那样陪过我。”

　　“好了，你别拿我跟人家比，好不？”小狼又有一些不耐烦了。

　　“好，不比。我也没拿你跟人比，我只是就事说事。”

　　“艾莲，你不是不知道，我心里……”小狼说着停顿了，他不想再说小蜜蜂，他也怕让艾莲心里难过。

　　“我知道你心里怎么着，我不是给你时间么？我约你出来散心，也是想跟你交流。”艾莲知道小狼心里还是装着小蜜蜂，她爱上了小狼，但是，也不能跟死去的小蜜蜂吃醋呀！

　　“小神算陪着汪晗雨，他们都说些什么？怎么会有那么多话说？”小狼提出了一个莫名其妙的问题。

　　“你听说过话不投机半句多么？话如果投机了，当然就有说不完的话了。喝酒的人说，酒逢知己千杯少。我看，话逢知己说。”艾莲笑着说。

　　“没错，话逢知己说。看来，小神算跟汪晗雨是知己了。”小狼笑着说。

　　“你别笑话人家，说不定她们两人还真成了知己呢！”艾莲说。

　　“我不是笑话她们，我是真心地祝贺她们呢！”小狼说。

　　艾莲又用胳膊平碰了碰小狼：“我问你，小狐仙暗地里找你没有？”

　　“没有，你怎么还想着她？”

　　“我不是想着她，我是怕她暗地里找你，诱惑你。”艾莲笑起来。

　　“你们女人呀，就是爱吃醋。”

　　“女人吃醋还不是因为爱？”艾莲笑着说。

　　小狼看着艾莲：“爱？爱是不是一根绳子？想把男人捆绑起来？”

　　艾莲看着小狼的样子，笑了起来：“我才不会把你捆绑呢！走吧，我们回去了。”

　　小狼看艾莲笑得很开心，说：“俗话说，捆绑成不了夫妻，你是绳子也没有用呀！”

　　“我可不愿成为一根绳子，小狼，你放心，我什么时候也不会像一根绳子样捆住你的。”艾莲笑着说。

　　“你看我们都说什么了？好了，不说这个了，我们回去休息吧！”小狼说。

　　“好，回去休息。”艾莲像听话的小女孩，跟着小狼的后面，她看着前面的小狼，心里想，“他怎么就对小蜜蜂那么上心？”

　　艾莲想着小蜜蜂，心里有些难过，不是因为小狼爱着她，自己难受，而是她觉得小蜜蜂死得太可惜了，太可怜了。欧老三死了，小蜜蜂竟然也跟着死了。他们那么多人，竟然只剩下小狼一个人了！

　　艾莲与其说是为了小蜜蜂难过，还不如说是替小狼难过。她知道，小狼的心里是无比的痛苦的，他在失去那些弟兄们和小蜜蜂的时候，心里的煎熬可想而知。

　　艾莲甚至想，小狼对小蜜蜂的感情，也许掺杂着同情，小蜜蜂失去了欧老三，失去了手下的弟兄，她一定很悲伤，她悲伤，小狼宽慰她，同情她，从而爱上了她。

　　小狼没有听见艾莲说话了，他停住了脚步：“艾莲，你走在我后面在想什么？我们一起走吧！”

　　“没想什么，我只是看着你。”艾莲说。

　　“走路有什么好看的？”

　　“好看。”艾莲又笑起来。

　　“你走路才好看。”小狼说。

　　艾莲走到小狼身边，笑着说：“我走路真的好看么？那我走在你前面，好不？我让你看我走路，我还给你扭扭身子，好不好？”

　　“好呀！我想看你扭秧歌呢！”小狼笑着说。


第676章 给我和太太倒杯茶来

　　三天后。

　　阙东进和王雪柳见到李涵的时候，知道店面一切都已经给安排好了。阙东进和王雪柳当日回山寨，让汪晗雨和小神算他们赶到城里后，正式开业。

　　开业这天，场面不是很隆重，但是，附近店面的人都前来祝贺了。鞭炮声响过后，进行了简单地剪彩。

　　汪晗雨让小神算作了简单的开业典礼发言，并笑着欢迎前来祝贺的人进屋参观，汪晗雨和艾莲热情地招待着来人。

　　“祝贺！祝贺！我是对面裁缝店的王晓丽，以后有什么事，跟我说一声，千万别跟我客气。”自称王晓丽的女人笑着说。

　　“谢谢！谢谢！以后我们就是街坊领居了！请多多关照。”汪晗雨笑着接过她的贺礼，她打量了眼前的这个女人。

　　王晓丽看上去不过二十七八岁，细小的眼睛，小巧的鼻子，小巧的嘴，细腰，丰臀，凸胸，笑起来眼睛成了一条细线。

　　这个女人，要是有一双大眼睛，那会迷死男人的！汪晗雨看着王晓丽那性感的小嘴和她优美的身材，心里想。

　　“祝贺！祝贺！我是仁心药店的小老板，名叫李树林。你叫我树林好了。以后我有时间了，一定好好打扮一番来你这里照相，留个纪念。这是一点小小的礼物，不成敬意。”一个年轻的小伙子笑着把自己介绍给了小神算。

　　“客气，客气！以后还请多多关照！”小神算笑着说。

　　“你不要跟我客气，俗话说得好，远亲不如近邻，千万别客气，以后有什么需要帮忙的，跟我说一声。”李树林笑着说。

　　小神算仔细打量了下李树林，发现他的头发梳理得一丝不苟，蚊子在上面还得用拐棍，要不，非滑到不可。他有一双炯炯有神的大眼睛，鼻子显得比常人的大，嘴巴也很大，五官搭配成一个粗狂的人，但是，他说话的声音却细细地。

　　小神算和汪晗雨接待了还几个街坊邻居，但是，给他们印象最深的是王晓丽和李树林，这两个人很热情，说的话也多。

　　艾莲仔细地观察了来人，她对这两个人也很注意，她想，这个李树林和王晓丽还真是热情人，特别是王晓丽的身材和她的小眼睛给自己留下了深刻的印象，而李树林的大鼻子和大嘴巴也留下深刻的印象。

　　李涵当然也来祝贺了，他是以汪晗雨的表哥的身份来祝贺的。李树林和王晓丽看见李涵的时候，凑上前去，热情地打了招呼，还说了几句恭维话。

　　开业典礼后还热闹了半小时，前来祝贺的人陆续离开了。李树林和王晓丽似乎对这个新店子很感兴趣，他们两人回到自己的店铺后，还时不时地在门前朝着这边看看，像是无意，又似有意。

　　下午，汪晗雨竟然接了三单生意。艾莲在给第三个人照相后，笑嘻嘻地对汪雪柳说：“老板娘，今天开业生意不错，三多财宝呀！”

　　“生意好更好！看把你乐的。”

　　“生意好当然乐了。我们要是能挣钱，也能吃点好的。”艾莲笑着说。

　　“艾莲，你好可爱，我也想吃点好的。”小神算笑着说。

　　“我也想吃点好的。但是，这点钱，怎么吃好的？我们不能老是拿着公家的经费开支吧！我跟你们说，如果从现在起，我们的收入能保证我们的开支，还有余额的话，我以后给你们加餐。”汪晗雨笑着说。

　　“老板娘就是精打细算。”艾莲笑着说。

　　小狼一直不说话，他只是听着他们说，不时地看看艾莲和汪晗雨。

　　打烊后，汪晗雨关了大门，把小神算和艾莲还有小狼招进了里屋，她看了看艾莲他们几个人，说：“我们在这里要千万小心，这条街是鱼龙混杂的地方，大多是流动人口，开店铺的也大多外来人，说话处事都要处处小心，平日里一定要注意细节。明白么？”

　　“知道。我看今天来祝贺的人，心里感觉怪怪的。”小狼说。

　　“怎么怪怪的？”艾莲问。

　　“我也说不清。”小狼看着汪晗雨。

　　“说不清就不要说。要学会仔细观察，记在心里。你不是接受过培训么？记得怎么观察一个人么？”汪晗雨看着小狼。

　　“记得。”

　　“你说来听听，让小神算也再熟悉一下这些道道。”汪晗雨说。

　　“仔细观察一个人的言行，细节，特别他有什么跟常人不同的举动和言行，记在心里，然后，尽量把留在心里的记忆碎片聚集起来，找出内在的联系，推测他的目的，会有收获。”小狼说。

　　“知道刚才汪晗雨为什么让你‘说不清就别说’么？”艾莲看着小狼，想帮着他尽快地成长起来。

　　“知道。我说出来后会影响你们的思维和判断。”小狼看着艾莲。

　　“有道理。我会跟着你们好好学的。”小神算笑着说。

　　“我跟小神算是夫妻，艾莲跟小狼是我们请的伙计，但是，艾莲是技术人员，小狼是打杂的，各人的身份不能露出破绽。”汪晗雨对小神算和小狼还是有些不放心。

　　“知道了。”小狼说。

　　“小狼，给我和太太倒杯茶来。”小神算突然说。

　　“是！”小狼站起来转身去倒茶了。

　　小神算笑起来。

　　汪晗雨瞪了小神算一眼：“你能！”

　　“细节！不管什么场合都要注意细节。很多事就坏在细节上，特别是认为安全的时候，也许有一双眼睛盯着你，有耳朵在偷听。”小神算小声说。

　　“老板说的没错，我赞成。老板娘其实也是很赞成老板的这种做法的。”爱莲笑着说。

　　“得了吧！艾莲，你也想笑话我？我还没说你跟小狼的事呢？”汪晗雨笑着说。

　　“老板，茶来了！”小狼过来双手端着茶。

　　“先给老板娘吧！”

　　“老板，我这就给老板娘端茶，您先喝。”小狼一本正经地说。

　　“好。”小神算接着茶，用手指捏着茶盖，轻轻地在茶杯上刮了下，汪晗雨看着小神算的得意劲，心里说：德行！

　　“老板娘，茶来了。请您喝茶。”小狼又端着茶来了，还是双手端着，礼恭毕敬地递给汪晗雨。

　　汪晗雨接过茶，没有说话。

　　小狼转身走了，一会儿又端来了两杯茶，一杯茶给了艾莲，一杯茶自己端着。

　　小神算喝了一小口茶，笑着说：“三个睡房，怎么安排睡觉？”

　　“你说呢？”汪晗雨瞪着他。

　　“当然是你跟艾莲一个房间了，你们两人睡大床，我跟小狼每人一个房间，睡小床，单人床。”小神算笑着说。

　　“这可不太好，要是半夜有人敲门要进来，这不露陷了？我看还是老板跟老板娘两人一个房间。”艾莲笑着说。

　　“艾莲说的对，我也这样想的。”汪晗雨笑着说。

　　“你！”小狼惊奇地睁大了眼睛。

　　“你开什么玩笑？你不会是想让我睡地板吧！”小神算看着汪晗雨。

　　汪晗雨笑了：“小神算不愧是神算子，我一说，他就知道了！”

　　“我睡地板也不方便，你说我总不能进入房间就逼着眼睛吧！”小神算说。

　　“这是磨练你的意志。”艾莲笑着说。

　　“这是然我受刑，你们这样，还不如直接给我鞭刑，打我几十鞭子更好，皮肉之苦好受。心里的煎熬可不好受。”小神算说。

　　“你以为真会让你跟我一个房间？你睡地板我也不放心。”汪晗雨说。

　　“听见没有？不放心你！小神算，你可别有歪点子，告诉你，你要是敢欺负人，我对你不客气。”艾莲看着小神算，一本正经地样子。

　　“艾莲，你也知道，我打也打不过汪晗雨，骂也骂不过她，受欺负的人只能是我，怎么会是她？小狼，看来，我们两人在这里要受罪了。”小神算说。

　　“小神算，你别拉拢我，你们的事，我不过问，我两耳不闻你们的事，一心只管当好我的下人。你们别殃及池鱼就行了。”小狼说。

　　“好了，说正经事了。真要晚上有突发事件，大家都要机灵点，冷静点，不能露出什么破绽来。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说的对，万一有人敲了门，小神算一定要冷静，快速地进入状态，到汪晗雨的大床上躺下，让小狼和我先去应付。你跟汪晗雨的夫妻一定要让人看不出破绽来。”艾莲说。

　　“我听你们的。”小神算说。

　　“不早了，各自休息吧！艾莲，走，我们去我们的双人床。”汪晗雨站起来说。

　　艾莲跟着汪晗雨到了主卧室，她看了看里面的摆设，感觉很温馨，她想，自己要是跟小狼可以名正言顺地在这样一个房间里共枕，那该是多么甜美的事呀！

　　“艾莲，你想什么？你是不是想，小狼要是跟你能一起躺在这个双人床上就美了，是不是？真是这样的话，我去跟小狼换房，让他过来？”汪晗雨笑起来，脸上的小酒窝都出来了。

　　“你说什么呀？我才没有那样的想法。”

　　“还说没有那样的想法，看你的脸蛋儿有些微红了。”汪晗雨笑着说。


第677章 不能引起男人的注意

　　“汪晗雨，你说真要让小神算跟你在这个房间里，让他睡地板，半夜里，他会不会对你怎么样？”艾莲转移了话题。

　　“谁知道？”

　　“我知道。”

　　“艾莲，别胡扯了。你知道什么？”汪晗雨看着艾莲微红的脸，“你自己都想些什么了？”

　　“我知道，他肯定会夜游！他会夜游到了双人床上，掀开被子钻进被窝里抱着你。你的魅力太大了，他肯定控制不住。”艾莲笑着说。

　　“看把你美的！你是想男人想疯了吧！”汪晗雨在艾莲的手臂上捏了捏。

　　“哎哟，你怎么捏我呀！你是不是想让老板进来捏你呀！你把我捏出去，好让我给他腾地方，是不是？好，我这就出去。”艾莲说着还真的开门跑出去了。

　　“小妖精！真的想男人了！”汪晗雨看着艾莲跑出去了，她知道，艾莲是去小狼的房间了。

　　艾莲来到小狼的房间，小狼看着她：“你怎么还不睡？”

　　“我睡不着，还早。我来看看你的房间，你晚上睡觉的时候别打被子，凉着了会感冒的。”艾莲说着拿着被单掀了掀，“这个被单正合适，你睡的时候就盖好，有点热也不要掀开被子，要不，睡着了，你不会盖，会冷着你。”

　　小狼看着艾莲，心里说，你怎么跟我妈一样啰嗦？小狼这样想的时候，记忆中的母亲已经很模糊了，或者说，他根本没有母亲的记忆，只有在梦里出现过幻觉，她心里说艾莲啰嗦，不是反感，而是赶到温馨。

　　艾莲没有听到小狼回话，扭头看着他：“你怎么不说话？”

　　“我听你说。”

　　“你又嫌我啰嗦了，是不是？”艾莲笑着说。

　　“没有。”

　　艾莲笑了笑：“你过来。”

　　“干嘛？”

　　“不会吃了你。过来。”艾莲继续笑。

　　“小狼走到艾莲的身边，干嘛？”

　　“你坐在床上。”

　　“这是干嘛？”

　　“我让你坐着。”艾莲说着拉着小狼的手，小狼只好坐在了床上。

　　“闭上眼睛。”

　　“你究竟想干嘛？”

　　“听话。”

　　小狼闭上了眼睛，艾莲在他的额头上亲了下，说：“睁开眼睛吧，小狼，以后每天晚上，我都这样亲你一下，好不？”

　　小狼睁开眼睛，看着艾莲粉红的脸蛋，艾莲正甜甜地笑，弯着腰，小狼的目光不自觉地到了她的胸前，赶紧又移开了：“为什么每天晚上要这样？”

　　“我亲你了，回屋睡觉都是甜蜜蜜的，这样，我可以做美梦，可以一夜都甜甜的。好了，我去睡觉了，你也睡觉。”艾莲说着转身走了，留下了她的体香。

　　小狼坐在床上，想着爱莲刚才的吻，想着她粉红的脸蛋，想着她弯着的腰还有她的胸，心里说，难道这就是少女怀春么？

　　艾莲高兴地回到了主卧室，汪晗雨正在脱衣服，她看见艾莲这么快就回来了，笑着说：“艾莲，你是被赶出来了，还是这么快就完事了？”

　　“什么赶出来，什么完事？”

　　“赶出来就是小狼没有让你上他的床，完事就是做完了好事。不过，我想，不会这么快完事吧！小狼赶你出来了？也不会呀！他有那么傻？送上门的肉都不吃？”汪晗雨笑看着艾莲。

　　“你说些什么呀？我们可没有你想的那么坏，他也没有赶我出来，我只是去看看他，让他别忘了盖被子。”艾莲说。

　　“嘻嘻，你还照顾其小老公来了？这么不放心他，干脆让他过来，我去睡单身床好了。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你怎么这样说我？你是不是心里老是想着男女之间的那些事，你看你这个都这么饱满了，肯定是老想了吧！”艾莲突然伸出手指在汪晗雨的胸部点了点，笑起来。

　　“你坏！”汪晗雨看着自己的胸，发现的确很饱满，似乎要把内衣撑破了跳出来一样。

　　“艾莲，你说男人是不是很喜欢女人这个？”

　　“肯定很喜欢了。”

　　“他们很喜欢这个，为什么看到这个又把目光移开了？”汪晗雨笑着问。

　　“把目光移开了？”艾莲想着自己刚才去小狼那里，小狼似乎也看了一下自己的胸，然后把目光移开了。

　　“是呀！喜欢为什么不盯着看，却要把目光移开呢？”

　　“装的吧！要不，怎么会说伪君子，男人要装出君子的样子呀！你说是不是？你告诉我，你发现那些男人看你胸然后又把目光移开了？”艾莲看着汪晗的胸。

　　“多着呢！反正一般的男人都这样。阙东进，小神算，还有……男人不都这样么？”汪晗雨笑起来。

　　“我怎么没有发现男人这样过？肯定是你的这个太凶猛了，男人的目光落到上面怪不好意思的。还有，这么凶猛的凶器，人家怕抵挡不了。”艾莲笑着说。

　　“你也装吧！我不相信，你没有发现男人这样的眼光。小狼难道总是盯着你的胸看的？”汪晗雨看着艾莲。

　　“小狼根本不看我的胸。”

　　“不特别的看，总有目光碰着的时候，他的目光碰着你的胸了，就不移开，死死地盯着么？”汪晗雨笑起来。

　　“什么死死地盯着？他根本不在意，也就不会心虚地移开了。我这个没有你的丰满，不能引起男人的注意。”艾莲无意识地看了看自己的胸，她知道，刚才在小狼的房间，自己是弯腰的，小狼看的角度很特别，会看见一点点沟壑。

　　“你这个很有型的，不是不吸引人，说你穿着没有方面没有终点突出它来，你如果像小狐仙那样打扮，你这个可就可爱了！看着就像摸。”汪晗雨说着伸手去摸艾莲的。

　　“别！怎么这样？我们两人怎么这样了？要是男人知道我们两人都说这个，还动手动脚的，还不羞死人？”艾莲退了一步，说。

　　“好，不逗了。安心睡觉吧！我们在这里不仅仅是照相，还要注意观察，摸些情况，当然，我还要时不时地出去弄些情报。”汪晗雨说。

　　小狼听见艾莲的脚步声消失了，他关门，躺在床上，闭着眼睛，回味着艾莲在自己的额头上的那个“波”，脑海里还显出她胸前那条沟壑，那是两座雪山之间的沟壑，他的想象让他的心活络起来。

　　小狼不由又想起了小蜜蜂，想起小蜜蜂的胸，他觉得小蜜蜂的胸要比艾莲的大，他想起小蜜蜂的胸后，又想起她说的话，说自己如果真想，她愿意暗地里把身子给他，但是，不能跟他结婚的话。小狼想，小蜜蜂怎么会这样想？

　　小狼当然知道小蜜蜂是完全为了他好，但是，小狼当时却拒绝了这种方式给予的爱。小狼并没有想到，小蜜蜂会这么快离开自己，他以为自己可以感动她，让她把身子跟心一起交给自己。

　　小狼想着小蜜蜂，不由叹息一声：小蜜蜂，你在那边跟欧老三还好么？我如果跟别的女孩好上了，你是不是会祝贺我？

　　小狼，你想什么？你不是心里只有小蜜蜂么？你怎么会有这种想法？小狼暗骂自己，他知道，自己的心似乎在变，他似乎会被艾莲俘虏。

　　夜深了。小狼就那样躺在床上睡着了，他没有盖被单，他是和衣而睡的。

　　小狼看着艾莲的胸，没有移开目光，他的目光狠毒，艾莲心里想，你怎么不把目光移开了？你怎么不当伪君子了？你是不是想摸摸我这里？

　　艾莲这样想，没有说出来。她怕说出来后，小狼的目光会躲闪，他会不好意思，他那样的话也就不会摸自己了。艾莲很小狼摸自己。

　　其实，艾莲已经感觉到了小狼的手放在了自己的胸边，她有些不好意思地闭着眼睛，刚才她认定小狼的目光盯着自己的胸，不过是自己闭着眼睛的猜测。

　　小狼的手怎么那么那么大？那么厚实？小狼，你怎么压着我的胸不动？你应该慢慢地揉下，或者，捏一下，放松一下，你不会么？

　　艾莲的手不由自主地拿着小狼的手，她想告诉小狼怎么爱抚女人。艾莲的手感觉到小狼的手太厚实了，怎么有这么厚实的手？艾莲这个疑问让她惊醒了！她才知道，是汪晗雨的脚放在了自己的胸上，自己刚才不过是做梦！

　　艾莲没好气地把汪晗雨的一只脚拿开了，并有些用力。汪晗雨醒过来了，她朦胧着说“艾莲，我睡姿不好，是不是把脚搭在你的身上了？”

　　“你还说！你的脚倒是舒服了！我难受死了！出气都不均匀了。”

　　“我的脚舒服了？我刚才感觉很柔软，难道我的脚放在你的那个上面了？”汪晗雨把身子平放了，双脚也伸直了。

　　“你自己不知道？你的脚都在我的胸上享受了，你能不知道么？”艾莲怪汪晗雨是故意的。

　　“我不知道。你不会以为我是故意的吧！”汪晗说。

　　“谁知道你是不是故意的？你是不是想让你的脚舒服，故意搭在我的身子上面？你真坏！”艾莲的语气有些撒娇。

　　“我们睡一头，这样，我的脚不会放在你的包面上了。”汪晗雨爬过来，躺在艾莲的身边说。


第678章 高薇岚不可爱么

　　李梦曼刚到办公室拿出文件来看，响起了敲门声，她没有听见报告声，知道不是下属，肯定是自己的处长来了。

　　李梦曼自从阙东进离开组织，李乐萱又被确认是日本女间谍后，她被降职了。还好，因为上面有人给自己说话，她只是从处长变成了副处长。

　　“进来。”李梦曼合上了资料。

　　门被推开了，进来的果然是自己的处长。

　　“郑处长，您好。”李梦曼站起来，微笑着。

　　“别跟我客气。”郑处长笑着，看着李梦曼，用手示意李梦曼坐下，他自己坐在客座上。

　　李梦曼知道，这个郑处长对自己早已垂涎了，他是有一个太太的男人，李梦曼没有主动投怀送抱，郑处长也没有很直接地表达自己的意思，但是，聪明的李梦曼是能感觉出来的。

　　“郑处长，有什么任务么？”李梦梦看着郑处长那长长的冬瓜脸和他那还算高挺标准的鼻子，笑着问。

　　“怎么？没有任务，来看看你，不欢迎么？”郑处长笑看着李梦曼那迷人的胸，眼睛眯缝着。

　　“欢迎。但是，我知道，郑处长事务繁忙，无事不登三宝殿。”李梦曼脸上的微笑依旧保持着，说实在的，她并不讨厌这个男人，郑处长也不是无赖之辈，他对自己的垂涎，只是因为自己的女人魅力比他的妻子大。男人嘛，好色是本性。李梦曼总是这样认为。

　　“还真有事。上面来的情报，发现了你原来的手下。她们在葛腊市城里开了一个照相馆，上面希望你能跟她们取得联系，尽量让她们回归组织。上面认为，她们也许跟阙东进保持着联系，从她们哪里能得到阙东进的消息。党国现在正是用人之际，很想他们都回来。”郑处长说话很平静。

　　“真有这事？”

　　“当然了。你不要怀疑上面给我们的情报。照相馆里有你原来的老部下汪晗雨和艾莲。她们两个人是你的原来的人没错吧！”郑处长看着李梦曼，笑着。

　　“没错。她们真的在城里开了照相馆？她们想干什么？”李梦曼自语。

　　“这个正是让你去了解的事情。”

　　“见到她们，劝说她们不了怎么办？”李梦曼的心里有些紧张，她害怕上面说让她清理门户，说实在的，她对她们还是有感情的，更何况，她知道，她们是不会干出卖国求荣的事的。

　　“她们实在不愿意回来，也不要跟她们翻脸。毕竟，现在是举国上下都在抗日。但是，你们要尽量摸清她们的情况，给上面汇报。对了，为了便于跟她们交流，派给你的助手都是跟她们认识的。”郑处长的目光盯着李梦曼高耸的胸，语气却很平缓，他的目光似乎是放在一个很平常的地方。

　　李梦曼看见郑处长的目光总是在自己的胸上，都赶到不好意思了，但是，看见郑处长没有半点失态的样子，她也不好故弄玄虚，她也只能装着自然的样子，她知道，郑处长是老奸巨猾了，她在对付女人这方便，更是很老道了。

　　“你的意思是让高薇岚和李勇军跟我一起去？”李梦曼说。

　　“他们不是你最佳的人选么？”

　　“好吧。什么时候动身？”李梦曼说。

　　“明天动身，今天晚上，我请你们三个人在永顺酒店喝酒，给你们摆酒送行，怎么样？”郑处长说。

　　“好。谢谢。”李梦曼微笑着。

　　“告辞。晚上六点，永顺酒店二号包间见，记得通知李勇军和高薇岚。”郑处长站起来转身走了。

　　李梦曼看着郑处长出去，笑了笑，她想，竟然可以见到自己的老部下了，说不定可以见到阙东进。这次见面，不是追捕，不是清理门户，能见到她们真的感觉很好。

　　李梦曼想起李勇军已经跟高薇岚关系暧昧，自己曾经也想跟李勇军，但是，因为自己当时是处长，没有明确地表示，只是享受着李勇军的按摩，接过，让高薇岚把事办实了，自己也不好跟她争夺，让出来了。

　　当然，李梦曼开始之所以犹豫，是自己心里真正爱着的是阙东进，李勇军虽然也一表人才，让女人动心，但他毕竟不是阙东进。而当时的高薇岚脱离了纪俊材，她是一个不能没有男人的女人，主动投怀送抱，也就理所当然了。

　　不管怎么样，李梦曼知道，李勇军是很忠于自己的，他心目中始终把自己当成是他的救命恩人。自己如果也像高薇岚那样投怀送抱，李勇军肯定会跟自己，抛弃了高薇岚，但是，自己不会那么做，他毕竟不是阙东进。

　　李梦曼想到这里，给李勇军打了电话，让他来办公室。

　　李勇军接到电话，来到了李梦曼的办公室门前，他扯了扯衣服，站直了，大声喊着“报告”。

　　“进来。”李梦曼说。

　　李勇军推门而进，顺便把门虚掩着，来到了李梦曼的面前：“李处长，有什么事，尽管吩咐。”

　　“李副处长！跟你说多少次了？”李梦曼看着李勇军。

　　“是！李副处长。”李勇军说。

　　李梦曼知道，这里不是她原来的特训基地，那时候，她让李勇军在只有两人的时候喊她“梦曼”，在公开场合才喊她李处长，这里不行，她怕有的人抓住她的小辫子。

　　“你先给我按摩会儿，很久没有享受你的手法了。”李梦曼看着李勇军说。

　　“这……”李勇军有些迟疑，他也知道，这里不是原来的培训基地，李梦曼的上面还有人，而且不是一个。

　　“你担心什么？郑处长刚来过，没有人来的。再说，来人了怎么着？不就是给我按摩么？我辛苦了。”李梦曼说。

　　“是。”李勇军说着走到了李梦曼的后面，双手放在了她的双肩上。

　　李梦曼闭上了眼睛，她真的很久没有让李勇军按摩了。确切地说，自从那次三人在外面执行任务回来后，没有让李勇军按摩过了。那次，她知道了李勇军跟高薇岚已经那个了，她的心里也有些不舒服。

　　李勇军双手按捏着，轻声说：“重么？如果重了或者轻了，你说一声。”

　　“很好。还是跟原来一样，感觉很舒服。”

　　“那就好。”李勇军开始放开手脚了，他的目光又跟以往那样，落在了李梦曼的胸前，他想起以前自己给李梦曼按摩的时候，她让自己的手时而下点，几次都触及到了她的胸。也就是刚触及的时候，又让自己的手停止不前了，自己被她撩得心痒痒的，他现在都不知道，李梦曼为什么那样？

　　李勇军不知道李梦曼想越过雷池，想享受男人对女人的温存，但是，她的心里又装着阙东进，她才那样犹豫，才那样欲行又止，才那样忧郁寡断。

　　“李勇军，又在想什么？你的手法变了，你走神了。”李梦曼闭着眼睛，声音很温柔。

　　“对不起，我……”

　　“别说了。我知道你想什么了，你是想我开始让你按摩的情景吧。是不是？”

　　“是。”

　　“你没想别的，我很高兴。李勇军，我请你来，不仅仅是请你给我按摩，我是告诉你一个好消息，我要带着你和高薇岚去葛腊市，我们会见到老朋友了。”李梦曼的声音依旧柔柔的。

　　“老朋友？谁？”李勇军的手停止了动作。

　　“说话别停止了按摩。”

　　“是。”

　　“我们原来在特训营的老朋友，那里有汪晗雨，还记得么？很文静的女孩，很漂亮。还有艾莲，性格很内向的，很少说话的漂亮女孩。不知道她们现在变得怎么样了？见了酒知道了。对了，这个消息我一会儿直接告诉高薇岚，你就不要转达了。”

　　“是。汪晗雨？艾莲？我想起来了。她们两人都很可爱的，性格很好。”李勇军笑着说。

　　“我们特训营的女人谁不可爱？高薇岚不可爱么？高薇岚除了可爱，还是最性感的。”李梦曼说。

　　李勇军没有说话，专心按摩，他不想在李梦曼面前说高薇岚，他知道，李梦曼跟高薇岚之间的关系有些微妙，但是，究竟为了什么，他也不清楚，这种微妙似乎不是自己夹在中间那么简单。

　　李勇军只是听说她们两人之间的关系特别，他不相信个别人私下里的传说，他想，高薇岚不是喜欢同性恋的女人，李梦曼更不像那样的女人。他却不知道，这两个女人曾经都是都是因为在女人群里，寂寞着，又不甘心委身平庸的男人，才发展成了那种说不清道不明的关系。

　　“怎么了？我说到高薇岚让你难为情了？没事，我还想给你们两人说媒呢！李勇军，能告诉我，你为什么跟高薇岚不结婚么？”李梦曼睁开了眼睛，但是，她没有掉头看李勇军。

　　“李副处长，你知道，现在局势不稳定，小鬼子又那么猖獗，不是考虑婚姻的时候。”李勇军说。

　　“李勇军，你别给我装了。我知道你的想法，你是想，高薇岚跟纪俊材开始有事，她跟你，只是暂时的，她肯定也没有强迫你娶她，我知道高薇岚的为人，她有时候嘻嘻哈哈的，内心里却很要强，她不会给你施压的。再说，她知道，婚姻的事，强扭的瓜不甜。”李梦曼说。


第679章 不清理门户就好

　　李勇军想起了初次跟高薇岚上床的事，没错，那时候，高薇岚就表态了，让他李勇军放心，自己不会缠着他，也不会让他娶自己，她只是想，暂时有个男人，打发寂寞的时光。

　　“李副处长，你知道高薇岚跟我，只是……”李勇军说了半句，觉得下面的话不好意思说了。

　　“我知道，你是被她诱惑的。我不怪你，也不会怪她。用力点捏捏。”李梦曼说着觉得有点心烦，她知道，自己说不怪，心里还是有责怪高薇岚的，她明知道我那时候总是喊李勇军按摩，让他给自己消去寂寞的，她却下手了。

　　“好。”李勇军用了点力，李梦曼觉得有点痛，但是，她忍住了。

　　“好了，可以了。你走吧。”李梦曼说。

　　李勇军松开了手，他感到有些失落。怎么会感觉到了失落？对了，李梦曼没有让自己的手下点，再下点，自己的手没有触及到她的那个诱人的地方。

　　李勇军停住了手，却站在李梦曼后面，没有离开。

　　“你怎么了？发呆了么？我让你走了。”李梦曼说。

　　“好。”李勇军应答一声，走了。

　　“顺手把门带上。”李梦曼说出这话后，知道是多余，这话不说，李勇军也知道带上门。

　　李梦曼看着李勇军的背影，心里有种失落感，他很想有男人的爱抚，如果刚才不说到高薇岚，她也许又让李勇军的手下点，再下点了。

　　李梦曼闭上了眼睛，想起了阙东进，她想，上面的情报只是说汪晗雨和艾莲在城里露脸了，阙东进跟其她的人呢？他们都在哪里？自己能不能见着阙东进？见了他，又会怎么样？

　　不要想着阙东进了！他根本对自己没有半点那个意思，自己这不是让自己难过么？管他呢！这次出去，比在这里自由，至少，可以让李勇军经常给自己按摩了。

　　李勇军给自己按摩，高薇岚会不会又吃醋？吃什么醋？我又不跟李勇军上床，又不抢夺她的男人。再说，高薇岚跟李勇军又不是夫妻，他李勇军还算不上是高薇岚的男人。

　　李梦曼想到这里，自己都觉得好笑，自己怎么会这样了？天底下男人多的是，为什么偏偏想着不喜欢自己的男人，想着别人喜欢的男人？郑处长不是暗示过么？自己怎么就不含糊着？不行，他是有妻子的男人，再说，他也不是自己心中的帅气男人，他不过是处长而已，他跟李勇军比，没有李勇军有男人魅力，跟阙东进比。嘻嘻，他怎么能阙东进比？

　　好了，不想这个了。到时候再说。

　　李梦曼拿起电话，给高薇岚打了电话。

　　高薇岚来到了李梦曼的办公室门前，她想喊报告，想了想，她不喊了，举起手敲门。

　　这个高薇岚，故意这样跟自己“作对”？李梦曼心里想，外面的肯定是高薇岚，她是故意不喊“报告”，她再提醒自己，跟自己的关系不一般。

　　“高薇岚，你进来！”李梦曼说。

　　高薇岚推开门，扭着腰肢走进来，用脚后跟把门带上了。李梦曼看见他的狐狸样，心里有些不舒服，她的目光盯着她的胸，心里说，你的胸是很大，但是，有些松弛了，男人抓的太厉害吧！

　　“李副处长，你怎么知道是我在门外？”高薇岚扭着腰，笑着，朝着李梦曼走过来。

　　“除了你，谁还会不喊报告？”李梦曼说。

　　“还有郑处长呀！郑处长来你的办公室会喊报告么？”高薇岚媚笑着。

　　李梦曼冷笑了一声：“你想假扮处长？告诉你，你的敲门声跟他的敲门声我能分辨出来。”

　　“厉害！李副处长，喊我来办公室有什么机密事么？要不，怎么不在电话里吩咐我？”高薇岚扭到李梦曼的办公桌前停住了脚步，一条腿直立着，一条腿弯曲着，一只手还插在腰间，摆出一个姿势。

　　“高薇岚，你看你的样子，像什么话？你要是这样在郑处长面前，会被批评的。”李梦曼说。

　　“李副处长，你错了。郑处长最喜欢看这样的姿势的，不信，以后你去他的办公室的时候，摆出这个姿势，他肯定会乐坏的。只是，我不会摆这么优美的姿势给他看，你也知道，他的眼睛，色迷迷的。这样的话，他的目光会死死地盯着这里。”高薇岚笑着指着自己的胸说。

　　“你！不像话！”

　　“嘻嘻，我怎么不像话了？想想我们以前，你也不是很喜欢我这个姿势么？你不也喜欢盯着我这里看，还……嘻嘻，怎么，你忘记了？”高薇岚很开心的样子。

　　“高薇岚，严肃点。我找你，有正事。”

　　“什么正事，说呀。”高薇岚听说有正事，放下了手，双腿也站直了，看着李梦曼，这时候，她才有点像是经过特训的特工，她的目光盯着李梦曼，她知道，可能有任务了。

　　说实在的，高薇岚也在这个机关憋坏了，她也想出去了。虽然这里有李勇军，但是，那不是让心灵充实的事，何况，这里很不方便，他们两人不是夫妻，李勇军也不想把他们的事公开，她要依着李勇军，他们只是偶尔地偷偷地在一起。

　　“上面得到情报，汪晗雨和艾莲出现了。”

　　“汪晗雨和艾莲出现了？在哪里？她们两人出现了，阙东进和王雪柳他们也应该有下落了！上次我们去找他们，找得好苦。”高薇岚说。

　　“找得好苦？你不是收获大大的么？”李梦曼说。

　　李梦曼说的是她在宾馆里收获了李勇军，高薇岚当然知道李梦曼的意思，她笑着说：“你说什么呀，他不是你不要的人么？你如果喜欢他，我现在把他拱手让给你。真的，我不是夺人所爱的人。再说，你也知道，我对男人不那么上心的，我把他给你，再找一个男人就是了。没有单身的，我可以找郑处长，他虽然是有妻之夫，但他是处长呀！”

　　“你！”

　　“我说的事实话。”高薇岚笑着说。

　　“高薇岚，你能不能不这样玩世不恭？我不想看到你这个样子！”李梦曼说。

　　高薇岚看着李梦曼，不再说话，她心里想，你以为我想这个样子么？你知道么？我开始跟你玩暧昧，后来，阙东进钻进了我的心里，我喜欢他，爱他，可是，他怎么对我的？

　　我知道阙东进不喜欢我，这事我不怪他，我转移了爱，我把心放在了张大虎身上，但是，他对我也那样，还有李剑伟，他们谁在乎过我？他们都把我当成了什么？我没有办法，继续让你陪着我，消解我的寂寞，你也看不起我，躲着我。我才跟纪俊材好上，可是，他只是把我当成玩物。

　　我被男人当成了玩物，我知道，没有男人会真正地爱我了！李勇军不会爱上我，尽管我对他动了真情，我知道，他是不会娶我的！我不玩世不恭，我难道还要认真对待生活，我逼着他娶我么？

　　我不会的！我不会让他为难，你要是真的喜欢李勇军，我不在乎，你知道么？我这话是真心话！

　　高薇岚心里想着，看着李梦曼，不说。

　　“好了，不说那些事了，说正事。”李梦曼看见高薇岚不说话了，知道她心里有自己的苦衷。

　　“什么正事？”

　　“汪晗雨和艾莲在葛腊市里开了照相馆，上面让我们要去找她们。”李梦曼说。“上面让我们去找汪晗雨和艾莲？是要让我们清理门户么？”

　　“不是，上面希望我们能把她们拉回来。”李梦曼说。

　　“拉不回来呢？”

　　“拉不回来的话，让我们跟她们保持联系，了解她们的动态。上面也考虑到了，目前全国上下都在抗日。能把她们拉回来更好，党国正是用人之际，也许，还能知道阙东进他们的下落。”李梦曼说。

　　“她们肯定不会回来的。”

　　“这个去了才知道。他们不回来，我们也不勉强，这个任务很轻松吧！不会让我们心里有很大的压力。”李梦曼看着高薇岚。

　　“不清理门户就好。”

　　“你怎么老是想着清理门户？”

　　“不是我想着，你也知道我们的规矩，我是怕上面杀了她们。说实在的，那些姐妹，都是好样的。据说，她们是真刀真枪地鬼子干，如果她们死在我们自己人的手下，不是太冤枉了么？”高薇岚说。

　　“好了，你去准备吧！晚上郑处长请客，到时候，我们跟李勇军一起去。郑处长在永顺酒店设宴，给我们送行。”

　　“好。我知道。”高薇岚看着李梦曼笑了笑，“没有别的事了吧！”

　　“没有了。这事要保密。”

　　“知道。我们的事神都是保密的，不能乱说。”高薇岚说完转身走了。

　　李梦曼看着高薇岚离去，心里不知道是什么滋味，她替高薇岚玩世不恭赶到惋惜的同时，也有些恨铁不成钢。她开始一直很看好高薇岚，她也知道高薇岚如果努力向上的话，跟王雪柳是有得比的。

　　李梦曼想着自己跟高薇岚的关系，叹息了一声，她觉得高薇岚变成这样，自己也有责任。


第680章 我舍命陪美女了

　　傍晚时分，朗布市，永顺酒店。

　　郑处长看了看时间，喊店小二准备上菜，店小二一声“好呢！”转身而去的时候，李梦曼、高薇岚和李勇军刚好进门。

　　“郑处长早到了呀！”李梦曼看着郑处长笑着说。

　　郑处长站起来，笑着说：“我做东的，当然要提前几分钟了。快坐，快坐！”

　　李梦曼看了看饭桌，正好每人一席，她笑着说：“高薇岚，我们两人对坐，让李勇军跟郑处长对坐，这样，我们两人都有两个帅哥陪着了。”

　　“哈哈哈！说得好，说得好！我跟勇军也有两个美女在左右陪伴了，这样喝酒才有兴致。”郑处长笑着说。

　　“好。这样喝酒有情调。”高薇岚看着郑处长笑。

　　李勇军没有说话，他在郑处长的对面做下，微笑着。

　　“今天可没有一个外人，我是专门为你们送行的。梦曼、薇岚，勇军，我们可要好好地喝，不能生分。”郑处长笑着说。

　　“那是，那是。”李勇军应答着。

　　“郑处长，你想怎么喝？”高薇岚挑衅地看着郑处长。

　　“难不成你想跟梦曼挑战我和李勇军？哈哈哈，我不怕，勇军，你敢应战么？”郑处长看着李勇军。

　　“我不能扫大家的兴，你们想怎么喝，我都奉陪，大不了醉吧！”李勇军说。

　　“好！痛快！薇岚，听见没有，随便你怎么喝。”郑处长兴奋地看着高薇岚，他已经也暗示高薇岚几次了，很想尝下高薇岚这个风骚女人的滋味，但是，高薇岚装着不懂风情，并没有投怀送抱，她越是这样，郑处长越是不解，他看高薇岚的性格跟李梦曼不一样。对于李梦曼，他有些顾忌，但是，对于高薇岚，他是不死心的。

　　郑处长不知道高薇岚跟李勇军的特殊关系，他只看到高薇岚表面的风骚，却不了解高薇岚，她有自己的顾忌，她怕跟郑处长那个了，李勇军知道后会退出去，那时候，自己岂不是鸡飞蛋打？毕竟，郑处长是有夫人的，自己跟他不能像跟李勇军样放得开。

　　李梦曼看在眼里，笑在心里，她想，郑处长，你想打高薇岚的主意，这里的人，可能有一半以上的人愿意成全你，如果高薇岚愿意的话。

　　李梦曼猜想李勇军也是想成全他的，这样的话，李勇军离开高薇岚就没有了负罪感，自己也想成全郑处长，这样，他不会缠着自己，高薇岚对李勇军也没有理由死死缠住了。自己让李勇军给自己按摩什么的，也就可以随意了。

　　遗憾地是，高薇岚本人不太愿意，她想着后果，她知道，一旦跟郑处长好上了，自己跟李勇军就没有一点希望了。她虽然说不会强迫李勇军娶自己，但是，女人总是要嫁人的，不能只是这样跟男人鬼魂，没有归宿。

　　“郑处长，你随便我怎么跟你喝。但是，我可不敢放肆，我喝不过你。”高薇岚笑着说。

　　高薇岚这样说，无疑是给郑处长一道防线，郑处长当然领会高薇岚的意思，他笑着说：“你担心什么？喝醉了回去睡觉，睡一个晚上，明天起来不耽误事的。”

　　“郑处长，你非要灌醉我？你要知道，喝醉了事伤身体的，你难道不玲香惜玉么？”高薇岚以退为进。

　　“哈哈哈！对，酒醉伤身！我怎么能不玲香惜玉？特别是你这样的宝玉，李梦曼，你说是不是？”郑处长转身看着李梦曼。

　　“那是，那是。郑处长是性情中人，但是，对于女人，还是很懂得玲香惜玉的。郑处长不会让你喝醉的，他要关心你的身体。”李梦曼笑着说。

　　“李副处长真会说话，好像郑处长只关心我一样。难道郑处长舍得让你喝醉么？我不相信。郑处长，你舍得让她喝醉么？喝的话，今天晚上我倒要看看你怎么灌醉我们的美人处长了。”高薇岚笑着说。

　　李勇军只是微笑，他心里想，我倒想看看你们三个人今天晚上怎么唱戏，我就当一个观众。

　　“哈哈哈！高薇岚更会说话，你是想坐山观虎斗么？李梦曼不会上你的当，梦曼，是不是？”郑处长看着李梦曼，他的目光早把李梦曼的胸跟高薇岚的胸比较了，他是过来人，不仅很快判断出了两人的大小，还判断出了谁的有弹性。

　　郑处长心里说，各有所长。大的弹性不如小的，小的精美，但是不如大的风骚。小的难以得手，大的风流成性，容易上手。

　　“我可没有想到薇岚是想坐山观虎斗，我不是虎。”李梦曼笑着说。

　　“铁板牛肉来罗！”店小二托着一个菜走过来喊道，他放下菜，笑着说：“客观，趁热慢用，下一个菜马上到。”

　　郑处长看着热气腾腾的牛肉，笑着说：“好，不说喝酒，先吃菜！来，吃菜！放心，今天我不会让你们两个美女醉的，我们大家都不醉，但是，都要喝得花醉！然后，我还做东，请你们去跳舞，怎么样？”

　　“好呀！跳舞！我好长时间没有跳舞了！李副处长，你可不能扫兴哦！”高薇岚看着李梦曼说。

　　“好，我陪着你们去。”李梦曼说。

　　“哈哈哈！痛快！来，吃！李勇军，你不要客气，一会儿有美女陪着跳舞，我们两人的福气呀！”郑处长笑着说。

　　“是。郑处长，谢谢你的盛情。你吃。”李勇军得体地说。

　　“吃，吃。”郑处长夹起一块牛肉放进嘴里，咀嚼了会儿，“香！这里的铁板牛肉，名不虚传！”

　　“嗯，香，好吃。”李梦曼附和说。

　　几个人吃了菜，都端起了酒杯，等着郑处长发号司令。

　　郑处长拿着酒杯扫了三个人一眼，“来，一起碰杯，干了！”

　　第二道菜上来了，大家三杯酒下去了。气氛显得更活跃了。

　　六道菜上完的时候，四个人似乎都有些醉意了。但是，谁真醉，谁假醉，他们心里都有数，他们四个人都知道，谁也没有真醉。

　　“我醉了，不能喝了！”郑处长看着高薇岚，“我再喝，就不能陪着你跳舞了。”

　　“郑处长，你是真醉了。不是酒醉的，酒不醉人，人自醉。”李梦曼笑着说。

　　“说得好！酒不醉人人自醉！我看见你们两个美女，早醉了！李勇军，你看见两个美女，醉没？”郑处长看着李勇军，眨着眼睛。

　　“醉了。我不是自醉，是酒醉。真的，我喝醉了，不能喝了。”李勇军说。

　　“高薇岚，你醉没？你还能喝？你还能喝，我醉了也陪着你喝！人家舍命陪君子，我这个人，好色！哈哈哈！我舍命陪美女了！”郑处长笑着说。

　　“郑处长真是风趣！但是，我不能喝酒了。我还想跳舞呢！”高薇岚媚笑着。

　　“好！跳舞！大家都不喝了！一会儿去跳舞！好好地开心，怎么样？李副处长，你说好不？”郑处长转头看着李梦曼。

　　“好！郑处长，你直接喊我李梦曼，别喊得那么别扭。”李梦曼笑着。

　　“对，梦曼，我喊你梦曼，亲近。你们谁好吃米饭？我是吃饱了喝醉了，我不要米饭了。”郑处长说。

　　“我也不用了。”高薇岚说。

　　“我也吃饱了。”李梦曼说。

　　“李勇军再吃点米饭！你出生在鱼米之乡，你餐餐要吃米饭的！不吃米饭，不算吃饭，是不是？”郑处长看着李勇军说。

　　“是。但是，今天晚上吃多了菜，饱了，不吃米饭了。”李勇军说。

　　“哈哈哈！你是变相说我热情款待你们了？”

　　“本来很丰盛的，你看，还剩这么多菜。”李梦曼说。

　　“就是，太丰盛了。”李勇军说。

　　“好，都别客气了！喝茶！一会儿去舞厅跳舞，我们四个人最好是要一个包间，不能在舞厅里跟那么多人疯，我们四个人一个包间，小舞厅，好不好？”郑处长看着高薇岚。

　　“好，听郑处长的。”高薇岚媚笑着。

　　“薇岚，你的嘴真甜，哈哈哈！喜欢听你说话。”

　　“我的嘴甜，难道李副处长的嘴不甜？你试过李副处长的嘴，苦的么？”高薇岚笑着说。

　　“哈哈哈！有趣！没试过！我怎么敢试梦曼的小嘴儿？不过，我知道，她的小嘴儿也甜！一定甜！跟吃了蜜糖样的甜！梦曼，是不是？”郑处长又看着李梦曼。

　　“肯定甜。刚才喝汤了，汤甜着呢！不仅甜，还香。满嘴香。”李梦曼笑着说。

　　“哈哈哈！说得好！嘴甜，话好听！你们两个美人儿，真让人开心。李勇军，明天你跟着两个美女出差，可是美差呀！有她们两人陪着，什么差事都成了美差，我羡慕你呀！只可惜，我抽不开身，要不，我跟你们一起去！哈哈哈！”郑处长很是高兴。

　　“多谢郑处长给我安排美差。”李勇军说。

　　“郑处长不愧是我们的领导，说话够水准！说得我们三个人心里都甜蜜蜜的了。”李梦曼笑着说。

　　“是呀！我心里真的甜蜜蜜的了。郑处长，谢谢你的晚餐，还要谢谢你邀请我们跳舞，是不是我们现在就去舞厅了？我怕一会儿没有包间了。”高薇岚媚笑着看着郑处长。


第681章 我不能追求你

　　郑处长看着高薇岚的媚态，心早已荡漾了。他笑着说：“好，我们走！”

　　四个人来到舞厅里，看到彩灯已经在旋转着，乐声响起，一大群花花绿绿的男人在扭动着屁股，舞姿欢快，拘谨的人步伐齐整，放荡的人脚步毫无规则，身子也是随意地扭动，眼睛却是死死地盯着对方的脸蛋，或者胸脯，还不时的挤眉弄眼的。

　　“看看，多欢快！我们就在大厅跳舞也很不错，热闹。”高薇岚说。

　　“不，不。我们还是要一个包间吧，不就是多花点钱么？”郑处长说。

　　“我也喜欢包间，这个大舞厅里，人太杂了。你看那些人，哪里是跳舞，分明是调情。”李梦曼看着一个男人抱着女人，手在她的臀部扫着，目光死死地盯着对方低领口胸衣，眼睛色迷迷的。

　　“真是，这些人跳舞是假，调情是真，我们不参合。”郑处长说。

　　哼！说得好听。伪君子！你是怕在这样的场合，不好搞小动作，怕人家看见告诉你的太太吧！还说得那么好听！一会儿，你比人家跟出色！高薇岚心里想着，脸上却媚笑着说：“客听主便，郑处长请客的，我们听你的就是。”

　　“这就对了。好，我去要一个包间，要大点的。”郑处长说着朝着服务台走去。

　　一会儿，郑处长过来了，一个服务员拿着钥匙跟着他的后面。

　　“走吧！我们躲进小楼成一统。”郑处长笑着说。

　　“嘻嘻，我们躲进小楼成一统。谁是统领呀？”高薇岚笑着。

　　“你是统领。”郑处长笑着说。

　　“你是统领，舞会由你统领，开心了吧！”李梦曼拍了高薇岚的肩，笑起来。

　　高薇岚笑得更开心：“开心。”

　　李勇军一直没有说话，他在观察着他们三个人，他想，一会儿，郑处长肯定会先邀请高薇岚，他想吃高薇岚的豆腐，不知道高薇岚会怎么应对他。

　　李勇军的心里没有醋意，他知道，自己不吃醋，说明自己对高薇岚没有爱。相反，他倒是希望高薇岚跟郑处长跳舞，自己还跟李梦曼跳舞。他不知道，自己是不是喜兴厌旧。

　　郑处长他们进了包间，服务生要给他们开音响，高薇岚说：“我们自己来，你出去把门带上。”

　　服务生给他们倒茶，出门带上了门。

　　高薇岚开了音响，调好了音量，笑着说：“郑处长，先来个什么歌曲？”

　　“《夜上海》吧！”郑处长坐在椅子上，看着弯腰翘臀的高薇岚说。

　　高薇岚在彩灯下开始选着歌曲，他调出了《夜上海》，音乐响起来，她直起身子开始扭动，郑处长手在大腿上打着拍子。

　　高薇岚扭到郑处长的前面，媚笑着：“来呀！跳呀！”

　　郑处长站起来，牵着了高薇岚的手：“李勇军，邀请李梦曼跳舞吧！”

　　李勇军坐起来，笑看着李梦曼：“李副处长，我陪你跳舞吧！”

　　“好！我们也跳舞。”李梦曼站起来笑着说。

　　高薇岚的腰肢很柔软，动作很夸张，彩灯在她转动的身子上闪动着，乐曲飘荡着，她的身子似乎也开始飘向天空。

　　“薇岚，你的舞跳的真好。”郑处长看着高薇岚故意睁大的眼睛，笑着说。

　　“我的舞跳的好也是你带动的。郑处长，你的舞才跳得好。”高薇岚说。

　　“你不仅舞跳得好，话说得更好，让男人心里甜甜的，跟吃了蜜一样。你真可爱。”郑处长说。

　　“是么？你吃了蜜了？”

　　“我吃了蜜了。不过，我更想吃你的蜜桃。”郑处长的声音很小，很温柔，他的目光移动到了高薇岚的胸前，高薇岚出来的时候特别打扮了的，她的领口有些低，高大的郑处长跟她站在一起，低头看，正好能看见她的半边山峰，还有两座山峰只见的沟壑，他真想把指头插到沟壑里左右晃动儿。

　　“郑处长，你有点坏。”高薇岚笑着说。

　　“我有点坏么？”

　　“有点坏。不是很坏。男人不坏，女人不爱，男人太坏，太太死菜！”高薇岚笑起来。

　　“哈哈哈！你可真逗！还死菜了！”郑处长的笑声很大，李梦曼和李勇军不由看了看他。

　　“太太死菜，情人呢？”郑处长的声音变小了，变得温和了。

　　“你有情人么？”高薇岚看着郑处长，她知道，郑处长先是言语挑逗，过会儿肯定会用动作挑逗自己。

　　“我哪里有什么情人？我可没有那个福气。不过，我还真想找个情人，薇岚，你说，男人这辈子没有一个情人，是不是很失败？”郑处长笑看着高薇岚，并没有开始搞小动作，他知道怎么把我火候。

　　“我不信，你没有情人，太阳还不从西边出来？”高薇岚笑着说。

　　“西边太阳东边雨，还真是西边出来太阳了。我很想东边的雨，薇岚，你是不是东边的雨，你该给我淋点雨，让我滋润下。”郑处长笑起来，目光暂时离开了高薇岚的胸，跟她的目光对视着，他知道，这时候，目光的交流更让女人动心。

　　“嘻嘻，郑处长说笑了。我是什么雨？滋润？我要真是雨，也是暴风雨，会摧残男人的身体的。”高薇岚一语双关地说。

　　“我不怕你的摧残。有句话怎么说着？人在花下死做鬼也风流。被你摧残，那是男人的福气。”郑处长笑着说。

　　“得了吧！郑处长就会拿我开心。你不仅有温顺的太太的，还有成群的女人跟着你的屁股后面，你当我不知道？”高薇岚说。

　　“屁股后面？你说的？”郑处长笑着，手下滑了一下，在高薇岚的臀部轻轻地捏了捏。

　　“郑处长，不许搞小动作，他们看见了不好意思的。”高薇岚轻声说。

　　“他们才不会注意我们，他们不是在跳舞么？”郑处长的手又上来了，规矩了，他知道，试探的时候要适可而止，进进退退，让女人慢慢地进入情境就好办了。

　　李梦曼看着李勇军，跟他转身后，笑着轻声说：“你不吃醋么？高薇岚被郑主任抱着，说不定郑主任对她搞小动作呢！”

　　“我吃什么醋？她又不是我的妻子。”李勇军的声音也很小。

　　“你不是跟她已经……难道你们只是互相利用，消解寂寞么？”李梦曼试探着。其实，不用试探，她知道，她这样说，只不过想让李勇军亲自说出来，得到认可，这样，她心里似乎高兴些。

　　“你知道高薇岚这人的，她跟我只是消去寂寞。李副处长，我……我对高薇岚也没有那个意思，我们不可能成为夫妻的。”李勇军说。

　　“不成夫妻却干着夫妻之间干的事，嘻嘻，有意思。”

　　“你笑话我。”

　　“我笑话你干什么？这是事实呀！勇军，我说你，如果真的不想跟她成为夫妻，离她远点，你这样子，人家女孩怎么会接近你？告诉我，看上哪个女孩没有？机要处的女孩子还是很多的。”李梦曼说。

　　“没有。我很少跟她们接触。我只跟你交流多。”李勇军说，他心里想，我想跟你，可是，你几次都在关键时刻拒绝我了。我知道，我配不上你，你是副处长，我只是一个普通的兵。

　　“李勇军，你什么意思？你不会说心里是喜欢我，想追求我吧！”李梦曼心里很受用，但是，她心里想，我怎么会跟你结婚？你都跟高薇岚睡过那么长时间了，再说，我嫁给你，我的前途呢？你对我仕途有帮助么？阙东进虽然不是处长什么的，但是，他的帅气，他的能力，是你能比的么？

　　李梦曼想，李勇军不能成为自己的男人，但是，可以给自己消去寂寞，跟自己可以暧昧，但是，绝对不能进入实际性操作。她心中有这个念头，有这个原则，所以，她喜欢让李勇军给自己按摩，也想得到他的爱抚，但是，紧紧是爱抚，而不是实际性的接触到深处。

　　“我不敢，我知道，我配不上你。你魅力无穷，你是我心中的天使，你的美貌，你的能力，都让我心动，但是，我知道，我不能追求你。我不配。”李勇军说话的时候有些语无伦次，条理不清了，他有些紧张。

　　“嘻嘻，这些话我爱听。李勇军，其实，你很可爱的，只是，我还不想谈婚论嫁。”李梦曼委婉地表明了自己的态度。

　　李勇军当然知道，李梦曼是在委婉的拒绝自己，他心里不明白，李梦曼拒绝自己，为什么几次让自己的手触及她的胸。

　　李勇军想着这个的时候，李梦曼突然朝着他贴近了，他感觉到了，李梦曼是故意用自己挺立的胸来轻轻地碰撞自己。

　　这个李梦曼，到底是什么样的女人？她为什么诱惑我，又不拒绝我？女人心海底针！这个女人让人更难以捉摸！

　　李梦曼看着李勇军的傻样儿，笑了笑：“李勇军，我的舞跳的怎么样？是不是没有高薇岚跳得热烈？你更喜欢跟高薇岚跳舞吧！我们要不要换一个舞伴？让高薇岚陪着你？”


第682章 我没有迎合他

　　李勇军刚感受到李梦曼胸脯的碰撞，正在回味中，听她问自己，他笑着说：“我不想换，我跟喜欢跟你跳舞，真的。”

　　“你喜欢跟我跳舞？高薇岚跳起来可疯狂得多，再说，她很丰满，你是不是只是图个新鲜？”李梦曼说着又贴近了李勇军会儿，但只是那么一瞬间，又离开了。

　　李勇军被李梦曼的动作弄得有些心痒痒，他又不敢搞小动作，他看着李梦曼，说：“梦曼，我不是图新鲜，我真的不喜欢跟她跳舞，其实，不仅仅是跳舞，其它的，我也不喜欢。”

　　“你喊我什么？喊我梦曼了？嘻嘻，你真乖，这样的场合，应该这样喊我，勇军，其实，我也不喜欢跟郑处长跳。”李梦曼对着李勇军的耳朵轻声说。她似乎有些陶醉的样子，脸上无比的温柔。

　　李勇军朝着高薇岚那边看了看，见郑处长刚好把手一拉，把高薇岚拉进了自己的怀抱，跟自己碰撞了下，高薇岚的胸碰在郑处长的胸上，又离开了。

　　李勇军赶紧把目光收回，放在李梦曼的胸前，他想，自己如果也像郑处长那样动作，李梦曼会不会骂人？

　　高薇岚的胸跟郑处长一碰，她有了感觉，赶紧离开，笑着说：“郑处长，你是想坏，还是动作太大？”

　　“薇岚，你说呢？你看我是不是想坏你？你很容易让男人又坏念头。”郑处长说。

　　“我说了嘛，你有点坏。”

　　“不是很坏，是不是？这样的场合，只能有点坏。要很坏，得换一个场合才行。”郑处长说着手又下滑到了高薇岚的臀部，手掌紧紧地贴着高薇岚的臀，扫动着，高薇岚感到很舒服，很受用。

　　“换什么样的场合？”高薇岚的身子扭动着，臀也扭动着，这次，她装着感觉不到郑处长的小动作。

　　“宾馆。你想不想让我很坏？在你的身上？我们今天晚上开房，怎么样？”郑处长说着用手弹了弹高薇岚的臀。

　　“郑处长真会玩笑，你是有夫人的，你怎么能开房不归家？不怕你的夫人找上门么？”高薇岚笑着。

　　“找上门？她怎么找？她不是不知道我们工作的特殊性，我们随时都有紧急任务，你说是不是？薇岚，我还真想好好地坏你了。”郑处长看着高薇岚的低领口，把她朝着自己这边按了按，自己也朝着她贴近了，感受到了她胸的柔软。

　　高薇岚赶紧撑开了，同时，把郑处长在自己臀部的手也拿开了：“郑处长，注意影响，李副处长他们看见了可不好。”

　　“你怎么比我还胆小？我都不怕，你怕什么？”郑处长依旧盯着高薇岚的低领口，他恨不得把手从领口伸进去，捏一捏。

　　“我当然是怕了，我是女人。再说，你是有妻子的，他们会怎么看我，以为我是专门勾引男人的狐狸精呢！”高薇岚笑着说。

　　“你就是让男人心动的狐狸精，我都被你勾得心痒痒了。”

　　“郑处长，我可没有勾引你，是你勾引着我。”高薇岚媚笑着，胸脯挺了挺，身子旋转一圈后盯着郑处长的眼睛，可是，郑处长的目光没有跟她的目光碰撞，他的目光还在她的低领口处。

　　“好，我勾引你。薇岚，我勾引你，你不上钩，是不是我缺少男人的魅力？”郑处长的目光终于移到了高薇岚的脸蛋上。

　　“怎么这样说？我是不敢。你的魅力很大，要不，怎么会那么多的女人围着你转？”

　　“你不是没有围着我转么？”

　　“我怎么没有围着你转了？你看，我不仅围着你转了，还是陪着你跳舞呢！”高薇岚笑着说。

　　“你呀。偷换概念。薇岚，我想……亲你，可以么？”郑处长盯着高薇岚，他瞪着她的反应。

　　“换曲子了。”高薇岚说着松开了郑处长，走到了放音机的面前。

　　李梦曼也松开了李勇军，说：“我们休息会儿。”

　　李梦曼和李勇军走到沙发边坐下，郑处长呆了几秒钟，也走到了沙发边，坐下来，看着李梦曼笑着说：“你们两人跳得开心吧！”

　　“开心。郑处长难道不开心么？”李梦曼笑着问。

　　“开心，开心。李勇军，你陪着李副处长好好的开心。”郑处长说。

　　“该你陪着李梦曼开心了，我们应该换个舞伴了。”高薇岚换好了曲子，走过来说。

　　“对对，换个舞伴了。”郑处长见高薇岚提出来，只好顺着说。

　　这个时候，谁也不好说不用换这样的话。谁说了，会让有人觉得她（他）不喜欢跟自己跳舞，李梦曼不能说，她说了，怕郑处长有看法。李勇军也不能说，他说了，高薇岚会发态度。

　　“来吧，李勇军，该你陪着我跳舞了。”高薇岚伸出手。

　　“梦曼，我们也来吧！”郑处长也伸出手来。

　　李梦曼站起来跟郑处长跳起来，郑处长看着她，笑了笑：“梦曼，你的身材比高薇岚更适合跳舞，你的舞也比她跳得好。”

　　“郑处长，谢谢的夸奖。你跟高薇岚跳舞的时候也是不停地夸她吧！”李梦曼微笑着看着郑处长。

　　“这个没错，我总不能损她吧！不过，我没有说她什么方面比你好。”郑处长看了看李梦曼的领口，她的领口处没有高薇岚的风景，他的目光继续下移，看见她的胸很有型，但是，没有高薇岚的丰满。

　　各有千秋。郑处长心里说。

　　“郑处长，刚才跟高薇岚跳舞，很开心吧！高薇岚可是很热烈的。”李梦曼说。

　　“开心，出来跳舞不就是图个开心么？你说是不是？”

　　“没错，图个开心。”

　　“你也开心吧！”

　　“开心。”

　　“梦曼，你们明天去执行任务了，凡事要小心点，你是负责人，更要注意安全。”郑处长说。

　　“谢谢。我会的。”

　　“其实，我对你们是很放心的。你们都是我们的精英。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“梦曼，你怎么跟我客气？”

　　“郑主任，你是我们的领导，我们应该尊敬你。”李梦曼说。

　　“别生疏。”郑处长心里想，跟李梦曼就是放不开手脚，她这个人，跟高薇岚不一样。

　　“我不是生疏，你在我面前本来是领导嘛，我当然要尊重你。”李梦曼笑着说。

　　“梦曼，你真的还没有男朋友？”郑处长关心地问。

　　“没有。”

　　“为什么还不找男朋友？要不要我给你介绍一个？”

　　“不用。现在小鬼子都打进来了，这个局势，不是恋爱的时候，我还真的不想恋爱。谢谢您的关心。”李梦曼说。

　　“不是不想找，是还没有碰上如意的人吧！我知道，李勇军人是不错，但是，他在职务上还配不上你。你起码也得找个处长职的吧！但是，这个职务的男人好像都结婚了，是不是？”郑处长看着李梦曼的脸蛋，他不知道该不该再次试探她一次。

　　“找男朋友跟职务没有关系，只要自己谁看着顺心就行。只是，我还没有往这方面想。”李梦曼笑着说。

　　“不恋爱，也可以找个男人消去寂寞的。”郑处长还是忍不住想试探了。

　　“郑处长，你开什么玩笑？真要是寂寞，早就找男朋友了。你知道的，男朋友对女朋友可是很上心的，照顾起来很周到。”李梦曼说。

　　“你说的也是。”郑处长只好打消了再次深入试探的念头，人家已经把路给堵上了。

　　郑处长只好安心地跳舞，他的小动作也不能搞了，他怕自讨没趣。他倒是想曲子快点结束，还是跟高薇岚跳舞有意思。

　　郑处长朝着高薇岚他们那边看了看，看见高薇岚正在朝着李勇军贴近，李勇军似乎在有意无意地回避着，他心里想，高薇岚还是喜欢年轻的男人。不过，自己还是有机会的。

　　“李勇军，你怕我？”高薇岚看见李勇军回避着自己，不愿意跟自己贴近跳贴身舞，她问。

　　“不是的，我是拍影响不好。薇岚，这里还有郑处长和李副处长呢！我们两人又不是没有亲近过。”李勇军轻声说。

　　“不一样，场合不一样，感受不一样，我喜欢跟你靠近。李勇军，我告诉你，郑处长可想跟我跳贴面舞呢！我没有迎合他，你对我不好，一会儿，我跟他跳。”高薇岚笑着说，像是玩笑，又像是认真。

　　“我没有意见，你的自由。”

　　“你！”

　　“我说的事真的，他喜欢跟你跳，你陪着他开心了，对你以后有好处，他是处长。”李勇军说。

　　“李勇军，你不是人！”

　　“你骂人？我怎么不是人了？我说的是真的。他喜欢你，以后会关照你。”李勇军说。

　　“可是，我不喜欢他。”

　　“你不喜欢他，也不能得罪他吧！”李勇军说。

　　“他说让我跟他开房，今天晚上，你能答应她么？”高薇岚看着李勇军，生气地说。

　　“你自己做主。”李勇军语气平淡。

　　“你怎么跟冷血动物一样？”高薇岚很不满意。

　　“我怎么冷血动物了？我不能干涉你的自由。你的事，我能做主么？”李勇军很平静。


第683章 吐出了湿润的舌头

　　“我今天晚上让你做主，你说，我要不要跟他开房？我跟他，还是跟你？”高薇岚盯着李勇军，逼迫着他说。

　　“你决定吧。”

　　“我让你给我决定。”

　　“你……你听我的？”李勇军问。

　　“我听你的。你让我陪他，我就去陪着他，让开房。你让我陪着你，我就跟你。”高薇岚说。

　　这是个问题，自己总不能让她去陪着别的男人吧！那样的话，高薇岚肯定会骂自己没有良心，会很伤心的。

　　但是，如果自己跟她，今天晚上，好像不合适，李梦曼会怎么想？明天去执行任务的时候，会不好处理关系。李梦曼虽然知道自己跟她有一腿，但是，也得注意场合呀！

　　“薇岚，你真听我的么？”李勇军终于有了说辞。

　　“嗯，真听你的。”高薇岚说着头要靠在李勇军的肩膀上，李勇军没有拒绝，他让她的头靠在了自己的肩膀上。

　　“好，听我的。薇岚，明天我们要去执行任务了，你不能跟他开房，我们回去后，要好好休息，你要睡好。我们跳舞已经很累了，休息好了，明天才有精神。好不？”李勇军说。

　　“你什么意思？你是说，我不能跟他，也不能跟你？我回去独自睡觉，是不是？”高薇岚的头离开了李勇军的肩膀，她看着李勇军，她没有想到，李勇军会出这一的主意，自己给他的是二难选择，他却绕开了选择。

　　“是，我也是关心你。”

　　“我不要你关心。好了，我知道了，你是不想跟我，你看和我投入别的男人的怀抱，你也不会在意。好了，我不跟你跳舞了。”高薇岚斗气地推开了李勇军，朝着椅子上走去，正好这时曲子也结束了，要不，会让李勇军难堪了。

　　郑处长发现了高薇岚的不快，他松开了李梦曼说：“梦曼，你去选个曲子吧！”

　　“好。”李梦曼也发现高薇岚在耍性子，她朝着放音机走去。

　　郑处长来到高薇岚身边坐下，笑着说：“薇岚，你累不？”

　　“累了！”

　　“真的累了？”郑处长看着高薇岚，听口气，他知道高薇岚生气了，他想，这是个难得的机会。

　　“真的有点累了。”高薇岚的语气平和了些。

　　“好，我先陪着你回去吧！”郑处长心里想，出了舞厅，去开房。

　　“你陪着我回去了？让他们在这里么？”

　　“怎么？不可以？”

　　“可以。走吧。”高薇岚有些负气地站起来。

　　“梦曼，高薇岚有些累了，我先送她回去，已经结账了，你跟李勇军两人再玩会儿吧！”郑处长说。

　　李梦曼刚好换好曲子，她知道郑处长的用意，她笑着说：“好，辛苦你了，郑处长。”

　　郑处长跟高薇岚两人出去了，李梦曼心里想，高薇岚怎么这么轻易地答应了郑主任？而且还不顾及自己跟李勇军？

　　“李勇军，你刚才跟高薇岚跳舞是不是发生了争吵？她怎么……”

　　“随她去吧！”李勇军打断了李梦曼的话，他在椅子上，靠着，看着李梦曼。

　　李梦曼知道了，高薇岚是故意的，她跟李勇军在斗气，她出了舞厅，也许消气后不会答应郑主任的。再说，李勇军不是说了，他不在乎高薇岚么？那就随他们去吧！

　　李梦曼也不请李勇军跳舞了，她坐在了李勇军的身边：“李勇军，你看见高薇岚跟着郑处长走了，你不会难过吧！”

　　“我干嘛难过？我只是想不到，她会这么随便。”

　　“她跟着郑处长出去只是斗气，你别想歪了。”李梦曼笑着说。

　　“他们怎么歪，不关我的事。”

　　“听你的口气，心里还是有些不舒服。”李梦曼还是微笑着。

　　“梦曼，我是有些不舒服，但是，不是因为争风吃醋，我是想，明天我们要出发执行任务了，你说，她这是？”

　　“她是不是想今天晚上跟你，被你拒绝了？”李梦曼试探着。

　　“她说郑处长跟她跳舞的时候说让她陪着他，他们去开房，她问我去不去。我说随便她，她说，不去就跟我。我说明天要执行任务，让她不要去，自己要好好休息。她就生气了，说我不在乎她。”李勇军看着李梦曼如实说出来了，心里觉得好受些了。

　　“她没有说错，你本来不在乎她。如果在乎她，能不在意？能不让她陪着你？好了，他们出去了，随缘吧！我们坐在这里听听音乐，放松下。”李梦曼说。

　　“随他们去。”李勇军说，他感觉自己平静下来了，他看着李梦曼，“梦曼，你如果累了，想休息，我送你回去吧！”

　　“累什么？在这里坐着不也是休息么？我就这样休息会儿，我靠在你的肩膀上。”李梦曼笑着说，把头靠在了李勇军的肩膀上。

　　李勇军看着李梦曼，心里虽然平静了，但是，还是有点想着高薇岚，人家说一夜夫妻百日恩，他跟高薇岚毕竟同床共枕过多次，他心里多少还有有些挂念的，他怕高薇岚一气之下做出自己不愿意的做的事，事后有后悔，难过。

　　郑处长跟高薇岚出了舞厅，他揽着高薇岚的腰肢，笑着说：“薇岚，我知道你不是真的累了，你是跟李勇军扯皮了，他让你高兴了，放心，他让你不高兴，我让你高兴。”

　　“你让我高兴？郑处长，你真好。李勇军算什么？我没有在意他，我生气是因为他说我的舞没有李梦曼跳得好。李勇军算什么？竟然嫌弃我的舞跳得不好，郑处长，你说，我的舞跳的不好么？李梦曼的舞真的比我的跳得好？”高薇岚故意拿跳舞说事。

　　“不不，你的舞跳得好。你热情奔放，李梦曼太拘谨了。”郑处长看着高薇岚说。

　　“还是郑处长对我好。其实，我知道，舞跳得好不好，不在于真正的跳得怎么样，而是在于心境，我们不是专业的舞蹈家，只要跳得开心就好，你说是不是？”高薇岚抬头看着郑处长，笑着。

　　“你谁的很对，主要是心境，我就喜欢跟你跳舞。要不是你提出交换舞伴，我会一直跟你跳到底。”郑处长说着看了看街道两旁，他要带着高薇岚去开房，他知道，再过去点，有一个很高档的宾馆，他想，第一次，不能省钱，得让高薇岚高兴，自己得满足女人的虚荣心。

　　“郑处长真会心疼女人，听着舒服。”高薇岚笑着说。

　　“我只会心疼你，不是所有的女人我都心疼的。”郑处长笑着说。

　　“你不心疼你的夫人？骗人？”

　　“没有骗你！我更心疼你。薇岚，你值得我心疼，你是很优秀的女人。”郑处长说着，目光在高薇岚的低领口扫了一下，他想，一会儿，自己的手就可以探宝了。自己不仅用手探宝，还可以钻机……他这样想着，心更痒痒了。

　　李梦曼的头在李勇军的肩膀上，歪着头，看着李勇军：“你怎么了？是不是还想着高薇岚跟郑处长？如果放不下，出去追上她们？”

　　“我怎么会放不下？随他们去。”李勇军笑着说，不过，笑得有些勉强。

　　“好，随他们去。我们在这优美的曲子中好好地轻松会儿。李勇军，你别想了，你想也没有用了，你真追出去，追上她们了，你不会把高薇岚拉住，把她拉回去吧！她又不是你的老婆，你没有权利拉她，再说，你如果硬是拉她了，她不跟着你回去，你不是丢脸么？还要得罪郑处长。好了，别想他们了。”李梦曼说着用手摸着李勇军的脸。

　　“我没有想他们了，我说了，随他们去。”李勇军说。

　　“对，随他们去！勇军，我想让你亲亲我，怎么样？”李梦曼想把李勇军的心思完全拉回来。

　　“我亲你？”李勇军一怔，他想，自己没有听错？李梦曼让我亲她？

　　李梦曼没有再说话，而是闭上了眼睛，脸蛋儿朝着李勇军。

　　李勇军确信是真实的，他小心翼翼地捧着李梦曼的脸蛋，看着她的小嘴唇，低下头，跟李梦曼亲起来。

　　灯光闪烁着，彩灯旋转着，空气中流动着优美而柔情的曲子。

　　李勇军看着李梦曼秀美的脸蛋，性感的小嘴儿，他的嘴唇离开李梦曼的嘴唇越来越近，他感受到了李梦曼嘴唇的温润和温热，李梦曼张开了小口，吐出了湿润的舌头。

　　彩色的灯光扫过来，扫过去，优美的曲子在跳跃着，包间里的空气似乎都暧昧起来了。李勇军的目光盯着李梦曼的脸蛋，他的口张开着，他觉得自己的心跳在加快，他在李梦曼的舌头跟自己的舌头接触的瞬间，感受到了细滑，他的手忍不住放在了李梦曼的胸前，虽然隔着衣服，但是，他感觉到了弹性。

　　李梦曼闭着眼睛，似乎有些胸闷的感觉，他觉得李勇军跟自己的亲吻，跟自己与高薇岚的亲吻，杀伤力要大得多，她正有些心猿意马的时候，感觉到自己的胸脯被一只手压住了，她赶紧把头移开，睁开了眼睛，看着自己的胸。

　　李勇军一惊，赶紧把手移开了。


第684章 你想憋死我么？

　　郑处长搂着高薇岚走到了十字路口，这里是朗布市最繁华的地段，虽然到了晚上，这里还是车水马龙，人来人往，路口四周的店门前彩灯闪烁，把夜空照得跟白天一样。

　　郑处长知道，东边路口的宾馆是最高档的，宾馆里面都铺着地毯，一般人是很少进去的，虽然门前的两个礼仪小姐对来客都是彬彬有礼，但是，身上没有钱的人到了门前，看着店面和两个礼仪小姐便有些底气不足。

　　“薇岚，我们去这里吧！”郑处长说。

　　“这里？辉煌宾馆？我们要进去么？你怎么这么大方？嘻嘻，我还没有去这里的房间呢！听说里面的设施很好的，好，去看看，百闻不如一见嘛！”高薇岚侧头看着郑处长。

　　郑处长挽着高薇岚的手，大踏步朝着辉煌宾馆的大门走去，到了门前，他目不斜视，直接朝着里面走去。

　　“谢谢光临！”

　　“谢谢光临！”

　　两位礼仪小姐甜甜的声音，职业性的微笑。高薇岚和郑处长只顾走路，并不理会，他们两人朝着服务台走去。

　　郑处长开房，拿着钥匙挽着高薇岚的手朝着楼上走去。楼梯很宽敞，楼梯上的地毯跟大厅的地毯不同，大厅的地毯是灰色的，楼梯的地毯是粉红的。高薇岚走在楼梯上，似乎有种走在婚姻地毯上的感觉，但是，她知道，这不是通往婚礼的地毯，而是通向一桩交易的地毯。

　　高薇岚不知道自己何时能踏上婚姻的红地毯，她很想，但是，她知道，自己很难找到合适的男人。如果李勇军……

　　高薇岚想到李勇军，脚步迟疑了会儿，她的脚步放慢了。自己怎么跟着郑处长来宾馆了？这是干什么？我怎么能这样？李勇军要是知道了，我肯定一定机会都没有了！别说他再也没有娶我的念头，恐怕以后……

　　高薇岚这样想着，很想返回走出宾馆，但是，她知道，这样的话，郑处长会太没有面子了！怎么办？看情况吧！只能见机行事了！

　　高薇岚开始忐忑不安了。

　　“怎么了？你没喝醉吧，要不要我背着你上楼梯？”郑处长玩笑说。

　　“你背着我？嘻嘻，这不是婚姻的红地毯。你要是没有结婚，我还真想让你背着我。”高薇岚说，她故意抬出郑处长的妻子，想让他有些顾忌。

　　“哈哈，我结婚了，你可以当我的姨太太呀！”郑处长继续玩笑着。

　　“我才不当小。”

　　“你当老大？你傻吧，什么时候也是小的被宠。”

　　“我才不傻，什么时候也是老大掌管财政大权。”高薇岚也玩笑着。

　　两人说笑着上了楼，到了房前，郑处长开门，进去。

　　高薇岚看见房间很宽敞，中间是宽大的雕花大床，上面的被单清洁美观，大床两边有两个小小的柜子。柜子只比大床高出五寸左右，左边的柜子上面还放着烟灰缸，右边的柜子上面有一个小小的盒子。

　　大床的对面是一张书桌，书桌的上面一台唱机。书桌的左边是沙发，一种双人沙发，右边是一面大镜子。

　　大镜子的斜对面有一个小小的房间，那是卫生间。

　　郑处长坐在沙发上，顺手把高薇岚拉着坐在了自己的旁边：“薇岚，这个房间不错吧！”

　　“很不错。”高薇岚说。

　　“你看这个沙发给准备的，多好！这个是多用沙发，不仅是用来坐着休闲，还可以用来……”郑处长看着高薇岚邪笑着。

　　“用来干什么？”高薇岚一时没有明白郑处长的意思。

　　“用来代替床的功能，让人觉得新鲜刺激。”郑处长盯着高薇岚的低领口笑着说。

　　“你坏！你不是有一点点坏，你是很坏！”高薇岚微笑着。

　　“很坏？我说了，到了床上，就是更坏了！”郑处长说着伸手要从高薇岚的领口进去，高薇岚赶紧挡开了他的手，说：“你猴急什么？我们还没有洗澡呢！”

　　“哈哈哈！你果然有情调，有品位！对，不急。放个曲子听听，让心情放松，这样的美事，要有美好的环境。”郑处长说。

　　色鬼！不知道你玩了多少女人！高薇岚心里说。

　　高薇岚想着怎么摆脱郑处长，她还真的不想就这样被郑处长给俘虏了，放弃了李勇军。她知道，自己要尽早摆脱郑处长，如果迟了，即使没有干成那事，也跟李勇军说不清了。

　　高薇岚站起来，走到大床边的小柜子边，拿起那个小盒子，看了看，说：“这个宾馆真是周到，你看，烟都给准备了！”

　　“是么？可惜，我不吸烟。”郑处长说。

　　“郑处长，你是不是先去洗澡？”高薇岚看着烟盒子的旁边还有一支笔和几张方正的小纸条，看来是给顾客备用的。

　　“好，好！我洗澡！高薇岚，你要不要跟我一起洗澡？我们来个鸳鸯浴？”郑处长已经完全退下了自己的假面具，他的本性完全显露出来了。

　　“去你的！我可不好意思！”高薇岚笑着说。

　　“哈哈哈！害羞么？好！我洗澡，一会儿你再洗澡。”郑处长脱掉自己的皮鞋，踏着宾馆里的拖鞋进了卫生间。

　　高薇岚快速地写了几个字，把字条放在了郑处长脱下的衣服上，悄悄地朝着门边走去，开门，出去了。

　　高薇岚出了宾馆，没有直接回去，而是朝着永顺酒店走去。她想，李勇军跟李梦曼两人应该没有那么快就过了辉煌宾馆，自己朝着这边去，可能会在半路上遇着他们，也可能会在酒店的包间见到他们，如果他们还在包间。

　　高薇岚出了宾馆，没有心情欣赏两边的彩灯和播放的曲子，她加快脚步朝着永顺酒店走去。

　　永顺酒店的包间里。

　　李勇军情不自禁地把手放在了李梦曼的胸前，李梦曼停止了跟他亲吻，他心里很是后悔，也很紧张。他后悔自己没有控制住，让美妙的亲吻提早结束了，他紧张的是，不知道李梦曼会不会生气。

　　李勇军知道，一切都是李梦曼主动地话，什么事都没有，但是，如果自己先动作了，她难免会生气。

　　李梦曼看着李勇军松开了手，傻傻的样子，她没有生气，她只是装着什么都不知道地说：“勇军，你刚才吻得我都出不了气，你想憋死我么？”

　　李勇军知道李梦曼不生气，她这样说不过是转移话题，他又开始犯糊涂了：她为什么会主动？但是，进入情景后，她为什么又急于中断？她到底是什么意思？她是不是有病？

　　李勇军这时候想到平日里听人说的，有的女人心里有一种病，那就是关键时候很难跨过去。这样的女人，大多是在以前受到过什么挫折。比如说，一个女人很爱一个男人。

　　女人很想跟男人亲近，也非常愿意把自己奉献给这个男人。但是，两人亲近的时候，开始还好好的，到了关键时刻，女人就怕了，她会情不自禁地反抗，抵触，不让男人深入。

　　这样的女人的在以前很可能被男人欺负过，一个自己不喜欢的男人，有的甚至是遭受了强奸，心里有了阴影。

　　难道李梦曼也是这样的？她以前会不会也被自己不喜欢的男人强制过？李勇军想到这里，觉得这种可能是很大的。

　　李勇军这样想，当然有他的道理。李梦曼是军统培养出来的女人，这是一个特别的机构，训练的时候，更特别。李勇军听说过，给她们女特工训练的时候，有一个“美人计”的训练的项目，教官是男人的话，有可能会亲自把关，如果这个男教官不是李梦曼喜欢的男人，又是不懂得林香惜玉的男人，会怎么样？

　　“勇军，你在想什么？”李梦曼看着李勇军问。

　　“没，没有。”

　　“你骗人。你的神态我能看出来，你在想什么事？不应该是高薇岚的事。告诉我，你想什么了？”李梦曼盯着李勇军的眼睛。

　　“我想……”

　　“想什么，说来听听。”

　　“我……”李勇军不敢说实话，又不知道怎么圆谎。

　　“没事，直接说。你不说，就是不把我朋友了！”李梦曼笑着说。

　　“我想不明白，你跟我亲吻，可是，又……”李勇军还是不能顺溜地说出来。

　　李梦曼嘻嘻地笑了：“你的意思，我为什么先跟你亲近，关键时候又不让你动作，是不是？”

　　李勇军点了点头。

　　“勇军，告诉你。这就是我做人的底线，我虽然喜欢你，但是，我们不是夫妻，我跟你亲热会儿，表示亲近，表示我对你的喜欢。可是，喜欢也好，爱也好，没有拜堂，不是夫妻，就不能做只有成了夫妻才能做的事。我不是薇岚，你能理解么？”李梦曼笑着说。

　　“理解。”李勇军心里说，理解个屁！你这不是玩我么？你让我心痒痒的，让我的火烧起来，却突然给我倒冷水，还理解？变态！

　　“你不理解我也只能这样。我不想干还不该干的事。”李梦曼看着李勇军，“你说，高薇岚跟着郑处长走了，他们会干些什么？”

　　“她干什么不关我的事。”李勇军说。

　　“你不关心高薇岚？”

　　“她不是小孩子！高薇岚该干什么，不该干什么，她自己应该知道。”李勇军说。


第685章 吃人都不吐骨头

　　李勇军刚说完，门被推开了。

　　“我知道你们还没有走吧！果然还在这里。”高薇岚笑着说。

　　李勇军看见是高薇岚，赶紧移动了身子，离开李梦曼远了点儿，高薇岚看着李勇军的动作，笑了笑，她知道，李梦曼跟李勇军在这里是不可能赶出太出格的事的，她们最多也就是玩些暧昧，搂抱一下而已。

　　“你怎么又回来了？你不是累了么？郑处长呢？”李梦曼看着高薇岚，有一些不解。

　　“我想着你们呀！怎么，我回来，你们不高兴？”高薇岚笑着坐在了李勇军的身边，李勇军被两个美女夹在了中间。

　　“怎么不高兴？我们高兴了，郑处长恐怕不高兴了。你丢下他不管了，他能高兴么？”李梦曼说。

　　“问你郑处长干什么去了？”李勇军问。

　　“你倒是很关心他！怎么不关心我？告诉你，郑处长跟我走到辉煌宾馆的时候，他要开房，我不想跟他一起，也就溜走了。”高薇岚说。

　　“你是说，郑处长在辉煌宾馆了？他开房了？你不跟着他进去，他一个人开房么？”李梦曼觉得高薇岚在撒谎。

　　“不是这样的！唉，怎么说呢？我跟他一起进了宾馆，但是，我没有想那么多。他开房后，我跟着进了房间，我想，他开房的目的，不就是想跟我……我就让他去洗澡，自己溜出来了。我不知道，这时候，他是不是很生气。但是，也只能让他生气了。”高薇岚说了实话，她知道，撒谎是很圆谎的。

　　高薇岚只想让李勇军和李梦曼相信她，知道她没有跟郑处长那个，自己是清白的，她也不敢想象，郑处长现在会恼羞成怒成什么样子了。

　　郑处长洗澡出来不见了高薇岚，却看见衣服上有一张纸条，上面写着几个字，他骂道：“妈拉个巴子的！竟然耍我！看我以后怎么整治你！”

　　郑处长穿好衣服，气呼呼地摔门而去。可是，他下楼到了大厅，看着服务员的时候，却心疼开房的钱了。自己如果这样走了，钱不是丢到水里去了么？不行，自己花了那么多钱，总得有所收获吧！

　　他来到服务台，看着服务员问：“请问，你们宾馆有特殊服务么？”

　　“特殊服务？你是想让美女陪着你么？”服务员很直接。

　　“是。”郑处长也很干脆。

　　“对不起，我们这里是有服务员，但是，只有几个。今天来了几个皇军，她们没有时间陪您了，实在抱歉。”服务员说。

　　服务员的话让郑处长心里一惊，他想，自己差点忘记了，这里已经沦落成了日占区，自己虽然还在这里，但是，已经是秘密的了，而且，平日里活动也是很隐蔽的了。

　　“真的对不起，先生。”服务员看着郑处长不走，知道他有些心有不甘，赶紧陪着小心说。

　　“没事，没事。我能打个电话么？”郑处长还是心有不甘，他想，高薇岚，你以为你跑了，老子就不能快乐了么？

　　“可以。请用。”服务员拿着电话递给了郑处长。

　　郑处长给一个相好的打了电话，告诉她自己在什么地方，让她过来有事。

　　他打完电话后，上楼进房，靠在了椅子上，乐曲在房间里回旋着，他的手在自己的腿上怕打着。

　　敲门声响起，郑处长知道，相好的来了。

　　进来的是一个三十多岁的女人，她有些肥胖，眼睛倒是大大的，当然，胸也大大的，臀部也很饱满，她看着郑处长，一把抱住他：“你这个该死的，怎么想起我了？还在这么高档的宾馆。”

　　“我知道你的老公出差了，我特别在这里开房，怎么样？我对你很好吧！”郑处长笑着在她的胸前抓了一把。

　　“你怎么总是抓痛我？”胖女人大大的眼睛盯着郑处长，“你不怕你老婆了？敢夜晚出来开房约我？”

　　“太想你了。没事，一会儿，我们亲近了，离开这里。”郑处长说。

　　“什么？你还要离开这里？你不陪着我过夜么？这么好的宾馆，让我一个人在这里？”胖女人推开了郑处长。

　　“完事后，你不想在这里睡觉，也可以回去，我送你回去就是。”郑处长说着抱着了胖女人，他心里想，你以为我真是为你开房？你做梦吧！

　　“你找我只是为了完事？你难道跟我只有做那事，你就没有想我别的么？”胖女人挣扎着。

　　“想你不想那事还想什么？其它的想都是虚的，那事才是真的！好了，别耍性子了，要不，我真没有兴致了。我这么想你，你来了，给我难看，以后，我怎么跟你好？我洗澡了，你去洗澡吧！”郑处长放开了胖女人。

　　“哼！每次都是这么猴急。”胖女人说着进了卫生间。

　　郑处长看着胖女人进了卫生间，他坐在沙发上，心里想，高薇岚呀！高薇岚，你不想跟老子那个，就别跟着我进来，别让我开房呀！你看看，你让我开房，结果让别的女人享受了，你说你傻不？

　　郑处长这样自嘲着，自解着。我才不会拿你的错误来惩罚自己，我该快乐的还是要快乐。郑处长这样想着，跟着曲子哼了起来。

　　胖女人出来了，她围着一条毛巾，上面光着，两座大山并不挺立，倒是像两个葫芦吊在前面。郑主任看着她，走过来，一手托着一个“葫芦”笑着抖了抖，说：“你的这个还是这么大。”

　　“去你的，你就是知道弄这个和下面，也不亲亲我。”胖女人说着嘟着嘴，“亲着我，抱着我上床。”

　　“我不想在床上，你看这个沙发，多好。”郑处长说着拿着“葫芦”朝着沙发垫上去，胖女人被牵着似的跟过去，她看着沙发，说：“这里怎么好弄？”

　　郑处长笑了笑：“你老土了吧！这个新鲜刺激，你以为宾馆配备这么好的沙发只是让人坐的么？这是最好的温床，来，我教你。”

　　“你总是这么坏……”胖女人笑着，看着郑处长在示范。

　　……

　　房间里有了浪荡的小声。

　　……

　　笑声，喊声，曲子的声音混合在一起，像是奏起了交响曲，郑处长卖命地动作着，他雪白的屁股在激烈地运动着，身子弯着，出着粗气。

　　……

　　郑处长不再动弹了，胖女人扭着身子：“怎么了？完事了？我还没有……”

　　“你呀！总是母牛！我都受不了。你太厉害了！难怪人家说，女人是老虎，吃人。我看你，吃人都不吐骨头。”郑处长离开了沙发，把身体放在了大床上。

　　“我还要……”胖女人跟过去，也躺在床上，手在郑处长的胸前扫着，“不许回去了，躺会儿，休息下，我们再来。”

　　“不行。怎么休息也不行了。”郑处长说。

　　“不嘛！”胖女人撒娇了。

　　“真不行了。”

　　“我不信！你是不爱我了！换个漂亮的黄华女，我看你说不行？你肯定又跟牛样卖命犁田了。”胖女人说。

　　“犁田，犁田！你就知道犁田！你知道你的两块坂田有多难犁么？”郑处长说。

　　“你还说！我们在一起读书的时候，你怎么老想着犁我的两块的坂田？”胖女人想着自己少女的时候，眼前这个拼命地追求的自己，但是，自己的父母不同意，嫌他们家跟自己不是门当户对。

　　“你还说！那时候你不是不让我犁田么？”郑处长说。

　　“谁不让？是我的爹娘不让。”

　　“你的爹娘还能管得住你的两块坂田么？”

　　“他们不同意，我怎么能随便给你睡？再说，我那时候不是让你摸了么？哼！没良心的东西，你也不想想，要不是我给你说情，不引荐你，你能有今天？你还不是在家里犁真正的水田了？”胖女人说。

　　“好了，不说这个了。穿好衣服回家吧！要不，你的公婆会怀疑的！”郑处长说。

　　“怀疑什么？他们的儿子就知道捞钱！再说，他们的儿子在外面不是也有别的女人么？我不回，我还要。”胖女人说着压着郑处长。

　　郑处长把胖女人退下去：“乖，听话，来日方长。要是被发现了，以后就没机会了，不要图一时之快，好么？”

　　“你再亲亲我。”胖女人说。

　　郑处长亲亲胖女人说：“你先走，免得在街上被人看见。”

　　“走就走。”胖女人站起来，拿起衣服穿起来。

　　胖女人走了，郑处长看了看房间，叹息一声，他觉得这么好的房间，没有留着高薇岚，真是太遗憾了。

　　郑处长坐了会儿，刚想起身，听见有人敲门，他想，难不成高薇岚回来了？要真是高薇岚回来了，自己再过会儿，一定跟她大战一场，他的兴致瞬间上来了，他赶紧跑过去开门。

　　郑处长还有一个衣服扣子没有扣好，他也不在乎，急忙把门开了，他一看，傻眼了：眼前不是楚楚动人的高薇岚，而是两个日本人，还穿着军装呢！

　　小鬼子怎么敲门？他们是不是找错房间了？小鬼子查房么？不会吧！他们才不管这样的事！难道他们在查抗日分子？真要这样，麻烦了！郑处长心里嘀咕着。


第686章 一脚朝着他的命根子踢去

　　两个小鬼子推开郑处长，进了房间，他们看了看，问：“你的房间，花姑娘的哪里去了？”

　　小鬼子的中国话竟然说得不错！

　　“花姑娘？没有啊！”郑处长心里嘀咕，小鬼子还真管这些破事了？

　　“没有？一个服务生说了，你的房间进过花姑娘！我们来这里，没有花姑娘了，我们要看看你的花姑娘！你的狡猾！一个人玩！死了死了的！”一个小鬼子挥拳朝着郑处长打来，拳头直捣他的太阳穴。

　　“奶奶的小鬼子！竟然想要老子的命！去死吧！”郑处长说着避开小鬼子的拳头，一脚朝着他的命根子踢去，小鬼子的蛋蛋被他踢碎了，来不及发出喊声死了。

　　另一个小鬼子没有想到这个中国人敢打皇军，他刚要拔刀，却被郑处长一拳打着眼睛倒在地上，他刚反应过来自己是遇上抗日人士了，却被郑处长双手夹着他的头部一扭，脖子给扭断了，眼睛来不及翻白就死在了地上。

　　郑处长看见两个小鬼子死了，他赶紧关门，把两个小鬼子的身搜了一遍，拿上了有用的东西，把他们两人的尸体弄到了宽大的床上，用被单盖好了，像是两个人躲在被子里亲近一样。

　　郑处长笑了笑，看着拱起的被单说：“他奶奶的，还想花姑娘！老子的花姑娘都跑了，弄了一个徐娘半老的女人来，你们也想分享，哼！”

　　郑处长出了宾馆，他想，身上的假身份证明又不能用了，必须换证件了。这时，他想，这事应该告诉高薇岚他们，不知道李梦曼和李勇军离开了永顺酒店没有，他怕小鬼子的尸体被发现后，小鬼子戒严搜捕，他赶紧朝着永顺酒店走去。

　　李勇军和李梦曼看见高薇岚又返回来了，他们在包间里坐了会儿，三个人都觉得有些尴尬，就出了包间，要回家了。

　　三人慢腾腾地走着，一边走，还一边看着夜间闪烁的彩灯。

　　“高薇岚，郑处长今天又请我们吃饭，又请我们跳舞，还给你开房了，你偷偷地走了，也不跟他招呼一声，是不是做得有点过了？”李梦曼碰了碰高薇岚的肩膀说。

　　“我怎么跟他招呼？我招呼了，他就要招呼我了！”高薇岚笑着说。

　　“他招呼你，有什么不好？你又不是第一次。”李梦曼打趣说。

　　高薇岚斜着眼睛看了看李梦曼：“你什么意思？笑话我么？你……你别逼我……李副处长！”

　　“好了，你们两人开玩笑别当真儿。”李勇军说。

　　“关你什么事？”高薇岚没好气地说。

　　“你们看，郑处长来了！他不会是气不过，来找你高薇岚的吧！”李梦曼看见郑处长从对面走过来，走得还有点急。

　　“你逗吧！他找我？哼！”高薇岚以为李梦曼是继续逗她，可是，她朝前看的时候，真的看见郑处长了。

　　李勇军也看见郑处长了：“高薇岚，你别跟他发生争吵，让他说几句出出去气吧！”

　　郑处长已经到了李梦曼他们面前了，他看着李梦曼说：“快！我们回去，出事了！不要再街上溜达了！”

　　“出什么事了？”李梦曼看见郑处长紧张的样子，知道他不是开玩笑。

　　“走，回到家里我给你们说。”郑处长说。

　　李梦曼他们跟着郑处长走着，几个人过了繁华的路段，转入了小巷，高薇岚忍不住问：“郑处长，究竟出什么事了？”

　　“你走后，有两个小鬼子去敲门，他们进去看了看，问我花姑娘哪里去了？大概是服务生看见你跟着我进过房间，他们想找你。我说没有，他们想打我，我还手了，干掉了他们两个狗东西，把他们两人放在床上用被单盖着了。我怕他们的尸体被发现后戒严，来找李梦曼他们回去，想不到你也在这里了。”郑处长说。

　　“打死了两个小鬼子，这是好事呀！”李勇军说。

　　“好什么好？没有上级的命令，我们是不能随意行动的，这样会引起鬼子的注意，给我们增加麻烦！”郑处长说。

　　“郑处长，这不怪我吧！我不走的话，不是更……”高薇岚想，我不走的话，小鬼子敲门，我们不是睡在床上么？那该多么地尴尬！

　　哼！以为真是小鬼子看见了你？你走了，老子又喊了女人来！不怪你怪谁？你要是不走，服务生能看见那个胖女人？小鬼子能敲门？即使敲门，我们两人也早完事走人了！

　　郑处长却这样想着，心里怨恨着高薇岚。

　　“郑处长当然不会怪你了，你放心，他不是那样小心眼的人！”李梦曼看着郑处长，“再说，打了两个小鬼子也是好事，少了两个侵略者。”

　　“对对！打死了两个小鬼子，少了两个！多打死几个才好。”李勇军说。

　　“好了，不说了！回去好好休息，明天你们要去执行任务呢！”郑处长说。

　　高薇岚看着郑处长，笑着说：“郑处长，这么说，你不记恨我了？”

　　“我记恨你干什么？你说头晕，我开房让你休息，你头不晕了，走了，我能怪你么？”郑处长说。

　　“谢谢郑处长关心。”高薇岚说。

　　郑处长，你装吧！哼！以为我们不知道？高薇岚早跟我们说了！你想那个她，还急着洗澡了。李梦曼心里想。

　　李勇军不再说话，他只是在心里想，郑处长到底是老奸巨猾，自己想干坏事，阙还装着是关心下属的样子。

　　几个人回到住所后，各自回房间了。高薇岚心里不舒服，她今天晚上喝酒、跳舞，心情本来被调动了，但李勇军却对自己没有热情，还得自己跟着郑处长进了宾馆房间，幸好自己走了，要不，小鬼子敲门了，裤子都来不及穿！

　　高薇岚想着，心里有些不舒服，她不舒服的原因是，自己没有发泄出去。她坐了会儿，还是不甘心呀！她出门，朝着李勇军的房间走去。

　　李勇军回到房间坐在床上，正在美美地回味着自己跟李梦曼的亲吻，他想到自己的手按在李梦曼的胸前的时候，响起了敲门声。

　　谁这时候还来敲门？不会是李梦曼吧！李勇军刚想到李梦曼，自然也先想到是她来了，他站起来问：“谁呀！”

　　没有人回答，却是继续敲门。李勇军走过去，开门，看着是高薇岚：“怎么是你？跟平时的敲门声不对？”

　　“我故意的！你是不是以为是李梦曼敲门了？”高薇岚说着挤进来，把门关上了，自己斜靠在门上，让胸挺起来。

　　“你说什么呢？”

　　“你知道我说什么！李勇军，你别想着李梦曼了！她不会跟你好的。她最多也是让你亲亲，抱抱，帮着她消去下寂寞，我了解她。你别想着娶她！”高薇岚盯着李勇军说。

　　“你胡说什么？我根本没有那个意思！”

　　“好了，不说她了。李勇军，我说了，我也没有逼着你娶我。为什么今天晚上不答应我？让我斗气跟着郑处长去，差点出事？”高薇岚的声音温柔了，身子也站直了，她朝着李勇军的身上靠过来。

　　“你自己斗气，我没有气你。”李勇军看着高薇岚的胸说，他想，你送上来了，我不要你，反而让你生气，一会儿，熄灯，我想着你是李梦曼，正好让我的梦圆了。

　　“没有气我？那好，现在让我消气，不许赶我走了。勇军，我想了，明天要去执行任务了，谁知道出去后，李梦曼会不会死盯着我，不让我们单独在一个房间？我晚上要你。”高薇岚说着靠在李勇军的身上，媚笑着看着他了。

　　“好，我要你。其实，我也想你了。你去洗澡吧！”李勇军说。

　　“我跟你一起洗澡。”

　　“你还是这么……”

　　“我偏要你给我洗。你给不给？”高薇岚施展柔术了，她双手围着李勇军的脖子，眉目传情了。

　　“我，我给你洗！我给你的两座山峰好好地揉揉。”李勇军说着手在高薇岚的胸前抓了一把。

　　“这还差不多。帮我脱衣服。”高薇岚说着给李勇军解衣服了，她的意思是自己给李勇军脱，让他给自己脱，她觉得这样有情调。

　　李勇军刚好解开高薇岚的两个扣子，看着她那白花花的那个，听见又响起了敲门声，他赶紧把高薇岚的两个扣子给扣好了：“谁呀！”

　　“我！开门，我跟你说点事。”高处长的声音。

　　“讨厌！”高薇岚低声说，她也帮着李勇军扣好了扣子。

　　李勇军开门，郑处长看着高薇岚也在，心里想，原来这样！他想，高薇岚你喜欢李勇军，难怪要拒绝我。

　　“郑处长，我也是刚过来，想跟他说说明天的事。”高薇岚笑着说。

　　“好，你在这里，我也给你说说。这事我跟李副处长亲自说过了，我想，也亲自跟你们说说好！你们见了汪晗雨和艾莲后，不要急于说让她们归队的事，先了解她们的动态，知道么？她们如果没有意向，可以不提归队的事，注意跟她们保持联系就行了。现在是全面抗战时期，只要她们是打鬼子，就行了。”郑处长说。


第687章 不愧是一个老特工

　　李勇军看着郑处长，心里想，他是不是看见高薇岚来了我房间，故意来打搅的，却装着有事说的样子？

　　“知道了。”高薇岚说。

　　“好了，高薇岚，这是跟你说了，你回去吧！我还跟李勇军有些私下话要说。”郑处长想，你不想给我，今天晚上也别想跟李勇军快活！

　　高薇岚不想走，但是，郑处长已经说了，她不能不走。这时候，李勇军心里也有些不满了，他也知道，郑处长是故意的。

　　没错，郑处长不巧看见高薇岚找李勇军了，他想，是不是她想跟李勇军两人亲近？他想着高薇岚丢下自己心里有些恼恨，便装着什么不知道的样子，敲开了李勇军的门，表情还是很惊奇的样子。

　　“好，你们两人聊。”高薇岚说着出去了，她回到自己的房间后，也没有了兴致，好的兴致被搅了，她只能安心睡觉了。

　　“李勇军，高薇岚喜欢你？”郑处长看着李勇军。

　　“谈不上喜欢吧！她是来问我明天去的时候，带些什么去。”李勇军说。

　　“哦。高薇岚跟你在一起的时间比较长，你们原来怎么样我不知道，如果她喜欢你，我想，也很好的。你爱她么？你给我说实话，你爱她的话，我给你们保媒。”郑处长笑着说。

　　“郑处长，实话跟你说，我不爱她。我跟她只是同事，不会成为夫妻的。”李勇军说。

　　奇怪了！不会成为夫妻，高薇岚怎么送上门来了？我那么诱惑她，她为什么不上钩？难道是高薇岚爱上了李勇军，她只是一厢情愿？

　　“你不爱她？真的么？”

　　“真的，郑处长。”李勇军很果断地说。

　　“你不爱她，最好不要碰她。女人的身子一旦给了男人，也就是缠上男人了，到时候，很麻烦，知道么？”郑处长关心地说。

　　“知道了。”李勇军说。

　　李勇军心里却想，我当然知道，只是你对高薇岚不了解，她跟别的女人不一样，她不在乎她的身子，她的身子又不是给了我一个人。

　　“好了，明天有任务，好好休息。记住我的话，不爱她，不要动她的身子，要不，麻烦的是你。”

　　“谢谢处长的关心。”李勇军说。

　　“你好好休息吧！我走了！”郑处长说着出门了。

　　李勇军关门，也懒得洗澡了，他把自己的身体放在了床上。

　　葛腊市。下午。

　　裁缝店的王晓丽靠在自己的门前，眼睛盯着汪晗雨的照相馆，她观察了几天了，并没有发现什么异常，她退回了店子里，来到镜子前，看着自己美妙的身材，她想，自己该想办法接近照相馆里的两个男人。

　　仁心药店的小老板李树林在窗户里看了看照相馆的大门，他吹着口哨，很悠闲的样子，他也注意了几天，没有发现什么有价值的线索。但是，他心里总觉得有些不对，他离开窗户还在想，到底什么地方不对呢？

　　李树林想出来了。这个照相馆有四个人！小小的照相馆，这几天虽然有人去照相，但是，生意不是很好，用得着这么多人么？他们这样做生意，怎么挣钱？完全两个人可以打理的事，为什么还要请两个人帮着料理？

　　李树林觉得这个照相馆的确有问题，但是，自己没有任何证据证明这家照相馆不是正当地营业。他也就不好向上线汇报。

　　李树林是机关长早就安排在这条街的眼线，他的身份很隐蔽，出了机关长，没有人知道他的真实身份，木藤大佐不知道，美岛川子也不知道。

　　艾莲给一个顾客照好相，送他出门，她的目光扫视一下，发觉有点异常，她正要回头，发现那个有点异常的人很面熟，她是李梦曼！她怎么来了！她盯上这家照相馆了？她会不会是奉命来清理门户的？

　　艾莲退进了房间：“老板娘，刚才照相的时候好像哪里出了点差错。”

　　“出了点差错？什么地方，你过来跟我说。”汪晗雨心里一惊，进了里面的房间。小狼和小神算的心也不由紧张了，他们两人警惕地注视着门前，防止有什么意外。

　　“说，什么事不对头？”汪晗雨看着艾莲轻声问。

　　“我看见李梦曼了！她在注意着我们的照相馆！”艾莲说。

　　“李梦曼？她怎么来这里了？几个人？”汪晗雨问。

　　“我只看见她一个人的身影。”

　　“看见她的身影？不会错？”

　　“不会错，肯定是她。我们该怎么办？”艾莲问。

　　“小心点，先看看她想干什么。一会儿你装着出去办事，绕一个圈子盯着她，看有没有别的人跟她在一起，看她们是什么用意。”汪晗雨说。

　　“注意不要被她们发现。”汪晗雨叮嘱艾莲。

　　“我会注意的。”

　　“注意安全。”

　　“好。你们也注意。”艾莲说。

　　“去吧！”汪晗雨说着出了里间，对小狼说：“小狼，你跟小神算两人看好店子，不要让闲人捣乱。”

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　两个男人说。

　　汪晗雨上了楼梯，她要去楼上的小窗观察。

　　“你们看好店子，我出去买菜了。”艾莲拿着菜篮说。

　　“去吧，我们会看好店子的。”小狼说。

　　小狼和小神算都知道有情况了，但是，具体是什么情况，他们两人还不知道，他们两人只能小心地应对着。当然，两人也明白，汪晗雨和艾莲也不知道会发生什么，她们两人只是感觉到有事，提醒他们注意安全，小心谨慎而已。

　　艾莲提着菜篮出门，朝着李梦曼蹲点相反的方向去了，她要绕道李梦曼蹲点的后面去反监视。

　　汪晗雨上楼后，她拿着望远镜从小窗口向外面观察着。她知道，外面看里面光线很暗，不用望远镜是发现不了她的。

　　汪晗雨拿着望远镜看外面才知道，自己看不到艾莲说的李梦曼蹲点的地方，看来，李梦曼蹲点是进过仔细选址的，这个李梦曼，不愧是一个老特工！

　　汪晗雨却发现了另一个意外，她看见李树林在他自己的窗前盯着照相馆的门前！他为什么死死地盯着自己的照相馆门前，他在观察着这里进出的人！难怪感觉到他有些跟常人不同。

　　汪晗雨回忆着李树林来给自己祝贺的细节，她觉得这个男人的确不是一般的人，他是谁的人？可惜，据了解，这个人来这里已经有两年多了！可见，他不是针对自己的。

　　李涵说了，照相馆之所以选址在这里，是因为这里的人很混杂，容易得到各种情报！李涵能这样想，其他的组织呢？当然也会这样想！看来，这里真是鱼龙混杂的地方，办事还真得小心又小心。

　　汪晗雨想着那次开业，来祝贺的人，还有一个人在自己的脑海里有些不对劲，那就是王晓丽，她表现的过于热情了！她会不会是跟李树林一伙的？他们两人之间有没有联系呢？

　　汪晗雨这样一想，觉得照相馆真是四面楚歌了！

　　没事，什么场面没有见过？自己跟艾莲也不是一般的角色！来吧！该来的，都来吧！不来怎么施展手脚？汪晗雨这样想着，心里踏实了，她只是提醒自己，凡事要注意细节，不能因为细节坏了大事。

　　半下午的时候，艾莲回来了。

　　艾莲放下菜篮，拿出菜来，洗手后看了汪晗雨一眼，进了里面的房间。

　　汪晗雨跟进去，关门：“艾莲，有什么收获？”

　　“没错，真的是李梦曼她们！”

　　“她们？几个人？”汪晗雨问。

　　“三个人，都是老朋友了！李梦曼、高薇岚、李勇军。她们蹲点的地方只有一个人，三个人按照训练的方式盯着我们的，对几个方向都注意着，一般人出现都不会逃过她们的眼睛。”艾莲说。

　　“你没有被她们发现吧！”

　　“当然！我们也不是吃素的。再说，阙东进可是亲自给我们培训过的。”艾莲笑着说。

　　“说说具体情况。”汪晗雨说。

　　“根据她们的盯梢情况分析，不像是想对我们下手，好像是想先了解我们到底跟谁联系，或者说，她们是想掌握我们的所有动态。如果想对我们下手的话，三个人不会那么悠闲，她们也不会那样蹲点，而是要四面踩点，进退的路线都会仔细地勘察，你说是不是？”艾莲根据自己观察到的情况分析说。

　　“你分析地没错，她们不会对我们下黑手。再说，目前是全民抗战时期，我们是抗日的，上面也不会专门派出人来对我们下死手。但是，她们来干什么？明天我去会会她们！”汪晗雨说。

　　“你去会会她们？我不同意！她们想查清我们干什么，会来跟我们联系的，你没有必要去冒险！她们来，我们小心点，便于应对。”艾莲说。

　　“不能让她们来找我们。”

　　“为什么？”艾莲不解。

　　“你没注意到，监视我们照相馆的不止是李梦曼她们，还有比他们对我们更有威胁的人！”汪晗雨说。

　　“还有人在注意我们？怎么会这样？”艾莲惊奇地看着汪晗雨，她意识到了这里的确是很危险的。


第688章 她跟男人到底是什么滋味

　　“你忘记了？阙东进说了，李涵给我们找这里，是因为这里鱼龙混杂，流动人口多，居住的人也很复杂，这样的地方便于隐蔽也便于搜集情报。这样是这个情况，我们选这里，别的组织也会选择这里安插眼线。是不？”汪晗雨说。

　　“没错，你发现什么了？”艾莲看着汪晗雨。

　　“注意李树林，还有王晓丽！”汪晗雨说。

　　“我早注意了，没有发现什么呀！”艾莲说。

　　“他们也早注意我们了，不也没有发现什么吗？没有发现什么，不等于就没有什么。”汪晗雨说。

　　“明白了。这事还得跟小狼和小神算说说，他们两人毕竟没有经过阙东进的特训，观察人还差点火候。”艾莲说。

　　“晚上我跟他们说。”汪晗雨说。

　　吃过晚饭，王晗雨看着小狼，笑了笑：“小狼，你跟小神算两人知道今天有点事，你们两人怎么也不问？小神算不问是他会算，难道你也会算么？”

　　“老婆，你就别笑话我了。”小神算笑着说。

　　“谁笑话你了？”汪晗雨已经习惯小神算喊自己老婆了。她认为这样喊，不容易出差错，免得外人怀疑，她今天发现李树林在监视自己，更觉得要注意细节了。

　　小狼笑起来。

　　“小狼，你笑什么？小神算这样喊是对的，我们所处的环境很恶劣，点滴细节都要注意。”汪晗雨说。

　　“是。”

　　“你们两人注意了，周围有人在时刻监视着我们。特别要注意李树林和王晓丽，他们两人已经监视我们很久了。我告诉你们两人后，你们还是跟开始一样，不要紧张，让他们看出什么。”汪晗雨说。

　　“知道了。”小神算说。

　　“我感觉他们两人就是有些不对劲，开业那天他们两人跟别的人表现就不同。”小狼说。

　　“小狼不错呀，也注意到了。”艾莲笑着说。

　　“你以为我们没有经过阙东进的特训，就跟傻子一样么？看不起我们，是不是？”小狼说。

　　“艾莲怎么会看不起你？你看她对你的态度就知道。她关心你。”汪晗雨笑着说。

　　小狼赶紧不再说话了。

　　“还有一件事，我们原来的组织派人来了。你们也知道，阙队长是带着我们脱离组织的。他们来了，在监视我们。不知道他们想干什么。明天，我想去会会他们。我不能让他们来这里跟我们见面，那样，会更危险，我怕周围的眼睛发现他们，给他们也带来危险。这事，你们两个男人要沉着，不要莽撞，这事是我们的事，我跟艾莲会处理好。”汪晗雨看着小神算。

　　“放心吧！我们不会惹事的。”小神算说。

　　“你要注意安全。听说你们原来的组织很厉害，对背叛组织的人是很严厉的，甚至不惜一切代价要追杀！”小狼说。

　　“没错。但是，那是对待叛徒。我们没有当叛徒，我们脱离组织只是为了更好地抗日。现在是全民抗日时期，我想，问题应该不大。再说，我们跟艾莲分析了，如果他们是来清理门户的，不会那样盯梢我们。这个，你们两人放心。”汪晗雨说。

　　“好，我们放心，我们相信你们两个女中豪杰。但是，还是要小心。”小神算说。

　　“我们会小心的。好了，正事说完了。想休息的，准备休息吧！”汪晗雨说。

　　“谁这么早就想睡觉了？”小狼说。

　　“你们聊吧，我去洗澡了。”汪晗雨说着出去了。

　　“我先去房间找找衣服。”小神算说着也站起来走了。小房间里只有小狼和艾莲了。这间小房间算是他们的“密室”吧！其实，这个小房间是真正的密室，这里有一条小小的通道，通向外面，只是，通向的地方不远，只有三百来米的距离，但是，李涵告诉他们，这条小小的通道，有时候也是救命之道。

　　小狼知道小神算是故意走的，他想让艾莲和小狼单独说说话。小狼想，其实没有这个必要，两人要说什么，在这个房子的很多地方都可以说话，何必这样？

　　“小狼，我们现在是搞情报工作。也就是间谍活动，很多事，你必须小心，注意安全。”艾莲看着小狼。

　　“你还是不相信我？”

　　“不是不相信你的能力，我是担心你。小狼，你要理解我的心。”艾莲说。

　　“我明白，你担心我。”

　　“我爱你，才担心你。”

　　“艾莲，我们出去吧，这个房间太小了。”小狼站起来。

　　艾莲看着小狼，知道他还是不能接受自己，她也站起来，说：“好，我们也出去。”

　　艾莲想，这事是急不来的。

　　汪晗雨洗澡后换了一身单薄的内衣，身材更显得美妙了。她想，晚上了，也放松下自己，这样的穿着可以让自己放松。

　　艾莲看着汪晗雨，笑着说：“晗雨，你这身打扮，会让人难受的。”

　　“谁难受？”

　　“你老公呀！你想，你老公看见自己的娇妻这么性感，这么美丽，却不能碰，能不难受？”艾莲笑着说。

　　“你呀！又想那些乱七八糟的事了。我穿着这个，感觉是在家里的闲人一样，心里会放松些。再说，要是有人进来，看到我这身打扮，也给人有家的温馨气息，人家也就少了疑心，你说是不是？”汪晗雨说。

　　“你想到很周到，只是，真的苦了一个人。”

　　“别胡说了，小神算听见了，会不好意思的。”汪晗雨说。

　　“你不好意思吧！汪晗雨，你说小神算晚上睡着的时候会不会想你？他喊你喊老婆喊得那么亲近，可是，却闻不到你的气息，心里多难受呀！”艾莲笑看着汪晗雨。

　　“得了吧！我看你想小狼了吧！”汪晗雨说。

　　“我还真是想他了。”

　　“你真想他了，我让他来这里，我去他的小房间睡？你们睡这个大床？”汪晗雨说。

　　“他不同意。我想他了，我敢承认，你想男人了，怎么不敢承认？”艾莲笑着。

　　“我看你是越来越臭不要脸了！你开始是多么地文静清纯呀！你看你现在都成了花痴了！真是怀春了？”汪晗雨说。

　　“什么花痴呀！我是真心喜欢小狼，我对别的男人可不想。”艾莲说。

　　“好了，别老是说男人了。艾莲，你说，李梦曼他们来到底想干什么？他们会住在什么地方？”汪晗雨说。

　　“我没有一直跟踪他们，我怎么知道他们住在什么地方？他们来干什么，你明天不是要会会他们么？见了他们就知道了。汪晗雨，你一个人去见他们，我不放心，还是我跟你一起去吧！”艾莲说。

　　“有什么不放心的？他们又不是敌人！我们曾经是姐妹！再说，他们跟我也没有什么过节。你放心好了，睡觉吧！”汪晗雨说着坐在床上，“我也睡觉了。”

　　“嘻嘻，你睡觉了。不知道谁今天晚上又睡不着了。”艾莲说。

　　汪晗雨知道艾莲又在说小神算了，她不回答，开始脱衣躺在床上了，闭着眼睛。

　　其实，小神算能睡着。艾莲没有想到，睡不着的是高薇岚。

　　高薇岚跟李梦曼一个房间，李勇军独自一个房间。他们住在宾馆里。

　　“李梦曼，你发现汪晗雨她们跟什么人接触了？她们在干什么？”高薇岚睡不着，只好说话。

　　“不是回来跟你说了么？什么没发现，他们肯定是刚来不几天，他们应该是在这里搜集情报，我想，只要我们注意监视，阙东进他们会来。”李梦曼说。

　　“你想等到阙东进出现后再跟他们联系么？”

　　“当然了。你知道的，阙东进才是关键人物，汪晗雨跟艾莲两人坐不了主，她们是阙东进离开组织的，跟她们说，白搭。好了，睡觉吧！”李梦曼说。

　　“我睡不着。”

　　“睡不着？不累么？我今天都有些累了！”李梦曼说。

　　“我不累。”高薇岚说。

　　“你不是不累，你是想李勇军了吧！告诉你，我们在这里执行任务，你别过去跟他一起，那样会有麻烦！”李梦曼说。

　　“我说了要跟李勇军一起了吗？”高薇岚看着李梦曼。

　　“我还不知道你？”

　　“知道我怎么了？我跟他不是一次两次了。”高薇岚说。

　　“不知羞。你怎么就离不开男人了？”李梦曼说。

　　“谁离不开男人了？我跟好的时候，不是不想男人么？”高薇岚笑着说。

　　“别说这个了，睡觉吧！”李梦曼说着躺在床上，闭着眼睛。

　　高薇岚看了看了看李梦曼，也倒在了自己的床上，闭着了眼睛，但是，脑海里却出现了跟李勇军亲近的画面。

　　李梦曼一会儿睡着了，高薇岚却在煎熬着，她脑海里的画面越来越活跃，她感觉身子有些发热，她掀开被单，故意弄出了声音，没有听见李梦曼问她，她开口喊：“李梦曼，我睡不着。”

　　没有回答声，高薇岚下了床，来到了李梦曼的床前，李梦曼朦胧中知道高薇岚过来了，她想，这个女人，就那么想男人么？她跟男人到底是什么滋味？让她这么迷恋？我懒得管你了，你爱去就去吧！她这样想着，装着熟睡了。


第689章 心里暗自好笑

　　高薇岚见李梦曼不理自己，她也不管李梦曼是不是装的，轻手轻脚地开门出去了。她出了门，心里偷偷地乐着，她想，一会儿，可以跟李勇军颠鸾倒凤了，真美！

　　李梦曼听见轻微的开门声，她心里想，你这个狐狸精，你就美去吧！我看你明天还有精神不？她想着高薇岚曾经跟自己亲热时的疯狂，不知道她跟男人会疯狂到什么时候。

　　李梦曼自己也想跟男人疯狂，让自己成为真正的女人，但是，自己心里的阙东进阙不让她变成真正的女人。其他的男人，她也试一次，阙因为处长的身份，放不下架子。

　　李梦曼心里对李勇军还是有好感的，高薇岚去找李勇军，她多少有些吃醋，但是，吃醋归吃醋，总不能跟自己的下属，还是跟自己有特殊关系的好姐妹去争男人吧！

　　别躁动，忍忍吧！会找到自己爱的男人的！李梦曼安慰着自己，想强迫自己睡着。

　　高薇岚来到了李勇军的门前，她开始轻轻地敲门。李勇军听见轻轻的敲门声，他知道是高薇岚来了。他也知道这时候高薇岚来想干什么，他装着睡着了，不出声。

　　高薇岚敲了会儿，没有反应。她加大了力度，敲门声大起来。她一边敲门还一边喊“李勇军开门”，但是，里面还是没有反应。

　　李勇军很累了？他睡得这么死？还是故意装睡？高薇岚心里不舒服，又加大了敲门的力度。

　　李勇军的门没有开，他隔壁的门开了。

　　门里探出一个男人的头，他在朦胧的灯光下看着高薇岚，目光在她的身上扫了一眼后，发现是一个漂亮的女人，特别是女人的胸很有吸引力。

　　“你是上门服务的么？我想让你服务，可以么？”男人轻声问。

　　高薇岚停止了敲门，她看着男人，没好气地说：“服务你的头！想得美！”

　　男人很惊奇，这个女人怎么了？自己是卖的，卖给谁不是卖？偏要敲一家的门？不是预定的吧！预定的怎么会敲门这么长时间没有反应？

　　“你这人怎么了？怕我不给钱？”男人不甘心。

　　“你去死吧！”高薇岚丢下一句话回了自己的房间。

　　怎么回来了？对了，肯定是李勇军装着睡着了，不给开门。李梦曼听见高薇岚回来了，心里竟然有一种喜悦。

　　高薇岚回到房间，悄悄地把门关上，又轻手轻脚地走到自己的床上去躺下了，她的心里很憋火，但是，又不能大喊大叫地发泄。

　　李梦曼当然依旧装着什么都不知道，她安心地睡起来。

　　第二天，汪晗雨吃过早饭出去了。

　　李梦曼跟高薇岚他们继续去监视照相馆。去的路上，高薇岚还是不说话，她早上见了李勇军就一直没有说话，李勇军也装着什么事都不知道。

　　“高薇岚，你怎么了？身体不舒服么？身体不舒服你回去，不用跟我们一起去了。”李梦曼说。

　　李梦曼知道高薇岚是因为晚上的事，她故意问。

　　“没有什么不舒服，只是昨天晚上没有睡好，有点失眠。”高薇岚说。

　　“失眠？想什么心事么？”

　　“没有想什么。无缘无故就失眠了。”高薇岚说。

　　“今天晚上睡的时候，吃点安眠药吧！”李勇军还在装。

　　李勇军，你可真能装！李梦曼心里想。

　　“高薇岚，你看李勇军多关心你！李勇军，你记得给高薇岚买点安眠药。”李梦曼说。

　　“好，我记住了。一会儿看那里有药店，我给她买。”李勇军说。

　　“我才不要吃安眠药！要吃，李勇军你吃！”高薇岚没好气地说。

　　李勇军笑了笑：“我还吃安眠药？我跟你说，昨天我感觉好累，一倒在床上，就呼呼大睡了，我再吃安眠药，人家抬着我丢到河里被河水冲走了，我都醒不过来。”

　　“你是猪！只有猪才会睡那么死！”高薇岚说。

　　李梦曼想笑，但是，忍住了。

　　“高薇岚，你怎么知道我是猪年的？我母亲说了，我生在猪年，还真跟猪一样，又蠢又懒，又贪睡。”李勇军说。

　　“你！”高薇岚敢断定李勇军是故意的了，她狠狠地瞪了李勇军一眼。

　　李梦曼看见高薇岚的脸都气得铁青了，她说：“好了，别争了，快到了！大家都小心点儿，机灵点儿。”

　　高薇岚不再说话，她按照事先安排好的，去了自己蹲点的地方，开始监视周围的情况。

　　半上午的时候，汪晗雨突然出现了高薇岚的视线中。高薇岚看见汪晗雨朝着李梦曼走去，他赶紧给李梦曼发信号，但是，已经迟了，汪晗雨跟李梦曼已经对视了。

　　李梦曼知道，自己不好再回避，她也朝着汪晗雨走去，两人快碰头的时候，汪晗雨用眼神暗示了李梦曼，让她跟自己去偏僻的右边说。

　　汪晗雨朝着右边的小巷子走去，李梦曼跟着她。

　　“你们来几天了？昨天我们就发现你们了。”汪晗雨停住了脚步，看着李梦曼。

　　“我们昨天到的。”李梦曼看着汪晗雨，“你们在这里开个照相馆作为掩护么？是不是情报据点？”

　　“你们来干什么的？上面派你们来，对我们有威胁么？”汪晗直截了当地说。

　　“你不要多想，上面说了，现在是全民抗日，不会对你们怎么样，只要你们不是叛徒汉奸。我知道，你们是在抗日。我们来，只是想了解下你们的情况。当然，如果你们愿意回归组织，是会欢迎你们的。”李梦曼说。

　　“李梦曼，我也不喊你李处长了。实话跟你说，阙东进这人倔强得很，他既然离开了组织，是不会回去的。不过，你放心，我们一直是抗日，没有做什么对不起国家的事。我今天特地来找你，是怕你们去照相馆找我们。你知道，这里很复杂，实话跟你说吧！监视我们照相馆不止你们。我怕他们发现你们，这样，对你们，对我们都很不利。”汪晗雨说。

　　“知道了。既然这样，我们以后就不来这里了。但是，我很想见见阙东进，他什么能来？”李梦曼说。

　　李梦曼于公于私都很想见到阙东进，她想，见到了阙东进，他如果表明不回归组织，自己也算完成了任务，也算是见到他了。

　　“这个我不知道。”汪晗雨说。

　　“我真的必须要见见他。汪晗雨，我们不会为难他的，你能不能传给信给他，让他见见我们？拜托你了。”李梦曼看着汪晗雨，眼里露出请求的表情。

　　“好吧！我把你的想法给传达过去。不过，真要见你，起码得到后天了。他不在这个城市，信息传递给他，他赶过来也得等到后天。”汪晗雨说。

　　“好，我们等着他。你们那里不方便见面，让他去我们的宾馆吧！”李梦曼凑近汪晗雨的耳朵，轻声告诉了她接头的地点。

　　两人说了几句，分开了。

　　“汪晗雨跟你说什么了？”李梦曼跟汪晗雨分开后，高薇岚上来问。

　　“我们回去吧！”李梦曼没有直接回到高薇岚。

　　李勇军没有问，他知道，回去后，李梦曼会说的。

　　三个人回到了宾馆，李梦曼说：“我们三个人目前什么事都没有，只管睡着，后天，阙东进可能会来找我们。”

　　“阙东进？他真的会来么？”李勇军问。

　　“阙东进会来找我们？我还真想看看他了。”高薇岚说。

　　“不出什么意外，他会来的。”李梦曼说。

　　“这么长的时候，我们呆在宾馆里可真难受，我真想到处转转。”高薇岚说。

　　“出去注意安全。”李梦曼竟然没有阻止高薇岚。

　　高薇岚心里对李勇军很不满，她还真想出去转悠，让自己的心情调整一下，她见李梦曼没有反对自己，她笑着说：“我这就出去转悠去，中饭在外面的小摊吃了，你们去哪里吃中饭，你们自己定吧！”

　　高薇岚说着出门了。

　　李梦曼看见高薇岚走了，她说：“勇军，你先回你房间去休息会儿吧！再过一个小时，我们一起出去吃中饭。”

　　“好。”李勇军说。

　　高薇岚走出宾馆，在门前等了几分钟，她又返回了宾馆，她推开门，说：“我换一件衣服。”

　　“打扮下？”李梦曼躺在床上说。

　　李梦曼心里说，高薇岚，你的这点小聪明以为我不知道？换衣服？你是故意杀个回马枪，看李勇军是不是跟我在一起吧！

　　李梦曼猜的不错，高薇岚出了宾馆门后，想到李梦曼满口答应自己独自外出，她心里想，李梦曼是不是想单独跟李勇军在一起？

　　高薇岚看见李梦曼一个人躺在床上，她换了一件衣服出去了。她想，自己是多心了。

　　李梦曼躺在床上，心里暗自好笑，她心里说，高薇岚，我想让李勇军给我按摩什么的，也要等到吃了中饭吧！我有你那么猴急么？

　　李勇军躺在床上，心里想，高薇岚昨天晚上吃了闭门羹，心里不舒服，她独自外出，李梦曼为什么答应了她？难道，昨天晚上的事，李梦曼没有觉察到？不可能，李梦曼很谨慎的。


第690章 你不是没有闻过女人香

　　李梦曼为什么让高薇岚独自外出？她是不是想让自己给她按摩？但是，她为什么让我离开她的房间？

　　李勇军弄不明白李梦曼葫芦里卖的什么药，他躺在床上，看着天花板。

　　李勇军觉得有意思的是，自己跟两个女人出来，一个人女人想对自己投怀送抱，自己却拒绝，另一个女人是自己想的，你说她却对自己没有意思吧，她却时不时地逗自己。

　　李勇军正这样胡思乱想的时候，响起了敲门声。听声音，是李梦曼在敲门。她原来要来自己的房间！李勇军心里暗喜，他赶紧去开门。

　　“李勇军，走了，我们出去吃中饭吧！”李梦曼看着李勇军说。

　　李勇军一时不知道说什么好，自己忘记了吃中饭的时间，他也忘记了离开李梦曼她们的房间时，她说过，一小时后去吃中饭。

　　“怎么了，傻了么？”李梦曼看着李勇军傻愣愣的样子。

　　“对，该吃中饭了。”李勇军出门带上了门。

　　李梦曼走在前面，李勇军跟着后面，他看着李梦曼的腰肢，还是没有走出胡思乱想，脑海里尽是些乱七八糟的东西。

　　照相馆里。

　　汪晗雨看着小狼和小神算说：“我们必须让阙队长来一趟，谁去通知他？”

　　“我去吧。”小神算说。

　　“我去，路途太远，我年轻。”小狼说。

　　“屁话！我老了么？我才二十多岁，还没有结婚呢！你这样说我老了，我以后还讨老婆不？”小神算看着小狼。

　　“你不是讨老婆了么？”艾莲笑着说。

　　“好了，别逗了。我本来想让艾莲回去告诉阙队长的。但是，她是这里的技术员，要负责照相。我看，还是小狼去吧。小神算是这里的老板，离开了也容易引起别人的注意。”艾莲说。

　　“我说了我去吧！小神算，你放心，我小狼也不是孩子了，我知道怎么保护自己。”小狼说。

　　“这话我爱听。你是孩子，我是年轻人。这话人家听着也舒服。不过，小狼，一个人路上还真要注意点。”小神算说。

　　“小神算说的没错，一个人在路上没有一个照应，自己要心细。”艾莲说。

　　“艾莲是很不放心你的。但是，不放心也没有办法，算是锻炼吧！”汪晗雨说。

　　“明白了，哪里那么多的话，我不就是跑一趟路么？”小狼说。

　　“好，这么定了。吃饭吧！吃完中饭，小狼就出发，出城的时候注意甩掉尾巴。”汪晗雨说。

　　“没有人认识我，只要出照相馆的时候不被人盯上，就没有尾巴。”小狼说。

　　“让你注意点就注意点。”艾莲说。

　　“知道了，吃饭。”小狼心里想，女人就是婆婆妈妈。

　　吃过饭，小狼出发。他出门的时候，装着很自然的样子，目光也不四处看。这些基本的东西，他还是学会了。汪晗雨告诉他了，甩掉跟踪主要是靠感觉，危险的信号靠耳朵去捕捉。

　　小狼出门后，还是被两双眼睛盯着了。但是，盯着他的人并没有跟踪他。因为盯着他的人没有分身术，他不可能盯着每一个人。

　　小狼出了城，走了几里地，感觉后面没有人跟踪，他放开脚步走了起来。

　　高薇岚独自在外面转着，她感觉肚子有点饿了，在一家小吃店点了个菜开始吃起来。小店里吃饭的人很多，大多人都是点一两个菜，小店里吃饭的人很杂，有拉黄包车的，有小贩子，也有像高薇岚这样闲逛的人。

　　高薇岚凭着职业习惯，对小店里吃饭的人看了看，她发现没有什么可疑的人。但是，她看见有一桌的三个人像是小流氓。她想，自己吃了走人，不要惹事。

　　高薇岚没有想到，有时候，你不惹事，事会找着你。特别是她这样漂亮性感的女人。

　　高薇岚的菜上来，店小二看着她问：“要不要来点别的？比如饮料和酒。”

　　“不用了。我要米饭。”

　　店小二转身去给高薇岚盛饭了，那桌上的小混混看见是高薇岚一个人，三个人嘀咕了几句，一个光头朝着高薇岚这边走过来。

　　光头来到高薇岚的身边，看着她，笑着。光头的眼睛很笑，笑起来跟没有眼睛一样。

　　“干嘛？”高薇岚看着光头问。

　　“爷陪你喝杯酒，我请客，怎么样？”光头说着坐下来，目光落在了高薇岚的胸前，尽管他的眼睛很小，高薇岚还是从他的目光中看出了他的贪婪。

　　高薇岚正要发火，突然改变了主意，她想，姑奶奶正烦着，想出来转悠会儿，散散心，想不到你来陪着姑奶奶了，那好，你就陪着姑奶奶开心吧！

　　“你请客？好呀！那我就不客气了。”高薇岚媚笑着。

　　“好！干脆！我还有两个弟兄，让他们一起过来，我们喝个痛快。可好？”光头笑看着高薇岚。

　　“好。”高薇岚的声音甜甜的。

　　“你们两人过来吧！两桌并一桌了！店小二，点菜！”光头的声音很大，小店里的人都转过头来看着他。

　　店小二跑过来：“爷们，有什么吩咐？”

　　“我们那桌的菜一会儿都上到这里来，还有，再来一个你们店子里最拿手的菜，来两壶好酒。”光头说。

　　“好。”店小二走了。那桌的两人过来了，他们坐下，看着高薇岚，笑着。

　　“别傻笑，一会儿好好喝酒！这个美女好爽，我喜欢。”光头说。

　　“大哥豪爽，我也喜欢。”高薇岚说。

　　“哈哈哈！够味！妹子，喝酒后，我先带着你去玩玩，可敢？”光头看着高薇岚的脸蛋儿。

　　“有什么不敢的？大姐我最喜欢玩了，还喜欢玩刺激的！”高薇岚笑着说。

　　“好！一定是刺激的。”光头说。

　　“刺激！肯定刺激！”

　　“对，玩刺激的！”

　　刚过来的两人笑着说。

　　“你们两人话多！”光头瞪了一眼他们，两人不再说话，只是看着高薇岚。

　　一会儿，店小二上了几个菜，酒也来了。光头让左边的那人给倒酒，他开始劝高薇岚喝酒吃菜。

　　宾馆里李勇军的房间。

　　李勇军感觉天气有点热，他吃饭的时候，喝汤了，出汗了。回到房间后，他洗了一个澡，感觉舒服多了。他想，该好好地午睡一会儿。

　　他刚要躺在床上，敲门声响起来了。

　　李梦曼！她过来了！

　　李勇军开门，看着李梦曼，笑着说：“你不午睡么？我刚洗澡，准备午睡呢！”

　　李梦曼顺手把门关上，看着李勇军笑着：“我也洗澡了，你没看出来？”

　　李勇军看着李梦曼换了衣服，她开始是穿着浅蓝色的衬衣跟自己出去的，长袖子。现在换上了短袖子，领口很低，配上了浅蓝色的裤子，裤子很紧身，他笑着说：“李梦曼，你这身打扮很漂亮。”

　　“我不穿这身服装不漂亮？”

　　“不，不，也很漂亮。”李勇军有些手脚无措的样子。

　　李梦曼笑起来：“你应该说我不穿这身衣服更漂亮。但是，我敢不穿这身衣服么？”

　　李梦曼的话有些故意挑逗的意思，她还真让李勇军沿着她挑逗的意思方向去了，李勇军想，不穿这身衣服，那就是只有里裤和内衣了，那会是什么样子？

　　“你想什么了？是不是想着我脱掉了这外衣和外裤的样子？”李梦曼笑着说。

　　“我，我没有想这个。”

　　“想了也没事。那是你的事，谁还能控制你的思想？”李梦曼微笑着坐在了床上，“勇军，我想你给按摩。”

　　“按摩？”李勇军当然想了，但是，他有些担心，他昨天晚上装睡，拒绝了高薇岚，万一自己给李梦曼按摩的时候，高薇岚回来了，她会怎么样？

　　“怎么了？怕高薇岚么？她不是你的老婆，用得着怕么？再说，她出去疯了，还不知道什么时候回来。她回来了也没有事，我们没有干什么坏事。”李梦曼笑着说。

　　“好，我给你按摩。”李勇军站着，看着李梦曼，高处朝着低处看，又是低领口，李梦曼最迷人的地方一览无余，李勇军咽了咽口水，李梦曼看着眼里，心里很受用。

　　“傻站着干什么？坐在我身边给我按摩吧！这样免得太累。”李梦曼拍了拍自己的旁边，身子侧了下，便于李勇军按摩。

　　李勇军坐下，他一声“喷嚏”，身子震动了下。他闻着了一股淡淡的清香，鼻子一时不适应。

　　“怎么了？刚才洗凉水澡感冒了？”李梦曼问。

　　“没有，是受到了凉水的刺激，有点鼻炎吧！”李勇军说。

　　“刺激，嘻嘻，不是凉水的刺激吧！我往身子上喷了点香水。好闻么？香不香？”李梦曼笑着。

　　“香。”李勇军看李梦曼的细嫩的手臂挡住了她的胸，但是，透过手臂跟身体的空隙，还是可以看到胸的突兀，他想，这就是侧看成峰。

　　“这是女人香，你不是没有闻过女人香。告诉你，以后闻着女人香打喷嚏的话，可以先用水滋润下鼻子。”李梦曼笑着说。

　　“我不知道你喷了香。”

　　“不会吧！我开门的时候，你没有闻到？”

　　“开门的时候，我的注意力……”李勇军说着这里赶紧打住了，他想，傻呀！能说注意力在她的胸上么？


第691章 我要吃你们三个人

　　李梦曼当然知道李勇军的注意力在什么地方，她装着不懂的样子，笑着问：“你的注意力在什么地方？”

　　“我……我的注意力……”

　　“嘻嘻，我知道你的注意力在哪里。你们男人都这样，是不是看见我穿了低领口衣服，你看我的胸了。”李梦曼笑起来，她并没有责怪的意思，反而表现出了高兴。

　　“我不是有意的。”

　　“我知道你不是有意的。其实，有意的也没事，你说，我们女人打扮，不就是想引起男人的注意么？要是没有男人注目，不就是失败么？”李梦曼笑着说。

　　“你说的也是。”

　　“不是也是，而是就是。只是，女人喜欢放在心里，不说出来。”李梦曼说。

　　“这样呀！”

　　“勇军，懂女人的心思了么？”

　　“懂了。女人喜欢男人注意她。”李勇军说。

　　“你还是不懂。女人不是喜欢所有的男人的注意她，而是喜欢自己喜欢的男人注意她。听着有点绕口令，是不是？比如，我喜欢你注意我。高薇岚也喜欢你注意她。”李梦曼说。

　　“我不喜欢她。”

　　“但是，你不喜欢她，还是跟她上床了。”李梦曼这话说出来有点酸溜溜的。

　　“我……她……”

　　“好了，我知道，这不是你主动的。但是，说明你还是经不住诱惑。”李梦曼说。

　　“嗯。”

　　“好了，给我按摩吧。”李梦曼说着习惯性地闭上了眼睛。

　　李勇军双手放在了李梦曼的肩膀上，他看见李梦曼闭上了眼睛，自己的眼睛大胆了，他的目光死死地盯着李梦曼的低领口，目光穿过去，看着雪白的馒头，他的喉结又动了动。

　　李梦曼感觉到了李勇军的目光，特别是他喉结的颤动。她想，男人，都是一个德行，我就让他好好地欣赏下我的亮点，让他急，一会儿，我让他更急。

　　李勇军按摩没有全心全意了，他的手法有些乱。

　　“勇军，你没有集中注意力，是不是你的注意力又到了我的胸？你很喜欢我的胸么？”

　　“喜欢。”李勇军顺口说出来后后悔了。

　　“喜欢就让你的手下点，给我的胸按摩。”李梦曼还是闭着眼睛。

　　“这……”李勇军有些迟疑。

　　伪君子？还是有些畏惧我是上级？李梦曼心里揣摩着。

　　李勇军的手还是从李梦曼的脖子上慢慢地下滑了，他感觉到自己的手到了李梦曼的脖子后，感觉大不相同了，细腻，滑溜溜的，感觉太好了。他的动作慢慢的，他不敢直接滑下去，他的动作，带有试探性。

　　李梦曼不说话，她感觉也很舒服，她闭着眼睛，好好地感受着男人的爱抚，她想，男人的爱抚，跟女人的还是有区别的。

　　高薇岚难怪自从跟男人亲近后，离不开男人了。李梦曼这样想着，嘴角上都有了笑。

　　李勇军的手已经到了山峰的下面，他的手开始慢慢地攀登，李梦曼开始了低低的细语，但是，李勇军听不清她说什么，其实，李梦曼不是说话，而是情不自禁地低吟着。

　　李勇军的心很复杂，他感觉舒适，又怕李梦曼像往日那样，让自己突然中止，他不敢放开手脚，怕突然的大动作惊醒了李梦曼，按住他的手，不让他继续，他又想突然发动攻击，寻找更大的快感。

　　李梦曼的低吟很动听，像轻柔的风儿，像抒情的曲子，李勇军被柔柔的风儿吹拂着，被柔柔的曲子陶醉着。

　　李勇军终于控制不住自己了，他的手到了山峰上，他突然收拢了手指，放开，又收拢，美妙的感觉涌遍他的全身。

　　李梦曼感觉更美妙，她很想按着李勇军的手，不让他继续，但是，舒适的感觉，让她不忍放弃，她只有继续低吟，发出美妙的声音。

　　小酒店。

　　光头有些醉意了，他看着高薇岚高耸的胸，笑着说：“妹子，我们再喝，怎么样？”

　　“我……我醉了，不能喝了……我想睡觉……大哥，你能不能，带着我去休息？给我开个房，我想睡觉了。”高薇岚的声音柔柔的。

　　“不吃饭了？”光头看着高薇岚的媚态，心里痒痒的。

　　“不吃了，我一会儿想吃你……”高薇岚媚笑着。

　　“哈哈哈！够味道！好！结账吧！你去。”光头对左边的人说。

　　“是。”

　　“快去呀！一会儿，你也可以快乐，你看妹子这么干脆，少不了你们两人的。”光头说。

　　“畜生！还想三个人都上姑奶奶！一会儿我让你们三人哭都没有眼泪！”高薇岚心里想。

　　“好了，结账了，我们走吧！”高薇岚说。

　　“好，我们走。你想睡了，我们出去左边几十米就有一家宾馆。”光头说。

　　“行。”

　　“我搀着你？还是背着你？”光头看着高薇岚说。

　　“你别小看我！我还能走，你看我，能走！我不要你们搀着，不要你们背，我跟着你们走。”高薇岚说着站起来，故意扭着身子，步子故意有些凌乱，像是打醉拳一样，但是，她没有摔倒。

　　光头要去牵着她，她甩开了他：“不许搀着我，你搀着我，就是……看不起我……你看不起我……我就不高兴……不高兴……你知道么？”

　　“好，我不搀着你。”光头看着她扭动的臀部，心里更是痒痒的了。

　　“这还差不多！你要相信姑奶奶，姑奶奶没有醉！姑奶奶一会儿还要吃人……我要吃你……知道么？”高薇岚看了光头一眼，扭着身子朝着前面走。

　　“你吃，我给你吃。我喜欢你吃我呢！”光头说。

　　“走，去……我们一起去房间。”高薇岚说。

　　“好，你看，到了。”光头说。

　　“到了？好呀！到了！这就好，我想睡了……想睡了……不，我要吃了你……再好好地睡。”高薇岚的身子扭着，进了宾馆。

　　四个人进了一个房间，高薇岚进去后，身子一扭，掉头看着门：“给我关门，我要吃你们……吃你们……不能让人看见……知道么？”

　　“知道。关门，关好了，你放心，我这就吃你，不，是你吃我……”光头要抱高薇岚。

　　高薇岚身子一扭，无意识似的用手抵住了光头的下巴：“吃我？不……是我吃你！但是，不能急……不能急……知道么？你去……洗澡……你洗澡出来，我再吃你！我不吃脏肉！你……洗澡……听见没有？”

　　“听见了，我洗澡。你们两人，在这里给我守着她，不要让她摔倒了！”光头朝着两人眨了眨眼，意思让他们两人看住高薇岚。

　　“知道，你去洗澡吧！”一个人说。

　　“对，你去洗澡！你洗澡后……我吃你……让他们两人再去洗澡……我要吃你们三个人……吃过痛快……去洗澡。”高薇岚媚笑着，身子还是扭动着。

　　“我洗澡去了。”光头急不可待地进了卫生间。

　　卫生间的门关上了。

　　“你过来，扶着我。”高薇岚身子一晃，对着一个人说。

　　“好。”

　　“你也来扶着我，两人在我两边扶着我，我站不稳了。”高薇岚说。

　　两人靠近了高薇岚，他们两人刚靠近高薇岚，后劲脖子上挨上了一掌，两人要倒下，高薇岚一手拉着一个人，让他们两人倒在了地上。

　　“大哥，你洗澡……洗干净点儿，别猴急，知道么……洗干净……”高薇岚解着一个人的衣服。

　　“知道了。放心吧！我洗干净，一定洗的干干净净的。”光头的头发被水淋着，他闭着眼睛，流水声听来跟音乐一样。

　　高薇岚把两人的外衣外裤都脱掉了，看了看房间里，没有捆绑的绳子，她把一件外衣撕成了布条儿，连起来，把两人捆好了。她知道，两人是不会死的，过不了多久，他们会醒过来。

　　“洗干净了么？你让他们两人看着我，他们两人喝多了，自顾自己睡觉了，你快出来呀！别穿衣服了。”高薇岚柔声说。

　　光头一听急了，他刚好擦身子，听见高薇岚说，让他别穿了，他丢下毛巾，身子也不擦了，让身子上还滚着水珠，开门，出来了。

　　光头刚出门被打晕了。

　　高薇岚把他也捆绑好了，然后，又把三个人用布条再捆绑在一起。她看着他们三个人笑了笑。开门出去了。

　　高薇岚来到服务台说：“一零八房要一包烟，你们给买包烟上去吧！”

　　“好的。”服务台的男服务生说。

　　高薇岚说完朝着门外走去了。

　　李勇军的房间里。

　　李勇军的手感非常地好，他揉着，气也开始变得粗了。李梦曼心里开始了矛盾，她想跟李勇军好好地亲近会儿，甚至想让李勇军要了自己。但是，一个声音说，不能！你怎么可以这样？他跟高薇岚已经上过床了！而且，你是处长，他什么都不是，他只是一个普通的男人。

　　李梦曼矛盾的心里让她失去了慢慢享受的耐心，她的胸起伏得更厉害了。

　　李勇军捏了会儿，胆子大起来了，他把手抽出来，开始解李梦曼的衣服。他的手突然没有在李梦曼的胸上了，李梦曼顿时感觉失去了什么一样。但是，她很快感觉到了李勇军在给自己解衣服，她继续闭着眼睛，等待着。


第692章 听见她那让人销魂的声音

　　城外的山路上，太阳在天空挂着，发出炙热的光，好在山路两边有成片的树林，空气还不是很热。

　　小狼独自行走着，他开始只是听见树叶的沙沙声，山风不是很大，但是，树叶在微风的吹拂下，还是发出了动听的声音，小狼觉得山色很美。

　　小狼的心情很好，他这两天跟艾莲相处得很融洽，让他的心里有了新的希望，他想着汪晗雨说的话，认为自己跟艾莲还是可以相处了解的。没错，自己不能总是想着下蜜蜂了，小蜜蜂也不想他不快乐。

　　小狼一边走，一边想着心事，除了树叶的沙沙声，他似乎还听见了其它的声音，这些声音有些杂乱。他很快判断出了是脚步声，他不知道是什么人。听声音，应该有几十人，他赶紧进了树林，爬到了树上。

　　小狼隐蔽在树上，还可以观察来人。他盯着对面的路上，看见来的是军人，看衣着，凭感觉，他知道这些是国军。

　　小狼想，这些国军是路过的，他们是不是去前线打鬼子？小狼不敢掉以轻心，继续观察着。

　　军人的队伍比较长，小狼发现前面的国军近了的时候，看见整个队伍的中间还押着一些年轻力壮的老百姓。

　　壮丁？小狼突然想到抓壮丁，心提起来了，自己要是被这些军爷发现了，肯定也会被抓了壮丁。

　　小狼想，被抓了壮丁去前线打鬼子倒是不怕，反正也是打鬼子。但是，那样的话就不能阙东进这些好兄弟，好姐姐们在一起了。他不想离开这些兄弟姐妹们。

　　壮丁们越来越近了。他的心突然再次被提到了嗓子眼！他看见了钟武！小狼怕自己看错，他揉了揉眼睛，没错，的确是钟武！

　　钟武被抓了壮丁！他怎么会一个人被军爷们碰上了？小狼知道，自己救不了钟武，自己如果想救他，连自己也会被搭上去！那样的话，消息都送不出去。

　　小狼只能树上眼巴巴地看着钟武和那些老百姓被军爷们推着往前走。小狼发现，这些军爷足有好几百人，不是一个团的人，也有一个加强营的人吧！

　　军爷们过去了，听不见脚步声了，小狼才溜下树来，他没有别的办法，只能继续朝着寨子走，他知道，再过去几里地，就是岔路口了！军爷们肯定不是从寨子那边来的，而是另一条路。钟武被这些军爷们抓了没有多久。

　　对了，岔路口差不多是寨子和城里的中点，看来，钟武跟出发的时间差不了多少，他是被派出来到城里去了解情报的？他怎么就没有躲过这些军爷呢！这个钟武，还是那么大大咧咧！

　　小狼一边走，一边猜想着。

　　宾馆里小狼的房间里。

　　李梦曼很想跟李勇军进一步亲热，她感觉到李勇军解开了她的两个衣服扣子，她依旧闭着眼睛，她不想拒绝。

　　李勇军看到了李梦曼的兜兜，看到了兜兜外面的雪白，他没有再继续解下面的扣子，他的手忍不住又抓着了白花花的馒头，他慢慢地揉动着。

　　李梦曼的低吟声慢慢地大起来。她在感觉舒适愉快的同时，心里也再次矛盾起来，她想起了阙东进，她想，如果是阙东进的手，该多好。

　　“梦曼，我爱你，我想要你。”李勇军开始喃喃细语，他的手没有停止动作，嘴里不听地说着话。

　　李梦曼知道，再过会儿，自己都难以控制了，男人动作的诱惑，比女人的动作诱惑大多了。

　　我该怎么办？我该怎么办？

　　……

　　高薇岚出了宾馆，哼着曲儿，她想着被自己捆绑的三个男人，心里很开心。她想，三个人男人虽然是罪不该死，但是的确该好好地教训他们！

　　高薇岚想着男服务生进了房间，看到男人的丑态，很是开心。

　　男服务生拿着香烟，到了房间前，敲门，说：“香烟给你们拿来了！开门吧！”

　　没有声音，再敲门，再喊，还是没有声音。他觉得不对劲，拿出钥匙，开门，推门进去，看着三个男人被捆绑着，两个人只穿着短裤，一个人连短裤都没有穿，他想起了刚离开的女人，心里不由一惊，这个女人太厉害的，竟然把三个男人制的服服帖帖！

　　服务生觉得应该报警，他刚要退出房间，听见有人说：“别走，给我们解开。”

　　光头已经醒过来了。

　　服务生看见光头醒了，他说：“你们这是怎么回事？要报警么？”

　　“废话什么？没听见我让你给我们解开么？”光头瞪着服务生。

　　“好，我给你们解开。”服务生的手有些发抖。

　　服务生解开了布条，光头顾不上穿裤子，给了两人两个巴掌，两人也醒过来了，看着光头：“怎么回事？”

　　“我们怎么这样了？”另一个也问。

　　“笨蛋！我们被那个狐狸精算计了！太丢人了！下次让我碰着那个狐狸精，我活剥了她的皮！”光头说着拿起裤子穿起来，服务生在旁边不敢说话。

　　“没有你的事了！你走吧！”光头对服务生说。

　　“不用报警么？”服务生问。

　　“报警？报你的头！你想让爷们再出丑是不是？”光头吼道。

　　“知道了，不报。”服务生感觉出去了，他嘀咕着，“三个大男人被一个女人给这样了，的确也是丢人现眼。”

　　“奶奶的！小狐狸精！老子要是碰见你，非活剥了你！看我怎么收拾你！”光头还在发泄着。

　　“老大，真碰着她了，我们还是绕道走吧！看我们怎么被人家打晕的都不知道，她肯定不是一般人，厉害着。”

　　“对，她厉害着。我也不知道被她怎么打晕的。还有你，老大，你知道是怎么被他打晕的么？”

　　“混蛋！蠢货！她是偷袭老子！要是明着来！老子能被她打晕么？”光头吼道，心里想，两个弟兄说的没错，这个女人太厉害了，要是碰着，还得绕着，别吃不着她，又惹一身骚！

　　“对对，大哥的身手那么好，要是明着来，小狐狸精还不乖乖地被拉大压着，美美的享受着。”一个人说，心里却想，老大，你就吹吧！真遇着了，你自己享受去吧，我是赶紧跑！

　　“老大，这次中了她的计，好事也泡汤了。不过，老大说的没错，真要再遇见她，就不会上当被她暗算了，你可以好好地享受了。”另一个人也赶紧附和说。

　　“别拍老子的马屁了！说实在的，老子也就说说。真要遇见她了，我们还是躲开的好！那个女人，一看就是祸水，老子可不想沾她了！”光头说。

　　“老大英明！女人多的是，不要她。”

　　“对对对，女人多的是，这个女人晦气，不碰她。”

　　“好了，别说了，老子出钱了，也要好好地睡一觉，你们两人在这个房间里给我呆着，老子睡觉了。”光头说着朝着床边走去，倒在床上，他要午睡了。

　　高薇岚哼着曲子朝着自己的宾馆走着，她突然想到，这个中午时分，李梦曼跟李勇军两人吃过中饭没有事干，他们会各自呆在自己的房间里么？他们会安心么？他们不安心呆在自己的房间里，会怎么样？

　　孤男寡女的还能干什么？李梦曼虽然不想自己这样跟男人上床，但是，她也是耐不住寂寞的主儿！他们两人如果在一个房间，那会……按摩？

　　对了，李梦曼很久没有让李勇军按摩了！平日里在办公室按摩只是暧昧一下，他们如果在宾馆里，除了按摩，难道还是按摩？

　　高薇岚想到这里，心里的醋直往上冒！她赶紧加快了脚步。

　　宾馆李勇军的房间里。

　　李梦曼心里的矛盾更激烈了。与此同时，李勇军的喃喃细语更有磁性了。李勇军没有听到李梦曼说话，只听见她的低吟声，听见她那让人销魂的声音，他想，李梦曼是默许了。

　　李勇军的胆子更大了，他又开始继续解着李梦曼的扣子。他的手有些不听使唤了，颤抖着。他知道，自己是太激动了。

　　不行！绝对不能再继续了！我再不制止他，一会儿，他会突破我的最后防线，我蒋溃不成军！我会被他弄得……不行，不能泛滥成灾！李梦曼的脑海里开始朝着这个方面想了。

　　李勇军已经解开了李梦曼衣服上最后一个口子了，她突然睁开了眼睛，看见李勇军的手又要解自己的兜兜，她赶紧按着李勇军的手：“勇军，不要！不能这样，我们不能……再继续……你停手！”

　　李勇军停住了手，她看着李梦曼，看着她白花花的上身，他的脑海里瞬间一片空白，他的心里只是呐喊着：怎么又是这样？怎么又是这样？

　　“对不起，勇军，我们真的不能再继续了！”李梦曼拿开了李勇军的手，拿起衣服开始穿起来。

　　李勇军没有说话，他傻傻地看着李梦曼，他不知道该说什么，他又不敢强制着李梦曼。

　　李梦曼低着头，扣着扣子，李勇军看着她，不说话。两人没有想到，高薇岚此时快步到了她自己的房间，她看见自己的房间里没有人，心咯噔了一下。她赶紧出门朝着李勇军的房间跑过来。


第693章 头发也不凌乱

　　照相馆。

　　王晓丽看着艾莲笑着问：“我怎么没有看见小帅哥呀！他去干什么了？”

　　“王晓丽，你是不是爱上我们的小帅哥了？你要是真喜欢上他了，他回来后我给你说说，让他去找你，怎么样？”艾莲笑着说。

　　“王晓丽，你不会是真的喜欢上了我店子里的小伙子吧！你可是裁缝店的女老板，他不过是我的一个伙计。”汪晗雨笑看着王晓丽，心里猜想着，这个女人对我们这么盯得死，她会不会是小鬼子早安插在这里的眼线。

　　“说什么爱？我随便问问，随便问问。”王晓丽说。

　　“听你的口音，也不是本地人吧！”小神算看着王晓丽，套她的话，想了解她到底是什么来头。

　　“大哥好眼力，我还真不是本地人。”

　　“哦？你是哪里人？”汪晗雨问。

　　“你听我声音就知道我是东北人吧！奇怪我为什么一个人跑到这里来开个裁缝店，是不是？这还都是小鬼子给害的！”王晓丽说。

　　“王晓丽，这话不能随便说。要是皇军听见了，会连累我的照相馆的。好了，不说这个了。你也真是，问这些干什么？引起她的伤心事！”汪晗雨瞪着小神算，她是故意的。

　　汪晗雨她们都听出来了，王晓丽刚才的话是“此地无银三百两”，她的东北话是说得很好，但是，这不能说明她就是中国人，她也许早潜伏在中国了！

　　“没事，没有小鬼子，你们怎么这么胆小？”王晓丽说。

　　“王晓丽，我跟说实话吧！我们出来只是求平安，不想惹上什么麻烦。你来我的照相馆玩，我欢迎，但是，不要随便说话，好么？”汪晗雨说。

　　“你还是回到你的裁缝店去吧！要不，有人去找你了，生意都给丢了。”小神算说。

　　“好，那不打搅了。我还真该去看我的店子了。”王晓丽笑着朝着门外走去。

　　李树林在窗前看着王晓丽出来，他心里迷惑，这个王晓丽又是什么人？她早在这里开裁缝店了，她不应该是跟照相馆的人熟悉，她们不是一伙，她怎么对照相馆也那么上心呢？

　　汪晗雨看见王晓丽走了，跟小神算和艾莲交换了下眼神，几个人心领神会，进了里面的密室，这里，外面的人是观察不到的。

　　“这个王晓丽是一个危险人物，以后跟她相处要多加小心！还有那个李树林。不知道他们两人互相知不知道身份？他们是不是一路的人。”汪晗雨说。

　　“小狼出去才半天，这个女人就来打探消息了！还真得防着她！”艾莲说。

　　小神算看着艾莲，笑了笑：“艾莲，不仅要防着她是日本的特务，还要防着勾引小狼。”

　　“正经点，说正事呢！”艾莲说。

　　“我说的也是正事呀！谁知道这个王晓丽会不会对小狼使美人计？别看她眼睛小小的，身材还是很有诱惑力的。”小神算说。

　　“小神算，你都注意人家什么了？她要是对你使美人计，你会怎么样？”汪晗雨看着小神算。

　　“她不可能对我使美人计的。”

　　“为什么？”艾莲问。

　　“她看见我老婆跟着我在一起，我老婆比她漂亮，她还那么傻，自讨没趣么？”小神算看着汪晗雨笑着说。

　　艾莲看着汪晗雨笑着说：“汪晗雨，小神算说的有道理呀！有你在这里，王晓丽还真不会勾引小神算了。你可是害了小神算呀！”

　　“你们两人有没有正型呀？小神算没个正经，你艾莲也没有个正经样么？你是不是真的怕小狼被勾去了？”汪晗雨说。

　　“我才不怕。好了，不跟你们说了。你们两口子对我一个人，我傻呀！我午睡了。”艾莲丢下一句话走了。

　　“这个死丫头，尽说胡话！小神算，你也去休息会儿吧，我看着店子。”汪晗雨说。

　　“还是你去午睡吧！我守着店子就是。”

　　“你守着店子，中午有人来照相，你还不是要喊醒我们。你去睡吧。”汪晗雨说。

　　“那好，辛苦你了。”小神算说着也进房了。

　　宾馆里。

　　高薇岚看见自己的房间里没有人，急急地朝着李勇军的房间走去，她的脑海里出现着李勇军跟李梦曼叠在一起的画面，她心里说，我还不是李勇军的妻子，是没有权利干涉你们，但是，我抓个现行，让你们两人丢脸！

　　李梦曼刚好扣好扣子，听见了敲门声。

　　“高薇岚回来了！我去开门，免得开门迟了，她以为我们干了什么。”李梦曼反应快，赶紧站起来，拢了拢发丝。

　　李勇军也反应过来，他赶紧站起来，离开了床。

　　“谁呀！服务员么？”李梦曼装着不知道是高薇岚。

　　“我。”

　　“高薇岚，你溜达回来了？”李梦曼开了门。

　　“你怎么在这里？”高薇岚进门打量着李梦曼，看见她衣着整齐，头发也不凌乱，她想，他们在这里没有干什么？

　　“我在这里怎么了？我跟李勇军聊天儿。你不会以为我们干了什么吧！”李梦曼笑着说，心里想，幸好及时制止了李勇军，要不，还真出丑了。

　　高薇岚朝着李勇军走去，目光还是四处查看着，她发现床上有两个屁股坐过的痕迹，她想，两人刚才坐在床上，还里那么近，开来，他们也是吃饭不久，我幸好回来及时，要不，他们两人挨的那么近，耳鬓厮磨着，难保不会干出那些事来。

　　“你去我们房间了？”李梦曼问。

　　“去了，看见一个人没有，我才过来的。”高薇岚说。

　　“你不放心我们？”

　　“我干嘛不放心你们？我又不是李勇军的妻子，你们想干嘛干嘛，关我什么事？我只是来看看，看你们回来没有。”高薇岚说。

　　“我们说了关于汪晗雨她们的事，不知道阙东进会不会来。”李梦曼说。

　　“他如果来的话自然回来，不来你们怎么说，他也不会来。”高薇岚说。

　　“有点想睡了，我过去睡觉去。”李梦曼听高薇岚的口气，知道她心里还是不舒服，她想，你别冲着我来，你想跟李勇军亲近，你尽管留下来好了。

　　“我也想睡觉了。高薇岚，你也跟李梦曼一起回去午睡吧！”李勇军说。

　　高薇岚看着李勇军：“我还不想睡觉！你赶我走？”

　　“我真想睡觉了。”李勇军说。

　　李梦曼已经出门了，她听见李勇军赶高薇岚走，心里说，李勇军跟我刚亲热过，虽然没有那个，他怎么好意思跟你高薇岚又那个。

　　“你睡吧！我在这个坐会儿。”高薇岚见李勇军要赶自己走，她的心里在不舒服的同时，有了新的想法，她想，该不是他们两人回来有些时间了吧！他们是不是已经亲近过了？我敲门的时候，他们正好完事穿好了衣服坐在床上了？

　　“你在这里，我怎么好睡觉？”李勇军看着高薇岚说。

　　“李勇军，你给我装什么？我坐在这里，你不好睡觉了？你跟我一起睡觉的时候呢？你怎么不钻地里去了？哼！你是不是跟李梦曼已经干了什么。没有体力了？”高薇岚盯着李勇军。

　　“你怎么这样了？谁跟你样？李梦曼才不会轻易跟男人那个。”

　　“李勇军！你什么意思？你是不是说我很容易跟男人上床？告诉你！刚才在外面的时候，有三个公子哥就想跟我上床，被我捆绑了！我是那么随便的女人么？我不过是喜欢你，才跟你那个了几次，你怎么这样看我？你不是人！你没良心！你真不是东西！你……”

　　“好了，好了！你别跟泼妇一样好不好？我不是人，我不是东西，你是什么？真是的！”李勇军跟李梦曼正在兴头的时候，突然被叫停了，他心里本来就窝着火呢！

　　“你！好，你个我记住！以后，天下的男人死光了，我也不会找你！”高薇岚的话被打断了，她更生气了，她夺门而出，把门摔得重重的！

　　李勇军看着门，叹息了一声，把身体重重地丢在床上。

　　高薇岚回到自己的房间，李梦曼看见她神色不对，也不说话，她躺在床上，闭着眼睛，心想，我不惹你，免得你把气撒在我的身上。

　　“李梦曼，你说，男人有没有一个好东西？”高薇岚气呼呼地坐在床边。

　　李梦曼听见高薇岚说话了，她不回答是不行了，她睁开眼睛，看着高薇岚：“怎么了？李勇军又让你生气了？看来男人还真没有一个好东西！好了，你也别生气了，午睡吧！李勇军不会说话，你也别计较。”

　　“什么不会说话？我看他是成心气我！他心里肯定有别的女人了！他心里只想着别的女人！他为了讨好别的女人，故意……”

　　“高薇岚，你说这话是什么意思？你不是说李勇军……算了，不跟你说了，我是真午睡了。”李梦曼觉得不能把话说明了，免得关系太僵了，不好开展工作。

　　高薇岚也意识到自己的话针对性太强了，她也不再说话，到了自己的床上，躺在了上面。

　　李梦曼听见高薇岚的呼吸声很重，她偷看了一眼她，发现她的胸剧烈地起伏着。


第694章 怎么就这么犯贱

　　小狼回到山寨的时候已经是晚上了，他在路上一直担心着钟武，但是，他知道，自己回到山寨告诉阙东进，也没有办法救出他来。

　　张莉最先看见小狼，她看见小狼的时候，跟他招呼一声，然后大声说：“阙队长，小狼回来啦！”

　　“小狼回来了？”卿春秀听见了，喊着跑出来，看着小狼，大眼睛一眨一眨，“小狼，你回来了！我们几天不见你，还想你了呢！”

　　“小狼回来了呀！”秦诗丽也跑出来，看着小狼，“我看看你，瘦了没有？”

　　“小狼真的回来了？”小狐仙出来了，看见小狼，赶紧过来拉着他的手，“小狼，你在城里好玩不？想我们不？我可想你了！昨天晚上我还梦见你了！”

　　“嘻嘻，小狐仙是喜欢小狼了，小狼不在身边，梦里也要约会。”卿春秀眨着大眼睛。

　　“我是喜欢他了，怎么着？”小狐仙笑着说，她知道，这话只要艾莲不听见，没事。

　　小狼看着大家，笑了笑：“你们别笑话我。什么喜欢不喜欢的，大家都是我的姐姐，都喜欢我，是吧。”

　　“小狼去了趟城里，更会说话了。说的没错，我们都是你的姐姐，都喜欢你。哪有姐姐不喜欢弟弟的？”谢梦绮也出来了。

　　“小狼，你回来了？你在路上没有遇着钟武？”阙东进出来了。

　　“钟武？阙队长，我正要跟你说钟武的事呢！”小狼看着阙东进，脸阴下来了。

　　大家看见小狼的脸色不对，又听他说要跟阙东进说钟武的事，知道情况有些不对劲，都不再说话，想听小狼说个明白。

　　“我的钟武兄弟怎么样了？”胖二哥出来了，他看着小狼急切地问。

　　“别急，听小狼说。”阙东进看着胖二哥，他知道，胖二哥跟钟武在一起的时间长，他们两人感情深。

　　“钟武他，他被抓了壮丁。”小狼说。

　　“什么？钟武被抓了……壮丁？怎么会这样？”胖二哥急了，抓着小狼的衣服。

　　“胖二哥，别急，听小狼慢慢说。”秦诗丽安慰着胖二哥。

　　小狼把自己回寨子在路上看到钟武的事说了，他最后说：“我想救出钟武，但是，军爷太多了，上百号人，我怕救不出他，连信也报不了。”

　　“钟武，我说了，让我去，你说你走得快！你就是大意，那么多的军爷，远远的你应该知道了，怎么不跑，不躲着他们呢？”胖二哥说。

　　“钟武性子太直，他没有想到军爷们会抓壮丁。”阙东进自语。

　　“阙队长，我们想办法救出钟武吧！”胖二哥说。

　　“那么多军人，怎么救？再说，这么长时间了，那些军人也不知道去了什么地方了。”秦诗丽说。

　　“救他是不现实的了。看他自己能不能在路上找个机会逃掉了。我估计，这是国军路过这里，顺手牵羊在路上补充兵力，他们是去前线打鬼子的。这些国军，怎么能强制抓人呢？打鬼子是好事，也要人家自愿报名呀！”阙东进说。

　　“自愿报名跟抓壮丁一起上了。听说国军跟小鬼子干仗，损失惨重，兵力严重不足，他们要补充兵力也不奇怪了。”王雪柳说。

　　“但愿钟武上了战场能保住性命，能多杀鬼子！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎说得没错，我们在这里打鬼子，钟武也是打鬼子，但愿他能活着，多杀鬼子！”张大虎说。

　　“多杀鬼子！”胖二哥说。

　　“杀鬼子！”蒋武奎举着手喊着。

　　“杀鬼子！”

　　“杀鬼子！”

　　……

　　胖二哥他们的那些兄弟们跟着大喊着。“杀鬼子”的喊声在山谷里回旋着。大家没有把怨恨发泄在抓壮丁的国军上，他们知道抓去的壮丁是当兵杀鬼子的，心里只想着杀鬼子的。

　　其实，钟武他们被抓去跟着国军，不是当兵的，而是去修筑工事的，只是，钟武有一身本事，在修筑工事的时候，一次跟士兵发生争执，显出了自己的本事，被营长知道，让他当了自己的警卫员，此后，他走向了杀敌的阵地，成了真正杀敌的国军，此时后话。

　　大家一阵高喊“杀鬼子”后，心情慢慢地平静下来，阙东进问小狼：“你怎么回来了？是不是有什么事？”

　　“报告阙队长，汪晗雨让我回来报信，让你务必去城里一趟。她说有重要的事，必须你去才能解决。”小狼说。

　　“什么事？非让我去？”阙东进心里有些不安。

　　“具体什么事，我不知道。”小狼说。

　　“好，我们明天动身去。你好好休息。明天还要赶路，辛苦你了。”阙东进说。

　　“不辛苦！”

　　“大家都散了，休息去吧！”阙东进说。

　　小狼看着胖二哥，知道他心里难过，他肯定会想着钟武，他对胖二哥说：“胖二哥，钟武没事的，他是去打鬼子，说不定，他以后会弄一个军官当当呢！”

　　“小狼说的没错，钟武有一身本事，他不会有事的。他多杀鬼子，说不定以后就当了军官了。”阙东进胖二哥，“你也别想着他了，回去睡觉吧！”

　　“是。”胖二哥应答一声，回了房间。

　　“小狼，你还是去你的房间睡觉吧！先洗个澡，好好睡，明天我跟你一起进城。”阙东进说。

　　“是。”

　　小狼去了自己的房间，小狐仙看着小狼走了，心里想着心事。

　　小狼洗澡后刚要倒在床上睡觉，敲门声传过来。

　　“谁呀？”

　　“小狐仙。小狼，开门，我有事问你。”小狐仙在门外轻声说。

　　“这么迟了，我想睡觉了。”

　　“开门，一会儿。我跟你说个事，只一会儿。”小狐仙的声音很小。

　　“真是麻烦。”小狼嘀咕着开门了。

　　小狐仙挤进来，顺手关门，身子靠在门上，看着小狼：“你怕我吃了你，不让我进来？”

　　小狼看见小狐仙穿着薄薄的睡衣，似乎没有戴兜兜，胸没有往日的突兀，倒是像是两个大面包贴在身子上，似乎还能看着两粒紫色的葡萄。

　　这个小狐仙，她怎么这么随意？这个时候，这身打扮来这里，她想干什么？她这不是来诱惑我么？我要注意了，她可没有艾莲实在，我真要找女朋友，也找艾莲，不能跟她……

　　“你这样看着我干什么？不认识了么？”小狐仙笑着，满脸的媚态。

　　“我……我……”

　　“小狼，城里的姑娘是不是更好看？你在城里别看花了眼。”小狐仙笑着朝着小狼面前走了一步，胸似乎要贴着小狼了。

　　小狼赶紧后退着，快退着了床边：“你说什么呀，我很少出门的，整天呆在照相馆里。”

　　“是吗？那就是整天跟艾莲呆在一起了。艾莲怎么样了？你跟她不会像夫妻一样生活在照相馆吧！”小狐仙的媚眼看着小狼的脸蛋。

　　“小狐仙，你尽瞎说。小神算和汪晗雨是以夫妻身份在照相馆的，还不是跟在寨子里一样，他们两人不也没有干夫妻的事。”小狼说。

　　“这么说，你跟艾莲什么事都没有干了？”小狐仙笑着。

　　“你让我怎么说你？你尽想什么呀？”

　　“我想你呀！小狼，我说了，我爱你。小狼，要不，我们两人恋爱吧，我是真喜欢你。自从你走了，我才知道，我有多么爱你，我心里装的都是你，我老是想着你。小狼，你想我没有？”小狐仙说着贴近了小狼，目光里流出了温情，这个温情似乎想把小狼融化。

　　“小狐仙，我不能跟你，我……”

　　“你是不是爱上了艾莲？”小狐仙认为这个晚上是难得的机会，她打探清楚了，小狼说了，跟艾莲还没有那个，只要自己捷足先登，小狼就是自己的了，那时候，艾莲只有独自悲伤了。

　　“我谁也没有爱上，我还不想恋爱，我不会恋爱，我只是想着给小蜜蜂和欧老大，还有那些弟兄们报仇。”小狼说。

　　“小狼，打鬼子不耽误我们……我爱你，小狼，跟我好……”小狐仙抱住了小狼，胸紧紧地贴着小狼，她心里早有了势在必得的准备。

　　小狼感受到了小狐仙的柔软和弹性，但是，他没有被小狐仙的温柔和诱惑打动，他突然推开小狐仙：“我说了，我心里只想着给小蜜蜂报仇，给大当家和弟兄们报仇！你再这样，我喊人了！”

　　小狐仙看着小狼涨红的脸，她没有想到，自己为了他，这样放低了自己，他却铁心肠地拒绝了自己。自己这是怎么了？怎么就这么犯贱？自己平时虽然大大咧咧，说说笑笑，但是，并不是随便的女人。可现在，怎么就这么犯贱了？

　　小狐仙的心里很难受，她此时多么希望小狼安慰自己几句，说刚才只是不适应，太冲动。

　　小狼见小狐仙站着不动，也不说话了，他走到门边开了门，说：“小狐仙，你回去吧，我走累了，想睡了。”

　　小狐仙转过身子，瞪着小狼，出门，重重地把门带上，她心里骂道：“小狼！你太过分了！你以为世界上只有你一个男人么？阙东进也没有这么对我！你能跟阙东进比么？”


第695章 我还没有嫁人

　　小狼看见小狐仙出去了，知道她也生气了。他关好门，心里说：“小狐仙，对不起，我真的对你没有感觉，尽管你很漂亮，很性感。我不爱你，就不能碰你。”

　　小狼心里有些内疚，但是，他知道，自己不爱小狐仙，如果不果断地拒绝她，以后的事，更难处理。

　　小狼的确有些累了，他把自己的身体放在床上后，不一会儿就睡着了。

　　第二天，阙东进跟小狼进城了。

　　到了城里，小狼知道，照相馆时时都会有人监视，他按照汪晗雨交代过的，把接头地点告诉了阙东进，独自回到了照相馆。

　　汪晗雨知道阙东进来了，她让小狼在照相馆休息，自己出去跟阙东进接头了。艾莲看见小狼回来了，心里的一块石头落地了，她笑着问：“小狼，一路上还好吧。”

　　“我还好，但是，钟武出事了。”

　　“小狼，钟武怎么了？”小神算听见小狼说钟武出事了，他急问，心都提到了嗓子眼。

　　“我去山寨的时候，钟武他正好来城里，路上，他碰着了上百名军人，被抓了壮丁。我亲眼看见的，但是，那么多官兵，我救不了他。我只好赶回山寨告诉阙队长，这时候，官兵肯定走远了。即使不走远，也就不出他来。再说，他被抓了壮丁去前线打鬼子，也许能当上军官。”小狼说。

　　“钟武被抓到前线打鬼子去了？唉！我们也是打鬼子，但是，钟武不跟我们一起了，他到了新的地方，一个人，他肯定很难过。这个钟武，那么多的官兵，他怎么就不躲避？”小神算说。

　　“阙东进也说，钟武那人性子太直了，他看见官兵，以为没事，肯定没有躲避。阙东进说了，钟武一身本事，但愿他没事，将来当一个团长什么的，多打鬼子，也是好事。”小狼说。

　　小神算看着小狼，知道这些话都是阙东进安慰人的，但是，除了安慰，也的确没有别的办法，他说：“阙队长说的没错，钟武一身本事，肯定没事，他肯定会多杀小鬼子，当上军官的。”

　　“对对，钟武没事的，你们也不用为他担心了。小狼，你累不？你去先洗澡，洗去一身的疲劳和汗水，然后好好地睡会儿吧。”艾莲关心地说。

　　“没事，不过，汗水湿透了，洗个澡肯定会舒服些。我去洗澡。”小狼说着进了卫生间。

　　小狼洗澡后要洗换下的衣服，艾莲看见了，走到盆边，蹲下去按着小狼的手：“小狼，你累了，我帮着你洗衣服吧！”

　　“不用，不用，我不累。我的衣服怎么能让你洗？”小狼看着艾莲，感觉到她的手很细腻柔软。

　　“别跟我客气，我来，没事。”艾莲的目光跟小狼的目光对视着，小狼赶紧把目光往下移，却无意间看见了艾莲脖子下面的白，晃眼的白，小狼跟不自在了，目光继续下移，到了盆里，却又看见了自己的内裤。

　　自己的内裤怎么能让艾莲洗？小狼心里咯噔一下，赶紧说：“艾莲，真的不用，我自己来吧。”

　　“小狼，你跟我客气什么？没事的？我给你洗吧。”艾莲说着又去洗衣服，却被小狼的手按住了，她看着小狼，不说话，她感受到小狼的手的温度。

　　“你出去吧，我来洗。”小狼说。

　　“小狼，你怎么这样？不就是帮着你洗衣服么？看把你紧张的。”艾莲笑着，她的身子斜着，胸放在腿上，她是一个细心的人，她知道，这个姿势，自己的胸是很有魅力的，但是，她发现小狼并不看自己的胸。

　　这个死呆子，怎么油盐不进？我偏不出去，看你怎么着？我不相信，不能诱惑你。

　　“怎么呀？我听见你们两人争着洗衣服？”小神算说着进来了。

　　艾莲赶紧把身子直起来，并站起来，笑着说：“我看小狼走累了，想帮着他洗衣服，他跟我客气，不让我洗。唉，不让算了，我图个自在。”

　　艾莲站起来出了门，她心里想，我的胸可不能随便让你们男人看，我还没有嫁人，我这个可是比金子还珍贵的！

　　艾莲出去了，小狼笑看着小神算，心里感激着他。小狼知道，小神算如果不来，艾莲肯定还会缠着自己。

　　“小狼，你真是好福气。但是，你怎么不让她给你洗衣服呢？要是女孩给我洗衣服，我心里会乐开花。”小神算笑着说。

　　“得了吧！不就是看我走路累了，想帮我么？你都想什么了？”小狼说。

　　“我没想什么，我只是说有人帮着洗衣服是好事。小狼，你想什么了？”小神算倒打一耙。

　　“不跟你说了，我洗衣服了。”小狼说着拿着衣服搓起来。

　　小神算出去了。

　　汪晗雨出门后左拐右拐的，发现没有尾巴，她才朝着接头的地方走去。

　　阙东进看见汪晗雨来了，笑看着她。

　　“东进，我不让你去照相馆，你不会怪我吧。”汪晗雨看着阙东进说。

　　“你做得很对，凡事都要小心点，细节很重要。你让我来，有什么急事么？”阙东进看着汪晗雨问。

　　“我让你亲自来，一是向你汇报我们这里的情况，二是有件意外的事，只有你能处理。我还是先跟你汇报我们这里这几天的情况吧！”王晗雨看着阙东进，觉得自己应该把王晓丽和李树林两个人的情况说说。

　　汪晗雨说了基本情况后，阙东进说：“这两个人你们要密切注视，来个反侦察，如果他们是日本间谍，在合适的场合，干掉他们。但是，一定要注意，要干净利落，不能落下蛛丝马迹。”

　　“知道了。”

　　“说第二件事吧！为什么非要我亲自解决。”阙东进说。

　　“李梦曼、高薇岚和李勇军找到我们了，他们说要见你。”汪晗雨说。

　　“这么重要的事，为什么不早说？他们在哪里？”阙东进一听，急了。

　　“这么重要的事没错，但是，这事不急。我如果说在前面，怕干扰你对王晓丽和李树林的判断。李梦曼他们开始是监视我们，被艾莲发现了，我就见了李梦曼，她说不是来追杀我们清理门户的，还说什么，现在是全面抗日，只要我们是打鬼子，上面不会对我们怎么样的。当然，他们更想我们归队。这事我怎么能做主？他们就说要见你。”汪晗雨说。

　　“归队？哼！妄想！”

　　“东进，不管我们回不回归组织，见见他们还是可以的。”汪晗雨说。

　　“好，见见他们。怎么见他们？”阙东进问。

　　“我带你去他们住的宾馆。”汪晗雨说。

　　“好，这就去。”阙东进说。

　　汪晗雨和阙东进来到了宾馆，敲开了李梦曼和高薇岚的门。李梦曼看见阙东进，一时不知道说什么话，她只是盯着阙东进看。

　　“东进！你来了！”高薇岚惊喜地说。

　　“你们可还好？”阙东进笑着问。

　　“好，还好。”李梦曼反应过来，笑着，“你可好？”

　　“你看我不是好好的么？”阙东进微笑着。

　　“高薇岚，你先带着汪晗雨去李勇军那边吧，我单独跟阙东进说点事，然后，我们过去，让李勇军也见见阙东进。”李梦曼说。

　　“有什么事可以这里说，又没有外人，把李勇军也叫过来，不更好么？”阙东进说。

　　“不。我有事必须单独跟你说。”李梦曼说。

　　“那好吧，汪晗雨，你跟高薇岚先去李勇军的房间，告诉李勇军，一会儿，我过去看他。”阙东进说。

　　汪晗雨跟着高薇岚到了李勇军的房前，高薇岚敲门。

　　李勇军听见敲门声，心里想，这个高薇岚，不是说天下男人死光了也不来找自己么？怎么了？才过了一天，她忘记了？

　　“谁呀？”李勇军装着不知道是高薇岚敲门。

　　“开门，我带着汪晗雨来看你了。”高薇岚说。

　　李勇军听说汪晗雨来了，赶紧开门，他看见汪晗雨，笑着说：“汪晗雨，果真是你？快进来。”

　　汪晗雨进了房间，说：“阙东进也来了，他说一会儿过来看你。现在，他跟李梦曼谈点事。”

　　“阙东进也来了？我好想看看他，李梦曼跟他还有什么事？”李勇军问。

　　“有什么事要给你汇报？”高薇岚没好气地说。

　　汪晗雨看着高薇岚，不知道她怎么对李勇军这样，她难道跟李勇军有矛盾了？她当然不知道，并不是高薇岚对李勇军有意见，而是李勇军没有亲近她，让她心里不好受。

　　李勇军不跟高薇岚斗气，他笑着说：“你说的对，李处长是处长，他有事，我没有必要知道。汪晗雨，好些时间没有看到你了，你更漂亮了。”

　　“你真会说，更漂亮了，是不？我更漂亮了也是这个样子，说明原来更不漂亮了，是不是？”汪晗雨笑着说。

　　“你一直漂亮。”

　　“汪晗雨，你听，李勇军很会讨漂亮女人的欢心的。”高薇岚说。

　　……

　　李勇军跟汪晗雨说着话，心里却想，阙东进来了，李梦曼为什么要单独跟他在房间里说事？她有什么事，不能让我们知道？


第696章 我们比抱恋人还真情

　　李梦曼见高薇岚和汪晗雨出门后，她把门关上了，她看着阙东进，笑着说：“东进，很久没见了，知道我想你么？”

　　“我也想你们。”阙东进笑了笑，“找我有什么事么？”

　　“没事不能找你？我说了，我想你。但是，不知道你在什么地方，让汪晗雨托信给你，让你来，我看看你，不行么？”李梦曼温柔地说。

　　“你不是看到我了么？你很好吧！”阙东进上句话说出后，觉得自己有点不近人情，后面赶紧换了语气，表示出对李梦曼的关心。

　　“好什么？不好。你走了，李乐萱又是小鬼子的间谍，出了两档子这样的事，我还能好？不过，也算好，上面没对我怎么样，只是降级成副处长了。我不在乎这些，降就降吧！如果你能回来，我们一起干，我就心满意足了。”李梦曼委婉地在执行着任务，听起来像是很重情。

　　“我明白了，你是奉上级的命令来全我回归组织的吧！”阙东进笑着说。

　　“不是奉命行事，我自己的事，是我想你回去。当然，组织肯定也欢迎你。”李梦曼知道阙东进的性格，如果是奉命，根本没得谈，阙东进是重情的男人，出于感情，他也许会考虑，如果自己从感情的角度劝他都不成功，他是死心了，绝不会回归组织了。

　　“谢谢你，我不会回去的。不管你是奉命行事，还是私人交情，我都不会回去的。我来见你，是出于我们的私下感情。”阙东进说。

　　“私下感情？阙东进，你真的对我有感情？你知道么，我真的喜欢你，爱你，我日夜想念着你。”李梦曼开始了美人计，活着说是出自真心，她本来也喜欢阙东进，她把头开在了阙东进的肩膀上，歪着头。

　　“阙东进，你想过我没有？我可是日夜思念着你，真的。我睡觉的时候，总想着入睡，你在我的梦里出现了很多次，我还在梦里……跟你亲近了，我感觉好幸福，如果，能梦想成真，该多好。东进，跟我回去吧！”李梦曼的眼睛满含柔情，她似乎在对着情人细语。

　　阙东进看着她，心里说：“李梦曼，你是不是公私兼顾？柔情里有部位是为了任务吧！”

　　“李梦曼，对不起了。我说了，于私于公，我都不会回去了。于私，我出了带出来的那些人，还有别的弟兄，我们已经在一起打鬼子很多次了，有了深厚的感情，你知道么？很多人，已经在战斗中牺牲了。于公，我直说吧！我对国民党，没有好感，我对什么都没有感情。”阙东进并没有推开李梦曼，他想，让她靠着吧，她反正也没有过为的动作。

　　“东进，你这说的，我不明白。于私，你可以带着你的人一起重新加入组织，对他们，也是情谊至尽；于公，国军也在抗日，也在打鬼子，怎么就不可以跟我们一起打鬼子呢？”李梦曼眼睛跟阙东进的目光对视着。

　　“说的好听。国军是在打鬼子。但是，他们的作为我不认可。你知道么？昨天，我的一个兄弟在来城里的路上，就是被国军抓去当壮丁的！你想，打鬼子是好事，但是，怎么可以强制人呢？半路上就抓壮丁，这样的军队，你说怎么样？”阙东进的目光跟李梦曼对视着，两人像是一对恋人，但是，却在针锋相对地谈论着国家大事。

　　“国家兴亡，匹夫有责！男人自当杀敌报国，我们国军让他去打鬼子，有什么不可以？”李梦曼极力辩解说。

　　“说得好听！杀敌没错，报国也没错！但是，能对老百姓采取强制么？再说，你不是不知道，国军中，太多的当官的，他们真心地打鬼子么？多少的官员还在发国难财！有的军官，侵吞军饷！真正成了前方吃紧，后方紧吃，这个，你没有听说么？正因为这样，很多老百姓，不愿意参加国军，才导致国军抓壮丁！你却粉饰说是国家兴亡匹夫有责，不是笑话么？军人自己都没有做到的事，却让普通老百姓去做，不是天下的笑话？”阙东进说。

　　“好了，好了。东进，我不是跟你讨论国家大事的。我知道，你是一心打鬼子的，哪里不是打鬼子？你跟我们一起打鬼子，不更好么？”

　　“不好！我跟着你们，打鬼子都不彻底！我独自为王，想怎么打鬼子就怎么打！”阙东进说。

　　“你！唉，死脑筋。算了，不说这事了。东进，你不想回归组织，那就不回归吧！我也不劝你了。但是，我真的爱你。我的心，你知道么？”李梦曼的头靠得更近了，阙东进似乎闻着了李梦曼发丝的清香。

　　阙东进知道，李梦曼开始私人的情感攻击了，他赶紧了用手轻轻地挡住李梦曼的头，说：“好了，你的事说完了。我去看看李勇军。然后，我还有事。”

　　“东进，你别这样，我想跟你独自在待会儿，真的。东进，我想亲亲你。”李梦曼的声音柔柔的。

　　阙东进推开李梦曼的头，站起来，说：“李梦曼，你如果真的离不开原来的姐妹们，你们可以跟着我走。”阙东进说。

　　“我们跟着你走？不，不，我们不能离开组织。”李梦曼说。

　　阙东进明白了，李梦曼此次的真正目的，还是劝自己回归组织，她对自己的感情如果说有，也是附属品。

　　阙东进笑了。

　　“你笑什么？”李梦曼看见阙东进站起来，她也只好站起来。

　　“你说我笑什么？我笑你，舍不得副处长的位置。”阙东进说。

　　李梦曼看着阙东进：“你怎么这样说我？”

　　“我说错了么？好，我说错了，等于没说。走吧，带我去看看李勇军。”阙东进说着出门。

　　李梦曼知道自己劝说失败，她没有别的办法了。她只能按照上面的意思，多了解阙东进他们的情况，以后能跟他们联系。

　　“阙东进，你不加入组织，我们也不会强迫。现在是全民抗日，你们是真心打鬼子的，以后，我们可以经常联系么？我们该怎么联系？”李梦曼边走边问。

　　“没有这个必要了吧！对了！我们的照相馆你们不能去，那里已经被很多人监视了！我这次来都没有去过。”

　　“这个我知道，汪晗雨跟我说过了。”李梦曼说。

　　“那就好。”

　　“我们怎么跟你联系，你们现在住在什么地方？”李梦曼问。

　　“我说了，没有这个必要。你不要打听了。你当好你的副处长就行了，不用管我们，你也管不了。我们死了百多个弟兄，他们为了打鬼子，死了，你能再给我百多个人么？你不能。既然你不能，还打听那么多干什么？”阙东进的话很冷淡了。

　　“好，你不说，我也不问了。你们打鬼子的事，我会向组织汇报的。组织会随时欢迎你们。”李梦曼说。

　　“哈哈哈！”阙东进大笑起来。

　　“你什么意思？”

　　“我笑你打官腔！李梦曼，开始我还有点念在以往的情分。可是，你这个官腔打的，我反感了！对不起，我不想再跟你说别的事！”阙东进看着李梦曼，“李勇军在什么地方？”

　　“这里。”李梦曼脸色铁青，他们已经到了李勇军的房前。

　　“李勇军！”阙东进敲门。

　　“阙东进来了！”李勇军赶紧开门。

　　“阙东进！想死我了！”李勇军看见阙东进，抱住了他。

　　“是么？真想死我了？我也想你！”阙东进拍打着李勇军的肩膀。

　　李梦曼和高薇岚看着两个男人抱着，不说话。但是，两人都想着同样的心思：阙东进要是这样抱着我就好了！

　　汪晗雨看见阙东进和李勇军抱着紧紧的，笑着说：“看你们两个大男人，像是抱恋人一样。”

　　“兄弟如手足！我们比抱恋人还真情。”阙东进笑着说。

　　“就是，就是。”李勇军说。

　　李梦曼咳嗽了一声，李勇军放开了阙东进：“东进，你跟王雪柳她们都还好吧！”

　　“好！好得很！我们打死了好多的小鬼子！痛快着呢！李勇军，跟着我们打鬼子怎么样？”阙东进说。

　　“跟着你们打鬼子？”李勇军说完看着李梦曼。

　　“哈哈哈！我是说笑而已，我怎么会从李梦曼身边抢人？这样，显得我太不地道了。”阙东进说。

　　“阙东进，没错，你不回归组织也就算了。你不能再从李梦曼身边抢人了。”高薇岚说。

　　“高薇岚，话说回来，我可从来没有抢人哦！她们都是自愿跑到我那里去的。李梦曼，你说是不是？我不像抓壮丁那样吧！”阙东进笑着说。

　　“抓壮丁那样？什么意思？”高薇岚看着阙东进。

　　“高薇岚，别话多了！阙东进还有事。”李梦曼说。

　　阙东进明白，李梦曼还真怕偷鸡不成蚀把米，她怕自己把李勇军带走了，他笑着说：“李梦曼说的没错，我还有事。好了，我已经看了李勇军了，知道你们三人都好好的，我也放心了。我该走了。”


第697章 跟踪手段很高明

　　阙东进说完看着李梦曼笑了笑：“你放心，我不会让李勇军离开你的。”

　　“这么快就走了？”李勇军有些不舍。

　　“勇军，我的好弟兄！我真还有事，你跟着李梦曼，好好干！”阙东进说完看着汪晗雨，“晗雨，我们走。”

　　阙东进说完，转身出门，汪晗雨跟在他后面。李梦曼说：“好走。”

　　“走好。”

　　“慢走。”

　　李勇军跟高薇岚也招呼说。

　　阙东进跟汪晗雨走了，高薇岚看着李梦曼：“阙东进是不是油盐不进？他就这样的人，其实，谈不谈都一样。”

　　李梦曼看着高薇岚：“你最懂他！”

　　“阙东进没有答应？”李勇军说。

　　“你傻呀！你没听他说，让你跟着他打鬼子么？他还想让你跟着他走！”高薇岚说。

　　“李勇军，你说实话，你是不是真想跟着他走？”李梦曼看着李勇军。

　　“我……”

　　“算了，你别‘我’了，我什么都知道了！高薇岚，回去吧！”李梦曼说着也出门了。

　　高薇岚听李梦曼这样说了，她当然不好再不走了，她昨天才跟李勇军说过狠话呢！

　　李勇军看着李梦曼跟高薇岚走了，心里说，我还真想跟着阙东进去打鬼子呢！但是，我这样跟他走了，对不住李梦曼，怎么说，她也是我的救命恩人。

　　阙东进跟汪晗雨到了他们开始接头的宾馆，这是汪晗雨早给阙东进安排好了的，两人进了门，汪晗雨笑着说：“东进，你在这里休息一夜，明天再回去。晚上你想不想见见艾莲和小神算？”

　　“我来了当然要见见他们两人了。”

　　“小狼刚跟你见了，晚上，我跟小狼在照相馆，让小神算跟艾莲出来见你吧！”汪晗雨说。

　　“好的。他们来的时候，注意安全。”阙东进说。

　　“我会让他们注意的。对了，一会儿，我陪着你去吃晚饭吧！”汪晗雨说。

　　“不用了。一会儿，我还想去见一个人。”

　　“李涵么？”

　　“没错。我跟你说了，有什么事，可以见他，跟他说说。你来这里后，去见了他没有？”阙东进问。

　　“没有。只是开业那天跟他见了面的了。”汪晗雨笑着说。

　　“我带着你去见见他吧！走，现在就去。”阙东进说。

　　“我们还没吃晚饭，也快到吃晚饭的时间了。”汪晗雨说。

　　“走吧！我们去蹭饭。”阙东进笑着说。

　　“好，去蹭饭。”

　　阙东进跟汪晗雨离开了宾馆，去李涵家里了。

　　李涵见了阙东进，很高兴：“你们吃了晚饭么？不要跟我客气，实话实说呀！”

　　“我们还真没吃晚饭，来这里就是想蹭饭吃。”阙东进说。

　　“好！我们喝几杯。”李涵说着，吩咐下人去准备酒菜，他跟阙东进和汪晗雨聊起来。

　　阙东进说起上次劫粮的事，连连感谢着李涵。

　　“东进，别跟我客气。你们劫粮是为了打鬼子，我虽然是一个普通的商人，但是，我痛恨小鬼子。”李涵说。

　　“先生真是深明大义！”阙东进心里想，这个李涵还真谨慎，都跟我这样了，还隐瞒着他的真实身份。阙东进认为李涵无疑是共产党。

　　“过奖了。任何一个真正的中国人都想把小鬼子赶出中国去！他们残害我国百姓，禽兽不如！早该千刀万剐了！”李涵说。

　　“上次给你带来了不少麻烦，我都听说了。还好，总算过去了。”阙东进说。

　　“小鬼子不是吃干饭的，除了那样的事，他们肯定怀疑内部出了问题。我又是知道内情的人，他们当然也会怀疑我。好在那个倒卖军火的鬼子帮我背了那口黑锅。”李涵笑着说。

　　“小鬼子的确很狡猾的。李会长，以后还得谨慎。”

　　“我会的。”

　　“小鬼子什么时候给他们的前线补充军火的时候，你如果有消息，给我们透露下，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“你们想劫军火？”

　　“实不相瞒，我们想壮大自己的抗日队伍，当然要狠多的军火了。如果像劫粮一样，能劫了鬼子的军火，你想，他们前方军火吃紧，我们帮了前方的抗日战士，我们自己有了军火，跟这里的小鬼子可以好好地干上一家伙，多美的事？”阙东进说。

　　“没错，一箭双雕的好事呀！”汪晗雨说。

　　“好。真有这样的事，我知道消息的话，一定给你们报信。”李涵笑着说。

　　“我先代表我们的抗日小队谢谢你了！”阙东进抱着拳说。

　　“你看你！哈哈哈！”李涵笑起来。

　　李涵大笑的时候，管家进来了：“李老爷，酒菜准备好了。”

　　“好，我们这就喝酒去！”李涵笑着站起来。

　　阙东进跟汪晗雨在李涵家吃了晚饭，出来的时候，天擦黑了。

　　“东进，你独自去你的宾馆吧，一会儿，我让小神算和艾莲来看看你。”汪晗雨说。

　　“好。注意安全。”阙东进说。

　　“知道。”汪晗雨说着跟阙东进分手了。

　　汪晗雨回照相馆的时候，一个人拿着望远镜在窗户边看着她。这人是李树林，汪晗雨尽管很小心，但是，她还是没有发现李树林。

　　李树林觉得照相馆的确有问题，但是，他还没有向机关长报告，因为，他还没有发现什么有价值的东西。

　　李树林在窗户前继续监视着照相馆，他坚信，只要自己时刻监视着，照相馆里的人总会露出破绽来的。

　　李树林正在猜想照相馆的人究竟是军统的人，还是地下党的时候，他发现又出来了两个人。虽然是夜里了，当时有灯光，他又有望远镜，他还是认出了两人。

　　奇怪了！怎么是照相馆的男主人跟女技术员？不是照相馆的老板娘？进去的是老板娘，为什么陪着老板的事年轻的女技术员？老板娘不吃醋？她放心年轻漂亮的女技术员跟她老公夜间单独出去？

　　李树林觉得有问题，他赶紧出门跟上去了。

　　艾莲出门的时候，四处察看了，没有发现可疑的痕迹，她还是非常小心，带着小神算东转西转的。

　　“艾莲，你是不是太小心了？我们出门的时候没有人监视我们，怎么还要先转圈子？”小神算问。

　　“我们要谨慎！这里的人员太复杂了。谁知道有没有人躲在阴暗的角落监视我们？”艾莲说。

　　“你们不愧是搞特工的，小心到家了。”小神算笑着跟着艾莲在小巷子里转着。

　　这时候，李树林已经跟踪了他们，只是，他们都还没有察觉到。

　　“小神算，不要说话，再过两条小巷就要走向正道通往阙东进住的宾馆了，让我听听有没有人跟踪。”艾莲说。

　　“好。”小神算应答一声，不再说话，脚步也变得轻轻的，他心里想，这些女人还真神了，还能听声辨跟踪的人。

　　艾莲走了一会儿，小声说：“小神算，我们转过这条的小巷的时候，你不要停下来，继续朝着前面走，我看谁在跟踪我们。如果是仁心药店的李树林，我顺便干掉他！”

　　“有人跟踪么？”小神算心里一惊。

　　“没错。有人跟踪，是一个男人。跟踪手段很高明。”

　　“为什么我还往前面走？我不帮着你干掉他么？”

　　“你继续朝着前面走就是帮我，他是跟踪高手，我们如果都停下来，他就会警觉，或许发觉我们有防备了，就不会过来。知道么？”艾莲已经做好了准备，她拿出了匕首。

　　“明白了。”小神算心里还是有些疑惑，他有些不相信艾莲的判断，后面跟着人自己怎么一点感觉不到？但是，他又不敢不听艾莲的话，万一爱莲说的是真的，不干掉跟踪的人，他们就更危险了，照相馆就更危险了！

　　转过小巷，小神算继续朝着前面走着，艾莲停下脚步，身体靠在墙壁上，竖着耳朵，听着跟踪的人的脚步声，在计算着距离。

　　近了，跟踪的人并没有感觉到前面的人有人停下来了，他的脚步声频率没有改变，他还不知道被他跟踪的人已经发现了他。

　　更近了！还有六十米！艾莲这样判断着，心里想，这个人的手段会怎么样？自己如果不是出其不意，能不能制服他？

　　还有五十米！我必须要出其不意！不能给他反抗的机会！他如果是一个高手，给他反抗的机会，时间长了，危险！这里是日占区，声音会让附近的巡逻兵过来，那时候，自己跟小神算就危险了！

　　艾莲的心里不免也有些紧张，虽然自己是一个经过特训的高手，但是，对手的情况自己并不清楚！知己知彼百战百胜，目前只知道自己的情况，不知道敌人的手段，没有百战百胜的把握，不得不小心行事！

　　三十米！来吧！艾莲心里想，我一个小女子倒是让你这个大男人知道我的厉害！看我怎么收拾你！你个狗特务！

　　还有二十米！狗特务，你的死期要到了！艾莲给自己信心。

　　小神算继续朝着前面走着，他没有听见后面的动静，他又不敢停下来，他的心也提起来了！他想，跟踪的人跟踪手段那么高明，他的功夫肯定也厉害，艾莲能对付他么？


第698章 除掉了一个狗特务

　　还有十米！艾莲此时又担心起小神算来，她想，小神算，你给我继续好好地朝着前面走，千万不要停下来！

　　艾莲的担心是对的，小神算如果这时候停下来，李树林就会感觉到被他跟踪的人有所察觉，他就会警惕，在转角的时候，他就会特别地小心，这给自己带来不少麻烦，如果对手的功夫比自己还高，难度就大了！

　　快了！狗特务很快就要转过小巷来了！艾莲听见脚步声，握紧了匕首！狗特务，你去死吧！艾莲心里骂着。

　　小神算还是没有听见动静，这个艾莲，神神秘秘的，哪里有人跟踪？这么长时间了，还是没人，骗我的吧！

　　小神算停住脚步，朝着后面看了看！艾莲听见小神算的脚步声停下了，她心里骂道：“这个小神算，怎么在这个关键的时候掉链子？”

　　小神算看到艾莲朝着自己挥手，让他继续朝着前面走，他想，还走，又没有跟踪的人！你是不是不想跟我走在一起？小神算心里这样想着，又开始继续朝着前面走起来。

　　李树林还有三米就要转角了，他听见突然没有了脚步声，赶紧停下了脚步，他想，不会被他们发现了吧！自己离开他们很远的，他们能发现么？不可能！但是，李树林是老特工了，办事很谨慎，他还是停住脚步，没有再继续朝着前面走，他知道，这些小巷的长度都差不多，从刚才停止脚步声的地方判断，对方还没有转过另一个墙角。

　　小神算继续朝着前面走着的时候，李树林才松了口气。但是，他还是警觉了，他没有直接转过墙角，他身体靠着墙壁，慢慢朝着转角移动着，同时，他听着脚步声继续朝着前面走着。

　　这个老狐狸，他警觉了！他靠着墙壁过来了！他一会儿肯定会先探出头来看看！艾莲这样判断着，同时，想着对策，她想，不能用匕首了！跟踪的人究竟是什么人还不知道，他先探出头了，自己不能一下控制他，用匕首对着他的脖子。

　　艾莲赶紧拿出枪来，她必须改变策略，等到跟踪者探出头来的时候，用枪对着他的额头！

　　小神算看到前面快到转角了，他想，跟踪的人还没有路面，艾莲是不是真的判断错了？不对呀！艾莲判断错了的话，她应该跟过来了！我走这么远了，跟踪的人应该也越来越近了！

　　不好，是不是我停顿了下，跟踪的人有所发觉了？跟踪的人是高手，艾莲说了！我刚才的停顿，会不会让跟踪的人警觉了？

　　小神算心里忐忑不安起来，他只好继续朝着前面走着，不敢再停下来。

　　李树林身体靠着转角处，他刚探出半边头，感觉到有东西对着自己的额头，冷冰冰的！他一惊，正要想对策，看见一个女人闪了出来，对着他。

　　“转过去！”艾莲看清了是李树林，不用说，他是日本的间谍了！但是，艾莲知道，不能开枪！最好是让他无声地消失，她让他转过去，就是想先敲打他的后脑壳，把他打昏了，然后，再干掉他！

　　李树林也瞬间坐出了判断，这个女人不想开枪，她肯定会犹豫！自己必须快速摆脱她的枪口，在她犹豫的瞬间！

　　李树林装着听话的转身，但是，他转身的同时，把头一偏，手肘朝着艾莲撞过来，艾莲眼疾手快，没有扣到扳机，而是横扫了一下，打在了李树林的太阳穴上，李树林一时站立不稳，接着又被艾莲踢了一脚，他虽然躲过了，但是，身子倒在了地上。

　　小神算听见了动静，他掉头朝着艾莲这边跑过来，他看见艾莲跟跟踪的人打在了一起，地上的人在滚动着，艾莲朝着滚动的人步步紧逼着。

　　小神算疯狂地跑着，他怕因为自己的失误让艾莲出事。

　　李树林在地上滚着，避开艾莲的致命招数，他也寻找机会反击，但是，对方的动作太快了，他只要迟疑，就会立即毙命，他不敢起来，只好翻滚着躲避着对方的致命招数！

　　李树林还是躲不过去了！他的身子翻滚到了墙角，糟糕！自己想不到这样被一个女人给悄无声息地干掉了！不能这么死了！李树林到了墙角的时候，求生的本能让的脚朝着墙壁奋力一蹬，身体反弹过来。

　　艾莲看见李树林的身体突然反弹过来，她也顾不上什么要害不要害了！她用力扑上去，用手肘死死地摁住了李树林的脖子。

　　李树林用手撑着艾莲的胳膊，想让自己能呼吸，但是，艾莲死死地摁住不放，李树林的双脚开始抖动起来。

　　小神算跑过来了！他看见艾莲已经按住了地上的人，他刚要蹲下想死死地摁住李树林的脚，却听艾莲说：“去死吧！”

　　艾莲看见李树林已经失去了反抗人，她松开手肘，捧着李树林的脑袋用力一扭，他的脖子断了，她在扭动的同时，发出了“去死吧！”的声音，这时候，小神算也正想帮忙。

　　艾莲站起来，松了一口气。

　　“他死了！”小神算说。

　　“你还说！差点坏了大事！怎么不听话？”艾莲回头看见小神算。

　　“我，我……这个日本狗特务，还真是跟踪高手。不过……艾莲，你更厉害！”小神算笑着说。

　　“你是看我平时没有显示工夫给你看，怀疑我的判断才停下脚步的，是不？”艾莲看着小神算。

　　“我……我还真的怀疑……以后，不敢了！我都听你们的，你们女子队，各个都太厉害了……女中豪杰！”

　　“好了！别拍了。我们先把他的尸体处理好了，要不，怕有麻烦。”艾莲说。

　　“怎么处理？”

　　“把他弄出城里，埋在城外的山林里。让他失踪。”艾莲说。

　　“不去见阙队长了？”

　　“只能迟点去了！快，你背着他，我前面探路，好在这里快到城边了，我们从城墙出去。”艾莲说。

　　“我背着他？让我背着狗特务？”

　　“难道让狗特务在我的背上么？”艾莲说。

　　“我背，我背。狗特务怎么能在你的背上？”小神算说着背着李树林跟着艾莲出了城，把他埋好了。

　　艾莲跟小神算返回城里，去了阙东进住的宾馆。

　　“你们怎么这时候才来？”阙东进看着艾莲和小神算，“我以为出事了！”

　　“还真……出事了！”小神算说。

　　“我们出门的时候没有发现人跟踪，我们转小巷子的时候，我听见了有人跟踪的脚步声，就把他干掉了。把他的尸体弄出城，埋好了，再回来的。”艾莲说。

　　“跟踪的人是你们平时就注意到了日本特务？”阙东进看着艾莲。

　　“正是，你怎么知道？”小神算惊奇地看着阙东进。

　　“你是小神算，你还算不出来？跟踪的人肯定是他自己的家里监视你们，他在暗处，你们出门的时候当然不知道了！要不是艾莲警觉，他会跟踪到这里来！”阙东进说。

　　“佩服！艾莲她们这些娘子军厉害，你更厉害，不愧是她们的师父！没有经历过现场，也能判断出来！”小神算说。

　　“好了，别拍了！以后，给我谨慎点。”艾莲说。

　　“是，是。我知道了。”小神算说。

　　“我本来不想见你们的了，我知道，见你们会增加危险。但是，我来了，不见你们又不甘心。也好，除掉了一个狗特务。听汪晗雨跟我说，还有一个女特务也注意上你们了？”阙东进说。

　　“是呀！我一直不明白，我们都调查过了，他们还先来，怎么就知道我们会来这里呢？”小神算说。

　　“你这个小神算，一点不神了！你不了解。小日本对中国的野心已经很久了，没有发动战争前，他们就开始准备了。他们先派出很多的特工，遍布在我国的各地，为他们侵略做好了准备。这两个特工，不是针对我们的，他们两人是早潜伏下来，对整个街道的人都监视着，只是，我们的出现引起了他们的注意。”阙东进说。

　　“我们做事很小心，他们怎么就注意了？”小神算问。

　　“只是不是真正的生意人，再小心，也会有跟常人不同的地方。比如，我们人员的组成，比如，小狼的离开，这些，都会让嗅觉灵敏的特工感觉到什么，明白么？”阙东进说。

　　“小神算，你的神算只是正面套话，猜测对方。真正高明的特工会从蛛丝马迹中寻找疑点，会把所有的事用线穿起来，进行综合分析，得出自己想要的答案，明白么？”艾莲说。

　　“知道了，以后，我要好好地跟着你们学习。”小神算说，他心里想，不服不行！今天晚上，自己看到了艾莲这个看似文静却是本领高强的漂亮女人的厉害。这个，不是我们土匪所能比的。

　　“小神算，在这里还好么？遇着什么事，一定要小心冷静，多跟汪晗雨和艾莲她们通气，交流。我担心着你跟小狼的安全呢！但是，我不能不锻炼你们。以后，情报工作就靠你们四人了！情报很重要！上次我们有了情报，就有了饭吃，是不是？”阙东进笑着说。


第699章 你别重色轻友呀

　　小神算看着阙东进，笑着说。“那是，那是。阙队长，我们是真的服了你们了！”

　　“艾莲不是说了，让你不要拍了么？都是自家的兄弟，不许搞溜须拍马这套。”阙东进说。

　　“是。不搞这套，要多学习本领。”小神算笑着说。

　　“这就对了。你跟汪晗雨的假夫妻，扮得像真夫妻么？”阙东进笑看着小神算。

　　“像，很像。不，不像，不像。我们……”

　　“到底是像，还是不像？”阙东进打断了小神算的话。

　　“我说不明白。我的意思是，外人看着肯定像是真夫妻。但是，我们不是真夫妻，我们不在一房间睡的。真的，这个，你应该相信吧！”小神算说。

　　阙东进笑起来：“小神算，你想哪里去了？我说的像不像，当然是对外人而言。我们内部，当然知道你们是假的了。怎么，你还想让我们知道，你们是真夫妻？”

　　“不敢，不敢！我怎么有这样的想法？艾莲，汪晗雨，她们都是女中豪杰，是最优秀的女人，我是什么？土匪一个……”

　　“你看你！又来了！不仅拍了，还自损了！什么土匪？我说了多次了，我们都是兄弟姐妹了，都是抗日志士了！记住了！”阙东进说着在小神算的肩膀上打了一拳。

　　“记住了！我们都是生死与共的姐妹，都是打小鬼子的抗日志士。”小神算笑着说。

　　“艾莲，你跟汪晗雨要好好地照顾小神算和小狼，保证他们的安全，他们两人要是有什么事，我拿你们两人是问。”阙东进转过头看见艾莲说。

　　“阙东进，你也太偏心了吧！他们两人是大男人，我们是女人，应该他们两人好好地照顾我们，小神算，你说是不是？”艾莲笑着说。

　　“艾莲说的很对，但是，你们两人本领高，我跟小狼，还真需要你们的保护。阙队长，我跟你说，其实，用不着你叮嘱，艾莲在这方面做得非常好。”小神算想起艾莲争着给小狼洗衣服的事。

　　“是么？”

　　“我说的是真的。小狼去了山寨，回来的时候，艾莲就争着给小狼洗衣服呢！你说，照顾周到不？”小神算笑着说。

　　“小神算！你想打小报告？”

　　“这不是打小报告，当着你的面说。艾莲，小狼是一个不错的小伙子，虽然本事还没有你大，但是，他是一个好苗子。再说，他为人重情，你要把握住。”阙东进笑着说。

　　“你们两个大男人欺负我一个小女子，笑话我。”艾莲的脸有些微红了。

　　“好了，你们在这里工作顺利，我就放心了。我明天早上就动身回寨子去，你们好好干，多弄些重要的情报。你们回照相馆吧！有点迟了，小狼和汪晗雨会担心的，特别的是小狼，他的心里肯定不安了。回去吧！”阙东进说着站起来，准备送客了。

　　“阙队长说的没错，艾莲关心小狼。我想，小狼肯定也念着艾莲。”小神算也站起来了。

　　“哼！汪晗雨难道念叨你？妻子有不念叨丈夫了？汪晗雨恐怕是傻老婆等老公等得发疯了。”艾莲也站起来，笑着说。

　　“好了，回去吧，别逗了。路上小心。”阙东进说着拉开了门。

　　小狼看见很晚了，艾莲和小神算还没有回来，想着阙东进不过是见见他们两人，又没有别的任务，还真的担心了。他在房间里不听地走着，心情也有些烦躁了，他自己都不明白，怎么会这样？心里怎么老是想着艾莲会有什么事？不会是真有什么事吧！

　　“小狼，你能不能坐下来！你这样走来走去的，走得我的心都咚咚咚地跳快了！你担心艾莲了，是不是？我跟说，艾莲没事的。艾莲很机灵，功夫又好，能有什么事？你是不是看艾莲文静，以为她应对不了突发事件？告诉你，真有什么突发事件，她也没有事！”汪晗雨看着小狼有些魂不守舍的样子，安慰着他说。

　　“我不是担心艾莲，我是担心有事的话，小神算能不能全身而退？他可才进我们的队伍不久，他开始的那点本领，根本就不算什么，他……”

　　“得了吧！你的心思我还不知道？你担心小神算是真的，但是，你更担心的，肯定是艾莲！你不要以为我不知道？艾莲爱上你了，你对她也有了感情。小狼，艾莲值得你爱，真的。”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨，你笑话我们。艾莲说她爱上我了？我怎么没有听她说？”小狼看着汪晗雨，“艾莲回来的时候，你别乱说，我对她也没有那个意思。”

　　“你对她没有意思？嘻嘻，小狼，你对艾莲没有意思，对谁有意思？不会是对我有意思吧？”汪晗雨玩笑说。

　　“我对你更不敢想了。你比艾莲还有本事，还漂亮，我哪敢呀？”小狼说。

　　“嘻嘻，小狼，你很会奉承人呀！不过，这样违心的话，可不能让艾莲知道哦！她要是听见了，心里会恨你的。”汪晗雨说。

　　“她不会那么小气吧！”

　　“这个不是小气的事，你不懂女人的心。她爱着你，就会在乎你的话。尽管知道你说的假话，不过是奉承我，她还是会吃醋生气的哦！”汪晗雨笑着说。

　　“我说的是真的。”

　　“你还说？不许这样说了！小狼，其实，我心里亮着你，不仅艾莲爱着你，我们女队员中，还有一个人爱着你呢！”汪晗雨笑着说。

　　小狼想起了这次回寨子里，小狐仙对自己的举动，他装着没有的事，笑着说：“晗雨姐，不会是你吧！难道你刚才说的是真的？你说的我对你有意思，其实你是想告诉我，你对我有意思？”

　　“嘻嘻，小狼也会装了！还转移话题！我可认为你很实诚的，想不到你也这样狡猾？非让我说出小狐仙来？”汪晗雨笑看着小狼，“小狐仙对你也是很上心的。小狼，你的艳福还真的不浅哦！小狐仙可是很性感的，还很风那个骚，嘻嘻，你喜欢小狐仙，还是爱莲？”

　　“别笑话我了。你再笑话我，不跟你说了。”小狼跟汪晗雨开着玩笑，心情放松了下来。

　　“好，不说你了。我知道你还有点害羞，不像张大虎和蒋武奎他们两人。”汪晗雨说。

　　“蒋武奎跟谢梦绮很般配的，张大虎跟秦诗丽也很般配的，他们两对，恋爱多久了？怎么还不结婚？”小狼看着汪晗雨。

　　“他们两对相恋有些时间了。谢梦绮和秦诗丽都说要等到把小鬼子赶出中国后再结婚。”

　　“谁知道什么时候能把小鬼子赶出中国？她们还真能等！”小狼说。

　　汪晗雨没有说话了，她在想，秦诗丽和谢梦绮不结婚的真正原因究竟是不是非要等到把小鬼子赶出中国去？她认为这只是一个方面，其实，还有一个原因是阙东进没有结婚，如果阙东进结婚了，她们肯定也结婚了。

　　为什么？她们两人跟自己一样，跟大多的姐妹一样，心里最先装着的肯定是阙东进！这个阙东进也真是的，这些姐妹，他一个也不上心！他要是定下跟谁了，这些姐妹肯定都很快就会找别的人恋爱了！

　　“汪晗雨，你在想什么？”

　　“我没想什么呀！”

　　“骗人，看你的神态，我知道，你想了。你是不是在想阙队长了？汪晗雨，我看阙队长对你和王雪柳很特别，你们两人，谁会成为阙队长的女朋友？”小狼笑着问。

　　“我们都不会成为阙东进的女朋友。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为她是阙东进。”汪晗雨笑着说。

　　“不明白你的话什么意思。”

　　“不明白最好不要弄明白。”汪晗雨笑着说。

　　汪晗雨话音刚落，敲门声响起来了，小狼赶紧跑出去，过了大堂，去开门了。

　　还说不急，哼！汪晗雨看着小狼猴急的样子，哼了一声，笑了。

　　“艾莲，你们回来了？没有什么事吧？”小狼让进艾莲他们两人，一边关门一边问。

　　“没事，能有什么事。”艾莲笑着说。

　　“有事，还真有事。小狼，你在家里急了，担心艾莲了是不是？阙队长说的没错，他料事如神，他说小狼肯定担心艾莲了，果然。”小神算说。

　　“你说什么呀！有事？真有事？什么事？”小狼跟着艾莲的身后，问小神算。

　　“进去说。”小神算并不直接说有什么事。

　　“你说呀！什么事？”

　　“什么事？”汪晗雨看见他们三人进来了，站起来问。

　　“别急，让我们先喝口水。阙东进也真是，男人粗心，也不给我们倒杯水喝。”艾莲说。

　　“你们不会说么？”汪晗雨说。

　　小狼赶紧给艾莲倒水，送到她的手上：“给你。”

　　“小狼，你别重色轻友呀。”小神算说。

　　“你说什么呢？我这不就给你倒水么？”小狼说着赶紧又去倒水。

　　“应该先给我，怎么说我也是爷们。”小神算笑着说。

　　“说什么呢？我讨出来的。”

　　“好了，别玩笑了。什么事？你们现在才回来？”汪晗雨问。

　　“小神算，什么事，快说呀！你们真的出事了？”小狼也问。


第700章 我没有小狼的福气

　　小神算接过杯子：“急什么？让我先喝口水。”

　　“艾莲，你说，出什么事了？”

　　“让小神算说。”艾莲端着水杯慢慢地喝水。

　　“告诉你们，李树林真的是日本狗特务！”小神算喝了口水，舌头在嘴唇上舔了舔。

　　“这个知道。”汪晗雨说。

　　“李树林死了，这个你们不知道吧！”小神算笑着说。

　　“李树林死了？他跟踪你们，被你们杀掉了？”汪晗雨瞪大了眼睛。

　　“聪明！你们这些女队员都绝顶聪明！”小神算说。

　　“说呀！具体怎么了，说说。”小狼看着小神算。

　　小神算开始描叙晚上发生的事，他不紧不慢，绘声绘色地说着，说到紧要处，关键处，停顿一下，看着小狼。

　　小狼便急不可待地追问。

　　小神算说到自己失误的时候了，他脸色沉重：“我不知道真有间谍跟着我们，我还以为是艾莲多心了，谁知道，此时，李树林已经到了转角的地方，我的怀疑让我停住了脚步，我这一停下，坏事了！”

　　“你傻呀！日本特工既然是跟踪高手，你停下来，他肯定知道你们警觉了！你真是笨！”小狼说。

　　“别打岔，让小神算说。”汪晗雨说。

　　“李树林也真是厉害，不愧是小鬼子训练有素的特工，我停下脚步，他也停下了脚步，艾莲听见我停滞不前了，她急呀！她赶紧朝着我挥手，让我继续走，我当时还以为，艾莲是跟我开玩笑呢！”小神算说着傻笑了。

　　“玩笑？这事能开玩笑么？你的警觉性太低了！这是掉头的事，要命的事，能玩笑？”小狼又插话了。

　　艾莲看着小狼，微笑着，她的心里很受用，不是小神算对她的夸奖，而是小狼替她紧张，让她看到了小狼是在乎她的。

　　“你怎么又插话了？让小神算继续说。”汪晗雨说。

　　“说，说。快说。”小狼催着。

　　“我以为艾莲是开玩笑，但是，也怕是真的。我想万一是真的，可不是闹着玩的，我只好继续往前走。我刚走了几步，李树林探头侦察，艾莲用枪顶着了他刚探出的头，我听见艾莲说‘不许动’。这时，我掉头一看，我的天呀！真有人跟着！我想，艾莲，快开枪，别犹豫！可是，艾莲没有开枪！”小神算说完看着小狼，“你说艾莲为什么不一枪就打死了李树林？”

　　“不能开枪！最好无声无息地干掉他！开枪会引起鬼子的注意，追查的时候，可能会怀疑到我们！再说，万一，附近的巡逻咬紧了，就麻烦了！”汪晗雨说。

　　“不愧是一个师傅出来的！艾莲没有开枪，她让李树林转过去，想趁着他转过去的当儿打昏了他。谁知道，李树林太狡猾了，他摸准了艾莲的心思，知道她不到万不得已是不会开枪的，他在转身的瞬间，突然出击，朝着艾莲就是一肘子！我的妈呀！李树林动作快又凶猛！这下，可怎么办？”小神算看着小狼又停顿下来了，他知道，再次吊起了小狼的胃口。

　　“艾莲怎么了？快说！”

　　“李树林虽然是厉害，但是，你想，艾莲是何人？她是经过阙队长特训的巾帼英雄！李树林转身的同时猛地用肘想击倒艾莲，说时迟那时快，艾莲没有扣动扳机，这时候，扣动扳机也是打空，她顺着李树林的头横扫过去，击中了李树林的太阳穴，李树林‘啊’地一声，倒在了地上！”

　　“好！”小狼拍着巴掌。

　　“好什么？李树林倒地后快速在地上翻滚着，寻找机会起来反抗！他如果抓住机会起来了，可不得了！艾莲哪里还容得他站起来，步步紧逼，招招致命，李树林只有不停地翻滚躲避！”

　　“好！打死他！”小狼喊到。

　　“李树林可不是那么容易死的！他在艾莲的进攻下，翻滚到了墙角，碰着了墙角再不能躲了，眼看他就要死了，可是，他也是训练有素的特工，他竟然置死地而后生，双脚猛地瞪了墙壁，身子像箭一样朝着艾莲下面闯过来，我的天呀！他这是要拼命呀！危险！”小神算说着看着小狼，发现他很紧张。

　　“他撞倒了艾莲么？你干什么了？还不帮着她？”小狼瞪着小神算。

　　“我怎么帮她？这些事都是几秒之间的事，我在往她这边跑呢！”小神算说。

　　“说，后来呢！”汪晗雨问。

　　“李树林的身子像箭一样过来了，艾莲见势不妙，只好也拼上了！她猛地朝着李树林的身子扑过去，用胳膊死死地摁住了李树林的脖子，李树林的脖子被摁住，只好用手往上挡，想让自己出口气呀！哈哈哈！”小神算笑着说。

　　“还笑！你还路上帮不上么？”小狼看着小神算。

　　“我跑过去，看见李树林的双脚在不停地抽动，我刚要弯腰压住他的双脚，帮帮艾莲，只见听艾莲一声‘去死吧’，我一激灵，哈哈哈，李树林的脚蹬了一下，不动了！原来，艾莲拿着他的头一扭，他的脖子‘咔嚓’一声，断了，他也就断气了！精彩不？”小神算看着小狼。

　　“精彩你的头！你的不小心，差点坏了大事！吓死我了！”小狼说。

　　“哈哈哈！你担心艾莲了，是不是？怎么就不担心我？”小神算说。

　　小狼看着小神算：“我担心你什么？你都离开李树林那么远，他能先伤着你？再说，你不听艾莲的，真有什么事，也是活该！”

　　“艾莲，你听听，小狼这话说的！重色轻友也不能不顾弟兄的生死吧！唉，什么兄弟手足情呀！在美女面前，屁都不是。”小神算故意叹息一声。

　　艾莲笑起来。

　　“小神算，这事给你一个教训，以后，可不能凭着自己想当然了！你要是不听脚步，李树林也就不会那么警惕了，他转过小巷就被艾莲给制服了。还好，这次没有造成严重后果。”汪晗雨说。

　　“嗯，我知道了。以后，我会绝对听你们的。”小神算说。

　　“好了，没事就好。李树林的死，小鬼子肯定会追查，我们处事更要小心了！你们两人洗澡去吧！”汪晗雨说。

　　“嗯。”小神算应答一声。

　　“你嗯什么？让艾莲先去洗澡。”小狼说。

　　“这个我知道，艾莲，你先去洗澡。”小神算笑看着艾莲。

　　“你先去吧。”艾莲说。

　　“我不敢，我先去洗澡的话，有人会吃了我。艾莲，还是你先去吧！”小神算笑着说。

　　“我不客气了。”艾莲说着去洗澡了。

　　“小狼，我说你担心着艾莲吧，你还不承认，还说是担心着小神算，怕他应付不了。”汪晗雨看着小狼笑着说。

　　“我当然是担心小神算了。这不是还真的担心对了？他就是很难保护自己，要不是艾莲，他被人跟踪做掉了，怎么死的都不知道。”小狼笑着说。

　　“小狼！你什么意思？有你这么咒人的么？艾莲幸好没有擦着皮什么的，要是出点什么事，擦破点皮，见红了，你还不一枪毙了我？”小神算看着小狼。

　　“你的错，当然你得承担。”小狼说。

　　“好了，好了。你们两人开玩笑不要过头，到时候当真了。”汪晗雨说。

　　“好了，不跟你争论了，看在你老婆的份上。”小狼笑看着小神算。

　　“我老婆……”小神算反应过来，看着汪晗雨笑了。

　　汪晗雨站起来：“你们两人掐吧，我睡觉去。”

　　小狼看见汪晗雨进了房间，笑着说：“小神算，你老婆让你睡觉去，怎么不跟着去？”

　　“你想让汪晗雨要了我的命？还是想让我去，艾莲好没地方去，跟你在一起？”小神算说。

　　“胡扯，艾莲跟我根本没有那些事。”

　　“我跟汪晗雨有么？”

　　“你们怎么说也是名义上的夫妻呀！”小狼笑着说。

　　“小狼，你又笑话小神算他们夫妻了？小神算，别理他，你去洗澡吧！”艾莲出来了，她穿着短袖子衬衣，白色的，雪白的玉璧很晃眼，高耸的胸挺立着，衬衣又是白色的，更耀眼，小狼和小神算的目光都一时回不来。

　　“去洗澡呀！”

　　“是，我去洗澡，你跟小狼再聊会儿。”小神算反应过来。

　　“肯定了，我还要洗衣服呢！”艾莲说。

　　“我洗澡后衣服也搭着你一起给我洗了，怎么样？”小神算笑着说。

　　“你臭美！你的衣服想让女人洗，也是你老婆洗，你把汪晗雨叫起来，让她给你洗。”艾莲笑着说。

　　“我就知道，我没有小狼的福气。”小神算说着进了卫生间。

　　小狼看着艾莲，笑了笑。

　　“小狼，我穿这个好看不？”艾莲微笑着。

　　“好看。”

　　“真的假的？”

　　“你穿什么都很好看的。”小狼说。

　　“那你多看我会儿。”艾莲说着故意挺胸。

　　“我……”

　　“让你看我，不愿意看？看着不舒服？”艾莲笑着。

　　“不是不舒服，是不自在。”

　　“为什么不自在？”

　　“我不知道。反正，不自在。”小狼的目光从艾莲身上移开了。

　　艾莲故意“哼”一声：“还不自在了！我又不是长着血盆大口的。”


第701章 我们是讨好你们

　　小狼看着艾莲翘起了小嘴，笑着说：“血盆大口看着自在，樱桃小口看着才不自在，小口吃人，慢慢人，难受。”

　　“你逗我呀！”艾莲用手拍打了下小狼，媚笑着看着他。

　　小狼的目光跟艾莲的目光对视，他心里想，不是小狐仙才会抛媚眼，这个艾莲的媚眼也抛得很好的。

　　小狼忘记了，艾莲她们女子队抛媚眼在“美人计”一课中也是经过特训的，谁的媚眼都抛得很勾人，只不过，小狐仙爱抛媚眼而已。

　　艾莲的媚眼和拍打是对小狼的诱惑，小狼当然知道。但是，小狼装傻，他像木头一样，没有反应。

　　“小狼，你真担心我了？”艾莲看着小狼。

　　“嗯，能不担心么？我担心着你们两人，你们那么久还没有回来，我怕出事。你们都是我的战友，都是我的兄弟姐妹，不仅我担心，汪晗雨也担心。”小狼说。

　　“我说的担心不是这个担心。”

　　“不是这个担心？还能有什么担心？”小狼笑着问。

　　“明知故问。”艾莲的声音柔柔的，还有些害羞的样子，很可爱，小狼的心动了一下，不过，她想起了小蜜蜂。

　　小神算洗澡出来，他看着艾莲，问：“艾莲，你先洗衣服，还是我先洗衣服？卫生间里两人同时洗衣服不方便。”

　　“有什么不方便的？很迟了，你们两人同时洗吧！我睡觉了。”小狼说着站起来。

　　艾莲本来想让小神算先洗衣服的，自己再跟小狼说说话，谁知道，小神算不懂事，偏要出来问，她想，真不懂味！你洗澡后直接在里面洗衣服不久得了？

　　小狼已经走了，艾莲只能洗衣服了，她说：“洗衣服在一起有什么不方便的？你洗你的，我洗我的，洗好衣服睡觉去吧！”

　　小神算这时候才知道自己又干傻事，自己怎么跟这些人在一起就显得笨了？想自己在原来的队伍里也算是一个机灵的人物，唉，真是怕人比人，不如人。

　　小神算也进去洗衣服了。

　　“艾莲，你怎么给小狼洗衣服，就不给我洗衣服？”小神算没话找话。

　　“小狼那次是累了。”

　　“我不也累了么？”

　　“小神算，你说话也讲点良心，这次，你累还是我累？哼！”艾莲搓着衣服。

　　小神算看了艾莲一眼，看见她的胸在颤动着，而且白晃晃的，她的领口有些低，有事蹲着搓衣服，颤动也就很明显了。

　　动感的美很有诱惑，小神算的目光一下移不开，他的目光随着晃动的白花花而跳动着，手在盲目地搓洗着衣服。

　　艾莲感觉到了小神算的眼神，她装着不知道，她想，你这个不懂味的家伙，我让你看着眼中饱，饿得心中急。她不仅没有收敛，反而故意收拢了双腿，让胸在了腿上，她知道，这样会让自己的胸露出得更多，除了两粒紫色的葡萄，其它的几乎一览无余，这是最有杀伤力的了。

　　小神算的喉结动了动，他没有想到，女孩子的胸会这么美丽动人，这么让人心神不宁，这么让人销魂！他想，如果自己的手能够触及，那该是多么美妙的感觉！如果能够……

　　小神算走神了，他展开了丰富了想象，他贪婪地看着，心里开始有些蠢蠢欲动，他的喉结再次动了动。

　　“唉！蹲着久了，有些累。”艾莲知道，小神算入神了，她要打搅他的美梦，让他遗憾，她站起来，做了一个扩胸运动，“我的衣服搓洗完了，用清水冲洗两次就可以了。”

　　小神算正在入迷的时候，美丽的风景却消失了，她的目光随着风景上移，看见艾莲做扩胸运动的时候，是另一番美妙的风景，他在心里赞叹着，女人，特别是漂亮性感的美人儿，真是让男人销魂！看一眼都销魂，莫说亲近了！

　　艾莲装着什么都不知道，放了水，冲洗了几次，说：“我洗好了，小神算，你慢慢洗呀！”

　　艾莲去晾衣服了。小神算没有心思细致地洗衣服了，他一防水开始冲洗衣服，一会儿，他也去晾衣服，艾莲却已经进了房间。

　　艾莲躺在床上，嘴上挂着微笑，她心里说，小神算，你就想吧！我让你想！让你想得睡不着！

　　小神算这个晚上，还真的没有睡好，不过，他的心里还是美滋滋的，以至于睡着的时候，美梦了。梦里，他竟然开了水开关，弄得他的内裤都脏兮兮的，早上又偷偷地换洗了内裤。

　　“小神算，你昨天晚上没有睡好？”吃早饭的时候，艾莲看着小神算问。

　　“睡好了。”

　　“睡好了？怎么没有精神的样子？我发现你还有点皮泡眼肿的，肯定没有睡好，是不是想媳妇了？”

　　“艾莲，你别笑话我了。我没有媳妇，怎么想？”

　　“你没有媳妇？你媳妇不在眼前么？”小狼说。

　　汪晗雨看着小狼笑着说：“小狼，你怎么越来越贫了？你跟艾莲也越来越默契了。”

　　小神算看着艾莲，想着昨天晚上柔和的灯光下，她晃动的胸，再看看汪晗雨，心里想，汪晗雨衣服里面的那个也有艾莲的那个那么有诱惑力么？要是汪晗雨真是自己的老婆该多好？

　　“小狼，你跟艾莲就笑话我了！我知道，我这辈子是没有这样的福分了！要是我的媳妇真在眼前，我这辈子就值了！哪怕是少活十年，不，哪怕是一起活一年！”小神算笑着说。

　　“看你说的！”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你看小神算对你喜欢到什么地步了？原来用生命来换取跟你一年的时间，你才是幸福呀！”艾莲笑着说。

　　“他说的事媳妇真在眼前，也包括你，你还说我？”汪晗雨说。

　　“对对，随便谁都行。”小神算笑着说。

　　“小神算，我怎么发现你有些无耻了？还谁都行？你怎么不说，两个一起更好？”小狼笑着说。

　　“你才无耻了！你说的什么话？两个一起？要真是那样，这两个没人还不把你给撕了！”小神算也笑起来。

　　“你们两个大男人还真联合起来欺负我们两个女的了？告诉你们，我们两人可是能打过你们的！”汪晗雨说。

　　“对，对，你们一个人就你能打过我们两人了，我们哪敢欺负你们。我们是讨好你们。”小神算说。

　　“这话我们还爱听，是不是，艾莲？”汪晗雨看着艾莲，发现她穿的很性感，她想，昨天晚上她洗澡后，跟小神算和小狼说了什么？小神算怎么跟往日有些不同？难道艾莲这个小狐狸故意逗了小神算？

　　“我也爱听。”艾莲笑着说。

　　“你也爱听？你昨天晚上听了两个男人多少奉承话，老实交代？”汪晗雨笑看着艾莲。

　　“什么奉承话？小神算还想让我给他洗衣服，你说，我没有给他洗衣服，他还会说奉承话？”艾莲说。

　　“这样呀！”汪晗雨笑起来，她想，两人肯定在一起洗衣服了，艾莲在洗衣服的时候，故意走光了，让小神算饱了眼福急了心，难怪他今天早上又换了一条内裤。

　　其实，小神算换内裤的事，艾莲也知道了，尽管他是偷偷换洗的，但是，心细的汪晗雨和艾莲都发现多了一条内裤，只有小狼还蒙在鼓里。

　　“你笑什么呀？”艾莲看着汪晗雨笑得有些暧昧。

　　“笑什么你不知道？”

　　“我也不知道。”小狼说。

　　小神算不说话，看着汪晗雨，心里想，这个女人成了人精了，不，女子队的女人都是人精，她们两人肯定知道我昨天晚上那个了。

　　“你不知道算了，反正是好事才笑。”汪晗雨说。

　　“好事？说出来大家开开心。”小狼说。

　　“不能说，说出来，好事就变成坏事了。很多事都是这样的，小神算，你说是不是？像你给人算命一样，天机不可泄露！”汪晗雨笑看着小神算。

　　“对对，你说的是，不能说的不要说。”小神算说。

　　“好了，准备工作了。收拾饭桌谁来？”汪晗雨问。

　　“我来收拾。”小神算主动地承担了，他想，汪晗雨给了自己面子，要是说出来，自己就尴尬了。

　　“你做了什么亏心事？”小狼看着小神算。

　　“怎么说话的？”

　　“你平时没有这么积极的。”小狼说。

　　“我积极点你怀疑，我偷懒你批评。小狼，你成心跟我过不去？”小神算看着小狼，“要不，还是你收拾？”

　　“不，不，给你一个弥补的机会。”小狼笑着说。

　　“我是做得好不得好了。”小神算一边收拾一边说。

　　“什么做得好不得好？做得好就能得好。你本来没有做好，怎么得好？像你昨天那事，就不怎么好！”小狼说。

　　“小狼，说话注意点！小心隔墙有耳！昨天的事，不能再提半点。知道了么？”汪晗雨叮嘱小狼。

　　“知道了。”

　　“知道就好。说不定那事很快引起鬼子的注意，大家给我谨慎点，不要随便出去。”汪晗雨说。

　　这时候，艾莲听见外面有些乱，她轻声说：“这么快就查了？块面乱乱的！我去看看！”


第702章 你的嘴唇会更细滑

　　艾莲私下嘀咕，怎么会这么快？她想，自己跟小神算是把李树林的尸体处理好了的，怎么这么快就被小鬼子知道了？即使昨天晚上有人去李树林的仁心药店跟他接头，发现他不在，也不能断定他出事了呀！

　　艾莲想着出了门，看见街上乱哄哄地，几个人在追赶这一个人，用东西砸着，她赶紧退了回来。

　　“怎么样？什么情况？”汪晗雨过来了，她虽然很沉稳，但是，也想看看外面到底发生了什么。

　　艾莲一把拉住汪晗雨：“疯子！你别出去看了。”

　　“干什么？你说疯子，谁是疯子？”小神算问。

　　“什么峰子？马蜂还是长脚毒峰？蜇人的峰子么？”小狼也觉得艾莲的神态不对劲，他也好气地问。

　　“你们自己出去看。”艾莲说。

　　小神算和小狼在好奇心的驱动下，朝着门前走去。

　　“你让他们去看，干嘛抓着我不让我去看？”汪晗雨看着艾莲。

　　“你去看？我告诉你，路上有一个光身子的疯子，男的，脏兮兮的，他的那个……你还想看么？我看了一眼……想吐……”艾莲用手按着心口，真想吐的样子。

　　汪晗雨笑起来：“恭喜你行大运。”

　　“你！我真不该拉着你，让你也看看，免得你笑话人！”艾莲说。

　　“他奶奶的！这样的疯子，追的人也是！不管他不就得了！”小狼骂咧咧地走进来。

　　“不管他？追他的人是怕疯子在自己的家门前，被家里的女人看见。小狼，你说那个死疯子，人家追着他跑，他的小炮怎么还能跟高射炮一样？真是奇怪……”小神算说着。

　　“别说了！你怎么还说……”小狼打断小神算的话。

　　汪晗雨听见了，笑得更厉害了，她知道，艾莲肯定是看见疯子那个了，才条件反应地缩回来拉着自己，不让自己跑出去看见那些碍眼的脏东西。

　　艾莲看见汪晗雨好笑，气呼呼地甩开了她的手，进了房间去。小神算看见艾莲气呼呼的样子，忍不住也笑起来。

　　小狼看着汪晗雨和小神算都笑，气呼呼地说：“你们两人有点同情心好不好？人家都那样了，你们还笑？”

　　“都那样了？你说人家怎么样了？你会不会说话？她不就是看了一眼，她怎么样了？她人家欺负了？她少了点什么？”汪晗雨看着质问。

　　“对呀！她什么也没有少，还饱了眼福！她那样忸怩干嘛呢？不就是没有穿么？就当是看肉得了。”小神算说着这话，想起了昨天晚上自己看见艾莲的胸，心里想，我还想看她的肉呢！

　　“小神算！你狗嘴里吐不出象牙！说什么呢？找揍是不是？”小狼说。

　　“谁找揍？你说谁找揍？我说什么了就找揍了？你以为你能打过我？汪晗雨说了你怎么不找她的麻烦？哼！我是软柿子，是不是？我才不怕你！”小神算说。

　　“你们都说些什么？像话么？没大没小的样子！讨厌！”艾莲听见外面争吵了，怕真要出事，赶紧出来制止。

　　“没什么，没什么，这不是都在玩笑么？艾莲，大家有些闷，开开玩笑，你也别计较。”汪晗雨说。

　　“艾莲，谁也没有想说你，不过是开开玩笑。”小神算说。

　　小狼不说话，看着艾莲，他怕她受委屈似的，关心地问：“艾莲，你没事吧！”

　　“我能有什么事？不过是一个疯子，又不是一群疯子！”艾莲没好气地说。

　　艾莲的话里有话，汪晗雨和小神算知道她含沙射影，也忍着没有再说什么了。

　　门外的嘈杂声远去了，估计疯子是被追赶这跑向了别的地方。

　　这个上午，照相馆里四个人只有小狼出去买了点菜，其余三人都没有出去，也没有嘻嘻哈哈地玩笑了。

　　朗布市。

　　李梦曼、高薇岚和李勇军赶回来正好是吃中饭的时间了，吃过中饭，李梦曼对高薇岚说：“高薇岚，你去跟郑处长汇报一下我们这次去执行任务的情况吧！”

　　高薇岚在宾馆被李勇军拒绝后，心里一直对李勇军有些耿耿于怀，他的心里很不好受，她想着郑处长请自己吃饭、跳舞、开房的事，心里想，他对自己这么上心，自己为什么要在一棵树上吊死？不如去郑处长那里寻找一点安慰，她爽快地答应了。

　　高薇岚知道，郑处长有家室，但是，中午他不回去，他会在自己的办公室午休会儿，他的办公室原来比较大，为了自己午休，进行了改装，里面设计出了一个小房间，放了一铺床。

　　高薇岚先到自己的房间去洗漱了，然后对着镜子化了淡妆，她看着镜子中的自己笑了笑，她想，中午去汇报更好！

　　郑处长刚要进小房间去午睡，听见敲门声和报告声，他知道是高薇岚，想着前几天自己请她，却被他耍了，心里有些不舒服，他说：“中午休息时间干什么？”

　　“郑处长，开门，我要向你汇报工作。”高薇岚的声音柔柔的。

　　郑处长听见高薇岚柔柔的声音，心里想，难道高薇岚意识到自己过分了，来给自己赔礼了？中午下班时间来汇报工作是借口？

　　“等会儿，我这就给你开门。”郑处长说着到了门边，开门，看着高薇岚，发现她是化了淡妆的。

　　高薇岚笑着进了门，顺手把门关上了。

　　“郑处长，你不会还在生我的气吧！我这不是来给你陪小心的么？李梦曼让我给你汇报这次任务的情况，我想，趁着汇报工作的时候，给你陪个小心，可好？”高薇岚看着郑处长微笑着。

　　“陪小心？陪什么小心？”

　　“郑处长，你别板着脸，我知道你生气。那天晚上，我是怕影响不好，我们两人先走，你说，我后来如果不及时回到李梦曼和李勇军的身边，他们会怎么看？我当然不会在乎，我怕影响你的声誉，好了，郑处长，我是真心为你好。”高薇岚说着用身子碰了碰郑处长。

　　郑处长的心一下软下来了，他笑着说：“我可没生气，只是，你不该不辞而别，你当时要是说清楚了再走，我也不会不让你走，你说是不是？对了，这次你们见着阙东进没有？”

　　“我们见着阙东进了，他们的照相馆是一个情报点，他们是为了打鬼子搜集情报，不过，照相馆有日本特务监视，我们没敢去照相馆，怕给他们带去危险，也怕日本间谍盯上我们。我们跟阙东进说了，他说他自由打鬼子习惯了，谢谢组织的好意，就不回来了。”高薇岚看着郑处长，两人站在门前，还没有走动。

　　“这样呀！算了，站在这里干什么？走，去坐坐。”郑处长的目光又盯在了高薇岚那高耸的胸。

　　“不怕打搅你午休么？”高薇岚笑着问。

　　“你跟我客气什么？”

　　“好，恭敬不如从命，我还没有详细地给你汇报工作呢！”高薇岚说着朝着沙发走去，坐在了沙发上。

　　郑处长给高薇岚倒茶水，端着给她，高薇岚结果茶水，笑看着郑处长：“让我润润嘴唇，慢慢给你汇报工作？”

　　“阙东进他们的事不用说了。你喝茶。”郑处长说着也靠着高薇岚坐下了，他没有坐在自己的办公椅子上。

　　“这次去，还好吧！”郑处长关心地问。

　　“你没有去，好什么好？不好。”高薇岚喝了一小口茶，滋润了嘴唇，让她的嘴唇显得更滋润了，郑处长看着她滋润细滑的嘴唇，真想含着它吸溜会儿。

　　“郑处长，你怎么这样看着我？才几天不见，不认识我了么？”高薇岚笑着说。

　　“你更漂亮了。”

　　“是么？哪里漂亮了？笑话我。”高薇岚说着故意挺了挺身子，把茶杯放在饿了沙发前面的茶几上。

　　“我怎么笑话你？你真的很漂亮，今天更是动人。”郑处长说着，手好像是无意中动了动，放在了高薇岚的大腿上。高薇岚装着没有感觉，继续看着茶几上的茶杯，“你的茶很好喝的。”

　　“好喝，这个茶你沾上那么一点，你的嘴唇会更细滑，人更有魅力。”郑处长笑着说，手在高薇岚的大腿上滑了滑。

　　“人好水甜。郑处长对我好，茶当然更好了。”高薇岚说着，也装着无意识地把手放在了郑处长的手背上，郑处长开始以为高薇岚是想制止自己的动作，发现她的手只是轻轻地放在自己的手背上，出了感觉到温热和细腻，没有感觉到她用力，他知道，高薇岚这次来的确不仅仅是汇报工作，还是回报自己前几天对她的款待和厚爱。

　　“你说人好水甜，我觉得你的嘴更甜。薇岚，你说是不是？”郑处长笑着说。

　　高薇岚给了郑处长一个媚眼，笑了笑：“郑处长说笑了，你怎么知道我的嘴最甜了？你不会是哄我吧！”

　　“我怎么会哄你？我看着你细润的嘴唇就能猜到，但是，我没有证实，的确也不敢肯定，要不，我尝尝你嘴唇的味道？”郑处长盯着高薇岚的眼睛。


第703章 李梦曼没有安好心

　　高薇岚跟郑处长的目光对视着，媚笑着不说话，心里说，你想亲我就亲呀，干嘛还这么磨磨唧唧的，想不到你还很绅士样的，难道一定征得我的许可？我偏不开口答应。

　　“你不说话，算是默许了？”郑处长有些急不可待了，但是，他想自己毕竟是处长，不能操之过急，自己是跟不少女人亲热过，但是，自己可从来没有强迫过谁，也没有动过粗。

　　“什么默许呀？你说的好笑，嘴唇难道真的有味道？我的嘴唇最甜了，还有人的嘴唇是苦的么？”高薇岚媚笑着。

　　“我认为你的嘴唇是最甜的，这是我心里想的，真的怎么样，我也不知道，你的嘴唇什么时候给我吃过？”郑处长笑着说，手在高薇岚的大腿上拖动着，高薇岚的手也跟着他的手动。

　　郑处长想，看你今天来也是想“回报”我的，我才不着急，我一边用动作诱惑你，一边用言语挑逗你，一会儿，我让你主动，我不相信，你能坚持多久，不是有话说，女人不出轨是诱惑不够，我就给你加大诱惑。

　　高薇岚的大腿被夹在中间的大手抚摸着，腿上的肌肤当然有了反应，自己的手掌也有了反应，她心里想，这个郑处长，还真是一个情场老手了，不紧不慢的，他是想诱惑我，让我情难自禁主动献身吧！

　　“你真想吃我的嘴唇么？我可不敢随意给你吃，我怕你真的要掉我的嘴唇，那样的话，我的牙齿就没有了保护，唇寒齿亡的感觉可不好受。郑处长，你说是不是？”高薇岚笑着又抛了一个媚眼。

　　“你这个小妖精，真会说。薇岚，我真想吃你的嘴唇了，你给不？”郑处长尽管知道这时候凑上去亲高薇岚不会被拒绝，但是，他还是没有动作。

　　“我没有说不给你吃。”高薇岚的手在郑处长的手背上滑动了下，郑处长感觉到柔柔的，他的心跳又加快了一些。

　　“这么说，你是给我吃了。”郑处长还是控制不住了，凑上去含着了高薇岚的嘴唇，高薇岚顺势到在郑处长的肩膀上。

　　两人互相抱着，开始狂热地亲吻起来。

　　办公室里没有了说话声，只有沙发被压迫发出的抗议声，高薇岚扭动着身子，胸紧紧地贴着郑处长，她闭着眼睛，任由高处长狂热地吻着，时不时也用舌头迎合一下。

　　郑处长开始有些手忙脚乱了，他的手搜索着，但是，高薇岚的胸贴他贴得太紧了，他的手很难如愿。好不容易，郑处长的手到了自己和高薇岚的身体之间，他抓了一把后开始解着高薇岚的衣服。

　　一件衣服划出一条曲线落在了地上，这件衣服在两人狂热的动作中，显得落地无声。

　　空气里回荡着温热的气流，这个气流越来越浓。再次在空中飞舞的事一根带子牵着两个碗大的兜兜，这时候，高薇岚细嫩的肉触及到的是郑处长的衣服，她也赶紧开始给郑处长解衣服扣子了。

　　狂热的过程是美妙的，一旦狂热退尽，剩下的就只是粗气和懊悔了。这时候，高薇岚有些懊悔了，她觉得自己真的不是好女人，她内心里有了内疚，这次是自己主动送上来的，以后，怎么对得住李勇军？他想，自己是不能嫁给李勇军了，她知道，李勇军只碰过她一个女人，他跟李梦曼绝对还没有进入到实际中。

　　郑处长狂热过后，也有了懊悔，他原以为高薇岚没有嫁人，虽然不是雏儿，也应该是紧梆梆的，肌肤的弹性应该很大。但是，他没有想到，高薇岚已经很松弛了，他是玩女人的高手，他什么招式没有玩过？高薇岚虽然是风骚，但是，却没有给郑处长带来新的刺激。

　　郑处长想，高薇岚跟自己一个部门，又是自己的下属，跟她有了这次后，以后的工作就会难开展，他觉得有些得不偿失。

　　高薇岚从地上拾起衣服，穿上，她在事完之后，没有得到郑处长的爱抚，她凭着经验，知道郑处长并不是很在乎自己。她心里骂道，男人都这个德行！得到了，就不再珍惜！早知道这样，不该让他实际性操作，自己应该像猫逗耗子一样，慢慢地玩他！

　　高薇岚是有自知自明的，他穿好后，说：“郑处长，我想回去休息会儿，你也休息吧。”

　　“好，回去好好休息会儿，反正下午你不用上班。对了，明天再给你一天假。”郑处长说。

　　“谢谢。”高薇岚说着朝着门前走去，开门出去了。

　　高薇岚走到自己的房间前，开门进去，关上门，身体靠在门上，她知道，自己不过是郑处长的玩物，他也许玩过一次，就对自己不感兴趣了，她想哭。但是，她忍住了，没有哭出来。

　　高薇岚深深地叹气一声，进了卫生间，她脱掉衣服，开始冲洗，她有些恶心，觉得郑处长很脏。但是，她又觉得这些都是她自找的。

　　高薇岚冲洗的时候，李梦曼正在李勇军的房间里，她让李勇军在给自己按摩，她一边享受着李勇军的按摩，一边跟李勇军说笑着。

　　“勇军，薇岚进了郑处长的办公室，你说出了汇报工作，还会干些什么？”李梦曼笑着问。

　　李勇军想，原来李梦曼是故意让高薇岚去汇报工作的，她是想把高薇岚推到郑处长的怀抱里，不知道高薇岚上当没有？

　　李勇军心里很矛盾，他希望高薇岚投入郑处长的怀抱，但是，又有些不舍。

　　“我怎么知道？”李勇军说。

　　“你应该知道，上次郑处长给我们送行，请我们跳舞，他真对我们有那么好么？他最后的目的还不是想带着高薇岚去宾馆？谁知道，高薇岚却临阵脱逃。你说，高薇岚临阵脱逃后会不会后悔？特别是你以后又没有安慰她，她的心里肯定有些不舒服，他这次去汇报工作，也许还要‘回报’郑处长上次对她的赏识，当然，也不排除她对你的恶意‘回报’，你说呢？”李梦曼说着回头看了李勇军一眼。

　　“她爱怎么着就怎么着，我反正不在乎她。”李勇军说。

　　“你在乎谁？”

　　“我在乎你。但是，你不在乎我。”李勇军看见李梦曼头转过去了，又从后面看着李梦曼那敞口处的白。

　　“我在乎你。勇军，我在乎你的。你知道，我让你按摩，也是让你……勇军，我怎么能不在乎你？我们在集训营的时候，我就在乎你，你说是不是？”李梦曼闭着眼睛喃喃细语着。

　　李勇军听着李梦曼轻柔的声音，心里很是感动，没错，李梦曼对自己有知遇之恩，也就是自己说的救命之恩，她对自己也有过不少地暧昧。但是，自己不明白的是，每次到了关键时刻，她为什么又制止自己？

　　李勇军的目光从李梦曼的领口滑进去，他的手也想跟进去，他温和地说：“梦曼，我知道，我知道你对我好。你对我有知遇之恩，有救命之恩，我怎么不知道你对我的好？梦曼，我知道，我还……”

　　“勇军，知道就好，你的手，下点儿……”李梦曼温柔地提醒着李勇军，她的心又开始活泛了。

　　下点儿，我刚好触及到，感受到幸福的时候，你又会让我停下的，我这次不急于下去了，我不能太听你的话了，这个事，太听你的话，就被完全控制了。李勇军这样想着，手没有下滑，继续在李梦曼的肩膀上轻轻地捏着。

　　“勇军，下点儿，听见没有？我的那里有点痒，你下点儿。”李梦曼的声音比以往更温柔了，但是，也显出一点急切来。

　　李勇军的手朝着下面移动了一丁点儿，说：“这儿痒么？”

　　“勇军，你……你故意逗我……是不是？你知道的……我说的不是……这个意思，不是这里……我说的是让你的手……你的手……扣在我的……勇军，别逗我……”李梦曼失去了往日的沉稳。

　　李勇军心里有些得意，他想，原来总是你说哪里就哪里，那样对你来说，没有了期待，我改变策略了，听你的声音，你有些难以自控了吧！

　　……

　　高薇岚用水冲洗着身子，水的冲击，让她的头脑似乎一下清醒了。她觉察出了李梦曼让她去汇报工作是一个圈套！汇报工作本来是她这个副处长的事，她为什么让自己去？还是刚吃过饭的中午时间？

　　李梦曼！你紧紧是想撮合我跟郑处长的这次好事么？不会！我跟郑处长成就好事，对你有什么好处？没有好处，你是不会这样撮合的。对了，你是不是声东击西？你让我去跟郑处长，你……

　　高薇岚知道上当了，她赶紧穿上衣服，她要证实自己的判断是不是正确的。她确信，李梦曼没有安好心。那么，她应该跟李勇军两人在一起？他们两人会在谁的房间里？他们两人没有想到自己已经跟郑处长完事了吧！

　　没错，如果郑处长很在乎自己的话，自己不会这么快就离开他的办公室了，他跟郑处长，不仅没有后戏，连正戏表演的时间也不长，只是前戏还有些韵律。高薇岚这样想着，觉得应该立刻去李勇军和李梦曼的房间。


第704章 一盆冷水浇灌

　　李梦曼往日的沉稳冷静已经被李勇军给瓦解了，她也不知道为什么，李勇军越是慢腾腾地到达她指定的目的地，她越是迫切地希望他快点儿完成任务。

　　李勇军从李梦曼的呻吟声中判断出了这次策略改变的正确性，他想，以往是你急我，今天该我急你了，我让你也尝试下什么是欲火攻心！让你知道，火一旦熊熊燃烧的时候，被一桶冷水浇灌的滋味！

　　李勇军想着烈火、冷水，他在李梦曼的一声声央求下，迟迟不达目的地。

　　“勇军，下点！我让你下点！到我的小山丘上……啊……你的手……下点！”李梦曼嘴里的词儿有些混乱，但是，她的声音却柔柔的。

　　李勇军的手突然滑下，却停在山脚下一动不动，像是突袭埋伏的士兵，突然跳进了事先的埋伏地点，等待着随时像敌人发起猛烈的攻击。

　　李梦曼感觉到了雷击和闪电的痉挛，她的心都快被电给击得跳出来了，这种感觉，她以前从来没有过，这是什么？雷电的碰撞？火星的爆发遭遇水滴的熄灭？她无法形容这样的刺激，她回味着，期盼着。

　　李梦曼回味着的是雷击和闪电的交融，期盼着的是即将来临的暴风雨！她暂时没有呼唤，暂时没有央求，她就像一个贪吃的孩子，突然吞下一颗盼望已久的糖儿，目光还盯着人家手上的另一颗糖儿。

　　李梦曼知道，即将来临的暴风雨也许会真正地摧垮自己了，她也许不能像以往那样沉着应对了，她也不想再那样克制，她想，暴风雨，来吧！来得猛烈些，我要经过暴风雨的洗礼了！

　　但是，暴风雨没有来临，却等来急烈敲门声：“李勇军，开门！开门！”

　　李勇军的心紧缩了一下，手也缩了回来，他没有想到，这个关键时刻，高薇岚竟然来了！

　　李梦曼的身体抽筋了一下，她听见敲门声和高薇岚的大喊声，牙齿恨得直痒痒！高薇岚！我不是给你安排好了么？你干嘛还来打搅我们？

　　“来……来……来了！”李勇军结巴着，显得有些紧张。

　　哼！李勇军在家，我不用去李梦曼哪里了！李梦曼肯定也在这里，听李勇军的声音，他们两人难道……

　　“动作快点！开门都这么慢，你在干什么见不得人的事么？”高薇岚还在捶打着门。

　　“有什么急事？喊魂呀！”李勇军有些不耐烦地说，他朝着门走去，又回头看看李梦曼。

　　李梦曼扯了扯衣服，看了看自己的胸，发现自己的两粒葡萄似乎想从衣服里奔腾出来，她想，这两个葡萄怎么还挺起来了！快点软了！她一边想着，一边用手按了下两个葡萄，又慌乱地拢着头发。

　　门开了。李勇军站在门前：“你急什么？自己不午睡，急着干什么？”

　　高薇岚推开李勇军，边进门边说：“我睡不着，能干什么？来你这里跟你聊天，怎么？不喜欢我来么？李副处长？你也在这里？你怎么没午睡？我以为你让我去汇报，你自己是累了，想午睡？”

　　李梦曼看着高薇岚，笑着说：“你汇报完了？这么快？”

　　高薇岚看着李梦曼的发丝有点凌乱，再看她的胸似乎也比平时饱满，特别是那两粒葡萄儿，想得有些挺立而且圆润，她知道，两人刚才是在挑逗儿，李梦曼还被挑得动情了！自己来的正是时候，刚好打搅他们的好事。

　　“我汇报很快，我不知道你在这个跟李勇军研究工作，要不，我出去？”高薇岚说着出去，却是继续朝着李梦曼走近，她想看看李梦曼跟李勇军到底发展到了什么地步，她坐在李梦曼的身边，朝着她挤了下，笑着说：“你倒是很会图清闲呀，让我去汇报，自己跟李勇军闲聊儿。”

　　高薇岚把李梦曼推开了下，看了看她坐着的地方，床上的毯子还没有湿，她心里想，高薇岚还没有泛滥成灾，最多是内裤湿了吧！

　　“你碰我干什么？这么急，是不是去了我的房间，赶来向我汇报了？你说吧！郑处长对我们这次执行任务怎么看？”李梦曼心里迷糊了，难道高薇岚跟郑处长又没有成交？如果成交，怎么会有这么快？

　　李梦曼是失算了。失算的原因有二。一是高薇岚他们动作真的太快，主要是正戏和后戏都太快了；二是李梦曼自己的原因，她跟李勇军在温柔的梦乡里，时间感觉过得快，像是好日子一样，一眨眼就过去了，要是受着磨难，时间就会显得漫长。

　　“郑处长没有说什么，他可能早料定阙东进他们不会回来，也就没有责怪，我跟他说了说，他就说，他们不会来算了，随着他们去。我回到房间躺了会儿，觉得跟你汇报下，让你放心。我去你的房间敲门，你不在，我就来这里了。”高薇岚心里想，我没去你的房间，说去了你也不知道，你又不在房间里。

　　李梦曼看着高薇岚，在判断她说的话有几分真，几分假！他想，郑处长不会不挑逗高薇岚，她不会直接拒绝。

　　他们是太快了！看来郑处长是不行，要不，高薇岚跟他那个后，不会再这么火气大。对了，郑处长肯定没有满足这个高薇岚！

　　李梦曼得出了结论，她笑着说：“高薇岚，郑处长不会怎么样的，他有点外强内干，是不是？”

　　高薇岚看着李梦曼的似笑非笑，知道她的话中有话，她心里想，李梦曼还是非常厉害的角色，看来她是猜到了我们干了什么，干得怎么样都被她猜中了。跟这样的女人打交道，我还是不要逞强了，要不，早晚吃亏！

　　“李副处长不愧是领导，洞察力就是强，你说的没错，郑处长还真是那样，他才不会责怪我们。”高薇岚笑看着李梦曼，“你要是想跟李勇军再聊会儿工作，我回去午睡？”

　　“不用了，我也走了，你想跟李勇军聊会儿？”李梦曼想，你给我面子，我给你方便，反正你们不是第一次，你如果在郑处长哪里没有得到满足，我给你腾位置。

　　“我哪有那么有精力，我还真想午睡会儿，反正下午也不上班，我已经给你汇报情况了，我回去午睡去。”高薇岚说着站起来，出门。

　　“我也回去睡会儿。”李梦曼也站起来，出门，她可不想再让高薇岚猜想自己留下来会接着演连续剧。

　　李勇军看见高薇岚和李梦曼两人客客气气的，他开始心里有些乱，后来，他似乎听明白了，两个人在打着哑谜，彼此都给了台阶。

　　高薇岚和李梦曼出去了，李勇军也关门躺在了床上，他闭着眼睛，想着刚才发生的事，心里对高薇岚有了更大的怨恨。

　　高薇岚，要不是你，我今天中午说不定就突破了李梦曼的最后防线，那样的话，自己说不定还能跟李梦曼结婚。

　　李勇军知道这样的事，讲究缘分。并不是这次达到每个点，下次就可以继续在每个点重新起步，进行下去的。说不定以后永远达不到今天的那个点！今天的李梦曼已经失控了！她以后还会再次失控么？自己跟她多次交道，失控还是第一次！

　　第一次啊！高薇岚进入故意来打搅自己！该死！李勇军心里骂道。

　　李梦曼回到自己的房间后也躺在床上，她也回忆着刚才发生的事，先是美妙，后是惊异，再后来，她竟然有些庆幸。她想，要不是高薇岚突然介入，已经失控的自己就会奔溃，会被李勇军摧毁，自己会泛滥成灾，演出洪水滔滔的情景，那时候，自己该怎么办？委屈自己？嫁给李勇军？这是自己不愿意的。

　　但是，李梦曼还是遗憾。她在经受了雷电交融后，暴风雨即将来临的时候，却没有得到暴风雨的洗礼，终究是一个遗憾。

　　算了，不想了，这样的事，随缘。这不是说明，我跟李勇军还欠点缘分么？要是真有缘，以后会重新接受暴风雨的洗礼的。

　　睡觉吧！自己处心积虑地策划了的，还是这样，不是缘分不到么？睡觉！不许想了！李梦曼这样强迫着自己开始午睡。

　　高薇岚的心境当然跟李梦梦和李勇军的心境不同，她回到自己的房间后，心里有种快感，一种幸灾乐祸的快感。她想，我没有得到满足，你们两人跟我一样！你们两人更悲催！

　　不是么？两块烧红了的铁放在一起捶打了，突然，一盆冷水浇灌！哈哈哈！什么滋味？高薇岚这样笑着，忍不住笑出声来。

　　李梦曼呀，李梦曼，你没有想到吧！你本来是想把我推给郑处长，好给你们腾出地方和时间来，你想好好地享受，但是，你没有算到，我们的速度还真的太快了，你也没有想到，我跟郑处长那个后还会去找你们吧！

　　高薇岚想到这个，她心中的火慢慢地熄灭了，她躺在床上，闭着眼睛，没有再想别的事，竟然很快睡着了。


第705章 王晓丽是想施展美人计了

　　机关长藤野吉浦发现李树林莫名其妙地失踪了，他的心里很烦躁，但是，李树林是跟自己单线联系的，以前自己也没有向木藤大佐汇报。出了这事，他不敢跟木藤大佐说，他怕木藤大佐怪罪自己，他只能暗地里调查，也不能让手下人知道，他暗查了几次，没有结果，他怀疑李树林所在的这条街的确是鱼龙混杂的地方，想着自己多年的心血就这样付诸东流，他有些沮丧。

　　这个晚上，一个影子潜入到了梅机关，看身影是一个女的。她到了美岛川子的房门前，轻轻地敲门，很有节奏。

　　美岛川子知道是谁来了。半夜来，一是怕人家发现，二是说明她有了新的发现，必须要给自己汇报。

　　美岛川子穿着睡衣给开门了。女人闪身进去，门很快关上了。

　　“有什么情况么？”美岛川子问。

　　“李树林莫名其妙地失踪了，机关长去过街道三次，估计是追查原因。这说明，李树林的确是他的暗线，你开始判断的没有错，他不是国民党和共产党的人。”女人说。

　　“知道了。还有别的发现么？”美岛川子问。

　　“暂时没有新的发现。照相馆的人没有任何行动。”女人说。

　　“李树林的失踪跟照相馆到底有没有关系？这是一个谜！为什么李树林这么长时间没有事，开了一个照相馆，他就失踪了？你一定监视好照相馆的每一个人！有情况，立即向我汇报！注意里面的人都跟些什么人来往。”美岛川子说。

　　“是。我注意了很久，里面的人，没有跟外面的人来往，去照相馆的人都是照相的，也没有接二连三去的人。不过，我还会继续监视的。我不相信，照相馆如果真的有问题，我发现不了蛛丝马迹！”女人说。

　　“好！必要的时候，你可以主动出击！照相馆里不是有个年轻的男人么？你可以实施美人计，从他哪里打破缺口！”美岛川子说。

　　“是。”

　　“好了，你走吧，注意别被人发现了。”美岛川子说着开门。

　　“是。”女人闪身出门，熟练地在过道里穿梭，一会儿到了草坪，翻墙而出，消失在夜色中。

　　天亮了。小狼早早起来弄好了早餐。

　　汪晗雨和艾莲起床后洗漱完毕，又在镜子前打扮了会儿，要的时间比较多，她们两人听见小狼再喊她们吃早饭了。

　　“来了。”

　　“来了。”

　　两人应答着，几乎是同时拢了拢发丝，出门。

　　吃过早饭，小狼照例要出门去买菜，他刚走出照相馆美多远，听见后面的脚步声似乎有些急，他装着什么事没有，继续朝着前面走着，他知道，这人不是跟踪自己，也许是路人有急事，走得急。

　　小狼不回头看，是故意的。这样，他的警觉就不会被人发现。小狼知道，说不定每个角落就有眼睛盯着他。

　　“你去买菜？我看见是你吧，就追上来了，我也去买菜，跟你搭个伴儿。”女生柔柔地在小狼身边响起。

　　小狼听出是裁缝店王晓丽的声音，他回头看着她：“王老板，你怎么亲自买菜了？你不是有个下人么？”

　　“什么下人？我这样糊口的手艺，怎么能请得起下人？你平时看见的那个女的是我的表妹，这不，她家里有事，今天回去了，要过几天才会来帮帮我。其实呀，我表妹是想学我的手艺，我知道，平时也让她看看，我也给她讲解下。小狼，你一个男人，倒是很勤快的，谁要是嫁给你当老婆，以后可享福了。”王晓丽笑看着小狼说。

　　“瞧你说的，我这样的伙计，当然要勤快点了。再说，我这样的人，没钱，怎么找老婆？真找老婆，也是回到乡下找，找一个能干活儿的女人，到时候，我要做农活，或者挣钱，做饭炒菜的事，还不是女人干了。”小狼说。

　　“你太谦虚了吧！你这么帅气的小伙子，要想在这个城里找个姑娘，还不容易？找了城里的姑娘，也不用回到乡下老家去了，这里同样可以挣钱养家糊口的。”王晓丽笑着说。

　　“我倒是想，要不，我也不会出来。只是，难着呢！”小狼笑了笑。

　　“有什么难的？要说难的话，是现在太乱，要是赶走了小鬼子，在这里讨生活还是很容易的。”

　　“王晓丽，你别乱说话。你这样会惹祸的。”

　　“没事，我看了前后，没有小鬼子。”王晓丽说。

　　“你还说？你这样说话别连累了我，我不跟你一起走了。”小狼说着加快了脚步。

　　“看你胆小的。好，我不说这个。”王晓丽快走几步，没有拉下。

　　“我不是胆小，我只是来讨生活，不想惹麻烦。再说，我们这样的小百姓，管那些事干什么？只要能挣钱好好生活，就心满意足了。你说是不是？”小狼看了王晓丽一眼。

　　“是，你说的没错。小狼，一会儿到菜市，我跟着你，我不会买什么菜，你给我参考下，好不？”王晓丽说。

　　“好，邻里邻居的，应该的。”小狼说。

　　“谢谢你。”

　　“不用跟我客气。”小狼说。

　　“我还真的不跟你客气了，以后我还让你教我怎么炒菜呢！小狼，有时间的时候，去我的店里。当然，我知道，你要给他们做饭炒菜，时间很紧。但是，我会想办法让时间岔开的。你炒的菜肯定好吃。”王晓丽说。

　　“我也不是很会炒菜，不过还行吧！”

　　“那就好，有你帮着我，以后，我也不会怕炒菜了。”王晓丽笑着说。

　　两人说笑着买好了菜，又一起回家了。

　　小狼回到家里，给汪晗雨使了眼色，王晗雨跟进了里面的房间：“小狼，怎么了？”

　　“我去买菜的路上，王晓丽追上了我，跟我说了一路的话，她还让我帮着她买菜，说以后让我教她炒菜，她是不是盯上我了？”小狼看着汪晗雨。

　　“她这么主动，肯定是盯上你了！不过，你不要紧张，她肯定并不知道我们的真实身份，她不过是想从你这里打开缺口，想掌握我们的情况，我分析，李树林的失踪，让他们有些急了。她监视了我们这么多天，没有收获，想直接接触了。你说话办事小心点，不要露出破绽就行了。”汪晗雨说。

　　“她要是真让我去她的店子里，教她炒菜，我怎么办？拒绝她？”

　　“这个看情况而定，一味拒绝肯定不行。小狼，你要机灵点。其实，她不知道我们的身份，我们却敢肯定她日本间谍，这样直接接触，对我们不是坏事。”汪晗雨说。

　　“我是怕她是职业特工，我没有经过特训，斗不过她，她的心计肯定多，万一露出破绽，不是害了你们么？”小狼说。

　　“你如果处处回避她，那么，她的一心肯定更大，还是走一步看一步吧！好了，出去忙活儿，要不，她发现了会疑心，晚上的时候，我们再讨论这事。”汪晗雨说。

　　这天，王晓丽并没有到照相馆来请教小狼怎么炒菜，他跟小狼买菜后，回来的路上，小狼给她炒菜的方法。

　　吃过晚饭，汪晗雨跟艾莲他们坐在一起，开始讨论小狼的事了。

　　汪晗雨先说了小狼被王晓丽盯上了的事，然后，让大家发表意见。

　　“我认为王晓丽是想施展美人计了！这个，小狼还真得注意点。”艾莲说。

　　“什么美人计？你别乱说。”小狼看着艾莲说。

　　“艾莲说的不是没有道理。美人计在情报工作中，面对男人是最有效的，也是一条捷径，弄不好，你很快就会出了破绽。”汪晗雨说。

　　“什么美人计那么厉害？我离开她远点就是，她总不能抱着我亲我吧！她就是抱着我，我推开她就是。”小狼说。

　　“你看你！如果真的像你说的那样，不就反常了么？这个对付美人计要根据各人的性格，这样，才能迷惑对方。我看你需要培训会儿，今天晚上让艾莲给你培训。”汪晗雨说。

　　“培训？明天她要是实施美人计了，能培训好？”小狼看着汪晗雨，觉得还真是被赶鸭子上架了。

　　“这个就要看艾莲跟你怎么培训了。”汪晗雨笑着说。

　　“只要你好好配合，我会让你很快掌握应对措施，暂时不会有问题。”艾莲说。

　　“不配合不行！这个事关重大！”汪晗雨说。

　　“好，我会好好配合的。”小狼说。

　　“配合不配合不是一个人的事！这事关系到照相馆，关系到我们大家的安危。小狼，你必须认真配合，好好学习。”小神算说。

　　“知道了！”小狼看着小神算，“她怎么不找你？”

　　“找我？我是老板！这里有老板娘！她怎么找我？”小神算笑着说。

　　“按道理她应该找你，找老板才有钱呀！怎么找个伙计？”小狼看着艾莲，心里想，艾莲，你会怎么培训我？

　　“她不是真的想跟你好，当然找你了。如果是为了钱，她才会找老板。”艾莲说。

　　“好了，小狼，你跟艾莲去你的房间接受培训，她会告诉你怎么对付美女蛇的。”汪晗雨笑着说。


第706章 这就是人性的复杂

　　小神算听汪晗雨说王晓丽是美女蛇，他看着小狼笑着说：“打蛇打七寸！小狼，你要知道王晓丽的七寸在什么部位，打下去才会有效果。”

　　“小神算，别逗了。”汪晗雨说。

　　“他哪里是逗，他是幸灾乐祸！”小狼说着站起来去了自己的房间，艾莲跟着小狼，心里想，小狼，我可以光明正大地跟你亲近了！

　　小神算看见艾莲跟着小狼走了，他转头看着汪晗雨笑着说：“晗雨，这人还是要多学点本领，我想，艾莲去教小狼怎么应对美人计了，你是不是也教教我？”

　　“你？放心，没人对你用美女计的。”汪晗雨笑着说。

　　“这个难说，间谍施展美人计又不是找老公，看我长相没有小狼帅气就不用美人计了？他们看重的是情报，你说是不是？你还是教我吧！”小神算说。

　　“你别想着美事了！我才不会教你。真有人对你施美人计，你不正中下怀？你上就是了。”汪晗雨说。

　　“你不怕我到时候出卖你们？”

　　“出卖我们？你首先出卖的是你自己，死在前面的是你。”汪晗雨说。

　　“那可难说，人家的美人计成功了，我成了叛徒，她怎么会先对我下手？死在前面的肯定不是我了！”

　　“当然是你了！我们先让你死了，这个道理都不明白？”汪晗雨说。

　　“这么说，最好还是别碰上美女蛇了？我还以为小狼走运了，有人教，可以闻到美女的气味，又可以实践，再来一个美女，谁知道是这么严峻的考验。”小神算笑着说。

　　“没错，这是很严峻的考验！小神算，我们面对的考验还有很多。你很机灵，真有人对你施展美人计了，我想，你能对付。小狼实诚，不培训还真不行。”汪晗雨说。

　　“你真是太抬举我了。晗雨，你说说，小狼面对王晓丽的美人计，该怎么办？”小神算看着汪晗雨。

　　“你是小神算，你给算算，他该怎么办好？”

　　“我想，小狼是伙计身份，人实诚，开始的时候应该拘谨，王晓丽勾他的时候，他应该躲闪。不能迎合。你说呢？”小神算说。

　　“如果是对施展美人计，你应该迎合，放倒她，是不是？”汪晗雨说。

　　“我跟小狼当然表现有区别，我是结过婚的人，又是老板。但是，你是我老婆，你这么漂亮，王晓丽真的对我施展美人计，我开始也应该不屑，她比较没有你漂亮。但是，我不能做出慌张的样子，我应该……应该平静地对待她，告诉她，我不能做出对不起妻子的事。”小神算说。

　　“你自己琢磨你的美梦去吧！我会自己的房间了。”汪晗雨笑着站起来，她想，小神算到底比小狼要老练得多。

　　“你不去指导小狼了？”小神算也站起来。

　　“美人计一个师傅最好，多了，会乱套的。”汪晗雨说着走了。

　　小神算看着汪晗雨的臀，心里想，这些女人，个个都是人精，谁娶了她们，真是人生最大的享受了，如果她真正地爱上了男人才嫁给他。

　　艾莲先给小狼分析了他的性格特点，接着分析了王晓丽施展美人计会的计划和步骤，然后开始实际操作，小狼很认真，具体操作时，却是显得有些手足无措。

　　艾莲跟小狼实际操作了十几分钟，她嘻嘻笑着说：“小狼，这前半部分，你不用培训，你就像刚才应对我这样应对她就行了。再高明的女间谍也不会认为你是特工人员。”

　　“为什么？”小狼被艾莲碰了几下，心里还很不安，但是，为了学会应对，他认真地看着艾莲问。

　　“没有粉饰雕琢，谁能看出来？好了，下面开始第二阶段，这个阶段要等到她对你第二次施展美人计的时候，你才能用。当然，也有可能她第一次就要把这个阶段施展出来，你要灵活运用。但是，一般她是不会的，她知道，急功近利是没有用的。”艾莲说。

　　“好，开始吧！”小狼说。

　　“你猴急什么？”艾莲笑着说。

　　“我能不急么？万一出事了，可不是闹着玩的，这个事关重大。”小狼说。

　　“好，我教你。”艾莲说。

　　艾莲教了小狼十多分钟，脸蛋儿有些微红，她看着小狼说：“知道了吧！”

　　“知道了！艾莲，我对她这样，你不吃醋么？”小狼看着艾莲，觉得艾莲让自己做的一些亲热动作有些过分了。

　　“吃醋！我能不吃醋？但是，我们面对的是美女蛇，我喝点醋，总比被美女蛇咬要好吧！好了，今天暂时就教你这些。如果明天她真的对你施展美女计了，你回来后必须详细地说给我听，我才能制定下步应对方案，明白么？”艾莲看着小狼说。

　　“知道了。”小狼看着艾莲的脸有些红，他想问为什么，但是，还是忍着没有问，他想，艾莲可能是害羞吧！

　　小狼没有学过心理学，也不懂女人心。他哪里知道，艾莲爱着她，跟他一起训练，不是单纯的训练，艾莲有恋爱的感觉，脸红也就不足为怪了。

　　艾莲走了，小狼脑海里回放着艾莲教他的情景，他又开始操练了一次，他是纯碎地训练，没有恋爱的感觉，心里跟艾莲当然不一样了。

　　第二天，小狼照例去买菜，王晓丽并没有跟小狼一起去买菜，上午，两人也没有见面，小狼松了口气，他想，也许是自己多虑了，其实，昨天真的是碰巧而已。

　　吃中饭的时候，小狼说：“王晓丽其实没有盯上我，昨天肯定是碰巧，她的表妹真的回去有事了，她才买菜，看我走在前面就追上我了。”

　　汪晗雨看着小狼，笑着说：“小狼，你真可爱，明知道她是我们的敌人，却还是这么轻易地相信了人家说的话。你呀！真不知道怎么说你！”

　　“小狼，你的实诚有时候会害你的！”艾莲说。

　　“你们怎么敢肯定她是骗我的？她要是针对我了，她今天怎么不找个由头见我了？”小狼说。

　　“没有到时候，我猜的不错的话，她下午会来找你，还会让你去她的房间了。而且，让你没有理由拒绝，或者说，让你找不到好的理由拒绝。”汪晗雨说。

　　“我要做饭炒菜，她知道的，我怎么不好拒绝她？”小狼看着汪晗雨，觉得有些不可思议，王晓丽会想出什么办法呢？

　　“你别这样怪怪地看着汪晗雨，她猜的肯定没错，她今天为什么不跟你一起买菜？如果跟你一起买菜，你会告诉她怎么炒菜，她也就不好意思请你去了。她今天买的菜不是昨天的菜，她不会炒，让你过去，也就顺理成章了。”艾莲说。

　　“你们这样一分析，我还觉得有道理了。”小狼说。

　　“什么有道理没道理？这个就是事实！你想，如果汪晗雨和艾莲遇到这样的事，她们两人会怎么做？她们两人这样一想，王晓丽跟她们想的能相差多少？”小神算说。

　　“对呀！我说呢！”小狼笑着说。

　　“小狼，昨天晚上艾莲教你的，会了么？”汪晗雨看着小狼，似笑非笑。

　　“基本会了。”小狼说。

　　“嘻嘻，没有教完。艾莲会让你随时汇报，根据对方的行为，调整或者制定新的方案，你就安心去吧。”汪晗雨说。

　　“你们不愧是一个师傅出的，艾莲也是这样说的。”小狼说。

　　“哈哈哈！有趣！我还真想参加特训了。汪晗雨，你说，我要是参加特训，是不是女教官教我怎么应对美人计呀？”小神算说。

　　“你想女教官教你么？”

　　“当然了，女教官温柔，教起来也细心。”小神算说。

　　“你以后问问张大虎和蒋武奎吧！看看女教官怎么教他们的！”汪晗雨笑着说。

　　“他们两人？对了，他们跟我说过，王雪柳曾经是他们的教官，说她总是冷着莲，冰美人呢！说那时候可讨厌她了！”小神算说。

　　“知道了？”

　　“不过，我想，如果你跟艾莲当我的教官，还是很温柔的。”小神算笑着说。

　　“哼！你别想得美！到时候，你怎么哭都不知道！”艾莲说。

　　“怎么会？我看小狼也没有哭呀。”

　　“小狼？嘻嘻，你跟小狼比？你没见艾莲抢着给小狼洗衣服么？”汪晗雨笑着说。

　　“晗雨，不许笑话我。”艾莲的脸蛋儿又有点红了。

　　小狼不说话，他看着艾莲，心里想，她教我的确没有对我厉害过呀？王雪柳那时候对自己的学员很厉害？我看她不是很温和，很温柔的么？这些女人，还真的读不懂！

　　我能读懂谁？小蜜蜂跟我相处那么长时间，我不是也不懂她么？小狼想起了小蜜蜂，走神了。

　　“小狼，你在想什么？”艾莲发现了小狼神色不对。

　　“没有想什么，我只是想着小神算刚才说的，王雪柳真的那么厉害么？”小狼说。

　　“你见过王雪柳厉害过么？”汪晗雨问。

　　“没有呀！”小狼说得很干脆。

　　“这就是人性的复杂，你慢慢会懂的。”汪晗雨笑着说。


第707章 她怎么给自己抛媚眼

　　汪晗雨她们吃过中饭，各自干着自己的事，小狼暂时没有事，他心里想着汪晗雨和艾莲的话，他心里有些忐忑不安，他怕王晓丽真的来找自己，但是，又怕她不来。

　　小狼怕王晓丽不来，是他知道，王晓丽是日本特工，她已经监视照相馆很久了，她不会就此罢休，她不来的话，说明汪晗雨和艾莲都错了，那么，王晓丽就是更难对付的角色了！

　　小狼正在忐忑不安的时候，传来了王晓丽的声音：“你们好，我过来看看。”

　　“王晓丽，你来了？难得，难得。”汪晗雨笑着，“请坐，小狼，给王老板倒茶。”

　　“好。”

　　“别客气，别客气。”王晓丽笑着说。

　　汪晗雨让王晓丽坐下，她也坐下，打算陪着她说说话，这是待客常理。

　　小狼端着茶过来：“王老板，请用茶。”

　　王晓丽接过茶，看着小狼。

　　小狼没有再看王晓丽，他看着汪晗雨说：“老板娘，我给你倒杯茶？”

　　“这还用问？我当然要陪着客人喝茶了！”汪晗雨冷冰冰地说，显出不高兴地样子。

　　“汪晗雨，你这个伙计其实很机灵的。”王晓丽看见小狼去倒茶了，笑着说。

　　“他机灵？他为人实诚都是真的。我跟你说，我们找伙计，还不能找太机灵的，你说呢？”汪晗雨凑近王晓丽轻声说。

　　“你说的对，还真是这样，太机灵的，不放心。”王晓丽笑着说。

　　“对了。”汪晗雨说。

　　小狼端着茶过来了，汪晗雨赶紧转移话题：“王老板，这茶的味道怎么样？还可以吧！”

　　“好喝，好喝。”王晓丽其实还没有喝茶，她说完后，才喝了一小口。

　　“老板娘，请您用茶。”小狼端着茶，递给汪晗雨。

　　王晓丽看着小狼，说：“老板娘，我今天来有点事想请你帮忙。你看能不能帮帮我？”

　　“邻里邻居的，我能帮得上的一定帮，你说。”汪晗雨笑看着王晓丽。

　　“其实也不是什么大事，我的表妹回老家了，我买的菜不会炒，我想让你的小狼去教教我，当然，我知道，他是给你们煮饭炒菜的，我是想，让他给你们做好饭菜后，再去我哪里教我，让后，他在我那里随便吃点饭。你看，行不？”王晓丽笑着说。

　　“这点小事算什么事？没事，没事。我们让小狼给我们早点做好饭菜就是，只是，小狼在你那里吃饭不好吧！去教教你做菜，就在你那里吃饭了？这个我过意不去。”汪晗雨说。

　　“这有什么？我又没有特别准备很多菜，我们都是邻里邻居的，随便点好，是不是？”王晓丽笑看着汪晗雨。

　　“好，好，你都这样说了，我再坚持让他回来吃饭，我就显得见外了。”汪晗雨笑着说。

　　“谢谢，你真是热心人。好了，我过去看着店子了，到时候，让小狼过去。”王晓丽笑着说。

　　“放心，一定，一定。”汪晗雨笑着送客。

　　汪晗雨送走了王晓丽，小狼看着艾莲说：“你跟汪晗雨真是神了，比小神算会算多了，她真的来让我去教她炒菜了！”

　　“不是让让你去教她炒菜，是请你去吃菜。”小神算笑着说。

　　“去你的！吃什么菜！”小狼说。

　　“小神算说的没有错，没听见她说让你在那里吃饭么？吃饭能不吃菜？”艾莲阴阳怪气地说。

　　“艾莲，这个醋你可不能吃，这是工作。”汪晗雨笑着说。

　　“我不是吃醋，我提醒他注意点，别让人家给吃了！”

　　“还说没有吃醋？看你酸溜溜的样子。艾莲，你吃什么醋？我不是让你亲自培训小狼了么？要尝鲜也是先呀！”汪晗雨笑着说。

　　“你们都说什么？这不是欺负我么？我不跟你们说了，你们要是再这样，我不给你们做晚饭了。”小狼说。

　　“看看，迫不及待了，想过去了。”艾莲说。

　　“你！”

　　“我说错了么？”艾莲看着小狼说。

　　“你昨天晚上还跟我说了，你不会吃醋的，怎么就变卦了？”小狼看着艾莲很是不解。

　　汪晗雨和小神算都笑起来。

　　艾莲的脸蛋儿又红了，她对小狼说：“傻瓜！”

　　艾莲说着进了房间，小狼却有些莫名其妙，他对男女之间的事，还真是不懂。

　　“好了，不开玩笑了。小狼，你提前半小时给我们做好饭菜，然后去裁缝店。你去后注意把握分寸，处处小心，多长个心眼，千万不要被套话了。”汪晗雨说。

　　“知道了。”小狼说。

　　“你看你把艾莲都羞得不敢出来了。还知道了。”小神算说。

　　“她是害羞么？”小狼问。

　　“不是害羞是什么？昨天晚上你跟她的悄悄话，怎么能当作我们说呢？你们还说了什么悄悄话，索性都说出来。”汪晗雨笑着说。

　　“我们没有说什么悄悄话呀！我们说话都有那么大声的。”小狼说。

　　“艾莲说你傻瓜，还真是傻瓜了！不过，看你也不是很傻，怎么碰着这个感情的事，就这么犯傻呢？”小神算说。

　　“他能跟你小神算比？”汪晗雨说。

　　“你们都说些什么，我不明白，懒得跟你们说了，我去给摘菜了。”小狼说着去摘青菜了。

　　王晓丽回到裁缝店里，她想，实诚的小狼会不会是大智若愚故意装的？如果不是装的，他应该只是外围人物，也就是说，他只是跟着抗日人士干些杂事，如果这样，从他得到情报是最容易的了。

　　当然，要得到重要的情报是不可能的，他不是核心人物，不知道重要的情报。但是，只要从他手里知道照相馆的人是不是抗日人士，这就足够了。

　　王晓丽觉得对小狼施展美人计是选对了人的。其实，她选小狼也有点私心，小狼年轻，帅气。虽然是任务，是为了得到情报，但是，美人计的对象是一个帅气的年轻人，自己的感觉要好得多。

　　小狼一边摘菜，一边想，王晓丽对自己施展美人计，她真的会像艾莲那样么？她想到了艾莲给自己抛媚眼，他笑了，他笑王晓丽的眼睛小。他想，王晓丽的眼睛那么小，她怎么给自己抛媚眼？她如果给自己抛媚眼，那不是不伦不类么？

　　小狼这样想着，觉得爱莲教自己的招式也不一定适用，他想，到时候，还是见机行事吧！但是，自己今天是不能摸王晓丽的，这个是艾莲一再叮嘱了的。艾莲为什么要这样叮嘱自己？是不是她吃醋的缘故？她看见王晓丽的胸很挺拔，很迷人，艾莲是怕我真的被王晓丽迷上吧！

　　但是，也不对。她说了，下次的时候，可以顺着她的意思，摸摸她。如果她是吃醋叮嘱自己这次不要摸，为什么让自己在下次的时候又摸呢？艾莲是不是知道，王晓丽对自己施展美人计不会有下次？

　　算了，不想了。女人心，海底针，摸不透。小狼心里说。

　　“小狼，你摘菜怎么心不在焉的？你看你，黄彩叶没有摘去，青叶阙被你给摘掉了！”艾莲站在他的后面说。

　　小狼一看，自己还真是把几片黄页留住了，摘点一些青叶。

　　“是不是想着王晓丽了？”艾莲继续说。

　　“你说什么呀，谁想着她了？我是想着你为什么生气跑进去。”小狼说谎了。

　　“骗人，你肯定是想着王晓丽会怎么勾引你了。”艾莲说。

　　“你爱怎么想就怎么想，反正我没有想着她，我干嘛想着敌人？”小狼说。

　　小神算走过来，笑着说：“艾莲，你别担心了，小狼不会做出对不起你的事来的。你放心好了。”

　　“不跟你说！”艾莲说，她也不知道为什么，到了这时候，她还真的有些吃醋了，昨天晚上教他的时候，她心里还坦荡荡的，怎么突然就这样了？

　　凡事到了自己头上就不一样了，尽管自己是经过特训的。难怪，自己在特训的时候，阙东进一再强调，优秀的特工是主要的是能控制自己的感情，投入到了工作中，感情就要背扼杀掉，要不，感情会坏大事。

　　其实，阙东进在开始进集训营的时候，高薇岚和王雪柳这样教导他们的时候，他还很反感这话，谁知道，自己在给她们特训的时候，却也强调了这一点。

　　小神算见自己是自讨没趣，赶紧走开了。

　　小神算走了，艾莲才发觉是自己气走他的，她此时意识到了是自己感情用事了，她赶紧调整自己，让自己的冷静下来。

　　“小狼，我不是吃醋，我是关心你。我怕你经受不住王晓丽的诱惑，她是经过专门训练的女特工，知道怎么诱惑男人，你一定要小心，为了你的安全。”艾莲说。

　　“谢谢你，我会小心的。”小狼说。

　　“心态要好，不要老想着完成任务，那样的话，你表情就不会自然。”

　　“知道了。”

　　“还有，避开她的时候，不要动作太大，太夸张，那样也会让她看出是故意装的。”

　　“知道了。”

　　“你什么都知道了，我不说了。”艾莲说着走了，心里想，我怎么这么不放心呢？


第708章 让他有些惊奇

　　艾莲的过分担心完全是出于自己对小狼的爱，浓浓的爱，会左右一个人的判断，她的脑海里总会生出种种假设来。

　　小狼给汪晗雨她们做好饭菜后，要去裁缝店了，艾莲忍不住又要叮嘱，汪晗雨说：“艾莲，你别担心了，你再这样说，小狼会紧张的。”

　　“好，我不说了。小狼，你去吧！”艾莲看着小狼，觉得自己真的过于操心了，她不该把小狼当成孩子。

　　“我去了。”小狼说着出门了。

　　王晓丽已经在门前等着小狼了，她看着小狼朝着自己这边走过来了，她倚靠在门上，身子斜着，她知道，这个姿势很好看，更能显示自己的优势。自己的优势是胸和腰肢。

　　小狼看见王晓丽倚在门前笑看着自己朝着她走去，最显目的是她的胸，还有她的细腰，小狼心里想，这个女人的身材，真是好，她的眼睛如果有卿春秀那么大，她就是绝世美女了。

　　“小狼，你来了？我等着你呢！”王晓丽笑着，身子还是倚在门上。小狼突然想，这个女人如果手里再拿一个手帕，朝着自己招手的话，自己会幻觉成她是迎春园的拉客小姐。

　　“我来了，让你久等了。”小狼赶紧把目光移到了王晓丽的脸蛋上，她的脸蛋虽然白皙，但是因为眼睛小，她笑起来也没有什么杀伤力，至少，目前给小狼的感觉是这样。

　　“我盼着你来，不怕久等，好了，我们进去，你教我怎么炒菜吧！”王晓丽站直了身子，却不忘朝着前面挺下胸，她原本傲然挺立的胸，再这样有意地朝着小狼一耸让小狼感觉到山峰朝着自己撞过来似的。

　　小狼心里一惊，我的阿妈，这个女人还真的有招，是男人见了这两座山峰，谁不想攀登呀？

　　小狼的目光赶紧移到了地上，他说：“走吧，菜切好了么？”

　　“没有呀！听说很多菜怎么切都是有讲究的，我怕切不好。”王晓丽的声音柔柔的。

　　什么切不好，又不是国宴的招待菜。小狼心里说。

　　“你买了什么菜呀？”小狼问。

　　“你看看就知道了，也没有什么菜，不过是鱼和牛肉。鱼是鲈鱼，我更不会煮。牛肉我也没有煮过。另外，还有一个青菜，我想，只有我们两人，这么多菜应该够了。”王晓丽走在前面，扭着腰，她知道，小狼在后面看着自己的腰肢，还有翘臀，应该会想入非非的。

　　王晓丽把小狼带到厨房，拿出牛肉说：“你教会我怎么切牛肉，再教我破鱼，怎么样？”

　　“好呀。这个牛肉跟猪肉的切法不同，有句话叫做，横切牛肉竖切猪肉。意思是牛肉要横切，什么叫做横切，知道不？”小狼看着王晓丽的眼睛问。

　　“我不知道，这里面还有这么学问？”王晓丽笑着问。

　　小狼发现王晓丽一笑，她的两个不再了，只是脸上出现了一条黑线。真有意思，小狼心里说。

　　“横和竖都是根据肉的纹路而言的，横切是从纹路的中间切成片子，竖切，就是顺着肉的纹路切。我先洗洗牛肉，切给你看。”小狼要去拿牛肉，王晓丽的手很快，她的手压在了小狼的手上，说：“我来洗吧！”

　　小狼赶紧抽出手来，不过，他还是感觉到了王晓丽的手掌肉的细腻和滑溜，这个女人开始勾引我了，艾莲说的没错，她开始的时候，会装着有意无意地跟自己的手接触。

　　“好，你洗。其实，洗牛肉也是有讲究的，牛肉不能用热水洗。猪肉可以，特别是带着皮的猪肉，没有热水洗，还不行。”小狼只顾装着专业厨师的样子教着王晓丽。

　　“小狼，你懂得真多。”王晓丽娇滴滴地说，拿着牛肉却不洗。

　　“你洗牛肉呀。”小狼说。

　　“你说的洗牛肉也有很多讲究，我都不知道该怎么洗了。”王晓丽笑着说。

　　你就别笑了，你笑起来没有了眼睛，不好看。小狼心里说。

　　“没事，你用凉水冲洗，一是冲洗掉表面的血丝，二是冲洗掉人拿了牛肉，上面有些脏。”小狼说。

　　“知道了。”王晓丽说着用水冲洗了牛肉。

　　“拿着牛肉，竖着，让水滴干了。”小狼说。

　　“真是讲究呀！想不到做菜有这么多的讲究，小狼，你真能干。谁嫁给你，真是福气，能吃得干净，吃得有滋味。”王晓丽说着朝着小狼这边靠过来，“可以放在菜板上切了么？”

　　小狼赶紧让开：“可以了，你把牛肉放在菜板上，我先切几片给你看。”

　　“好。”王晓丽把牛肉放在菜板上，看小狼不过来，她赶紧把身子侧着说，“小狼，你过来切呀！”

　　“你离开点，你那样站着，我怎么过去切牛肉呀？”小狼说。

　　这个还真是土包子，怕我的身体挨着他！人家男人，巴不得挤过来，碰碰我的身子呢！王晓丽这样想着，退了一步。

　　小狼侧身过去，拿着刀，手拿着牛肉对王晓丽说：“你看这里，这是纹路，如果这样切，就是横切；这样呢？就是竖着切了。牛肉为什么横切？牛肉紧凑，横切后炒起来就松，还鲜。当然，切到横切的时候不要动刀了，可以斜着切。听明白了么？”小狼回头。

　　“听明白了，你让我看看牛肉的纹路怎么判断。”王晓丽凑过去，胸好像是无意地顶着了小狼的肩胛骨上，小狼感觉到了弹性和柔软，他赶紧移动了下身子。

　　“小狼，你说，这里是纹路，是不是？”王晓丽的身子却还往小狼的身上靠，小狼已经不好再移动身子了。

　　“对，这就是纹路。你站好了，我切给你看。”小狼说。

　　“你切，我是站好的呀！”王晓丽装着不知道。

　　“你的身体挡着我了，我不好用刀。”小狼说。

　　“哦，这样呀！”王晓丽说着身子站直了。

　　这个土疙瘩，还真是不想揩女人的油，看他老实巴交的样子，没有见过世面，他应该不是抗日分子吧！真有这么木讷的抗日分子，不早露陷了？

　　不能这样判断，表现的东西很多是假的。我不能被他迷惑了，我必须对他多方面地验证，他不是抗日分子的话，他身边的人不一定不是，我跟他建立了感情，他对我是有用的。

　　王晓丽这样想着心思，根本没有看小狼切牛肉，她想，我要是真不会切牛肉，你这样说说我也知道了！何况我会！

　　“你来试试。”小狼切了会儿，放下刀子说。

　　“好呀，我来试试。”王晓丽说着挤过去，胸在小狼身上磨蹭了一下，小狼刚有反应，王晓丽的胸却离开了。

　　这个女人，艾莲怎么猜的八九不离十？她随时都会用自己的胸磨蹭自己，艾莲早预料到了。

　　“小狼，你看着我切呀！”王晓丽说着一手按着牛肉，一手拿着刀，一刀下去，切下了一块厚厚的牛肉。

　　“不，不，不是这样。”小狼急了，赶紧说。

　　“不是这样？我是横切的呀！”王晓丽看着小狼，努力地睁大了眼睛，小狼终于看见了王晓丽黑白分明的眼睛，她的眼睛虽然小，可是，睁大了，还是很有神的。她这样的小眼睛要是抛媚眼了，会怎么样？

　　“你说呀！怎么就切错了？要不，你拿着我的手师范一次。”王晓丽看见小狼有些分身，她知道，自己突然睁大的眼睛，让他有些惊奇，她心里说，我眼睛是小，但是，不代表我的眼睛没有魅力，我知道我的小眼睛只有近距离突然睁大，才能给你留下印象，你等着吧，我给你抛媚眼的时候，你会更惊奇！

　　王晓丽从小狼的表情中知道了，眼前这个男人虽然是老土，但是，他也是男人，既然是男人，就有男人的本能，刚才就是他本能的反应，他不会演戏，他是胆小自卑，才不敢碰我，熟悉了，我多几次接触他的身体，他就会乖乖地投降的。

　　“我……我……还是我说，你按照我的动作做吧。”小狼说话有些结巴了，小狼这是装的，但是，却是那么自然。

　　艾莲说的没错，适当的时候，小狼装一下，表现出他的质朴实诚来，会让王晓丽相信的，他的本质是淳朴的。

　　“怎么了？小狼，我看你很封建哦！你是不是还想着古训，男女授受不亲呀？”王晓丽笑着说。

　　“我……我……”

　　“好，我不为难你，小狼，我知道你来自农村，淳朴，但是，很可爱。我就喜欢你这样实诚的男孩子，又勤快。你说，我按照你的说去做。”王晓丽说。

　　艾莲呀艾莲，我真的服你了。你说，第一次，王晓丽是不是过分的，她要放长线，不会给我留下轻浮的印象的。

　　“你的手应该按着牛肉的前端，刀子下去的时候，刀片前面不能有太多的牛肉，这样切的牛肉片才薄，切厚了，不好。”小狼说。

　　“你说的没有一个标准，我只知道我的切的牛肉比你切的厚，你再示范一次给我看，我怕切着手。”王晓丽说。


第709章 小狼掩饰着自己的失态

　　王晓丽的声音柔柔的，她的小女子形象表露得恰到好处，小狼心里如果不是早知道她是特务，会被她的声音给迷住，对她玲香惜玉了。

　　“不要怕，这个也不是说说就能切好的，以后切多了，自然会了。这样吧，你看着我切，看见没有，手按着牛肉，前面不多，边切的时候，手边往后退，切的牛肉片，尽量厚薄一致。”小狼说着快速地切起牛肉来，他没有耐心教了，他想，真教会她切牛肉，把这牛肉切完，自己都饿了。

　　“哇！你好快哦！好棒呀！小狼，我太佩服你了。”王晓丽说着用胸顶了顶小狼，她的喊声，她的动作，配合得天衣无缝，像是崇拜的不由自主的动作。

　　小狼感受到了她的胸的魅力，小狼想，艾莲，你说的没错，眼前这个女人什么时候会攻击我，我真的不知道，你们女特工的美人计太厉害了，要不是早有思想准备，我想我真的会被她搞定的。

　　小狼在感受到王晓丽的胸的美妙的瞬间，王晓丽的胸却又离开了他的身体，让他有种说不出的感受，这种感受，打乱了他的脑子。小狼赶紧在心里默念着，别上当，她是女特务，她会要了你的命。

　　“切好了。我们破鱼吧！”小狼转身看着王晓丽，“时间不早饿了，我们要动作快点儿。”

　　“好，破鱼。其实，慢点没事，反正是晚上了，你也没有什么事。”王晓丽说。

　　小狼走到放鱼的盆前，蹲下去，看着鱼，刚想说什么，感觉到王晓丽站在了自己后面，他觉得不好意思，赶紧站起来，谁知道，他站起的时候，头竟然碰着了王晓丽的胸，他有些不知所措：“对不起……我……我……”

　　“没关系，碰着我又不痛。”王晓丽笑着说。

　　“我……我……我不是有意的。”小狼解释说。

　　“我说了没关系，我知道你不是有意的。”王晓丽心里说，土包子，你不是有意的，我是有意的，你知道么？

　　小狼心里也想，你当然不会怪我了，你是故意的，以为我不知道么？他看着王晓丽刚被自己的头撞过的胸，说：“你看着我怎么破鱼，以后就会了。”

　　小狼是真不想一步一步地教她了，他知道，自己越是认真地教他，事就会越多，她的“无意”也会越多。

　　小狼去把切好的牛肉装好，拿着菜板过来蹲下去开始破鱼：“王晓丽，你看着我怎么破鱼，以后自己好会。”

　　“好，我看着呢！”王晓丽的声音依旧柔柔的。

　　小狼破鱼后，开始弄好佐料，准备炒菜了，他说：“王晓丽，我教你炒牛肉，你看着，我说的，你记好了。”

　　“好呢！我看着，记着。”王晓丽知道，炒菜的时候不好再勾引小狼了，一会儿喝酒的时候才诱惑他。

　　小狼炒好了菜，王晓丽端到了饭桌上，她让小狼洗手后让他坐着，说：“小狼，辛苦你了！我给你倒酒，我陪着你慢慢地喝几杯。”

　　“我不怎么喝酒的。”小狼说。

　　“男人能不喝酒？不行，多少喝点。”王晓丽说。

　　“好，我来倒酒吧！”

　　“你炒菜累了，怎么还能让你倒酒？再说，你来这里是客人，我给你倒。小狼，你不能跟我争，知道么？”王晓丽拿着酒壶，看着小狼笑着说。

　　“那好吧。”小狼想，我不跟你争了，我怕你故意跟我争，磕磕碰碰的又挨着你的手和其它的部位，我老实坐着，免得你搞小动作。

　　王晓丽一手端着酒壶，一手放在胸下按住衣服，像一个礼貌的礼仪小姐给客人倒茶一样，她的手这样一按，本来就突兀的胸就更显型了，两个圆锥更晃眼，小狼赶紧移开目光。

　　这个王晓丽，真是随时都能诱惑人。

　　小狼这样想着，酒杯被倒满了酒，王晓丽笑着说：“小狼，你怎么不看着我，而是看着底下呢？你可不懂礼貌呀！告诉你，倒酒的时候，你应该看着给你倒酒的人，或者酒杯，这样才是尊重倒酒的人。”

　　“这样呀！我不喝酒，这些礼节我还真不懂。”小狼说。

　　“没事，我倒酒的时候你怎么着都没关系，我这样跟你说，是想提醒你以后在酒席上注意点儿，免得人笑话你。”王晓丽说。

　　“谢谢，我这样的帮工，是很少有机会上桌子跟人喝酒的。”小狼说。

　　“小狼，你在照相馆不会不上饭桌吃饭吧！”

　　“我在照相馆倒是上桌子吃饭的，不过，我从来不喝酒。”小狼说。

　　“这样呀！小狼，其实你很有福气的。”王晓丽看着小狼，笑了笑，有些意味深长。

　　“怎么说？”

　　“照相馆里的老板娘漂亮，技术员也年轻漂亮，你整天跟两人美人儿打交道，别的不说，饱眼福呀。是不是？”王晓丽笑起来。

　　“王晓丽，你笑话我。我这样一个下人，怎么敢有别的想法，再说，我都不敢盯着她们看的。”小狼说着端起酒杯，“来，谢谢你的款待，我陪你。”

　　“你陪我？不，该我陪你，是你教我做菜，你就是我的老师了，怎么能让你陪我呢？”王晓丽说着举起酒杯跟小狼的酒杯碰了一下，看着他：“我们要不要一口干？”

　　“我不怎么喝酒，还是慢慢喝，多几口吧。”小狼说。

　　“好，今天喝酒听你的。小狼，其实，你别老把自己看成是什么下人，你这么帅气，说不定照相馆的技术员都喜欢你呢！”

　　“你又笑话我了。”

　　“我说的是真的，我都喜欢你了。要不，你辞掉那边的工作，过来给我做饭炒菜，怎么样？放心，钱不会比那边少的。”王晓丽笑看着小狼。

　　“谢谢王老板的厚爱，不过，我不能辞掉那边的事，我们开始说好了的，我要给他们做三年呢！我如果走了，就是言而无信，对不住人的。”小狼说。

　　“小狼就是实诚。不过，我喜欢你这样实诚的人。来，吃菜。”王晓丽说着给小狼夹菜。

　　“我自己来，你也吃。”

　　王晓丽夹起一点牛肉放到嘴里咀嚼了会儿，咽下：“好吃！真的好吃。”

　　“好吃你多吃点。”小狼笑着说。

　　“小狼，我要是一辈子能吃到你炒的菜就好了。”王晓丽笑看着小狼，眼睛突然睁大了，放出光来，她发现小狼在跟自己对视着。

　　王晓丽的目光如电一样闪过，瞬间只有微笑，大大的眼睛不见了。媚眼！她刚才是在抛媚眼！好看，我感觉像是人家说的狐狸眼放光，让我的心都痉挛了一下。我的天呀！她不仅会抛媚眼，而且还别具一格，还特别有诱惑力！

　　“小狼，你怎么了？傻了么？”王晓丽笑着，身子颤抖了一下，小狼发现她的胸极有节奏的弹性了会儿。

　　“没，没，没什么，我刚才觉得这酒，劲头好大。”小狼掩饰着自己的失态，他心里说，我原来还以为艾莲高估了这个女人，想不到这个女人还真的厉害，我以为面对她会没有任何感觉，但是，我错了！

　　“来，喝酒，碰杯。”王晓丽说着跟小狼的酒杯碰了下，把杯子放在嘴唇边，笑着，她的舌头微微动了动，小狼发现，她的这个动作竟然很暧昧，自己是怎么了？这个女人随便一个动作，自己怎么都会联想？

　　小狼不停地提醒自己要注意点，但是，还是时不时地走神。

　　两杯酒后，小狼说：“王老板，我不能喝了，我有些醉了。吃饭了，我。”

　　“小狼，我们喝得正高兴呢，你可不能扫兴呀！来，陪着我再喝两杯。”王晓丽又要给小狼的酒杯倒酒，小狼不让，他用手按着酒杯。

　　王晓丽的手伸过去抓着小狼的手：“小狼，你不能不给我面子呀！来，我们再喝两杯，只再喝两杯，我就不再劝你了，好不？”

　　小狼感觉到王晓丽的手掌在自己的手背上滑动着，温热，细腻，柔软，像是一股细小的电流通过，他想移开，可是，王晓丽的手在上面紧紧地贴着，他没有办法，只好说：“王老板，你放开我的手，我让你倒酒，我们再喝两杯，行了吧。”

　　“好，这话我喜欢听。”王晓丽松开了手，小狼赶紧把手拿开了，让王晓丽倒酒。

　　酒倒好了，王晓丽笑着说：“小狼，我们这样直接喝了两杯了。最后这两杯酒，我们还得换个花样？反正是四杯酒喝完，怎么样？”

　　“怎么换花样儿？”小狼看着王晓丽，很是不解，其实，小狼猜想，这个女人肯定有了什么花招，她想让我多喝酒，又想找由头跟我有肌肤接触。

　　“我们猜数喝酒。”王晓丽笑看着小狼，表情不容置疑地让小狼服从她。

　　“怎么猜数？”

　　“很简单，我们每人三根火柴，先出后猜，猜中两人出的火柴棍了，对方喝酒，后猜的人当然不能跟着前面的人猜一样的数。”王晓丽说。

　　“这个，我是粗人，肯定才不过你的。”小狼说。

　　“这个是猜数，谁也说不准。”王晓丽说。


第710章 老板真的骂你？

　　小狼看着王晓丽，想了想，说：“好吧，我们猜数，一杯酒猜几下？”

　　“一杯酒三次，输三次，自己的一杯酒喝干了。自己的两杯酒都喝掉了，再输，那就是替对方喝酒了。很好玩吧！”王晓丽说。

　　“好玩，我从来没有玩过。喝酒还有这么的玩法，新鲜。”小狼装着真老土的样子。

　　“我拿来火柴。”王晓丽说着拿了火柴棍子来，给了小狼三根，自己三根。

　　“好了，准备好了，先出后猜的，我先出了，你猜。”王晓丽说话的时候两只手扣着三根火柴摇了摇，伸出一只手说。

　　小狼看着王晓丽伸出的手，笑着说：“你的动作真快。”

　　小狼说完，他也学着王晓丽的样子摇了摇手，伸出一只手，想了想，又把伸出的手缩回去，再伸出另一只左手。

　　王晓丽笑了：“看你紧张的，你伸出那只手不都是一样？只要猜出你一只手里有几根火柴，另一只手里有几根还能不知道？”

　　“是呀，我还真傻，我以为换一只手让你猜就不一样了。”小狼说着又把左手缩回去，伸出了右手。心里说，我当然知道，我装的，我逗你呢！

　　“小狼，你猜呀！你后出。”王晓丽笑着说。

　　“我猜？我猜。我猜你手里三根火柴。”小狼说。

　　“小狼，不是这样猜的，你不是猜我手里，你应该猜我们两人伸出的手里，一起有多少根火柴。”王晓丽说。

　　“这样呀！我知道了！六根！”小狼很激动。

　　这个傻子，真是实诚。王晓丽心里说。

　　“放手呀！我猜着你，是不是？你不放手我放手了。”小狼笑着说。

　　“别！我还没有猜！我不会取巧的，我猜四根火柴儿。”王晓丽说完放手，手上只有一根火柴。

　　“你怎么猜得这么准呀？”小狼也放开了手，他的手上有三根火柴。

　　王晓丽笑看着小狼：“我这个也是碰的运气，你快喝酒！”她心里却说，你这个傻瓜，你都告诉我你手里有三根火柴了，我还不会算十以内的加法么？

　　小狼看着王晓丽高兴的神态，心里说，对付你这样聪明的女人，最好的办法就是装笨！

　　小狼端起酒杯喝了三分之一，笑着说：“下次靠我运气好点了，我先出了。”

　　王晓丽看见小狼跟自己说话的时候，出了一个手，她刚才也没有注意小狼的动作，不知道他的手里抓着几根火柴，这次，她只能碰运气了，她伸出一只手说“四根。”

　　“你猜四根？我猜三根吧！你松手，看你几根。”小狼笑看着王晓丽的手，怕她耍花招，王晓丽伸开手，她的手上有三根火柴，她笑着说：“我就有三根火柴，我不相信你手上一根没有！”

　　小狼伸开手笑着说：“我还真没有，我就猜你手上的了。”

　　小狼把手伸开的时候，王晓丽一把抓着她的手说：“我不信，我看你使诈没有？”

　　“这个怎么使诈？我真没有。”小狼被王晓丽抓着，感觉她的手柔柔的，他想缩回来，王晓丽抓着不放。

　　“我要检查会儿，看你是不是把火柴夹在你的指缝里了。”王晓丽说着身子朝前斜着，仔细地拿着小狼看，小狼当然知道，王晓丽这不是怕自己使诈，而是又在诱惑自己了。

　　王晓丽挠着小狼的手掌，说是看他的手缝里有没有火柴，其实，是在轻轻地挠他的手，身子斜着，胸脯凑近了小狼的脸蛋，让小狼闻到了她的体香。

　　“你别抓着我的手，我把手指都散开给你看行了吧！你快坐好！”小狼说。

　　“好，你要把手指都散开了。”王晓丽当然不能太过分了，她放开了小狼的手，坐直了身子，看着小狼的手。

　　“你看，是不是没有火柴？你不相信，看我这只手里是不是有三根火柴。”小狼说着把另一只手伸出来。

　　“没使诈，好，这次我输了，我喝酒。我们两人扯平了。”王晓丽说着端着酒杯喝了点，小狼看见她只是湿润了一下嘴唇。

　　“不行，要喝三分之一，再喝点。”小狼说。

　　“反正是我喝，多喝点少喝点不是一样么？”王晓丽笑着说。

　　“不一样。”

　　“怎么不一样了？”

　　“如果我接连再输五次，输到第六次的时候，我是不是要端着你的酒杯喝了？那时候，你让我喝得只剩下三分之，我不是亏了？当然不一样了，你是不是欺负我笨呀？”小狼说。

　　“这个……我想想……嗯……你说的有道理，我都没有想到这个，不过，你怎么可能会输那么多呢？”王晓丽笑着端起酒杯又喝了点酒，总算喝了三分之一。

　　王晓丽放下酒杯说：“小狼，你好聪明哦！我真的没有想到。”

　　“不是我聪明，我是看见人家猜拳的时候，也是一杯酒三次，他们说的，我怎么知道这个奥妙？”小狼看着王晓丽，心里说，你把我当傻子，我让你把我当成傻子，但是，这个关系都实际的事，我可不能让你蒙住了，多喝点酒，说不定就醉了。

　　“你看见人家猜拳也这样喝酒？”王晓丽笑着问。

　　“是呀！开始的时候我也想，人家酒杯的酒，喝少点没关系，下次还不是他喝么？后来听那人说了，才想到真的有区别的呢！那个人很聪明的，他会算数，是不是？”小狼装出羡慕的样子。

　　王晓丽笑了，她想，我以为你有这样聪明，吓死我了！我本来是想，真你输的话，你就会多喝酒，谁知道，你在人家那里学会这个。

　　“王老板，你笑什么？”

　　“我开心呀，开心了就笑，跟你一起吃饭，真的感觉很好。小狼，以后要常来呀！来，我们继续！”王晓丽说着又伸出了手。

　　王晓丽跟小狼两人把酒都猜喝完了，两人竟然是平手。

　　“我们是平手，总得见出高低来，再斟满一杯酒，三次喝完，怎么样？”王晓丽说。

　　“不……不行……我不能喝了……我本来不喝……酒的……”小狼含糊着说。

　　“不行，必须见出高低来。再说，这杯酒我们两人喝，谁还差这点。”王晓丽说着把一个杯子倒满了。

　　“真不行了。我不……喝酒了……”

　　“你不喝酒了？只一杯，还是我们两人喝的，你不喝，我喂你也要喂下去。”王晓丽笑着说。

　　“这个……你不能……这样……”

　　“猜不猜？”王晓丽端着酒杯，看着小狼，真要灌下去的样子。

　　“我……怕你……我跟你……猜！”小狼说着伸出了手，“你先猜！”

　　第一次，王晓丽喝了。

　　第二次，小狼喝了。

　　王晓丽看着杯中的最后一次酒，笑着说：“这次分出胜负了。”

　　“我们不猜了，均了，两人喝，怎么样？”小狼说。

　　“为什么？”

　　“我猜不过你，我一个人喝完，就醉得不行了。”小狼说。

　　“不行，要分出胜负来。”王晓丽刚说完，看见小狼伸出了手，她问：“小狼，你什么意思？”

　　“你非要……猜……我出了……你猜！”小狼眯着眼睛。

　　“小狼，你可真能呀！好，我猜，四个。”王晓丽伸出手说。

　　“我肯定不会输了，现在我猜你手里的就行了，四个？你猜四个？我说，一个！我没有，你看！”小狼说着伸开了手。

　　“嘻嘻，都没输，我手里也没有。”王晓丽笑着伸开了手。

　　“你！你怎么猜的？你手里没有……你怎么猜……四个？”小狼看着王晓丽。

　　“兵不厌诈！你猜了！”王晓丽笑着伸出了手。

　　“我猜六个！”小狼歪着头。

　　“你猜六个！嘻嘻，你学我？我猜一个！我手里一个！”王晓丽笑着摊开了手，“你没有，你故意说六个的，是不是？”

　　“不跟你玩了！玩不过你！”小狼看着王晓丽把手伸开，真的没有。

　　“本来不用玩了，你把酒喝了。”王晓丽笑着说。

　　“喝就喝，谁怕谁呀！”小狼端起酒杯一饮而尽，杯子对着王晓丽：“你看……男子汉……大丈夫……说喝……就喝了……是不是？”

　　“是，是，小狼真干脆。好，我给盛饭。”王晓丽说。

　　“我……不吃饭了……我酒醉……饭饱了。”小狼说着站起来，“我要……回去了……要不……老板会骂人……会骂人……”

　　“老板平时会骂人么？”王晓丽看着小狼，扶着他，她想，小狼醉了，他的酒量还真不行，酒杯是大了点，但是，也不是很多酒呀！

　　“骂人的！老板骂人的！”

　　“好，我送你。”王晓丽想，这个时候，不能美人计了，他醉了，要是再美人计，自己被他占了便宜，还讨不到好。

　　“小狼，老板真的骂你？他不是对你们都很好的么？跟自家人一样。”王晓丽看着小狼，心里想，如果照相馆的人是共产党，他们应该像一家人，老板是不会骂人的。

　　“平时不骂……有时骂……老板骂人的……”小狼的身子歪斜着。

　　“什么时候骂？你说具体点，他骂人的时候，你怕不？”王晓丽看着小狼，发现他不是装醉的。


第711章 没有人扶着会摔跤

　　“菜炒不好，不好吃……他骂人……我回去了……要不……老板也会骂人……骂我……好酒贪杯……王老板……我好酒贪杯么？”小狼并不拒绝王晓丽扶着他。

　　“你不好酒贪杯，是我不好，劝你喝多了。”王晓丽说。

　　“不多！我没醉！但是……我不回去……迟了……老板骂人……”小狼的身子继续歪歪斜斜的，脚步也有些不稳。

　　王晓丽心里说，小狼，你还说不醉，说话都语无伦次了。

　　“好，我送你回去，小狼。”王晓丽说。

　　“王老板，你要送我……回去……你跟我们……老板说……我没有……喝醉……我没有……喝醉……不然……老板……骂人的……”

　　“好，我送你回去。小狼，你们老板那么凶，骂你，你怎么不辞掉工作，来我这里？”王晓丽扶着小狼出来们，看着他朦胧的醉眼问。

　　“不可以的……老板骂我……是我做错了……我走……是我不地道……我不能……不讲诚信……人……要讲诚信……王老板……是不是？人……要诚信……你讲诚信……生意才好……要不……你的手艺……再好……人家也不去……人家会怕你……比如……人家要的布料……很好，很好……给你的布料很好……做成衣服……布料……不好……变了……下次，人家……还会去……你的店子……让你……是不是？”小狼斜着眼睛看着王晓丽。

　　“小狼，你说的很对，要诚信。人，不能讲假话的。我问你，老板娘跟老板两人关系好不？”王晓丽问。

　　“好，当然好！我知道的……很好……老板对老板娘……很好……只是……不说了……”

　　“只是什么？说来听听。”王晓丽竖起了耳朵，心似乎提起来了。

　　“我也不知道……只是……晚上的时候……也不是经常……他们两人好像吵架……偷偷地……几次吵醒我……我听见……他们还砸东西……不知道砸什么……但是……又没有砸坏……你说没有砸东西……我听见响声……木头碰击的声音……我还听见……老板娘叫唤……她是不是很要……面子？要不……叫唤的时候不敢大声一样……反正……跟被打的人……叫唤不一样……算了……不说老板他们了……要是知道我……跟你说他们吵架……老板会……骂我……看……我快到了……是不是？”小狼说着，头朝着王晓丽的身上一靠，王晓丽赶紧用力扶着他。

　　“我们到了，你站直点，要不，老板会知道你很醉的！”王晓丽说。

　　“我没醉……没醉……”

　　“老板娘！开门！我送小狼回来了！”王晓丽大声说。

　　小神算看门，看着王晓丽扶着小狼，他虎着脸：“小狼！你怎么好酒贪杯喝醉了！不成体统！”

　　“老板，我没醉！我没醉……不信，你问王老板……我没醉……王老板……是不是？”小狼看着王晓丽。

　　“对不起，让你笑话了。”小神算扶着小狼，“真没出息！竟然让人扶着回来！”

　　“王老板，真对不起了，你看……”汪晗雨上来拉着王晓丽的手说。

　　“没事，怪我，多劝他喝了几杯。不过，那酒不打头的，睡会儿就好了。给你们添麻烦了，我送他回来了，麻烦你们了。我回去还要收拾碗筷，我走了。”王晓丽说。

　　“好，你回去吧。”汪晗雨说。

　　“小狼，你年纪轻轻的，怎么能这样不讲究，喝这么醉呢？我骂你……当着人家的面……你没面子！”小神算压低声音说，但是，口气狠狠地。

　　王晓丽听得很明白，她赶紧出门走了。

　　……

　　汪晗雨在门缝里看见王晓丽走远了，她走过来说：“走远了，小狼别装了。”

　　“走远了么？”小狼站直了笑着问。

　　艾莲看着小狼：“你倒是很能呀！装醉让她扶着你！”

　　“扶着我安全！要不，醉了没有人扶着会摔跤。”小狼笑着说。

　　“摔死你！”艾莲说。

　　汪晗雨看着艾莲说：“你别吃醋了，他喝醉了，人家扶着他也不会勾引他了，人家怕鸡飞蛋打。要是花醉，人家才会勾引。”

　　“汪晗雨说得对！太对了！她看见我醉了，害怕我靠在她身上，我没有醉的时候，她老是往我的身上靠。”小狼笑着说。

　　“这些我不爱听，去洗澡后说给你的指导老师听吧！艾莲，让小狼洗澡后向你汇报。”汪晗雨说。

　　小神算看着小狼说：“先汇报后洗澡吧！我也想听听。”

　　“不说给你听。”小狼说着去洗澡了。

　　“小狼很机灵的，别看他平时挺实诚一个人，对付敌人了，他就是大智若愚了！”汪晗雨笑着说。

　　“你对他太夸奖了吧！”艾莲说。

　　“你不信？一会儿他跟你汇报了，你就知道了！你看他装的醉酒，多像！”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说的对，小狼猴精得很。我说了，艾莲你不用担心他。他虽然没有经过专门训练，但是，只要你给他说说怎么应对，他就会把握好自己。”小神算说。

　　“你们两人倒是很看好他？”

　　“其实你也很看好他，只是，你太担心他。爱，让你失去了正确判断。”汪晗雨说。

　　“不跟你们说了。我去小狼的房间等着他向我汇报。”艾莲说着朝着小狼的房间走去。

　　“嘻嘻，还真不想让我们听。”汪晗雨说。

　　“我们也去听听吧！”小神算说。

　　“你听什么听？我们去听了，小狼就会有很多细节不好意思说。让艾莲逼着他说吧！”汪晗雨说。

　　“你真是想得周到！”小神算笑看着汪晗雨。

　　“别拍了！想睡觉就去睡觉。”

　　“我还不想睡觉，你陪着我说说话吧！我去你的房间，好不？”小神算笑着说。

　　“不可以！那不是我一个人的房间，还有艾莲。”

　　“我怎么不能去了？那房间在名义上，起码是我的吧！”小神算笑着说。

　　“我名义上还是你老婆呢！你是不是还想我陪着你……哼！”汪晗雨“哼”了一声，进了她的房间。

　　小神算看着汪晗雨，笑着自语，我是运气没有到，运气到了的时候，说不定你像艾莲对待小狼一样对待我。

　　艾莲进了小狼的房间，看了看里面的摆设，她坐到了小狼的床上，以前自己来找小狼的时候，都是坐在凳子上的，这次她自己都不知道为什么，怎么就想坐在床上了。

　　小狼洗澡了，他走出来，看见只有小神算，他笑着说：“小神算，两个美女呢？”

　　“一个去她自己的房间了，一个去你的房间等着你，留下我孤零零一个人。我真可怜呀！”小神算故意装着可怜的样子说。

　　“得了吧！你还可怜，你是这里的老板，自己有老婆，还装着可怜，去跟你老婆睡觉呀！”小狼笑着说。

　　“我倒是想，可是，刚才你没有见我老婆怎么对我！我有老婆也是成了真正的妻管严了。好了，你去吧，有人等着你呢！”小神算说。

　　小狼笑着朝着自己的房间走去，他想，你以为我好，我也不好，艾莲一会儿要盘问我，要吃醋，她吃醋厉害的时候，都想把我也吃掉了！

　　小狼推开门，看见艾莲坐在床上，他立住脚，迈不动脚步了。

　　“你干嘛？关门呀！”艾莲说。

　　“你怎么……坐在我的床上了？”小狼问，没有关门。

　　“这个怎么了？王晓丽扶着你走那么远都没有关系，我坐在床上，你坐在凳子上，我还能吃你么？关门，向我汇报情况。”艾莲说。

　　对呀，她坐在我床上，我坐在凳子上，能怎么着？我怎么这么傻，看见她坐在床上，以为我也要坐在床上才行。

　　小狼关门，走到凳子前坐在了凳子上，看着艾莲说：“其实没有什么汇报的，跟你猜测的差不多，我也还能应付。”

　　“你少给我笼统汇报，我说了，重要的是细节，你必须说出每一个细节，你说吧，不要隐瞒了细节。”艾莲看着小狼。

　　小狼便开始说起来，他一边回想着，一边叙说着。

　　“你等等，你说王晓丽的胸顶着了你，是不是？”艾莲看着小狼，问。

　　“是呀！她用胸顶着我，我没有上当，一会儿就避开了。”小狼说。

　　“她的胸顶着你，什么感觉？”

　　“这个……”

　　“说呀！”

　　“这个也说？这个不是具体的事件细节，为什么还说？”小狼看着艾莲，苦笑着。

　　“必须说。”

　　“我当时好像没有什么感觉，对了，感觉到有点硬，有点弹性。”小狼笑起来。

　　“严肃点！告诉你，那不是真正的肉！人的肉怎么会是硬的？”艾莲说。

　　“你说是什么？”小狼觉得很新奇。

　　“是她的兜兜，也就是说是布料！她戴的兜兜很特别，所以看到她的胸跟倒扣着的圆锥！其实，任何女孩子的胸都不会那样的，没有那么尖，那是兜兜的作用，你不要以为她的真的那么有型，知道了么？”艾莲说。

　　“这样呀！知道了。”小狼心里想，你是怕我被她的圆锥给真的迷住了吧！


第712章 她的眼里柔情万种

　　小狼想的没有错，艾莲还真是怕小狼被王晓丽的“圆锥”给迷住了，她知道，王晓丽的“圆锥”是最好看，对男人最有诱惑力的了。

　　“知道了就好，不要老是想着她的胸。”艾莲说。

　　“你！你怎么这样？我不是犯人，你跟审犯人一样了！还对我……”

　　“我对你怎么了？我是为了你的安全，也是为了照相馆的安全，还是为了整个寨子的安全！小狼，我看你才一次，似乎就被那个狐狸精给迷住了一样，跟我说话的口气都不对了。”艾莲说。

　　“怎么可能？艾莲，你自己多心了，怎么反而说我？我告诉你，我可没有对她动心，再说，她……”小狼想起王晓丽的小眼睛，笑了。

　　小狼还没有回报王晓丽的眼睛放电抛媚眼的事，他想，这个事是不是瞒住艾莲的好，要不，她更会吃醋。

　　“她怎么了？你说，别藏着掖着的。”艾莲看着小狼，生怕他隐瞒什么。

　　“再说，她的眼睛那么小，我怎么能被她迷住？你的眼睛比她的眼睛大多了，我不也没有被你迷住么？”小狼笑着说。

　　“你正经点！我让你汇报情况，不要扯上我。”

　　“你不相信我，只好解释了。艾莲，你不要以为我是花花公子，我是不会那么容易就被女人迷住的，你想，小狐仙，她很狐媚吧！不也……”

　　“小狼！你不要说题外话！我让你汇报情况！小狐仙跟王晓丽不一样！王晓丽是女特务，她为了达到目的，什么手段都能使出来，你继续说！”艾莲说。

　　“好，我继续说。”小狼索性不看艾莲了，低着头说起来。

　　小狼说了没有三句话，艾莲打断他的话说：“小狼，你抬起头来看着我说！”

　　“为什么？”小狼抬头看着艾莲。

　　“很简单，看着我说，你说谎的时候，眼神会不同，我才能发现你是不是说谎！”艾莲说。

　　“真麻烦！女人就是麻烦。”小狼低声说。

　　“你如果被利用了才麻烦。说吧。”艾莲跟小狼的目光对视着。

　　小狼只好又说起来。

　　……

　　“猜数喝酒，我装的。第二次，我猜中她了，她硬是说我的指缝里夹了火柴，她按着我的手，其实，我知道，她是想抚摸我的手，诱惑我，我为了不让她抚摸的时间长了，我只好说，我松开自己的手指，总行了吧！我这样说了，她才放开我的手……”

　　“你等等！”艾莲又打断小狼的话。

　　“又怎么了？”

　　“我要知道细节！你说王晓丽按着你的手，抚摸你的手，说你的指缝里夹了火柴，这个时候，我没有站起来？她是坐着的么？你说实话，她当时的姿势是怎么样的？”艾莲看着小狼，两人的目光对视着。

　　小狼想起来了，他的脑海里出现了王晓丽的两个“圆锥”直逼着自己。

　　“你是不是太细了？”

　　“小狼，别跟我打马虎眼，说，她什么姿势？”艾莲看着小狼，“这次她没有用‘圆锥’顶住你的后背吧！”

　　“艾莲，你想哪里去了？我跟她对面呢！”小狼说。

　　“我问你王晓丽到底是什么姿势！”

　　“她站起来，斜着身子，就这个姿势呀！”小狼笑着，装着无所谓的样子。

　　“斜着身子？”艾莲说着从床上站起来，走到了小狼的身边，也斜着身子，将自己的胸对着小狼，“她是这个姿势吧！胸脯直逼你的眼球！你看到的胸，不仅挺拔突兀，而且像是刺向你的眼睛，是不是？”

　　“是，是，是这样的。”小狼顺口说。

　　艾莲站直了：“小狼，以后你注意了！王晓丽的优势是胸！她的身材好，她会想尽办法发挥她的优势诱惑你！你要冷静，不要被假象迷惑了！刚才你也看到了，姿势不同，胸脯的形状大小都会不同，这是视觉效应。知道不？”

　　“知道了。你们女特工真是太……”小狼说着自己不知道该用什么词语了。

　　“太怎么了？”

　　“我不知道。”

　　“你是说我们女特工太……你怎么把她跟我们混为一谈？她是敌人，我是你的战友，能混为一谈么？”艾莲盯着小狼。

　　“你如果对付敌人，用美人计，不也是一样么？”小狼说。

　　“你！”

　　“我说实话，你生气。你难道对敌人用美人计，不用这些招数么？”小狼笑着说。

　　“好了，别扯没用的，继续说。”艾莲心里很复杂，她叮嘱自己，不要带着感情对待工作。

　　小狼又开始说起来。

　　“我装着喝醉了，不能喝了。最后一杯也不喝了。但是，王晓丽不答应，她说，不猜数，不喝酒，她就要按着我灌下去。我想，她是不是又想找理由接近我的身体。这时候，我想，自己如果来个反其道而行之，一会儿，我主动接触她，会不会好些？她总不会让一个醉鬼缠着他吧！你说是不是？”小狼看着艾莲。

　　“问我干什么？你说，把细节说详细了！”艾莲盯着王晓丽的眼睛不放。

　　“我跟她把酒喝完，我装着很醉了，我说，我要回照相馆。这时候，她以为我真的喝醉饿了，开始套话了……”

　　小狼说到王晓丽把自己送回了照相馆，停下来，看着艾莲。

　　“你阙东进其中的细节，我说的是她勾引你的细节，没有遗漏么？”艾莲盯着小狼的眼睛。

　　“没有遗漏。”

　　“确定没有？”

　　“真的没有。”

　　艾莲笑了。

　　“你笑什么？”小狼心里不安了。

　　“我没笑什么。我只是想着你说的老板和老板娘晚上吵架的事。小狼，你没有经历过这样的事，你怎么说出来让她相信？哼！还叫声跟平时不同，你说，你怎么知道的？”艾莲看着小狼。

　　“艾莲，这个，不一定要自己经历过吧！很多的事，自己不经历，难道不知道？不能听人说？自己不能想象？还有，偶尔也会听见人家学着那个样子，总之，不一定是自己经历过的事才说得出吧！”小狼心里想，艾莲，你是不是心里有些变态，怎么老是盘问我这些？

　　“好，我算你是听来的。你这样说的目的是什么？”

　　“她套话，我这样说是等于无意识地说出了小神算跟汪晗雨是真夫妻。如果是抗日组织的人，会是假扮夫妻，不是么？”小狼说。

　　“小狼，你别自作聪明！跟她打交道，最好少说话！她不是普通的特工，说多了，会给她此地无银三百两的感觉，知道么？告诉你，她如果相信你喝醉了，相信你是土包子还好，如果她怀疑你是装醉的，你的话就是此地无银三百两了！明白了没有？”艾莲很严肃。

　　小狼想了想，觉得很对。他看着艾莲：“以后我不去了，她太难对付了。”

　　“怎么能不去了？没有正当理由拒绝，你不去了，更让她怀疑！”艾莲说。

　　“她这么麻烦，干脆像干掉李树林那样干掉她！一了百了，岂不更好？”小狼说。

　　“你舍得？”

　　“艾莲，你说什么？我下次见她的时候，杀了她！”小狼说，心里想，我没有那么傻，我见她杀了她，不等于自己暴露了？我这样说，免得你吃醋。

　　“得了吧！小狼，你在她面前装傻，在我面前就别装了！你舍得杀也不会杀，你是怕我吃醋，故意装出狠狠的样子吧！没错，你跟她见面不能杀她。其实，不得万不得已，我们也不能杀她。这里的李树林已经出事了，她再出事，我们在这里也呆不下去了。我们没有来，他们两人好好的，我们来了，他们接连被杀，傻子都会怀疑到我们。”艾莲说。

　　“艾莲，我发现你真的不简单呀！”小狼笑着说。

　　“我很简单。”

　　“不简单。”

　　“我说了我很简单！你不明白么？”艾莲的声音有些大了。

　　小狼看着艾莲，有些不明白她的意思，听她的口气加重了，她不再说话了。

　　“小狼，我说我很简单，你真的不明白？”艾莲的语气缓和了。

　　“我真的不明白，怎么了？”

　　“你别装傻，我说的我很简单，是我对你的心，我爱你很简单，爱就是爱，没有别的目的，我对你的好，跟王晓丽不一样，我没有任何其它的目的，我说的简单，就是这个，明白了没有？”艾莲说着把手放在了小狼的肩膀上。

　　小狼抬头看着艾莲，看见艾莲的目光里满是柔情，他想，自己刚从王晓丽的诱惑中挣脱出来，又要经受艾莲的诱惑了。她目前的诱惑，是给我上课，还是她的情不自禁呢？

　　麻烦，真是麻烦！小狼心里想，他真的不知道该怎么应对了。他觉得，应对艾莲比应对王晓丽难多了。

　　“小狼，你不相信我对你的爱么？我对你的爱是纯洁的，是发自内心的。小狼，我真的爱你，你要相信我。小狼，我想……我想亲亲你。”艾莲说着双手围住了小狼的脖子，她的眼里柔情万种，整个人变得媚态万千了，小狼还从来没有见过艾莲这么狐媚。


第713章 我看你要脸不？

　　小狼终于明白了，狐媚的确不是小狐仙的专利，只是，小狐仙的狐媚时时展示，艾莲她们的狐媚藏得深。

　　小狼面对艾莲的狐媚，听着她的喃喃细语，心中最脆弱的部位似乎被艾莲击中了，他看着艾莲，心里尽管还想着小蜜蜂，却也有些慌乱了，他没有拒绝，也没有答应，他的脑海中似乎成了空白，在空白的脑海里，他还感觉到小蜜蜂跟艾莲在叫着劲。

　　“小狼！你脑海里想着小蜜蜂，却无法拒绝我的诱惑了，是不是？”艾莲突然放开了手，她像变了一个人。

　　“我……我……”小狼清醒了，他知道，刚才是艾莲给自己培训，不是她真的想亲亲自己。

　　“小狼！王晓丽也会像我这样的！到时候，不管你脑海里是不是想着小蜜蜂，你都会无法拒绝！你现在要知道了，这个言语跟神态配合起来诱惑，有时候比身体的诱惑更有攻击力！你想起刚才我的神态跟语言了么？以后王晓丽要是这样对你，你要记住了，她的言语和表情都是装出来的。”艾莲说。

　　“知道了。”小狼心里想，你们这些经过特训的女特工太厉害了！你们这个样子，我知道谁对我是真心的？艾莲，你说的你是真心爱我的，是发自内心么？小狐仙说她喜欢我，是发自内心么？

　　小蜜蜂，你为什么丢下我一个人？你为什么先离开我？小狼的心底在呐喊着，他此时只相信小蜜蜂对自己的真心。

　　小蜜蜂是真心的，她为了让自己快乐，为了自己的前途，她甘愿献身给我，但不跟我结婚，她为了我，克制着自己的感情，她一切都是为了我。可是，眼前的艾莲，还有寨子里的小狐仙，她们都会演戏，跟真的一样，她们对我是真心么？

　　“小狼，你在想什么？”艾莲看着小狼。

　　“我没有想什么，我想着你刚才说的话。”小狼回过神来。

　　艾莲笑了，笑得有些奇怪。她的笑让小狼心里不由一颤，他似乎有些害怕，他觉得这些女人有些可怕，就是刚才的事，没有刚才的表演，他觉得这些女人都是那么的可爱。

　　“艾莲，你笑什么？”小狼看着艾莲。

　　“我笑你学会说谎了。但是，你说谎的时候却掩饰不了内心的真实想法。你说你没有想什么，我会相信么？我知道你想什么。”艾莲说。

　　“我想什么了？”

　　“你在想，我以前说的是不是真的？你怀疑我对你的爱，是不是？”艾莲笑着说。

　　“我……”

　　“好了，这不怪你。我刚才教你怎么应对小狐仙的时候，没有给你准备。小狼，不要怀疑我对你的爱。我对你是真心的。我教你应对王晓丽，才演戏，你看我从前在你面前这也过么？告诉你，其实，刚才的动作和演言语，你认为很真实，是你因为心里对我好感，如果你是冷静地面对特务，你不会这么入戏的。不信，以后王晓丽对你这样的时候，你就会知道了。好了，今天不想给你说多了，下次她如果还找你，也就是表达对你的爱了，她对你怎么样，你回来跟我说了，我再给你对策。”艾莲说。

　　“她会向我表达么？”小狼像是自语。

　　“猜测。休息吧！”艾莲说着出去了，小狼呆呆地站在那里，一动不动。

　　再说王晓丽回到自己的裁缝店后，她没有心情收拾饭桌，她洗澡后躺在了床上，她把今天晚上跟小狼接触的镜头在脑海里回放了一遍，觉得没有什么破绽，小狼不是装的，她的嘴角不自觉地露出了微笑。

　　王晓丽想着小狼的木讷，她的心里有种说不出情感，她似乎真的喜欢上这个帅气实诚的年轻人了。

　　王晓丽想，明天晚上应该向上级汇报这个情况，当然，自己喜欢小狼的事不能说，千万不能说。

　　王晓丽这样想着，甜甜地睡着了。

　　第二天，小狼在忐忑中度过的，到了晚上九点钟，他见王晓丽没有来找自己，心里才安定下来。

　　王晓丽在晚上十点的时候，偷偷潜入到了没机关。她不是机关长的眼线，机关长的眼线李树林没有了，她也不知道李树林是机关长的眼线，就像李树林不知道她是美岛川子的眼线一样。

　　美岛川子听完了王晓丽的汇报，看着她：“你确定小狼不是抗日分子么？他的身边的人也没有什么嫌疑？”

　　“嗨！”王晓丽挺了挺胸，美岛川子看着她的胸，眉头皱了皱。

　　你的胸最美！你就卖弄你的胸吧！美岛川子心里冷笑，你的胸再美，你的眼睛太小，人家很难看上你的！

　　“你是不是对小狼有了好感？”美岛川子的目光很尖锐。

　　“美岛川子，我对他的看眼没有夹带个人感情。”王晓丽说。

　　“好，你找个机会，我在你的店子里跟他一起吃餐饭。我们三个人。”美岛川子说。

　　“嗨！”王晓丽又挺了挺胸，“你定时间吧，什么时候？”

　　“我定时间？你那么容易请到他么？”美岛川子的目光更加尖锐了。

　　“没问题，他的确很实诚。一般情况，他是不会找理由拒绝的。”王晓丽自信地说。

　　“这样吧，你再跟他接触一次后，向我汇报你们见面的情况后再决定。这次，你要加大试探的力度，看他会不会喜欢上你！”美岛川子说。

　　“嗨！”

　　“记住了！你不能喜欢上他！”美岛川子似乎有些不放心。

　　“嗨！放心吧，我绝对不会喜欢上一个支那人！”王晓丽说。

　　哼！你给我保证什么？难道你比我自制力还强么？我都爱上了一个中国人！美岛川子又想起了李剑伟，她挥了挥手：“你回去吧！”

　　王晓丽离开了美岛川子。

　　美岛川子关好门，走向了浴缸，她要躺在浴缸里，好好地回味跟李剑伟的暧昧细节了。

　　夜，越来越深了。

　　这时候，另一个城市的高薇岚在床上翻滚着，她实在无法入睡了。她想李勇军了。自从她心里暗下决心不找李勇军后，李勇军当然也没有找她。

　　高薇岚跟郑处长那个后，也没有过第二次。那次跟郑处长没有得到满足的高薇岚，心里的火是越烧越旺，她怎么能安睡？

　　高薇岚看了看时间，都快凌晨一点了，她想，这样折磨自己太不划算了！自己何必跟自己过不去？自己只是那么一句话，算是气话，为什么不去找李勇军？

　　高薇岚翻身坐起，下床，拉亮了电灯，她在镜子前拢了拢发丝，看着自己的睡衣，她决定现在就去找李勇军。

　　高薇岚看着睡衣里面散开的肉，她拿起了兜兜，她知道，戴上兜兜会有型些。但是，她看了兜兜一会儿，又丢下了。她想，又不是去见别人，李勇军对自己的身子已经很熟悉了，何必多此一举？

　　高薇岚来到了李勇军的门前，举手轻轻地敲门，没有反应。

　　“李勇军！开门！我！高薇岚！给我开门！”高薇岚压低着声音。

　　李勇军在梦幻中似乎听到有人在喊他，但是，声音不清晰，他没有醒过来，他转了个身子，心里说，喊什么喊？

　　“勇军！开门！我是高薇岚！你开门呀！”高薇岚继续轻轻敲门，压低声音，她怕声音大了把李勇军隔壁和对面的人喊醒了。

　　李勇军这次听清晰了，他醒过来：怎么是高薇岚？她干什么这时候来喊我？听声音不像是光明正大，那就不是公事。难道她想过来跟自己……

　　这个女人，真是的！这个时候，自己迷糊中，谁还想……李勇军装着没有听见，继续睡着，他心里想，你喊吧！我看你敢不敢大声喊，我看你要脸不？

　　高薇岚喊了几声，见没有任何动静，她嘀咕着，这个死人！睡得那么死！难道你真的那么好睡么？

　　高薇岚叹息一声，转身朝着自己的房间走去，她不敢太大声喊了。

　　李勇军听见高薇岚的脚步声离开了，心里说，高薇岚，你不是跟郑处长那个了么？你忍不住，你明天去郑处长的办公室呀！他的办公室不是还有一个休息间么？你们两人好好地快乐吧！

　　李勇军对高薇岚的确没有了兴趣，他不仅对她没有了兴趣，还有些恨意了！自己跟李梦曼的好事就是被她给搅的！李勇军想着那次跟李梦曼的暧昧，眼看可以入戏了，跟往日不一样了，高薇岚来了！

　　李梦曼自从那次被高薇岚打搅后，也没有来找过自己按摩了。这个，早在李勇军的预料中，他知道，李梦曼不是一般的女人，能进入那样的情景，是要讲机遇和缘分的！

　　李勇军很想李梦曼再次来找自己按摩，李勇军想，她再来的话，自己也许还有机会，自己已经总结出了对付李梦曼的办法，那就是，不能急，不能太听话，要让她先痒痒。

　　李勇军想着上次逗李梦曼的情景，他的心里有了自信，他也感觉到希望在眼前。他自语着，梦曼，你等着，我迟早会让你乖乖地躺着，让我无所不为！不！我不无所不为，我让你求着我！


第714章 让人产生幻觉

　　小狼再次被王晓丽邀请去教她炒菜是两天后的傍晚，汪晗雨答应得还是很爽快，走的时候，王晓丽说让小狼在她店子里吃晚饭了，汪晗雨客气了几句，也答应了。

　　“小狼，这次你更要小心了。”艾莲在小狼走的时候叮嘱着他。

　　“知道，我会的。”小狼说。

　　小狼到了王晓丽的店子后，王晓丽跟着他学了一个菜的做法，说：“小狼，那两个菜我不学了，你自己炒吧，我一身是汗，吃饭的时候不自在，我先去洗个澡，然后陪着你吃饭。”

　　王晓丽也不管小狼答应不答应，她说完后扭着身子走了。

　　“这个小狐狸精，她本来就不是学炒菜！”小狼心里骂道，他当然知道王晓丽是去洗澡打扮了，他只是不知道王晓丽为了勾引自己，会打扮成什么样子。

　　小狼炒好菜，端到了饭桌上，摆好了碗筷，大声喊道：“王老板，饭菜都做好了，吃饭了。”

　　“来了。”王晓丽的甜甜的声音过后，人也随着声音款款而出。小狼的眼睛突然被刺亮了，出现在他面前的绝对是一个尤物。

　　小狼对于王晓丽虽然并不陌生，但她这次现身的瞬间，小狼就惊呆了，这个女人的身上不仅仅是荡漾着一种诱人的魅力，竟然还有一种让人非常容易着迷的气质。

　　难怪艾莲一再提醒要自己小心应对，她不仅有着迷人的身段，而且还特别会打扮，她今天打扮不被人注意才怪！她的身上竟然是黑白分明！

　　洁白细嫩的肌肤，洁白如藕的玉臂，修长细滑的长腿，粉嫩的脖颈，这些天然的身子跟一件黑色紧身连衣裙搭配在一起，白的更白，黑色的薄丝更黑，说是薄丝一点没错，胸前的罩罩虽然有黑色的掩盖，但却显出淡淡的红来。

　　这样一个女人，想抵挡住她的诱惑，真的很难！

　　这一刻，小狼终于知道为什么有“爱江山更爱美人”和“不爱江山爱美人”之说了，女人，的确是让男人迷恋的尤物！

　　王晓丽，这个女人确实有太多让人迷恋的地方。小狼在她身发现了那种成熟和性感的魅惑气质，这种气质自己曾经在小蜜蜂身上感觉到过，但是，没有这么强烈。

　　这种诱惑对小狼来说，无疑是一种诱惑力极大的毒品，年轻的王晓丽，看上去透着那种成熟女人的风韵让小狼有些昏晕，他赶紧眨巴了下眼睛。

　　小狼只是眨巴了一下，目光又不由自主地回到了王晓丽的身上，淡红的灯光更衬托出王晓丽身子的娇媚。

　　王晓丽的打扮，让她的S型曲线更夸张了，再看她的惹火的红唇，小巧高挺的鼻子，还有她的眼睛……没错，她的小眼睛不见了！

　　王晓丽的小眼睛怎么变大了？长长的睫毛！传神的目光，她是怎么化妆的？她的眼睛看上去怎么这样勾人了？不再是细线！

　　王晓丽看着小狼发呆的样子，她的芊芊细手在飘荡的长发上弹了一下，笑了笑，却没有说话。

　　无言的挑逗，无法言喻的性感，这个对偏爱成熟女人的小狼来说，王晓丽远比清纯的艾莲，不仅仅是比艾莲，甚至是比小蜜蜂，更加的让小狼着迷和疯狂！

　　王晓丽太厉害了！她的确是一个能抓住男人内心的人精！

　　小狼发呆的同时，心里不听地念着咒语似的，不要乱心，不要上当，不要被诱惑。然而，小狼知道，自己这样单纯的男人是很难抵御这个女人的诱惑的。

　　别说自己是毫无经验的下男人，就是那种久经欢场的人男人也很难抵御这个让人欲罢不能的尤物！

　　小狼，你要挺住，你不能像那些花花公子一样，见了这样的尤物吐血身亡啊！小狼，你一定要挺住！小狼在心里不停地给自己打气。

　　王晓丽似乎早已经习惯男人这样专情忘我注视她的目光，她淡淡地笑着说：“小狼，我这身打扮好看么？你看见我的眼睛是不是不那么小了？我的眼睛也很可爱了，是不？”

　　声音婉转中带着无尽的柔情，目光里传出温暖的光，跟淡红的灯光融在一起，直刺着小狼的心脏，小狼似乎有一种发狂的冲动。

　　“你，漂亮，好看……”小狼的声音竟然有些颤抖，他的心里不听的嘀咕，她的媚眼厉害，如闪电，如尖刀……

　　“你过来，我们玩一个节目……”柔柔的声音似在空荡的舞厅里盘旋，让人觉得有一对才子佳人在慢慢起舞，又似舞厅刚刚奏起轻柔的曲子，纱幔被慢慢地掀开！

　　没错，粉红的灯光下，王晓丽的裙摆似乎被微风吹拂，慢慢地掀开，露出更多的嫩白……

　　小狼，你不要想入非非！你要清醒，要冷静，要克制！她不是美女，她是美女蛇！她是发出毒液的美女蛇！你不要为她丢了命！小狼不停地给自己警钟。

　　“小狼，你听见我说的话了么？我让你过来，牵着我的手，慢慢地走到桌前，像牵着新娘子走向红地毯那样……来呀！”王晓丽的声音柔和似水，柔情如乳汁，细滑着流进了小狼的耳朵。

　　“我……我……”

　　“你什么呀？来呀，我们只是玩一个形式，快呀！”王晓丽伸出了纤纤细手，另一只手还捏着裙摆，尽管是短裙。

　　小狼不由自主地慢慢走过去，站着，他想伸出手去捏着王晓丽的芊芊手指，但是，他怕，他怕自己控制不住，更怕王晓丽再使出更有诱惑的招式，他心里想，艾莲，你怎么没有想到她会这样诱惑我？我该怎么应对？

　　“来呀！牵着我呀！”王晓丽浅笑着，小酒窝像一个漩涡，似乎要把小狼这个汉子融进到漩涡里。

　　“怎么应对？这个阵势，艾莲怎么没有想到？”小狼还是没有去牵着王晓丽的手，他在找破解之法，他从艾莲教的招式中找不到，他头有些发昏，但是，他知道，该面对的必须面对，无招则乱！

　　“无招则乱！”小狼想到自己的处境后来了一个逆向思维，王晓丽这样是有备而出，也就是她早想好了诱惑自己的招式，我乱了，但是，我如果不按照常规出牌，成了“无招”，她会不会也乱呢？

　　小狼这样一想，伸出手去拉着王晓丽的手，笑着说：“好，我们去吃饭，我牵着你的手去桌边！”

　　“啊呀呀！小狼，你怎么这么用力呀！你抓得我的手痛！你难道不会学着绅士的样子么？”王晓丽赶紧缩回手去。

　　“绅士？什么绅士？我来自农村，土包子一个，你让我学绅士？我成不了神，也当不了士，你知道的，土跟士刚好相反的，‘土’是下面的屁股大，‘士’是上面的肩膀宽，我认识‘土’和‘士’这两个字的，王老板，你说是不是？”小狼看着王晓丽笑着说。

　　“小狼，你还真逗，竟然给我说文解字了！好，你也不用牵着我去了，我们去喝酒吧！”王晓丽说着放下了捏着裙摆的手，迈开步子走起来，她也没有故意扭腰突出自己的“S”身材了，语气也失去了那种诱惑的磁性，她似乎回归自然了。

　　没错，小狼刚才的“乱套”让王晓丽也乱了，她想，面对小狼的土包子，自己不能太洋气了，不能太狐媚了，要不，会吓着他的，刚才，小狼都被吓傻了。

　　小狼到了桌子前，说：“王老板，你不要这么小气嘛！这么多好吃的买了，还在乎小钱么？”

　　“在乎小钱？小气？小狼，你的话我听不懂，什么意思？”王晓丽被小狼弄得有一些不明白了，她比小狼还乱了！

　　“你真的不知道？”小狼很认真地看着王晓丽。

　　“我不知道，我怎么小气了，你说。”王晓丽看着小狼，心里想，这个小狼胆子大了，他竟然说我小气，难道是怪我没有给他工钱么？

　　“你看，这么多的好菜，你却舍不得开个大灯，光线这样，我选菜都不好选，一个大灯，多不了多少钱吧！我们吃完饭后，你再开小灯，怎么样？”小狼认真地说。

　　“这个土包子，原来这样！我还以为我没有给他工钱，他说我小气呢！”王晓丽看着小狼笑了，“好，我给你开大灯。”

　　这个小狼，真的太实诚了！他有话不憋在心里，能说出来，他虽然土，但是淳朴，这样的男人，如果是在和平年代，做他的妻子，肯定是很幸福的。

　　“对了，这下亮多了！”小狼笑着说。

　　“是么？”王晓丽开灯后转过身来，跟小狼的目光对视了。小狼发现，王晓丽的眼睛还是有那么点小，她的魅力似乎也减掉了很多。

　　灯光效应！刚才她那么的魅力都是来自灯光效应！小狼心里终于明白了。

　　这些女特工太厉害了！会充分发挥自身的优势，还能尽量发挥坏境的作用，让人产生幻觉！

　　“是呀！我就喜欢这样明亮的灯光。王老板，你看，灯光亮了，看着菜我就想吃了。”小狼说着转身盯着桌子上菜，喉结还故意动了动，像是已经很饿、很贪吃的样子。


第715章 分明是挑逗亲吻嘛

　　王晓丽看着小狼贪吃的样子，觉得小狼挺好笑的，她想这个实诚的男人，人家说“秀色可餐”，可他对于在女子和食物之间，他却偏重食物，看来他的确是农村中长大的穷人，还没有达到“饱暖思淫欲”的境界。

　　“小狼，饿了是不？想吃就吃吧！先吃点菜，一会儿喝酒免得醉。”王晓丽笑看着小狼。

　　“王老板，我不能喝酒了。上次来，你盛情款待我，结果我喝醉了，老板骂人了。”小狼说。

　　“没事的，小狼，今天晚上我们不喝多了，每人只喝两杯，不会醉的。你吃菜，我去那瓶好酒来。”王晓丽说着扭着腰肢走了。

　　小狼看着她扭动的腰肢，丰满圆润的翘臀，他心里想，你这个小狐狸，不知道跟多少男人上过床了吧！

　　小狼胡思乱想的时候，王晓丽拿着一瓶酒又朝着他走来了，这次小狼看见的是高耸的胸，他想起艾莲说的，她的胸是有水分的，是靠着特制的兜兜给衬托出来的，他有点好奇：真的么？

　　好奇的小狼目光死死地盯着了王晓丽的胸，像是要看出个究竟来，王晓丽见小狼的目光一转不转地盯着自己的胸，她心里想，男人尽管实诚，也逃不脱女人的诱惑，自己要是真尽力去诱惑这个男人，他肯定很快会投进自己的怀抱，但是，这个男人没有重要的情报，他也不是什么抗日人士，我还有必要使出浑身解数么？

　　王晓丽知道没有必要，自己不使美人计就能套话了。但是，自己为什么还想极力地展现出自己的诱惑力，还想小狼对自己……难道我是真的喜欢他了？王晓丽这样一想，吓了一跳，自己怎么会喜欢上他？

　　美岛川子说的难道是真的？美岛川子早已意识到自己会喜欢这个男人么？不可能，美岛川子没有跟小狼接触，她连直觉都谈不上，她说的话，怎么能管用？

　　不想这些了，顺其自然吧！其实，小狼不是抗日分子也是好事，为什么非要跟敌人演戏，套情报呢？难道就不能让这个中国人成为自己的朋友么？他不是抗日分子，自己让他上钩了，他也可以给自己做事呀！

　　王晓丽这样想着的时候，心情放松了，她笑着说：“小狼，我让你先吃菜，你怎么不吃，老是盯着我看？而且还盯着我的这个看，你看得我会不好意思的。”

　　小狼听王晓丽一说，回过神来，他想，这个小狐狸的胸是不是有水分，关自己什么事？他只好掩饰说：“我……我看见你……太美了。”

　　“小狼，我真的很美么？”王晓丽到了桌前，一边打开酒瓶，一边柔声问。

　　“真的很美。”小狼低头看着酒杯，不敢再看王晓丽那高耸的胸。

　　“谢谢你对我夸奖呀！小狼，我给你倒酒了。”王晓丽说着给小狼和自己的酒杯都倒上了酒，坐下，“小狼，先吃菜，你吃点再喝酒，这样就不会醉了。”

　　“好，你也吃。”小狼抬头，王晓丽正好夹着菜朝他碗里放。

　　“谢谢。”小狼说。

　　王晓丽笑了笑：“该说谢谢的应该是我，你来给我炒菜，我应该谢谢你。小狼，你说很美，我也给你说句实话，其实，你好帅气的，女人见你，心里肯定都会想着你，我也一样。”

　　小狼听着王晓丽甜润的声音，抬头跟她的目光对视了一下，他想，这个小狐狸还是想勾引自己，她倒是很有自信的，她难道能确定可以从我的口中套出有用的情报来么？

　　“王老板，你别笑话我了。”小狼说。

　　“我说的是真的，你真的很帅气的，我看着就喜欢。”王晓丽端着酒杯，“来，小狼，碰杯！”

　　小狼没有再说什么，他跟王晓丽举起的酒杯碰了下，喝了点酒，放下酒杯，夹起才故意大口吃起来，吃了王晓丽给他的夹的菜，又自己去夹菜放进嘴里，他故意夸张自己的吃相。

　　王晓丽看见小狼的吃相，不仅没有觉得他很土，反倒觉得他很有男人味。她笑着说：“小狼，你多吃点，你是男人，不能跟我们样。”

　　“哦。”小狼的菜没有咽下，应答了一声。

　　“你吃。”王晓丽又给小狼夹了点菜。

　　小狼发现王晓丽并不讨厌自己的吃相，他停了下来，说：“王老板，你也吃呀！”

　　“我吃，我陪着你吃。小狼，谢谢你帮我，让我洗澡了，清清爽爽地吃饭，我洗澡后感觉舒服多了，你看我，穿着这个，也不热了，我身上肯定也没有汗味了，是不是？”王晓丽故意抬起手臂，挺了挺胸。

　　“嗯。你很美，没有汗味，有汗味也是香汗，不比我，一身臭汗。对不起，我是不是影响你的食欲了？”小狼说。

　　“小狼，你别误解我的意思，我不是那个意思。男人流汗是正常的，俗话说，男人血贵，女人汗贵嘛！你流汗了，有汗味，那是男人味。”王晓丽笑看着小狼说。

　　这个小日本娘们，倒是对中国文化很了解的，竟然还知道我们很多俗语，连“男人血贵，女人汗贵”这样的说法都知道。这可是很古典的说法，过去的富贵人家的女子，整天在阁楼里，当然是很少出汗了，显得“汗贵”，她竟然是一个中国通。

　　“我有什么男人味？我这是苦命相。”小狼说。

　　“什么苦命相，我看你就是福相。来，小狼，喝酒。”王晓丽笑着又举起了酒杯，跟小狼的酒杯碰了碰，笑着，却不喝酒。

　　小狼看见王晓丽只是笑，不喝酒，自己喝了一小口了，她还看着自己，小狼问：“王老板，你怎么了？”

　　“小狼，刚才我看见我们碰杯，我想到了一个事。”高晓丽笑得很甜。

　　“什么事呀，你这么高兴？”

　　“两个小酒杯碰杯，就像一对小情人接吻一样，很有意思的，我想到了另一个有意思的喝酒法子，小狼，你可要如我的愿呀！”高晓丽显出媚态来了。

　　这个小狐狸精又要使出什么花招来诱惑我呢？小狼想着，笑着说：“什么好法子，你说说。”

　　“你先答应我，一定要配合我，如我的愿，我才能说出来嘛。要是我说了，你不配合我，那我多不好意思呀！是不是？”王晓丽开始抛媚眼了。

　　“这，这个……王老板，你知道，我不喝酒的。”小狼说。

　　“小狼，你先改掉对我的称呼，我再跟你说，你不喝酒，我说了今天晚上，我们每人只喝两杯。你别喊我王老板了，至少在我这里，我们只有两个人的时候，你不能这样喊我，你喊我晓丽，好么？”王晓丽看着小狼媚态万千地说。

　　“好，晓丽。你说，我们怎么喝酒？我答应你，但是，我们每人只是喝两杯。”小狼心里想，我倒是要看你耍什么花招，我说话什么的注意点，别让你套话就行了。

　　“好，来，我们拉钩，不能反悔。”高晓丽伸出了细嫩的手指，小狼看着她细滑的手指，心里想，你这个手指哪里像是经常裁缝的手？

　　“好，拉钩，说话算数。”小狼跟王晓丽拉了勾，笑看着她。

　　“小狼，是这样的，我的两杯酒，我先喝着在我的嘴里，然后送到你的嘴里，让你喝下去，你呢，也是一眼，先用嘴含着你的酒，然后送到我的嘴里，让我喝下去，当然，我们是你一口，我一口，怎么样，好玩吧？”王晓丽笑看着小狼，又抛了个媚眼儿。

　　“这个……”

　　“拉过勾的哦！小狼，你可不能反悔哦！”高晓丽笑着。

　　“我……”

　　“小狼，你别你我的了，你是男人，别还不如我一个女子哦！我们不就是喝酒么？”王晓丽说。

　　这个小狐狸精，亏她想得出来，这个哪里是喝酒？分明是挑逗亲吻嘛！

　　“小狼，你是男子汉，不能出尔反尔的哦！你说了的，好不，我们开始吧，你先，还是我先？”王晓丽看着小狼，端起了酒杯。

　　“王老板，不，晓丽，这个我不习惯。”小狼说。

　　“谁习惯呀？我不也是看见我们碰杯才想到的么？我就是想图个新鲜，图个快乐。小狼，我先的话，我就含着酒了，到时候，你要张开嘴，不能让酒流到外面哦！你说吧，你先，还是我先？”王晓丽笑着，但是，她的表情很坚定，让小狼觉得是非照着她说的做不可的。

　　“好，我按照你说的做，我先。”小狼说。

　　“这就对了，小狼，你真好。你喝酒吧，注意了哦，你别都喝进你的肚子里哦，那样的话，你喝醉了我可不管。”王晓丽笑看着小狼，心里想，一会儿看我怎么逗你，我让你心痒痒的。

　　小狼没有说话，他端起酒杯，喝了口酒，含在口里，他想，我自己喝下去得了，她喂我的时候，我张开大口也快速喝下去，这样，她耍花招的机会就少了，我也就不会被她诱惑得神魂颠倒了！

　　不行，我怎么可以这样没有出息呢？她诱惑我，她自己也会动情的，我难道就不会控制自己么？我不能认怂的！来吧！我喂你，我让你喝酒。小狼这样想着，把嘴凑上去，等着王晓丽张开口接酒。


第716章 让小狼无法撬开她的嘴

　　王晓丽看见小狼在对面含着酒，傻傻地把嘴伸过来，她笑着指了指饭桌，意思是这样不好弄，搞不好会把酒洒在菜上，小狼会意，只好朝着王晓丽这边走过来。

　　王晓丽也朝着小狼走过去，两人再桌子边相遇了，小狼看着王晓丽，心里说，你快张口呀！

　　王晓丽看着小狼，笑了笑，伸出舌尖，让舌尖不停地跳动了几下，她笑着，逗着小狼。

　　这个小狐狸精，她伸出红红的舌头挑逗我，不愧是美女蛇，她这条美女蛇吐出信子在向我挑战，我含着酒，又不能说，她是不是想我把酒咽下去呀！不行，我要把酒送到她的嘴里。

　　小狼不能说话，用手比划着。

　　王晓丽笑着张开了嘴，凑上来。小狼想，酒不能外流，自己只能让她含着自己的嘴了，自己的嘴巴这么大，她能含住了。

　　小狼想这个的时候，王晓丽已经喊住了小狼的嘴，小狼感觉到自己的嘴皮子被滋润了，被细润的肌肤舔着，他一时不敢张大嘴，怕酒流出来，他只能慢慢地张开一点点，让舌头把液体从自己的嘴里送出来。

　　王晓丽知道小狼要送酒出来的，她的舌头像是从天空中伸出的彩虹接住了小狼的舌头，两条舌头达成了一条彩虹，她感觉到好滋润，她的舌头转了转，小狼感觉很舒服，这种说不出的味道，酒的香，舌头的细滑，男女之间的那种不可言喻的感觉……

　　给我挺住，不要胡思乱想，不能这么快就被她诱惑了！不能投降，不能乱了套！小狼不停地给自己敲起了警钟，他的舌头变得待机了一样，王晓丽却不停地吸溜着，她有些陶醉了。

　　王晓丽能不陶醉么？酒的芳香，男人的温柔，尽在其中。她知道，自己是真的喜欢上这个中国男孩子了，才想出这样的法子跟他亲近。

　　小狼感觉到自己的嘴里没有了酒，他突然用力往回一缩，嘴从王晓丽的嘴里出来了。

　　王晓丽正在兴头上，却突然没有了依靠一样，她的舌头在自己的嘴里打着转儿，她看着小狼，赶紧端起自己的酒杯，喝了口酒，看着小狼，让他张开，她要给小狼送酒入口了。

　　小狼看着王晓丽，心里想，哼！想让我失控，我看你也是情不自禁了吧！不！不会的，她是经过这方面专业训练的！

　　小狼想起了艾莲对自己演示的那些动作，艾莲是喜欢自己的，是爱自己的，不也一会儿就回归了平静么？我不能大意。

　　小狼张开了口，心里又开始叮嘱自己，注意，她是经过专业训练的，她只是想诱惑我，征服我，然后套我的情报。

　　小狼看着王晓丽，说：“晓丽，你把酒送进我的嘴里，舌头不要乱动，你的舌头乱搅动，会把我的心都搅乱的。”

　　小狼这样说是想让晓丽说话，这样的话，她也许自己把酒咽下去了。晓丽看着小狼，点了点头，她的动作很滑稽。

　　小狼笑了，他想，你也笑，你一笑，酒就下去了。

　　王晓丽没有笑，她用手比划着，让小狼张口。小狼不好再逗了，他只好张开了口，看着王晓丽的樱桃小口，看着她的殷红嘴唇慢慢地靠近自己的嘴，送到自己的口里。

　　小狼含着了王晓丽的樱桃小口，他等待着王晓丽松开樱桃小口，把酒送到自己的嘴里，这样，就算完成了一口酒的任务。

　　但是，王晓丽没有那么快把酒送出来，她也没有一下张开樱桃小口，她只是从她的樱桃小口中吐出一条“信子”，这条美女蛇的“信子”闪电一样在岩口里游走着。

　　小狼的呼吸都有些困难了，他的心也乱了，他没有想到，王晓丽的手段这么高明。她让自己欲罢不能，想松开，怕酒漏掉，想用力吸，怕更上当。

　　小狼正在矛盾的时候，感觉到那条“信子”上有股温热而香甜的液体缓缓地溜过来，滑溜溜，香甜甜，美味，美的感受。

　　小狼不得不又念叨着咒语一样开始抵制王晓丽的诱惑。小狼感觉到酒已经被自己喝掉的时候，赶紧把王晓丽的嘴顶了出来，他的脸蛋都被憋得红红的了。

　　“晓丽，我们不这样喝酒了。”小狼说。

　　“怎么不这样喝了？这样很好的呀！我感觉这样喝酒，像是两个高明的调酒师再把酒调了一次一样，比原来酒的味道更香，更耐品了，你不觉得么？”王晓丽看着小狼笑着说。

　　小狼，你等着吧，我没有想到，你还很有控制力的，你竟然还没有抱着我，还没有主动攻击我，你这个老土，难道你怕发生什么？

　　你怕什么？你即使有什么过激的动作，我也不会怪你的，你应该知道我不会怪你，你应该知道是我挑逗你呀！难道你心里有种自卑，或者是，你怕真的爱上我？我不值得你爱么？

　　王晓丽这样想着，征服小狼的心更强了。

　　“我怕……我不敢再这样喝酒了……”小狼想到艾莲说的，如果对方诱惑力加大了，你还是一点反应都没有的话，对方如果想到她的任务，会对你警惕，你必须不能让对方有这个感觉，要不，她怀疑你了，就麻烦了，她会想更多的法子试探你的。

　　“你怕什么？”王晓丽看着小狼，心里想，你要说实话了。

　　“晓丽，我怕自己控制不住不了，会冒犯你。我真的不敢这样喝酒了。”小狼看着王晓丽，认真地说。

　　王晓丽听了，心里舒服多了。不是自己没有魅力，不是小狼看不上自己，原来是他太实诚，他怕伤害自己。

　　“不会的，小狼，我们只是喝酒，怎么喝酒都没有关系的，你怎么会伤害到我？没事，你不要想太多了。我们继续吧。”王晓丽笑着说。

　　“我……我真的不敢了。”小狼说。

　　“我说了没关系，即使有什么，我也不会怪你的。小狼，该你送酒了。”王晓丽说着用身子碰了碰小狼，“你不会让我失望的，是不是？我们一定要把两杯酒喝完。”

　　“好吧！我给你送酒。”小狼说着端起自己的酒杯，把里面的就都含在了嘴里，他看着王晓丽，再次让自己的嘴被这个女人含着了。

　　……

　　最后一次送酒了。这次是王晓丽给小狼送酒。

　　小狼已经经过了几次挑逗，他的确有些心猿意马了，他自己都不敢相信，还能不能通过最后这次接酒。

　　王晓丽其实也是被烈火烧着了，她觉得自己的心都被烈火烤着，她这次是从心燃烧自己的，她觉得自己会被彻底燃烧了！她很想停止这个游戏了，但是，她似乎又不甘心，她已经没有套取小狼话的想法，只是想好好地放松自己，好好地享受下生活的美妙了！

　　小狼当然不知道王晓丽的心思，小狼虽然也快被燃烧了，但是，他心中的那根线始终绷得紧紧的，他无时不在提醒自己，面对的不是美女，而是吃人的美女蛇。

　　王晓丽含着酒，目光里也满含着温情，看着小狼。

　　小狼看着王晓丽，张开嘴。

　　王晓丽凑近，微红的嘴唇碰着了小狼的嘴皮，她的樱桃小口没有直接送进小狼的“血盆大口”，小狼急了，往前一凑，王晓丽的嘴被含住了，但是，王晓丽并不张开小嘴儿，连舌尖也没有吐出来，她却伸出双手，抱着了小狼，用身子紧紧地贴着小狼。

　　小狼使劲地撬动着王晓丽的嘴唇，想撬开她的嘴唇，把酒喝下去，完成任务，再推开她，这样，自己不算是食言，也能全身而退了。

　　可是，小狼越是用力撬动，王晓丽的嘴唇越是不开，她的手反而是越来越紧了，她的胸跟小狼贴的是越来越紧了。

　　小狼没有再去撬动她的嘴唇，他感觉都了王晓丽的胸的柔软和温热，他想，凭着感觉，这个是肉呀，不是什么塑料还有什么皮什么的，艾莲是骗我的？这个小狐狸的胸真的是绝妙的真的事绝世的尤物！艾莲是怕我经不住诱惑，故意说她的这个不真实？

　　到底是不是真的？小狼想着这个问题，没有再去撬动王晓丽的嘴唇，他的心思都在了她的胸。

　　其实，这个时候，王晓丽嘴里的酒早没有了，她已经把酒咽下去了，她正在全力地逗引着小狼，她咽下酒后，故意禁闭着嘴唇，让小狼无法撬开她的嘴，她知道，小狼没有完成任务，他是不会推开自己的。

　　王晓丽坚信小狼是一个诚信的男人，他是一个实诚的男人，她必须让自己的嘴紧闭着，不让他撬开，这样，两人的身体在一起，小狼就是石头，也会被自己捂热的！她坚信自己有魅力，也坚信小狼再实诚，也是一个有着情感的男人！

　　小狼为了弄清艾莲是不是在欺骗自己，他心里有了一个大胆的想法，他的这个想法出现后，他没有再想着喝酒的事了。

　　王晓丽见小狼没有再用力撬动自己的嘴唇，她知道，小狼的注意力转移了，她抬头看了看小狼，发现他的目光落在了两人的胸中间，她觉察出来了，小狼上钩了。


第717章 我没有怪你

　　小狼的好奇心让王晓丽产生了错觉，王晓丽以为小狼被她迷住了，她想，自己很快就能征服小狼了。

　　王晓丽没有征服的时候，她的征服欲望支配着她，她使劲了招数，眼看成功了，她却要想该在什么时候收住心，自己总不能就这么把身子都给了小狼，自己虽然对小狼有了好感，但是，小狼比较是中国人，虽然不是抗日人士。

　　其实，王晓丽想，小狼如果是抗日人士，身子给了他还有很正当的借口，那是为了套取情报，这样，她在美岛川子面前汇报的时候都理直气壮。自己已经在美岛川子面前说过了，小狼的身份没有问题，自己还主动献身，那就是喜欢上他了，美岛川子一再强调，不能爱上小狼。

　　美岛川子这样权衡利弊的时候，好奇心已经让小狼采取行动了，小狼想，艾莲是不是骗自己，只要自己的手从王晓丽的衣摆下面伸进去试探一下就知道了。但是，美岛川子的身子跟自己贴的太紧了，他的手不好动作。

　　王晓丽权衡再三，最后决定，这次是不能跟小狼上床的，自己的最后一道防线必须要收住，至于别的，小狼想怎么着都行。

　　王晓丽心里有了底，又变得放松了，她发现小狼死死地盯着两个人贴近的胸，她知道小狼想干什么，她想，小狼，我就让你摸摸吧！她这样想着的时候，双手松了松，两人的身体不再那么贴的紧了。

　　小狼感觉王晓丽的手松开了，自己的胸也没有顶着她的胸了，他在看的时候，王晓丽的胸前的小球儿又鼓起来了，他的手赶紧从王晓丽的衣摆下面进去，开始朝着上面移动着。

　　王晓丽没有阻止小狼的动作，她只是闭着眼睛，手指抠在小狼的背上，她想感受下眼前这个帅气男孩子的抚摸。

　　小狼的手朝着上面爬着，看着王晓丽闭着眼睛，一脸陶醉的样子，她心里嘀咕着，王晓丽，你这个小眼睛这样闭着，谁也不知道你是小眼睛，你陶醉的样子很能调动男人的情愫，但是，我不能跟你进入情境，绝对不能，我只是想看看，艾莲是不是因为吃醋而欺骗我。

　　小狼这样想着的时候，他的手已经驶过了宽阔的平原地带，到达了两座山峰的山脚，他的手像马蹄踏在了山脚软柔的土地，他没有感觉到什么障碍物，也就是说，艾莲说的特制的兜兜是假的，眼前的这个女人的胸是自然的，是没有经过艾莲说的那种装饰。

　　王晓丽真是尤物，她的胸，她的身材，比自己朝夕相处的那些美女都还要出色，小狼这样想着的时候，手已经爬上了左边的山峰，小狼看不见山峰的景色，但却真实地感受到了。

　　无限风光在险峰！这话还真没错！险峰上有珍珠！这颗珍珠饱满圆润，什么颜色？小狼闲想着珍珠的色泽，但是，他没有见过，想象中的色泽并不那么明了，他没有抓捏，他只是想知道山峰的形状。

　　小狼像是盲人摸象一样，手慢慢地游弋着，手到了山的顶峰，在珍珠上扫过后，没有转向右边的山峰，而是在两座山峰之间的峡谷中顺势而下，小狼觉得在峡谷中顺势而下的感觉好极了。

　　没错，这种感觉让小狼想到了在雪谷中滑雪，两边的山，白雪皑皑，自己在山谷中自由下滑，那种刺激，那种爽意，你怎么想就怎么舒畅。

　　小狼的动作让王晓丽惊呆了，她没有想到，眼前这个土包子，并不是她想象中的那样措手不及，慌乱着乱摸乱抓，他的动作，不像是老手，但是，又不是新手那样的慌乱，特别是他攀上了山峰，竟然不跳跃到另一座山峰。

　　这山望着那山高！那山有棵好葡萄！他为什么不望着那山高，为什么不去摘那山的好葡萄，却要穿过峡谷往回走了？这个动作，让王晓丽的心都痉挛了，她有了新的感受，这种感受在自己特训的时候，教官也没有试过。

　　王晓丽被这种奇特的感受吸引着，她依旧闭着眼睛，好好地享受着，她想，小狼，你的手不要滑下去，不要！

　　小狼像是很听话的孩子，能听懂王晓丽的心语一样，他的手到了山脚的时候，突然又朝着右边的山峰攀登了，他的手像一条初春苏醒的毒蛇，慢慢地朝着山顶游弋着，像是山顶上的葡萄是它苏醒后的食物，它要去吃了那颗饱满的葡萄，然而，似乎知道那是给它备好的食物一样，它竟然不紧不慢地游弋着。

　　手爬到了半山腰，突然停了下来，王晓丽以为小狼要使劲地抓捏一下，然后，小狼没有，他只是用手指点了点。

　　王晓丽当然不知道小狼的目的，她以为小狼在欲擒故纵，想征服自己，却不知道，小狼只是像科学家求证一个事实一样，他的手指弹了弹后又朝着山峰爬着，小狼把王晓丽山峰的形状，弹性力度都记在了脑海里。

　　小狼终于完成了他的“侦探”工作，他得出结论，艾莲是在骗自己，艾莲是怕自己被这个小狐狸精的绝伦身材和她的绝妙胸脯给迷惑了。小狼心里说，我不会被迷惑的，尽管两个绝妙叠在一起，是美的享受，我也不会迷恋其中的。

　　王晓丽的呼吸都有些急促了，她没有想到，自己想施展美人计征服眼前这个帅气的男孩，目前，自己却被他征服了，她想，不能再让这个男人自由发展了，在这样下去，自己必定会洪水滔滔、泛滥成灾！

　　王晓丽这样想着，正要采取行动制止小狼的动作，不想，小狼的手突然下滑，从她的衣服里出来了。

　　动作戛然而止，留给了王晓丽无限的想象和留念，她的心像是突然被毒蛇咬了一口，她惊呆了：怎么会这样？他怎么会停止了动作？

　　王晓丽本来想制止小狼的动作，不想自己还来不及出手，对方却主动停止了攻击，小狼的主动，让王晓丽心里不爽了，我还没有让你停止，你怎么就停止了？你不贪恋我的身子？怎么可能？

　　王晓丽更想不到的是，小狼的手出了衣服后，推开了她，他看着王晓丽显得慌乱地说：“晓丽，对不起，刚才，我……我在酒精的作用下，冒犯了你，请你原谅，晓丽，我真的不是有意的……”

　　王晓丽看着小狼，她读不懂小狼，她迷惑了。这个土包子，怎么会这样？对了，土包子就是土包子！怎么能跟自己平时接触的那些男人一样呢？

　　不过，这样的土包子才新鲜，才给自己带来新的体谅，这是难得的土包子。王晓丽这样想着，她笑着说：“小狼，你这么紧张干什么，我怪你了么？我没有怪你，我说了，你有什么违规的动作，我也不会怪你的。”

　　王晓丽想好了，今天晚上只能到此为止了，如果再那个的话，失控的也许是自己，而不是小狼。那时候，自己就不好收场了，更不好向美岛川子交差了。

　　小狼看见王晓丽不再诱惑自己，他说：“晓丽，今天晚上这事，你千万不要告诉我们老板，也不能告诉我们老板娘，要是他们知道我这样，会以为我是流氓，会说我人品太坏的。”

　　“小狼，你放心吧！我不会把这事说出去的，这是我们两人的秘密，我怎么会告诉别人？”王晓丽笑着在小狼的肩膀上轻轻地拍了拍。

　　你不说，我会说，我要给艾莲汇报呢！不过，我探测你的两座山峰的事，我能不能如实汇报呢？我如果如实汇报的话，艾莲的醋缸会不会打烂了？

　　“小狼，你再想什么？”王晓丽看见小狼似乎分神了。

　　“我，我……我想着刚才的事……晓丽，我该回去了，要不，太晚了……”小狼看着王晓丽。

　　“好吧，我今天晚上就不送你了。”王晓丽看着小狼，心里说，你快走，要不，我控制不住了又抱着你，我也怕……

　　小狼走了，王晓丽松了口气，她知道，自己必须还得洗澡，她没有洁癖，也没有出汗，但是，她知道，自己每个地方有些分泌物，实在是不舒服。再说，自己的身子都快要燃烧了，必须让凉水先降温！

　　小狼走在路上，回想了今天晚上的情景，他的心里有惊喜，有后怕，他惊喜的是，自己终于弄明白了王晓丽的那个艺术品的真伪，他后怕的是，自己该怎么给艾莲汇报？

　　自己像是辨别真伪一样只是识别？自己没有带着感情去摸？这样的话，有说服力么？这样的话，艾莲听了就能保证醋缸的安全么？艾莲真的吃醋了，会是什么样子？她会不会突然给自己一巴掌？

　　艾莲，你也真是的，你干嘛跟我说她的是参了很多水分的？你不说，我也不好奇，也不会去探虚实了，这事，你不能怪我的！小狼心里在为自己找借口，在给自己开脱。

　　小狼给自己找了借口，心里似乎好受点了，也冷静了些。但是，他还是知道，不管什么借口，艾莲的反应自己是预料不到的，自己必须见机行事。


第718章 你的叙说漏洞百出

　　小狼回到照相馆的时候，艾莲已经等得有些心焦，她担心小狼经不住王晓丽的诱惑，被王晓丽给“俘虏”了，他相信小狼不会说出照相馆的秘密，但是，她还是担心着，她的这种担心，汪晗雨和小神算是没有的。

　　小狼喊开门，汪晗雨笑着说：“小狼，你再不回来，有人就忍不住要去裁缝店了。”

　　“去裁缝店干什么？难道不相信我么？”小狼说。

　　“大家都相信你不会说出照相馆的秘密，但是，有人不放心，怕你糊糊涂涂地就被王晓丽给弄上床了。”小神算笑着说。

　　“小神算，你胡说什么？我有那么容易被迷惑么？我又不是没有见过女人？你要知道，我们的队伍里可是美女如云，你看看我们两人身边的两个美女，哪个不比王晓丽漂亮？王晓丽的那个小眼睛，能吸引住你么？”小狼故作轻松地调侃道，她是想让艾莲心里轻松点。

　　“小狼，你学会贫嘴了？你今天当着大家的面，说说王晓丽是怎么诱惑你的，你是怎么应对的。”艾莲看着小狼。

　　“怎么？不向你一个人汇报了？”小狼好奇地看着艾莲。

　　“小神算想听，让他听听吧！以后，他也好有经验面对女间谍的色诱。”艾莲说。

　　“怎么扯到我的身上了？我可不稀罕听那些事。”小神算笑着说。

　　“得了吧，小神算，你就别装了！你想听就光明正大地听，别不敢承认。说实话，我还想听听呢！我倒是想见识一下小日本妞儿是怎么诱惑我们的帅小子的。”汪晗雨笑着说。

　　“好，你都这样说了，我也真想听听。”小神算笑着说。

　　艾莲看着小狼，说：“小狼，给说详细点儿。不要打马虎眼！”

　　小狼想起喝酒的事，想起自己有证的事，他心里想，能说详细么？自己那时候是主动的，要是说了，艾莲会不会撕了自己？不能说，怎么也不能说自己的手已经摸了王晓丽的那个。

　　“小狼，你是不是再想怎么欺骗我们？想把一些情节给删掉？”艾莲盯着小狼，觉得他有些神色不对。

　　“艾莲，你说什么呢？我怎么会想着欺骗你们？”小狼回过神来，他看着艾莲笑了笑：“今天晚上没有什么的，就是喝酒。”

　　“今天晚上王晓丽没有勾引你？只是喝酒，谁相信？小神算，你信么？汪晗雨，你信么？”艾莲问。

　　“我不相信。”

　　“我也不相信。”

　　“我说只是喝酒没有骗你们，喝酒时也可以勾引的，喝酒后，我就回来了。”小狼说。

　　“喝酒时勾引的？怎么勾引的？说细节。小狼，不要害羞，艾莲还要给你应对措施呢！你不说，她怎么教你？”汪晗雨说。

　　“就是，小狼，说细致点。”小神算笑着说。

　　我不用她教，我也能应对，她就会吃醋，说王晓丽的胸是靠着兜兜才那样有诱惑力的，骗人。小狼心里说。

　　“说呀！”艾莲督促着。

　　“王晓丽喝酒的时候，出了个花招，她要让我把酒送进的嘴里，她呢，用嘴把酒送我的嘴里……”

　　“这不是亲嘴么？”小神算笑着说。

　　“小神算，你不要插话，让小狼说，小狼，你说细致点，怎么送酒入口的，她送酒的时候，你什么感觉，你送酒的时候，她又是什么接着你的酒的，你的感受又怎么样？这些，都要说明白。”艾莲说。

　　“好，我说细致，说明白，我按照你的说……”小狼还真的按照艾莲的要求开始说起来了，他一边说着，一边观察着艾莲的脸色，他发现艾莲的脸色变化无穷，有时候，艾莲甚至有点咬牙切齿的。

　　“我说完了，她就是这样对我进行诱惑的。”小狼把自己主动攀登山峰的事隐瞒了。

　　艾莲看着小狼，没有说话，她心里对小狼说的经过有些怀疑，她相信，小狼隐瞒了一些细节，但是，她不好再追问了，她得给小狼留点面子。

　　“小狼，真想不到，小日本娘们够浪的，竟然想出了这个法子跟你亲近，亲吻的时候，让酒当佐料，真有意思。”小神算笑着说。

　　“小神算，羡慕了，是不是？”汪晗雨看着小神算笑着说。

　　“羡慕，还真的羡慕了！我结婚了，老婆都没有跟我亲过嘴，更别说这么浪漫了。老婆，什么时候，我们也浪漫下？”小神算看着汪晗雨笑着逗乐子。

　　“你就贫嘴吧！好了，艾莲找小狼还有事的，她要教给小狼应对措施，下次好应对。”汪晗雨知道艾莲肯定还会盘问小狼，她从艾莲的表情中知道她的心思。

　　“好，我不打搅艾莲给小狼上课，我进我房间去睡觉。”小神算笑着说。

　　“我要先洗澡。”小狼说。

　　“对对，小狼，你先去洗澡，我陪着两个美女先聊会儿，这么早，我一个人呆在房子里也太寂寞了。”小神算笑着说。

　　小狼去洗澡了。小神算看着艾莲笑。

　　“小神算，你看着我笑什么？真是奇怪。”艾莲说。

　　“艾莲，我笑你吃醋了。”

　　“小神算，你说什么？我吃醋了，我吃谁的醋了？哼！”艾莲“哼”了一声。

　　“别装了，汪晗雨看出来了，我也看出来了。小狼洗澡后，你是不是还要问他细节？也是，小狼跟我都一样，我们都是没有跟女人亲近过的处男，怎么能经得住女人那样的诱惑？艾莲，我劝你还是别再问他的细节了，隐瞒了的，就让他隐瞒吧！要不，你的脸色会更变得更快。刚才你的脸色是变来变去，不像是经过特训的人那么冷静哦！你带着感情，哈哈。”小神算说着笑起来。

　　“小神算，你很能说呀！一下说一大堆话，你是羡慕小狼，还是嫉妒小狼？真是的！去睡觉吧，别在这里没事找事！”汪晗雨说。

　　小神算笑了笑，走了。

　　“艾莲，你别听小神算胡说八道，他那是故意激你的，他想看小狼的笑话。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你要相信我。一会儿，我找小狼，不是因为感情的事，我是为了工作，是为了照相馆的安全。”艾莲面无表情地说。

　　“我相信。我当然相信了。但是，小狼没有专门训练，有些事可能不会考虑得那么周到，只要没有出事，就算不错了。你要理解他的难处。”汪晗雨说。

　　“知道，你放心，我不会迁怒他的。”艾莲说。

　　“怎么了，小神算不陪着你们说话了，还是被你们赶走了？”小狼洗澡出来了。

　　“他被我赶走了。小狼，艾莲去你的房间里跟你再了解些情况，然后教给下次的应对措施，你要好好地配合她，我先去休息了。”汪晗雨看着小狼，她真的有点担心小狼跟艾莲因为感情的事，影响到工作。

　　“我知道，我会好好地配合艾莲的。”小狼说。

　　汪晗雨进了房间，她想，艾莲会不会要求小狼把晚上的动作跟她重新演示一遍？这可是她跟小狼亲近的好机会。其实，汪晗雨让艾莲辅导小狼，就是看出了她对小狼有好感。

　　小狼到了自己的房间，艾莲跟过去，关门。

　　小狼走到房间的中间，站住，看和艾莲笑了笑，没有说话。

　　艾莲盯着小狼：“你在外面跟大家说的时候隐瞒了多少细节？你不要欺骗我，王晓丽是一个非常狡猾的女特务，你隐瞒事情的真相，以后会吃大亏的，甚至会危及到大家的生命。”

　　有那么厉害么？你又吓人了。小狼心里说。

　　“小狼，你不相信我说的话，是不是？特工对每一个细节都不会放过的，你要三思！隐瞒了什么，先给我说说，我才能因人施教。小狼，我是为了你的安全，为了大家的安全。”艾莲继续做着小狼的工作。

　　“你干嘛说我隐瞒了？”

　　“小狼，你的叙说漏洞百出，谁都知道你隐瞒了一些事。”艾莲说。

　　“什么漏洞，你说？我没有隐瞒，怎么就有漏洞了？”小狼想，我只是隐瞒了自己的手爬山的过程，你不会连我的手爬山了，你也知道吧！

　　“小狼，真要我说么？”

　　“你说，我就是没有隐瞒。”小狼歪着头，心里想，艾莲，我也是为了你好，我真说了，你会生气的，你会气晕的！

　　“好，我问你，你说你把酒送到她的嘴里，她一下咽下去了是不是？”艾莲看着小狼。

　　“没错呀！”

　　“我问你，你嘴大，还是她的嘴大？”艾莲看着小狼。

　　“当然是我嘴大了，她是樱桃小口。”

　　“她的小嘴含着你的大嘴，你能一下张开你的大嘴，把酒送进她的小嘴？就不会漏出来？要不要我们试一试？”艾莲盯着小狼。

　　“你怎么这样呀？我说一下咽下去就是一下呀！我当然是先这样……嘟着嘴，把酒送到她的嘴里，她才咽下去的。”小狼做了一个翘着嘴唇的动作，艾莲看着，心里想，小狼，你真的学会在我面前说谎了。

　　艾莲看着小狼不说话，只是盯着他看，小狼被艾莲看得心里有些发慌了，他不知道，刚才自己又露出了什么破绽。


第719章 你觉得她什么都比我好

　　艾莲的目光跟小狼的目光对视着，两人的目光在较量着，两尖刀对着尖刀，谁的目光都不想主动离开，两人知道，谁的目光败下阵来，谁在心理上就输掉了。

　　小狼想赢了艾莲，但是，艾莲的目光像是锋利的尖刀插进了他的心里，加上他的确是隐瞒了自己主动“爬山”的时候，他有些心虚了，他想寻找台阶，他目光虽然没有移开，先阙说话了：“艾莲，你这样看着我干什么？”

　　艾莲表情依旧严肃：“我要看穿你，看透你！我看你到底想隐瞒到什么时候！小狼，不要以为你坚持不说，我就认为你没有隐瞒了！你还是老老实实地说了吧！你们喝酒除了嘴跟嘴的接触，身体的其它部位是怎么接触的？你给我老实说，你在外面没有说，我给你面子了，没有逼迫你，没有揭穿你。现在是我们两人了，难道你还想隐瞒我么？”

　　“我……”小狼的目光怯场了，他低头看着自己的脚尖。

　　艾莲这会儿已经坚信了，开始如果是猜测的话，现在，得到了证实。艾莲想，现在的任务是怎么让小狼如实说，详细说！他跟王晓丽，究竟都干了些什么！

　　“小狼，你别难为情了！你们干了什么，都不是你的错，我知道，王晓丽是高几特工，而你，不过是跟着我们学了一些皮毛，你不是她的对手，被她迷惑并没有什么，重要的是，你必须要面对现实，必须要给我说得具体详细，特别是你们亲近的细节。”艾莲说。

　　“艾莲，她对我，真的只是那样了，她跟我喝酒，不过就是嘴对嘴，舌头动了动，但是，我……”

　　“你怎么了？你被迷惑住了，你主动了，是不是？”艾莲的心一颤，她没有想到小狼会主动，王晓丽只是跟他亲嘴了，他就控制不住自己，主动了！自己开始也诱惑过小狼，他为什么无动于衷，他这不是有些反常么？

　　“我们在最后一次的时候，她给我送酒，我含着她的嘴，可是，迟迟不肯松开嘴唇，却是紧紧地保住了我，用她的胸贴紧了我。我想起你说的话，你说她的胸不是自然的，是经过了兜兜美化的，我想知道你说的是不是真的，我想探过究竟，我就主动了。”小狼说着看了艾莲一眼。

　　“你说，具体怎么主动的，说席细致点，不要漏掉一个细节，你们后来怎么结束的，她整个过程中有什么反应，你有什么感受，都要说出来。”艾莲的面部表情没有什么变化，她故意让自己镇定，好让小狼没有顾虑。

　　小狼看着艾莲，看见她并没有发怒，看见她的表情还是那么严肃，那么平静，他便插叙了自己爬山的细节。他在说的时候，艾莲的心里像被针扎着，但是，艾莲却没有表现出来。

　　小狼说完了，他说到自己的手突然下来，出了王晓丽的衣服后看着艾莲。

　　“你们就这样完了？她没有再次亲近你？你仅仅是出于好奇？”艾莲看着小狼。

　　“我们后来真的没有再干什么了，她也没有再亲近我。整个过程，我都是出于好奇，我……”小狼结巴起来。

　　“你证实了她的胸是真实的，她真的是难得的尤物，是不？”

　　“是……不是……她不是尤物，她只是身材和胸……她……你，艾莲，你才是尤物……我说的……”

　　“算了！不要讨好我了！她是尤物怎么样？她是我们的敌人！小狼，你知道她为什么没有再抱着你，没有再亲你么？”艾莲压住火气，给小狼分析情况了。

　　“我不知道。”

　　“告诉你，她心里是真的有些喜欢你了。她开始是诱惑你，没有想到，她自己会真的喜欢上你，你的手在里面的时候，她不是逼着眼睛，甚至都喃喃自语了么？那是她的本能反应！其实，你的手不出来，她也会制止你了。她不想就这样被你俘虏了，她的心里还很矛盾。她是带着任务的，她不能感情毁掉了她自己。小狼，你明白了么？你也一样，你也是带着任务的，这个感情的事，你们两人谁先被感情俘虏，谁就有可能走向死亡！小狼，你必须警惕！”艾莲说。

　　小狼回忆着当时的情景，他想，艾莲分析很有道理。

　　“艾莲，我相信你的分析，如果还有下次，我该怎么办？”小狼见艾莲没有吃醋，心中的石头落地了。

　　“你说怎么办？我不是说了么？谁先动真情，谁就死！小狼，为了你不先对王晓丽动情，我必须对你进行特训了。你先跟我把今天晚上发生的事再重演一次，知道么？”艾莲看着小狼，心里想，你这个小狼，竟然去摸人家，还说是为了证实她的胸，我让你重新来一次，我看你是不是真的只是想弄清楚胸的形状，我看你到时候能不能控制。

　　“艾莲，这个……这个不合适吧！我对她是怀着敌意的，对你，我没有敌意，到时候，我怕自己……控制不住……”

　　“不要找理由了，你必须把我当成是你的敌人，我跟你亲热只是想套取你的情报，你要好好地应对，用你今天晚上应对的方法来应对我对你诱惑。”艾莲说。

　　“艾莲，你别这样，我受不了。”

　　“你受不了？你当时也是受不了，才主动的，是不是？你还隐瞒了什么是不是？你主动以后，她受不了，你更受不了，于是，你们两人干了更不知羞耻的事，是不是？其实，你们两人都脱了，都上床了！不，不一定上床，干那事，不上床也能干的！”艾莲看着小狼，显然是醋意大发了。

　　“艾莲！你怎么这样看我？我小狼是那样的人么？”小狼也激动了。

　　“你让我怎么看你？你们都那样了，你能控制？你刚才说了，你怕……你怕什么？不就是怕控制不了么？你让我怎么看你？想让我相信你，你必须用事实证明给我看！你有种，跟我重新复制一次你们晚上的事呀！”艾莲继续逼着小狼。

　　“重新来就重新来！你看我是不是能控制！”小狼狠狠地说。

　　艾莲心里好受多了，小狼被自己激战成功了，他要跟自己亲近了，他要主动摸自己了，只是，我看他怎么能控制自己。

　　“没有酒。”小狼说。

　　“用茶水代替。”艾莲说。

　　“茶水没有酒浓烈，你不怕会影响效果？”小狼心里不舒服，故意说。

　　“我不怕，我怕的是你用茶水也控制不住自己，像洪水泛滥一样。”艾莲看着小狼，没有任何表情，这时候，他们两人有些滑稽，这个时候，两人都仇敌一样，怎么进入情境亲热？

　　“你太高看自己了。”小狼说。

　　小狼的话让艾莲猛地清醒了，小狼这时候跟自己亲热，他心里都是敌意，不用控制，他也不会动情呀！

　　“小狼，我们必须先进入情境，跟你在王晓丽家那样的情景，不能这么就演戏，这样，不真实。”艾莲的声音柔和了。

　　“怎么能有那里的情景？没有酒，也没有菜，还有，那里的灯光，还有，你的衣着，你的表情……”

　　“是不是还有我的身材，我的胸！”艾莲打断了小狼的话。

　　“你这样说也可以。”小狼淡淡地说。

　　艾莲一把抓住小狼：“你！我看你是真的喜欢上那个小日本娘们了！你觉得她什么都比我好，是不是？”

　　“你放开我！你这是干什么？你想打我？你是不是以为我打不过你？艾莲，我不想让你教我！我能对付王晓丽！我不是你想的那样的人！你放开我！”小狼吼道。

　　这时候，敲门声传过来了：“艾莲，你们怎么了？吵架的声音那么大，我在房间里都听见了！开门。”

　　艾莲放开了小狼，开门，看着汪晗雨说：“让开，我不给他上课了！要上，你上！”

　　艾莲说着冲出去了。

　　汪晗雨看着小狼：“你怎么了？让她吃那么大的醋？你是不是把什么都告诉她了？你在外面隐瞒了的细节，怎么就不继续隐瞒呢？”

　　“我……我没有干什么……她，她自己神经。”小狼说。

　　“唉！小狼，我开始还羡慕你呢！看来，这个也不是好事呀！”小神算这时候进来了。

　　“小神算，你又添什么乱？这时候了，还说些风凉话！告诉你，小狼要是跟艾莲吵架了，我跟你也没完！好了，你劝劝小狼，我去劝劝艾莲。真是不省心，自己人都吵架！”汪晗雨说着出去了。

　　小神算关上门，笑着说：“小狼，艾莲是不是听你说跟那个小日本妞儿亲近了，就吃醋了？”

　　“是！她爱吃多吃点，撑死她！”

　　“小狼，这就是你的不对了。你想，她为什么吃醋？她不爱你，能吃醋？她怎么不吃我的醋？你呀，不要身在福中不知福，被人爱着，不管你爱不爱她，都是幸福呀！小狼，你是男人，气量大点儿，不要跟娘们一样，我跟你说呀！我要是有女人因为我吃醋，我会偷着乐！真的。”小神算偷看着小狼的脸色。


第720章 这不是美岛川子么

　　小神算说的道理小狼明白，但是，小狼就是觉得不舒服，他感觉自己在艾莲面前没有自由，艾莲就像自己的监护神，自己不是小孩子了，不仅仅需要对方的关照，更需要对方的欣赏，但是，艾莲对他没有欣赏的目光，只有关怀，甚至是担心，这让小狼产生了逆反心理。

　　小狼慢慢回归了平静。小神算看见自己说的似乎见效了，他说：“小狼，不早了，你好好想想，艾莲真的为了好，我回去睡觉了。”

　　“你去睡觉吧！我想好了，不跟艾莲斗气了。我是男子汉，她是小女子，咱让着她。”小狼故作轻松地笑着说。

　　“这就对了，我走了。”小神算拍了拍小狼的肩膀，出去了，小狼去关上门。

　　第二天早上，小狼起来碰见艾莲和汪晗雨的时候，像什么事都没有发生一样，照例跟她们两人笑着打了招呼。汪晗雨见小狼没事，心里也踏实了。

　　这天很平静，晚上的时候，四个人又有说有笑地说着一些闲话。

　　汪晗雨她们无所事事地说笑的时候，王晓丽却去了美岛川子那里汇报了情况，美岛川子听着王晓丽的汇报，心里有些活络了，她从王晓丽的汇报中想到了李剑伟。

　　“你明天请他去你那里吃晚饭，你就说我是你的表姐，我们三个人吃餐饭，我要亲自考察他，看他到底是什么人！”美岛川子说。

　　“嗨！”王晓丽应答着。

　　“你去吧！”美岛川子看着王晓丽那挺拔的胸，心里说，你的身材的确很美妙，但是，你的小眼睛还是让你打了折扣。我明天看看那个小狼，他到底怎么样，值不值得我诱惑他，我也要看看，他到底能不能经得住诱惑。李剑伟不也被我诱惑到了床上么？

　　美岛川子想着李剑伟，她心里祈祷着，但愿小狼跟李剑伟一样有魅力。美岛川子每次去木藤大佐那里回来，都会想念着李剑伟。木藤大佐的粗鲁跟李剑伟的柔情对比，更显出了李剑伟柔情的可贵来。

　　美岛川子想着明天这个时候，也许跟小狼亲近了，她的嘴角露出笑来，他没有见过小狼，脑海里的小狼其实就是李剑伟的影子。

　　王晓丽再次出现在照相馆，说请小狼过去的时候，汪晗雨和艾莲都有些担心了。按理说，她对小狼考察两次了，觉得小狼没有问题，就应该放手了，而不是才隔了一天又来请他去“做菜”，如果没有怀疑小狼是抗日分子，那么，她就是真的对小狼有好感了。

　　一个日本女特工真要爱上了小狼，这不是小事。当然，对于情报工作来说，这个也不一定是坏事。不管是好事还是坏事，这么大的事，汪晗雨觉得还是有必要跟阙东进汇报一下。

　　汪晗雨想等到小狼这次回来后再做出决定，当然，他这次回来，自己也不能大意了，自己必须得亲自让他说说见面的所有细节了。

　　汪晗雨和艾莲，还有小神算都没有想到，小狼回来后，会带给他们那么大的惊奇！

　　小狼也没有想到，这次去裁缝店，会是这样的情景！小狼到了裁缝店的时候，美岛川子还没有到，她正在房间里打扮着，她当然不会坐着小车去，她要等到天擦黑的时候，像是微服私访一样，悄悄地行走在街上。

　　“小狼，一会儿我表姐要来吃晚饭，我的菜做不好，我才请你来的。”王晓丽看着小狼熟练地炒菜，笑着说。

　　“你表姐来？好，你们表姐妹可以喝几杯，我帮着你陪她两杯，你就不怕喝不过她了。”小狼说。

　　汪晗雨和艾莲他们都是多虑了，什么小心点，说什么这个女特工是对自己动情了，都是猜测，多心！人家是表姐来了，这次让我来，纯碎是炒菜。小狼这样想着，放心多了。

　　小狼轻松了，炒菜也专心了。

　　“晓丽，菜都炒好了，你的表姐怎么还不来？”小狼看着王晓丽笑着问。

　　“用不了多久，再过十多分钟，她就到了。小狼，你去卫生间洗过澡吧，我有新毛巾。”王晓丽其实早准备了，她拿着毛巾递给小狼。

　　小狼没有接，他看着王晓丽：“不用了吧！我吃饭后，回去洗澡。”

　　“你洗个澡刚好吃饭。小狼，我跟你说，我的表姐很讲究的，你炒菜后，身上有油烟味，你还是去洗澡吧！没事的，你洗澡后，我表姐也就来了。”王晓丽说。

　　小狼看着王晓丽，这下有些奇怪了，她什么意思？给我介绍对象？要不，你表姐讲究是她的事，我不跟她过日子，为什么要洗澡？为什么要迎合她？

　　“你这样看着我干什么？我让你洗澡，没有别的意思，我也想你舒服点，给我表姐留个好印象。”王晓丽笑着说。

　　“我给她留个好印象？我跟她，不是恋爱吧？你不是给我介绍对象吧？”小狼说。

　　“小狼，你要是喜欢我表姐的话，我也可以给你介绍她，让你们两人恋爱呀！那样，你就成了我的表姐夫了。”王晓丽笑着说。

　　“表姐夫？”小狼这时候突然意识到，王晓丽不是中国人呀！什么表姐？我的天！我差点都忘记了！刚才炒菜的时候，我还想，汪晗雨和艾莲他们多虑了！现在看来，这个事比王晓丽真的对我动情还要复杂了！

　　什么表姐？肯定是另一个女特工！难道眼前这个小狐狸精对我怀疑了，但是，又找不出我的破绽，于是，她向她的上级汇报了，她的上级要亲自要鉴定我了？这样的话，我的处境就危险了！

　　“怎么，不想当我的表姐夫么？”王晓丽看着小狼，发现他有些走神。

　　小狼也感觉到自己有些失态，他赶紧笑着说：“我还真不想当你的表姐夫，我不如直接当你的丈夫。”

　　小狼为了掩饰自己，说出了这样的话来。

　　“小狼，你怎么也学着贫了？好了，去洗澡吧，给我个面子。”王晓丽笑着把毛巾塞到了小狼的手中。

　　“好吧，我去洗澡，不是为了你表姐，而是为了你。”小狼说着进去了。他让水冲洗着身子，想着可能出现的情况，但是，他还是理不出头绪。

　　不管她怎么着，见机行事吧！小狼想不明白，他让自己不要想了，他想，自己目前肯定没有任何破绽，那么，只要见机行事，就没有什么事。

　　小狼出来的时候，头发湿湿的。

　　“小狼，来，你的头发，用毛巾擦擦，再给梳理一下。”王晓丽笑着说。

　　“好，我擦。”小狼说着拿着毛巾在头山来回搓着，眼睛却看着王晓丽，“你的表姐怎么还不来？一会儿，菜凉了酒不好吃了。”

　　“一会儿就到了。她不会失信的。”王晓丽说。

　　“表妹，开门，我来了。”门外传来了一个女声。

　　“你看，我表姐来了。”王晓丽说着去开门，小狼把毛巾搭好了，用手梳理下头发。

　　“小狼，你过来，我给你介绍下。你看我表姐是不是很漂亮。”王晓丽关好门，跟美岛川子朝着小狼走过来。

　　小狼看见么美岛川子，他的心里不由吓了一跳：“这不是美岛川子么？”

　　美岛川子不认识小狼，她没有见过小狼，但是，小狼认识她！小狼心里那股怒火像是往外冒，他真想给小蜜蜂和那些弟兄们报仇！眼前这个女魔鬼！欠下了中国人多少血债！

　　小狼的目光盯着美岛川子，眼珠子都不转动一下，他的表情有些失态，但是，他努力压制着自己心中的怒火，他知道，现在不是杀她报仇的时候。小狼也知道，现在自己根本杀不了眼前的美岛川子。

　　小狼很明白自己的分量，别说是杀美岛川子，自己跟王晓丽单挑，也不一定能赢，何况是美岛川子？

　　“小狼，你怎么了？是不是被我表姐的美貌给迷惑了？”王晓丽看小狼傻了一样，笑着问。

　　“天仙女！简直是仙女下凡呀！你看看你表姐，真的是美！人美，衣着搭配也美！肤色细白，一身着装也是雪白，简直是真正的天使呀！王晓丽，你怎么不早给我说说你表姐是仙女？让我见了她也好有点心理准备，免得失态呀！”小狼说。

　　美岛川子看着小狼，心里想，王晓丽说他有些土气，这会儿怎么看他有点像花花公子？他究竟是什么人？他真的是被我的美貌给惊呆了么？他如果是这样的话，不应该是柳下惠呀！难道王晓丽隐瞒了什么？他已经对王晓丽动手动脚了？这些问题，以后必须要弄清楚！

　　“你好！你真会夸奖人，我听了很受用。”美岛川子说着伸出手要跟小狼握手。

　　小狼看着美岛川子，慢慢地伸出手，握手是洋玩意儿，小狼当然得装着有些生疏，那时候，洋人儿握手，共产党同志见面握手，但是，土百姓谁握手？小狼这样想着，伸出的手就显得生硬了。

　　小狼的这个细节注意到了。没错，美岛川子看似无意的一个动作，其实有她的目的。她这次握手的目的是什么？


第721章 你看我比她怎么样

　　美岛川子这次握手，一是想看看小狼握手的动作是不是熟练，她知道，别说是共产党，就是见过世面的人，握手的姿势跟土老百姓出手的动作都是大不一样的。二是，她要试试小兰的手劲。

　　“哎哟！你……”小狼喊着蹲下去了。

　　美岛川子赶紧松手，笑着说：“对不起，用力了点。”

　　“哎哟，你一个女的，怎么这么大力气？握手就是捏手呀？”小狼甩着手，看着王晓丽，“晓丽，你这个表姐是干什么的？她怎么这样跟我握手？”

　　“嘻嘻，小狼，我这个表姐有些顽皮，她看见帅气的男人，握手就这样，用力捏下，喜欢听帅气的男人叫喊。”王晓丽说。

　　“表妹，说什么呢？你这样说，男人不都怕我了？我刚才看见这个小伙子太帅了，想把他抓在手里不放，有些情不自禁了嘛。”美岛川子的声音却柔柔的。

　　两条美女蛇！我该怎么应对？一条美女蛇缠着我都踹气不过来了，两条美女蛇缠着，我这条命是不是真的有危险了？

　　汪晗雨跟艾莲到底是经过特训的女人，她们两人早意识到我今天晚上要经受严格的考验了！我在此之前，竟然还以为她们是多虑了！

　　小狼不敢再多说话，他怕言多必失，他依旧装着痴痴地看着美岛川子，手却装着很不自然的样子，还是轻轻地甩动着。

　　美岛川子，看着小狼的样子，心里想，这个男人，要么真是王晓丽说的那样，是一个十足的土包子，要不就是一个很不简单的男人！

　　“你还这样看着我，难道我比我表妹还有魅力？”美岛川子看着小狼，笑着问。

　　“你的……眼睛……对不起……我……”小狼结巴着。

　　眼睛？他的意思是王晓丽的眼睛，这个土包子，竟然说王晓丽的短处！美岛川子心里想笑，她开始就想了，男人如果追求完美的话，会因为王晓丽的眼睛大打折扣的。

　　“好了，不说了，我饿了。”美岛川子觉得小狼再说下去，王晓丽的面子有些过不去了。

　　“吃饭，我陪你喝酒。”小狼故意表现出热情来。他知道，自己只能这样了，因为刚开始的失态，他必须装下去，装着被美岛川子的美色给迷住了的样子。

　　“好，你陪我表姐好好地喝几杯。我表姐喝酒很干脆的。”王晓丽笑着说。

　　“表妹，你跟他很熟了？他叫什么名字？”美岛川子也装着不知道小狼的情况，笑着问。

　　“我给你们介绍下，他名叫小狼，附近一家照相馆的帮工，很淳朴的男人。这是我的表姐，名叫晓红，别看我表姐很洋气，其实，她喜欢淳朴的人。好了，喝酒吧。”王晓丽笑着说。

　　“你好！晓红，我让你见笑了。”小狼生硬地再次伸出手。

　　这个土包子，刚握手了，怎么又握手，他以为握手是什么？真是特包子！美岛川子想着，也伸出了手，这次，她不敢再用力，轻轻地握着小狼的手。

　　小狼抓着美岛川子的手不放，他的指头慢慢地摸着美岛川子的掌心肉，像是很贪念她细嫩的肌肤一样。

　　“小狼，握手只是表示一下友好就行了，你别老是摸着我表姐的手不放呀，我们喝酒了。”王晓丽笑着说。

　　“哦，好，我们……喝酒……”小狼放开了美岛川子的手，有些不好意思地看着她。

　　“小狼，你很可爱。”美岛川子笑看着小狼。

　　“晓红，你好美。”小狼也笑着说。

　　哼！小狼，你这个笨蛋，竟然一下喜欢上了这个狐狸精！美岛川子不就是眼睛大，一眼看上去很狐媚么？我的身材并不比她差！王晓丽心里竟然莫名地吃醋了。

　　“是么？其实，我表妹也很美呀！你看我表妹的身材，那可是很迷人的。”美岛川子笑着说。

　　“是，你表妹的身材很美妙，你更好看，特别是你的眼睛，好亮，好大，好迷人。对不起，我不是好色的男人，我是看你真的很美丽。”小狼说。

　　“你很会说话。其实，男人谁不好色？你对我表妹怎么样？你们两人经常单独在一起么？”美岛川子笑看着小狼。

　　“不，不，我们很少单独在一起。我们只是偶尔……偶尔……”小狼笑着说。

　　“喝酒了，小狼。你不是说要陪我表姐么？”王晓丽笑着说。

　　“对，对，我陪晓红。”小狼笑着说。

　　“来，喝酒。”美岛川子也端起酒杯。

　　小狼喝了口酒，放下酒杯，给美岛川子夹菜：“晓红，你尝尝，看我的炒的菜好吃不？好吃就多吃点。”

　　“谢谢。”美岛川子夹起小狼给她选的菜送进了嘴里，慢慢滴咀嚼了会儿，连声说：“好吃，真好吃。”

　　美岛川子跟小狼的亲密让王晓丽心里有些不舒服，然后，她不敢表露出来。她心里想，这个美岛川子是什么意思？她是来考察小狼的，还是来跟小狼调情的？她似乎成了客人，小狼倒是成了主人一样，不停地给美岛川子夹菜，跟美岛川子说笑，敬她的酒。

　　两人喝了一杯酒，四目对视，小狼的目光里有种贪婪，美岛川子的目光里柔情万种。

　　小狼都不明白自己，怎么这么能装了！

　　“表妹，我忘记了带烟了，你去给我买包烟来，好么？要好点的烟，附近没有的话，辛苦你多走几步路，去吧！”美岛川子笑着说。

　　这是让自己离开留给他们两人空间，王晓丽知道，这是命令，自己不能迟疑，她站起来说：“表姐，我去给你买烟。小狼，你好好地陪着我表姐。”

　　小狼知道，美岛川子要王晓丽离开，便于她单独考验自己，他笑着说：“晓丽，你放心吧，我陪着晓红就是。”

　　王晓丽出去了，顺手把门关上了。

　　美岛川子看着小狼，笑着说：“小狼，我表妹出去了，你给我说实话，你跟我表妹的关系究竟怎么样了？你是不是喜欢她？”

　　“晓红，实话跟你说，你表妹的确是很可爱的，但是，她真的没有你漂亮，她的眼睛，太小了。我跟你说的这些话，你可不能告诉你表妹。”小狼说。

　　“放心，我让她给我买烟是假，我就是想单独跟你说说。你说，你跟我表妹怎么样了？你觉得她怎么样？”美岛川子端着酒杯，自己喝了点酒，目光落在小狼的脸蛋上，她发现，小狼跟李剑伟一样帅气。

　　“这个怎么说呢？你表妹很浪漫的，她喝酒的时候花样都很多，她竟然让我含着酒送到她嘴里才喝下去。我喝酒的时候，要通过她的嘴，我们也就是喝酒，没有别的。”小狼笑着说。

　　“没有别的？你刚才说的喝酒，不就是亲嘴么？还用酒做佐料，的确是很浪漫的。难道你们这样浪漫的时候，紧紧是嘴唇的碰撞？你没有想点别的？她没有跟你身体碰撞？你说说。”美岛川子故意把眼睛征得大大的，声音很温柔，眼里也是柔情，看不出吃醋的样子。

　　“这个，晓红，你让我怎么说？”

　　“实说。没事的。小狼，我看你也是实诚人，你没有跟我表妹上床那个？”美岛川子说着站起来，走到了小狼的身后。

　　“你说哪个？”小狼掉头，看着美岛川子的胸，他的这个角度，看到上面的胸，自然是很胸猛了。

　　“我说的是你们做爱了没有？”美岛川子知道，时间有限，必须抓紧时间。

　　“晓红，你想哪里去了？我们没有那个。”

　　“没有？我表妹的身材那么棒，你们亲吻了，难道只是亲吻？我不相信，你说，还怎么了？”美岛川子双手撑在小狼坐的椅子上，胸似乎挨着小狼的身子了。

　　“晓红，我的手进了你表妹的衣服，探视了她的胸，我看她的胸的的确很美的，但是，我没干别的，只是探视了一下。”小狼说。

　　她果然是骗我了，还说小狼只是跟她喝酒了，哼！我说呢！我进来的时候，小狼的眼睛那样盯着我，真的像她说的那样，诱惑他了，他不动手，那么，刚才看我的眼神就不对了。

　　“小狼，我表妹的胸怎么样？其实，我的表妹的身材是很好，但是，你说的，她的眼睛影响了她的魅力，是不是？你看我比她怎么样？”美岛川子笑着。

　　“晓红，你比她美。”

　　“我也想你给我送口酒，好么？”美岛川子说着手放在了小狼的肩膀上。

　　“晓红，这不好吧，要是你表妹知道了，她会怎么看我？”

　　“没事，她还不会回来，再说，回来看见了也没事，她不是你的妻子，你也不是她的老公，是不是？来吧。”美岛川子对着小狼的耳朵，柔声说。

　　“好吧。”小狼站起来，端起酒杯喝了口酒。

　　小狼看着美岛川子，把酒送进了她的嘴里，美岛川子借机亲起小狼来，她的舌头滑溜溜的，跟小狼的舌头搅在一起，小狼真想一下咬下她的舌头，给小蜜蜂她们报仇，但是，他知道，不能这样。他不能跟她同归于尽，他还要留着自己的命打更多的小鬼子。


第722章 你把我们表姐妹都给摸了

　　美岛川子闭着眼睛，想起了李剑伟，她似乎又回到了那销魂的时刻，她喃喃细语着：“你……你也伸进……我的衣服……”

　　小狼算是听清楚了，他想，自己如果不伸进她的衣服，她肯定会怀疑自己，小狼没有说话，手撩开了美岛的川子的衣服，朝着上面爬行着。

　　美岛川子的舌头像信子一样闪动着，身子也扭动起来，像蛇一眼扭动着，小狼想，这是一条真正的美女蛇，听说她主动给李剑伟用过，这条美女蛇，真的是太那个了！

　　小狼触及到了美岛川子的兜兜，他想，自己不能太矜持，自己要表现出一点男人的贪欲来，他的手突然朝着兜兜里一拱，把兜兜撑开了，他的手掌罩在了小山丘上，手掌心感觉到了珍珠的圆润。

　　美岛川子的手抱着了小狼，她的手掌放在小狼的腰际，按着小狼的肌肤，嘴里还在喃喃着，小狼突然张开五指用力一抓，美岛川子“啊”了一声，小狼听见美岛川子的叫声，突然清醒了，他想，自己怎么想着小蜜蜂，怒气就上来了，不行，这样很危险。

　　小狼刚才想着小蜜蜂他们报仇了，用力过猛，为了掩饰，小狼放开了，手掌又在圆润的珍珠上扫动着：“晓红，我是不是弄痛了你？你的这个比晓丽的软柔，我一时控制不住，用力感受了下，弄痛了你，是不是？”

　　小狼温柔的声音让美岛川子很受用：“没有，剑伟，你好坏，你让我的心一下提起来，一下放下，一下被火燃烧着，一下又被冰冻着……我很喜欢你……”

　　这个美女蛇，竟然还想着李剑伟？她这么歹毒的女人，对李剑伟倒是很用情呀！小狼弄不明白了，这么歹毒的女人，明知道李剑伟不是他们的人，甚至还是她的敌人，她怎么就对李剑伟念念不忘呢？

　　小狼不懂女人的心，当然，更不动眼前这个特殊女人的心了。他哪里知道，美岛川子是木藤大佐的玩物，她在别的男人哪里得到的只是被玩弄的感觉，李剑伟跟她，虽然也是虚情假意，但是，李剑伟曾经的温柔给她留下了太深的印象，她已经不在乎李剑伟对她是不是真心了，她只想留住李剑伟那份美好。

　　“晓红，我不是李剑伟，你说的李剑伟是谁？”小狼的手停止了动作。

　　美岛川子还是闭着眼睛，她喃喃着说：“我知道你是小狼，我喜欢你，但是，我不喜欢小狼这个名字，我就喊你李剑伟，你……你继续呀，李剑伟……”

　　“晓红，我知道了，你的意思，我跟你单独一起的时候，就是李剑伟，你给我的代号，像含亲爱的那样，是不是？”小狼的手又动了下，停下来。

　　“对，代号。小狼，李剑伟，都是代号。小狼，我喜欢你，我以后要经常跟你一起，我想跟你……”美岛川子把小狼跟李剑伟混为一谈了，她有些难以自控了。

　　小狼知道，不能再继续了！他赶紧把手抽出来，推开了美岛川子，他看着美岛川子说：“晓红，我们不能再继续了，我会……我会控制不住……一会儿，王晓丽会回来了……”

　　美岛川子睁开了眼睛，她看着小狼，脑海里清晰的李剑伟不见了，她走近了小狼，笑着说：“小狼，你怕我表妹看见？”

　　“我想，你表妹要是看见了，你们表姐妹就不好相处了。我不想让你为难，也不想让你表妹为难。晓红，我们不能了……”小狼看着美岛川子松散的胸，故意动了动喉咙。

　　“小狼，其实，你很想，是不是？你很想跟我那个，是不是？”美岛川子笑看着小狼，给他抛了一个媚眼。

　　“我……”

　　“表姐，我给你买烟回来了……”王晓丽在门外发出了信号，意思是他们如果在亲热的话，该停住了。

　　“回来了好，我正好想抽烟了。”美岛川子朝着小狼笑了笑，坐到到了桌子上，伸手去弄了弄自己的兜兜，但是，兜兜的小扣子似乎脱了，罩罩还是没有很好地罩着小山丘，她站起来进了王晓丽的睡房。

　　王晓丽进来了，看见美岛川子不再桌子前，她心里骂道，这个狐狸精，难道这么会儿就跟小狼上床了？真不要脸！早知道这样，我该在外面呆的时间再短点。

　　“我表姐呢？”

　　“她刚进你的房间。”小狼说。

　　“刚进我的房间？你不是从我的房间出来的？”王晓丽看着小狼，发现他的衣着整齐，对呀，他的衣服扣子都很整齐，美岛川子怎么会？

　　王晓丽拿着烟进了房间，看见美岛川子正在拿着自己的兜兜往身上套着，她看见王晓丽进来了，招了招手。

　　王晓丽过去了，看着美岛川子，不说话。

　　“刚才那个土包子把我的弄坏了，扣子都被他抓掉了，你还说他不动作，你是欺骗我吧！”美岛川子戴好罩罩，开始穿衣服，她看着王晓丽。

　　“我没有欺骗你，他真的不怎么动作的。”

　　“不怎么动作，不等于不动作！他的手难道没有进你的衣服？你说！”美岛川子压低了声音。

　　“进……进过……”

　　“你为什么把这个事瞒住？你知道么？你瞒住这个事，我的判断会出现错误！我刚进来的时候，我看见他死死地盯着我，我还以为他认识我，再仇视我！如果你事先说了他主动摸过你的胸，我就知道他是贪色！你怎么可以连我也瞒着？”美岛川子说。

　　“我……我……”

　　“好了！我看出来了！你是喜欢上这个土包子了！要不，你不会这么急着回来，你是怕我跟他上床，是不？”美岛川子盯着王晓丽。

　　“我没有……你如果喜欢他……我出去，这里……”

　　“胡闹！你现在出去干什么？你出去，我留下，我跟他说，我喜欢他，我要跟他上床么？哼！好了，今天晚上到这里了，让他吃饭回去。”美岛川子说。

　　“那以后……”

　　“以后再说！没有我的同意，你不能单独约请他来这里了。听明白了么？”美岛川子说。

　　“明白了。”王晓丽说。

　　“好了，你先出去，不要露出什么破绽来。”美岛川子说。

　　王晓丽出了门，笑着走到小狼的身边，说：“我们喝酒吧，我表姐呀抽支烟才出来，她不喜欢男人看着她抽烟。”

　　“怎么不喜欢男人看着她抽烟？其实，女人抽烟很好看的。”小狼说。

　　“我不知道她为什么这样。她说了，你如果不喝酒的话，不用等她了，我们可以先吃饭。”王晓丽说。

　　“怎么可以不等着她？晓红！晓红！”小狼朝着房间里喊起来。

　　“小狼，怎么了？你难道想看我抽烟的样子么？我表妹告诉你了，我不喜欢男人看着我抽烟的，你还喊，我出来让你看看，免得你好奇。”美岛川子手上夹着烟，来到了小狼的身边抽了一口，把烟吐在小狼的脸上，“你抽烟么？”

　　“我不抽烟。”小狼看着美岛川子，笑着说，“晓红，你抽烟的姿势很优美的。”

　　“是么？我跟我表妹，嘻嘻，不说了，我怕我的表妹会生气的。好了，我要先慢慢地抽烟，你们先吃饭吧！听说你的老板很厉害的，你先吃饭回去吧！下次，我们还会见面的。”美岛川子笑看着小狼。

　　“谢谢。我先吃饭了。”小狼说。

　　“我去给你盛饭。”王晓丽站起来拿过小狼的碗走了。

　　“晓红，我们什么时候能再见面，我……”小狼看着美岛川子，说到这里故意停住了。

　　“你放心，我来我表妹这里，我就让她去叫你，好不？”美岛川子说。

　　“好呀！”小狼笑着说。

　　“你吃饭先回去，我不想你被你的老板骂。”美岛川子说。

　　“谢谢。”

　　“小狼，给你盛了一碗大饭，你可要吃完。”王晓丽笑着过来了。

　　“好，我能吃完。”小狼接过碗开始吃起来。

　　美岛川子看着小狼大口吃饭，知道他的确是一个苦力人，她想，这个男人比李剑伟实诚，肯定比李剑伟更有趣，更值得自己那个。只是，自己现在事务缠身，城里又屡屡出事，没有闲情享受呀！

　　美岛川子看着小狼把一碗饭吃完了，她笑着说：“小狼，要不要再吃点，我也给你盛一次饭？”

　　“不了，晓红，让你笑话了。我这就回去了。谢谢你们。”小狼站起来笑着说。

　　“好走。”美岛川子说。

　　王晓丽跟着小狼后面，笑着说：“我送送你，顺便关门。”

　　“谢谢。”

　　小狼出门，王晓丽在小狼的耳朵边悄悄说：“小狼，你美了吧！你把我们表姐妹都给摸了！”

　　小狼回头，王晓丽却转身进门把门关上了，小狼不知道王晓丽的话是什么意思，她是吃醋？还是怪我太贪得无厌，竟然把两个女人都摸了？

　　美岛川子看见王晓丽送走了小狼，她的心里像是失落了什么，但是，她又没有别的办法，她知道，目前还不是享受的时候，这几天，他们要把军火运到前线去，上次运粮食的事搞砸了，这次如果再出事，他们真的没有办法交差了。


第723章 美岛川子喜欢上了小狼

　　王晓丽送走小狼来到了美岛川子面前，她站着不动，等着美岛川子训话。

　　“我们近来有次大的行动，你给我好好地监视这条街道的人的动态，有什么疑点，你立即向我汇报！”美岛川子说。

　　“嗨！美岛川子，你看小狼有问题么？”王晓丽看着美岛川子。

　　“你都考察几次了，你说没问题，我看也没有什么问题。不过，他没有问题，不等于整个照相馆的人都没有问题，照相馆里的人也是在监视之列。明白么？”美岛川子说。

　　“嗨！我明白。”王晓丽说。

　　“好了，我走了。没有什么情况，不要往我哪里跑，没有我的同意，不许再把小狼喊道你的这里来。免得让人怀疑。”美岛川子瞪了王晓丽一眼。

　　“嗨！”王晓丽应答一声，心里却想，你是真的喜欢上了小狼吧，怕我捷足先登！我也喜欢他，我……王晓丽想着自己，如果私自让小狼来的话，美岛川子知道了，会怎么样。

　　“记好了！”美岛川子最后丢下三个字，出去了。

　　小狼回到了照相馆，艾莲看见他，提着的心就放下了。

　　“情况怎么样？”艾莲还是忍不住最先问了。

　　“别急，我先喝点水。”小狼想着美岛川子，心情有些沉重。

　　艾莲倒水来给了小狼，看着他。

　　“小狼，出了什么状况么？我看有些不对劲。”汪晗雨关心地问。

　　小狼看着汪晗雨：“没有什么事，但是，我赶到奇怪的是，美岛川子竟然亲自出马了！”

　　“你说什么？美岛川子去了裁缝店？她怎么会去？王晓丽是她的人，她为什么让你看见？按理说，她对自己的眼线是很保密的，她怎么会公开自己跟眼线的关系？这个事真的有些蹊跷，我们必须把这个情报汇报给阙东进。小狼，这次的情况怎么样，你必须说得详细些，一个细节都不能漏掉。”汪晗雨说。

　　“好，我说。只是，为了应付当时突发事件，我做了一些不该做的事，美岛川子也对我进行了美人计，我……”

　　“你做了不该做的事？你跟谁做的？美岛川子，王晓丽？还是跟她们两人都上了床？无耻！”艾莲打断了小狼的话。

　　“你！我没有跟她们上床！汪晗雨，你看，我还没说几句话，她就这样了，你让我还怎么说？还怎么不漏掉一个细节？”小狼看着汪晗雨。

　　“艾莲，你怎么这么冲动了？你再这样，我只能让小狼向我一个人汇报了，你不能听了。”汪晗雨说。

　　“你说什么？我是她的指导教官，我不听他汇报？”艾莲看着汪晗雨。

　　“你带着感情工作，当然需要回避。”

　　“我……我……我克制住自己就是，小狼，你给我们老实地说，不许漏掉一个细节。”艾莲盯着小狼了。

　　“你审犯人么？你这样的态度，我不说了！”小狼扭头，不看艾莲。

　　小神算偷偷地笑起来。

　　“好了，小狼，你也别耍孩子脾气了。艾莲，你注意你的态度。”汪晗雨笑了笑，“都是为了工作，都是为了打小鬼子。小狼，你说吧。”

　　小狼开始说起来，他说到刚见到美岛川子的时候，死死地盯着她，真想撕了她，艾莲的心都提起来了，艾莲说：“小狼，跟你说了，要冷静，要冷静，你怎么就不冷静呢？你那样死死地盯着她，虽然没有表露出你的怒火，但是，美岛川子是什么人？她肯定会怀疑的，会联想的！”

　　“我被喊了一声后，知道自己失态了，我在后面只好装成是被她的美貌和性感打动了，后来还进行了弥补。我想，总算是骗过她了。她当时也没有表现出什么来，我们说了几句后去喝酒……”

　　小狼说着，说到王晓丽被派出去买烟，美岛川子走到自己的身边，开始诱惑自己，他怎么应对。艾莲竖着耳朵，当她听到小狼说自己的手伸进了美岛川子的衣服，把她的罩罩给顶开了，手掌扣在上面时，她忍不住说：“小狼，你怎么越来越无耻了！”

　　“艾莲，你！我这不是弥补开始的过失么？你怎么老是这样？你们可以美人计，我难道就不能给美岛川子来个美男计么？哼！”小狼的声音挺高了，“你以为我真的想摸她？谁不知道她被李剑伟都那个了的！我那不是为了工作么？”

　　小神算终于又忍不住笑起来。

　　“你笑什么？有什么好笑的？”艾莲朝着小神算吼道。

　　“好了，好了。艾莲，你再这样，小狼想不隐瞒细节都难了。你一向很文静沉稳的，怎么就这么冲动了呢？”汪晗雨说。

　　“爱情吧！爱情会燃烧！”小神算说。

　　“爱情个屁！美岛川子、王晓丽跟他小狼是敌我关系，有什么爱情？”艾莲说。

　　“我没有说她们跟小狼，我是说你跟小狼，你冲动是爱情燃烧的结果。”小神算说。

　　“你！”

　　“小狼，你说，继续说。”汪晗雨看着小狼，想让她说话打断艾莲跟小神算的话。

　　“先让艾莲跟小神算说完吧！”小狼说。

　　“你说！我不说了！”艾莲说。

　　“我也不说了。”小神算说。

　　“你们真是！唉！我这个事算什么事？去了裁缝店要小心翼翼，回来后像犯人一样，还得小心翼翼，还得看脸色。”

　　“行了吧！小狼，得了便宜还卖乖？人家表姐妹都给你……”

　　“就是，得了便宜还卖乖，还给我装正经。”艾莲也嘀咕着。

　　“你们到底想干什么？汪晗雨，这事我不干了！以后，王晓丽来喊我去，我也不去了！”小狼也激动了。

　　“好了，好了，你们三个人别闹了。我感觉到美岛川子亲自出动，事情不会那么简单。王晓丽向她汇报了小狼的事，她决定亲自见见小狼……这个，她要么是对小狼，对我们照相馆有了很大的怀疑，要么是……怎么可能呢？我还得好好想想，小狼，你还得继续说，把细节说具体了，我必须要理出一个头绪来。艾莲，你已经带着感情在听了，你理不出头绪的了。我提请你，不要再打断小狼的叙说，还有你，小神算！问题真不简单了！明白了么？”汪晗雨严肃地说。

　　照相馆里，毕竟是汪晗雨负责的。艾莲应答了一声，小神算也轻轻地“嗯”了一声后，小狼只好继续说着他跟美岛川子的事。

　　艾莲这次忍着没有再打断小狼的话了，小狼说完了，艾莲也没有说话，她看着汪晗雨，只见汪晗雨来回踱步，想着什么。

　　汪晗雨把小狼说的在脑海里连起来，发觉没有什么事，美岛川子也没有怎么打探小狼的身份，这说明王晓丽给美岛川子汇报的时候，美岛川子对小狼没有什么怀疑，那她为什么要见小狼？

　　她见了小狼，故意让王晓丽走开，她跟小狼亲近，她在跟小狼亲近的时候，喊着李剑伟的名字，她——李剑伟——小狼，他们三个人的关系？美岛川子真的喜欢李剑伟，王晓丽喜欢小狼！

　　汪晗雨似乎找到了答案，又似乎很迷茫，她继续寻找这几个人之间的关系。如果美岛川子知道王晓丽喜欢上了小狼？对了，这是她不能容忍的！但是，她喜欢过李剑伟，她对待这事的反应会怎么样？

　　对了，她发现王晓丽喜欢上了小狼后，想到了自己喜欢的李剑伟，她会想，这个小狼会让王晓丽动心，他是什么样的男人？他跟李剑伟比，会怎么样？我要见见他！接过，美岛川子见到了小狼，并喜欢上了小狼！

　　汪晗雨松了口气，她想，美岛川子喜欢上了小狼，比怀疑小狼是抗日分子要好多了。但是，她喜欢上了小狼，如果想缠着小狼，霸占小狼，那就麻烦了！比较，没岛川子已经跟李剑伟那个了，谁知道她还跟别的几个男人那个了？这样的女人如果想得到小狼，那会不择手段的！

　　小狼还是有危险！

　　汪晗雨看了看小狼，又看了看艾莲，说：“我必须要去给阙东进汇报情况，这事，还是很严重。”汪晗雨说。

　　“什么事？你理清了么？”艾莲问。

　　“你别冲动，我猜测，美岛川子也真心喜欢上了小狼，目前，看似她把小狼当成了李剑伟的替身，但是，她迟早会真的动心的，她想真的得到小狼，你想，小狼是不是有危险？”汪晗雨说。

　　艾莲想起了李剑伟的死，她说：“小狼应该撤回去！”

　　“我们不能决定，我还是给阙东进汇报吧！”汪晗雨说。

　　“你去汇报的时候，美岛川子让王晓丽来找小狼去了，对他那个了，怎么办？”艾莲担心地看着王雪柳。

　　“你想什么了？美岛川子会那么急于求成，不顾及自己的面子么？再说，真的让小狼去了，小狼也暂时后应对措施吧！你不相信小狼？”汪晗雨觉得艾莲带着感情看这个事，的确有些不可思议。

　　“我……”

　　“艾莲，我不会那么容易跟女人上床的，你放心好了。还是让汪晗雨先给阙队长汇报情况吧！”小狼说。

　　“好吧！也只能这样了。”艾莲说。


第724章 我是经得住诱惑的

　　艾莲说“只能这样了”的时候，看着小狼，一番忧心忡忡的样子，她的两只手的手指在无规则的互相搅动着。

　　小神算看着艾莲很是无奈的样子，知道她担心小狼被两个女特工给迷惑上了床，他笑着说：“我看还是让小狼亲自回寨子里给阙队长汇报吧！”

　　“你什么意思？你是不相信我能经住诱惑么？”小狼不满地看着小神算。

　　“我没有这个意思，不过，有人不放心。”小神算说。

　　“我看你是舍不得你的老婆跑路吧！”小狼狠狠地说。

　　汪晗雨看着小狼：“小狼，你怎么说话的？怎么损我了？我可没有得罪你。你要跟小神算算账，你直接说他。”

　　艾莲停止了搅动手指，笑着对汪晗雨说：“我看小神算说的没错，你想，小狼亲自去汇报，这样是不是更详细些？还有，汪晗雨你在这里是负责人，你走了，我们三人不知道听谁的，又爱扯皮，小狼去汇报真的很好的。”

　　“艾莲，你还是不相信我！好吧，我去汇报，免得你疑神疑鬼的。”小狼说。

　　“好吧，小狼要回山寨去汇报，我今天晚上要出去有点事，小狼明天早上出发前，我还有事跟你交代。我这就出去。”汪晗雨说着站起来，出门了。

　　“晚上出去有什么事？”小狼嘀咕着。

　　“她有她的事，她是我们的领导，不需要向你汇报吧！”小神算笑着说。

　　“她跟你说了？”小狼问。

　　“她怎么会跟我说。”

　　“这就是她的不对了，夜晚出去干什么，怎么能不跟老公说一声？唉，你这个老公当得也太窝囊了。”艾莲笑着说。

　　“我这个老公是假老公，你这个女朋友是真的，却眼睁睁地看着自己的男朋友抱着别的美女，嘻嘻，窝囊的应该是你吧！”小神算嬉皮笑脸地说。

　　“你！”艾莲的脸一下拉长了。

　　小狼笑着说：“艾莲，你干嘛干生气呢？你不对能打过他么？直接用武力解决问题不是更简单？”

　　艾莲看了小狼一眼：“汪晗雨出去了，你们两个大男人成心气我，欺负我，你们算是男人么？”

　　小神算笑看着艾莲：“这话就不对了，我们怎么敢欺负你？我们知道，我们两人联手，也未必能打过你。何况，真干起架子来，小狼还是帮着你呢！小狼，我没有说错吧！”

　　小狼一拳朝着小神算打过去：“你说的很对，我现在就揍你！”

　　小神算躲过了小狼的拳头，笑着说：“好，我知趣，你不赶我走，我也要去洗澡了。”

　　艾莲看着小狼，笑着说：“小狼，你是真的想赶走他么？”

　　“笑话，我赶走他干什么？跟你单独一起？要真是想跟你单独一起，我不会去我的房间？你脑子很灵光的，怎么就不想想？”小狼站起来说。

　　“你！”

　　“我怎么了？我是经得住诱惑的！你不是还没有诱惑我么？”小狼笑着去了自己的房间。

　　艾莲看着小狼，叹息一声，她想，小狼真的变了，是不是近朱者赤近墨者黑？他刚两个狐狸精接触的缘故？

　　艾莲心里不免有些难受，她站起来进了自己的房间。

　　汪晗雨出门后，警惕地看了看周围，然后七转八拐的在小巷里穿梭了会儿，确定没有人跟踪的时候，她才朝着目的地走去。

　　李涵见到汪晗雨，笑着说：“你来得很及时，我正要想办法联系你呢！”

　　“有什么情况么？”汪晗雨看着李涵问。

　　“具体的情况还不清楚，不过，鬼子进来肯定有个大的动作，我估计，他们要给前方运送军火。上次运动粮食他们吃了大亏，这次运送军火肯定更谨慎了。具体怎么操作，我恐怕都不会知道了！他们本来不相信中国人，上次的事，他们吃了大亏，虽然让日本人当了替罪羊，但是，他们对中国人并不放心。”李涵说。

　　“运送军火？我们还真的需要一批军火了！”汪晗雨说。

　　“我尽量想办法给你们摸摸情况，你们也要想办法获取情报。”李涵说。

　　“好，我们明天派人去给阙东进汇报，我才过来的。你说了这事，我正好让人把这个情况跟阙东进说了，看他有什么好的办法。”汪晗雨说。

　　“好。目前我也只能给你们提供这个事的大概。这次行动，主要是梅机关的人操作，木藤大佐对这个事很重视，他也会亲自过问。”李涵说。

　　“知道了，还有什么事么？”汪晗雨端起茶杯喝了口茶。

　　“没事了。有新的情况我会派人去跟你们联系的。”李涵说。

　　汪晗雨站起来，笑着说：“谢谢了，没事我走了。”

　　“好，注意安全。”李涵也站起来，“我不送你了，你自己出去吧。”

　　“是。”李涵看着汪晗雨出了他的房间门朝着侧边走去，他知道，汪晗雨是从围墙进来也是从围墙出去的。

　　汪晗雨翻墙而出，消失在小巷子里，她又转了转，回到了照相馆。

　　她回到照相馆的时候，小狼他们都已经洗澡了，几个人也准备睡觉了。艾莲看见汪晗雨回来了，笑着问：“这么快？”

　　“你还没睡，小狼应该也没有睡吧，你去看看他，要是没有睡的话，让他去议事厅，顺便把小神算也喊去。”汪晗雨说。

　　“有情况？”

　　“去叫他们，到时你就知道了。”汪晗雨说着拢了拢发丝，她的发丝被风儿吹得有几丝凌乱了。

　　艾莲正想着小狼对自己的冷淡，她本想去他的房间，又不想放低自己，这下有了理由，她倒是想看看小狼在自己的房间里干什么？

　　艾莲来到小狼的房间，没有直接敲门，她侧着耳朵，听里面的动静。

　　小狼正在把被单打开，他准备睡觉了。

　　艾莲只听见细微的声音，她敲门了：“小狼，快开门，有紧急事！”

　　小狼转身来到门前开门，看着艾莲：“有什么紧急事？我都要睡觉了，如果没有什么事，别闹了。”

　　“你！汪晗雨回来了！让你去议事厅有急事！”艾莲碰上了小狼的冷脸，交代清楚转身就走。

　　真的有事？我还以为她是找由头来跟我闹腾，我可不想看她吃醋的样子了！小狼这样想着，关门朝着议事厅走去。

　　艾莲气鼓鼓地来到小神算门前用力地瞧着门：“小神算，开门！”

　　“干什么，干什么？吃了火药了？什么急事？”小神算正脱衣睡觉，赶紧穿上衣服，一边扣着扣子，一边开门。

　　艾莲看着小神算的胸还露出着，那发达的肌肉在她眼前晃动，她没好气地说：“你干什么？扣子没有扣好就出来，很好看？”

　　“你这人真是，我是男人，光膀子也没有事，何况是你让我快开门的！”小神算看着艾莲，不知道她怎么鸡蛋里挑骨头了。

　　“去议事厅，有重要事！快点。”艾莲说完转身走了。

　　小神算看着艾莲的腰身，心里想，难道还在吃醋？小狼也真是，怎么就不哄哄她呢？

　　小狼到了议事厅，一个人没有，他四处看看，嘀咕着说：“干什么，这是干什么？急事？骗我不成？”

　　“是有事。”汪晗雨进来了。

　　“你回来了？”小狼看着汪晗雨笑了笑。

　　“我不回来，爱莲去喊你，那就是骗你了，她骗你也是好事，不就是想跟单独聊聊么？”汪晗雨笑着说。

　　“谁想跟他单独聊了？我才没有那个闲情！”艾莲进来了。

　　“你没有那个闲情，我有。可是，没有人跟我闲聊。”小神算笑着进来了，他知道了，艾莲是真的在跟小狼斗气，自己不过是撞在了她的气头上。

　　“好了，我有事跟大家说。”汪晗雨说着看了大家一眼。

　　三个人看着汪晗雨，都不说话，等着她的下文。

　　“我得到消息，鬼子近来要往前线运送一批武器弹药，这可是难得的机会。但是，他们怎么运，我们还不清楚。不过，这次行动，主要是梅机关负责的。我想，我们必须要把这个情况报告给阙队长，让他拿主意。给我们情报的人说了，具体的运输线路和时间，他也很难搞到手，这就要让我们想办法。小狼，我想，你不用回寨子了，你必须留在这里，应对王晓丽她们。这个时候，不能让她们对你有半点怀疑。”汪晗雨看着小狼说。

　　艾莲停止了搅动手指：“汪晗雨，你什么意思？你不会想让小狼用美人计去获取情报吧！”

　　“艾莲！你不要把私自的感情带到工作中！告诉你，我让小狼留下来绝对是正确的！你想，万一明天王晓丽来让小狼去炒菜，我们怎么应对？不管怎么圆场，总没有他在这里好！这事就这么定下了！小神算，你明天去寨子里，给阙东进简单地回报这里的情况，我想，他知道有这么大的事，肯定会亲自来的。”汪晗雨说。

　　“知道了。要不，我今天晚上动身，我这个是土匪出身，走夜路习惯了。”小神算笑着说。

　　“也好，这样可以争取时间。”汪晗雨说。

　　“我赞成。”小狼笑着说。

　　“我看你是真的舍不得离开那两个狐狸精了吧！”艾莲没有好气地说。


第725章 石头被打中落地

　　小狼笑了笑：“你还真说对了。我很希望阙队长让我实行美男计，我想看看，美女计和美男计到底哪个更厉害。”

　　小狼心里说，你爱吃醋，我索性让你多喝点！酸死你！

　　“你！”

　　“好了，好了。小神算，你准备出发吧！艾莲，小狼是逗你的。你怎么就这样沉不住气？”汪晗雨笑着说。

　　艾莲看着小狼，手指又开始搅动。小神算站起来，朝着艾莲笑了笑，艾莲看着他笑了，瞪了他一样，小神算赶紧走了。

　　小狼看见艾莲瞪眼了，他心里觉得好笑，这个艾莲真是的，又迁怒小神算了，他站起来对汪晗雨说：“我去睡觉了。”

　　“去吧。”汪晗雨也站起来，“艾莲，我们也去睡觉吧！”

　　艾莲站起来，没有说话，看见小狼走了，她朝着自己的房间走去。汪晗雨看着艾莲，苦笑着摇了摇头。

　　艾莲回到房间，坐在床上，开始脱衣服，她解开一个口子，停住了手，看着自己的胸，她想，自己的胸虽然没有王晓丽的胸有型，但是，也是很不错的，小狼怎么会被王晓丽的胸迷住呢？整体上，自己怎么也比她王晓丽强吧！

　　艾莲的手解开扣子，在胸上按了按，感觉还是很有弹性的。她想，小狼是故意气自己，还是真的被王晓丽和美岛川子给迷住了呢？她不知道，她觉得自己是真的被感情迷惑了。

　　小神算出了城，走在小山路上，他看着月光照着的路，脚步很快。山风悠悠，小神算的心情很好。他主动请求回山寨报信，心里也有点私心，他很想见见自己那些兄弟了。

　　小神算想着胖二哥，又想起了钟武。他想起钟武，不由叹息了一声，钟武怎么就被抓了壮丁了？钟武，你还好么？你当兵了？上前线了，打仗了么？

　　钟武这时候也想着小神算他们，还想着山寨里的美女们，这时候，他正准备跟着部队开往前线呢！明天就要上战场了，他睡不着，他想着弟兄们，想着美女们，心里五味陈杂。

　　钟武想起自己也太大意了，下山的时候，明明是早就发现了国军，却以为没有关系，以为自己一个老百姓，当兵的不会跟自己过不去。当他看见中间还有老百姓被绳子捆绑着的时候，他意识到了抓壮丁，但是，他想跑已经跑不掉了。

　　钟武想起自己被推进老百姓里面，也被捆了手，跟他们成了一条绳上的蚂蚱，他再后悔也没有用了。

　　自己被带到了工地，跟他们一起修筑工事，他看不惯士兵对这些壮丁的虐待，他的倔强脾气犯了，竟然把两个拿枪的士兵监工给打倒了。

　　钟武以为自己这次是惹下大祸了，能保住性命就不错了。谁知道，带队的连长是一个性情中人，他看着钟武大声说：“你叫什么名字？”

　　“钟武！”钟武但是想，大不了是死，老子死也要死得硬朗！

　　“钟武？不错的名字，忠于朋友，武功不错呀！这样吧，你跟老子打一架！你要是能跟老子打一个平手！不，你要是能跟老子过上十招！老子不仅不追究你，还让你当真正的兵！当老子的警卫员！”连长看着，“你敢不敢跟老子打？”

　　“有什么不敢的？反正落在你们手里是死！老子要是打着你也是赚了！”钟武说。

　　“口气不小！来吧！”连长把腰间的枪取下来，交给了警卫员，“你们看好了！不许帮腔！要是老子被他打得趴下了，你们也不许上来帮，更不许为难他，明白么？”

　　“明白！”

　　“知道了！”两个警卫员大声说。

　　“过来！你放马过来！”连长朝着钟武招手，脚步不停地移动着，眼睛盯着钟武。

　　钟武不知道连长说话算不算数，他想，管他说话算数不，自己落在了他们手里，不打也会被他们折磨，整天地修筑工事，受窝囊气，说不定打赢了老子还能真当兵打鬼子！

　　钟武朝着连长慢慢地走去，他移动着一字步，眼睛盯着连长。

　　连长看钟武沉稳地朝着自己走过来，他的目光不仅仅是盯着钟武的面部，还时刻注意着他的脚步。

　　钟武离连长近了，他突然快步过去，挥拳朝着连长打去，连长的身子一侧，躲过了钟武的攻击，同时，一个横拳打向钟武。只见钟武并没有躲避，伸出臂膀挡住了连长打过来的拳头。

　　“好！”

　　“好！”

　　“连长，加油！”

　　“加油，连长！”

　　“钟武，加油！”

　　“加油，钟武！”

　　士兵和劳工都喊叫着，喊声震天。

　　钟武和连长拳来脚往，打得不可开交，地上的飞尘杨起，空气中飘荡着沙尘。

　　连长看钟武凶猛，自己也是拳脚并用，脚步变换无穷，他使出了杀鬼子的本领，移步变身，影随身动，招招凶猛，想逼迫钟武防守后退，谁知道，钟武却毫不畏惧，时不时地跟他硬碰硬，反而让自己突然变招防守着。

　　两人足足过了几十招，依旧不分胜负，连长突然猛地进攻，在钟武后退的瞬间，他突然朝着后面退跳了几步，打着拱手说：“好身手！好了！你是我的警卫员了！你可愿意？”

　　“我愿意！只要你们是打鬼子的，我愿意跟你们一起打鬼子！你是打鬼子的官，我就誓死保卫你！”钟武说。

　　“哈哈哈！难得的人才！老子走运了！竟然碰着你这样的人才！跟老子学打枪！”连长哈哈大笑。

　　“报告连长，我会打枪！”钟武说。

　　“你还会打枪？哈哈哈！好，拿我的枪来！”连长朝着警卫员伸出手。

　　警卫员把连长的枪给了他，连长把枪给了钟武：“你打给我看看！”

　　钟武接过枪，弯下身子拾起一个石头交给连长：“连长，请你配合我！”

　　“什么？你小子能打着飞石？”连长惊奇地看着钟武，其他的士兵和劳工也看着钟武，都很惊奇。

　　“连长，我如果打着了你的飞石，我请求答应我一件事。”钟武说。

　　“什么事，说！”

　　“修筑工事的劳工都是中国人，他们修筑工事也是间接地打鬼子！你说是不是？”钟武看着连长问。

　　“这个老子知道，什么事，干脆点，老子不喜欢绕弯子！”连长说。

　　“好！我打着飞石的话，请你让手下人对他们好点，不能随便打骂虐待他们！”钟武说。

　　“老子什么时候也叫他们对劳工要好，他奶奶的，有些士兵不听话是不是？今天被你的士兵就是虐待了他们，你打抱不平的是不？好！老子宣布，以后再有士兵对这些修筑工事的老百姓随便动手的，老子枪毙了他！”连长说。

　　“好！好！”劳工们大声地喊着。

　　“开始吧！”钟武熟练地上膛。

　　连长一声“看好了！”朝着空中扔出了石头，只听见一声枪响，石头被打中落地。

　　“好！”

　　“神枪手！”

　　“神枪手！”

　　大家大喊起来。

　　“哈哈哈！老子捡到了一个宝贝！钟武！走，跟老子去领军装，领枪！以后，你就跟着老子给我好好地打鬼子！”连长大笑着。

　　“是！”钟武立正、敬礼，应答一声。

　　钟武想到这样，嘴角不由露出笑来。

　　钟武佩服连长的耿直和情谊，他当了警卫员后才知道这是一个不错的连长，他对待自己的士兵像对待自己的兄弟一样。他关心着每一个士兵，但是，对他们又是很严格。

　　虐待民工两个士兵不仅被自己给打了，还被连长关了禁闭，他们从禁闭室出来后，对连长没有半点怨言，钟武后来得知，两个士兵也是看着战事吃紧，心里着急，才采取了过激的行动。

　　钟武虽然佩服连长，但是，他知道，自己心里最佩服的人还是阙东进。他双手枕着头，看着天花板想，自己很快要跟连长他们上战场了，阙东进他们怎么样了？自己这辈子还能见着阙东进他们那些兄弟们么？

　　阙东进这时候已经进入了梦乡，他在寨子里让王雪柳她们对胖二哥带来的人加紧训练，他知道，闲时多流汗，战时少牺牲，他不想看到跟自己朝夕相处的兄弟姐妹那么容易就一个个死在小鬼子的枪刀下，他知道，打战会死人的，但是，他要让自己的人少死，让小鬼子多死！

　　小神算知道，自己已经走了一半的路程了，他也知道，已经是下半夜了。他想，自己赶到山寨的时候，天都亮了。

　　山寨里的那些弟兄们，美女们，肯定在美梦中吧！小神算想着寨子里的美女和照相馆的两个美女，不由笑了。小狼真是桃花运，他也是半道出家的，原来也是跟着土匪干的，怎么就那么有女人缘？怎么就没有美女看上我呢？

　　小神算想着，走着，不知不觉间天快亮了，他埋着头继续赶路，心里说，不老想着什么美女了，这个事是讲缘分的，说不定哪天自己也走桃花运了，女人看见我跟别的女人说话都吃醋呢！

　　“谁！口令！”小神算突然听见了吆喝声，他突然意识到，到了第一道关卡了！


第726章 小狼跟两个女人的事？

　　五道关卡的口令都不一样，这是阙东进和王雪柳特别制定的，也是为了寨子里的安全。

　　“朝天子辣椒！”小神算喊出口令，笑着说：“不认识我小神算呀！”

　　岗哨站出来笑着说：“小神算，怎么是你？天蒙蒙亮的，还真没有认出来，就是真认出来了，我也得要口令，要不，阙队长知道了，那可了不得。”

　　“你说的对，不管谁都得遵守纪律。对，阙东进和王雪柳经常跟我们说的，纪律，是不是？”小神算笑着朝着里面走着。

　　“没错，纪律。”岗哨说。

　　“好了，我进去了，我还有重要情报跟阙队长汇报呢！”小神算笑着说。

　　“去吧，但愿去执行任务的时候，不是我在这里站岗。”

　　“你手痒痒了，想打小鬼子了，是不是？”小神算回头问了一句。

　　“你说的对，我还真是手痒痒，想打小鬼子了。”

　　“好。不过，目前还是把岗站好。”小神算说完加快了脚步，只听后面传来声音，“我知道。”

　　小神算连着过了五道关卡后，天已经大亮了，他找到阙东进，直接给他汇报了情况后，再去吃早饭。

　　吃过早饭，小神算对阙东进说：“我们是不是现在就出发？”

　　“别急，你怎么得也要先休息会儿，这样吧，你去睡觉，我们吃过中饭后出发。”阙东进说。

　　“好，我去睡会儿。”小神算说着朝着宿舍走去。

　　小神算快到宿舍的时候，被小狐仙追上了，小狐仙拦住了他。

　　“小狐仙，你这是干什么？我的眼皮都睁不开了，我可没有精力跟你闹腾，下午，我还要赶路呢！”小神算看着小狐仙挺着胸挡住了自己，他知道，小狐仙肯定想打听什么。

　　“小神算，我没跟你瞎闹，我只是想问问，汪晗雨、艾莲和小狼他们在山下还好么？”小狐仙看着小神算。

　　“哈哈哈，小狐仙，你怎么这么问？你不如直接问你最关心的人，我还给你说他的情况。”小神算笑着，目光盯着小狐仙的脸蛋，心里说，我在你的面前，你怎么就不关心我？

　　“小神算，你真是的。好，我问你，小狼怎么样？他跟艾莲的关系怎么样了？”小狐仙这次问得很直接了，她问后，手指捏着衣服，不停地搓着，小神算看着她这个细微的动作，知道她对小狼和艾莲的关系敏感而紧张。

　　“实话跟你说吧！小狼跟艾莲的关系呀，很紧张，两人相处不好，唉！”小神算说着叹息了一声。

　　“真的么？”小狐仙的眼里似乎放出了光，她的声音和目光让她的兴奋流露无遗。

　　“真的，不过……”

　　“不过什么？你说呀！你别急我，行不行？”小狐仙竟然抓着了小神算的手。

　　“你的手，好柔软。”小神算笑着说。

　　“说嘛。”小狐仙拿着小神算的手摇了摇。

　　你给我用美人计了？小神仙心里正这样想的时候，小狐仙放开了他的手，他空欢喜一场。

　　“他们两人关系紧张是因为小狼跟另一个女人，不，是两个女人的关系太亲近了。”小神算说。

　　“怎么会是这样？什么样的女人？小狼怎么能对别的女人动心？他真是该死！”小狐仙狠狠道。

　　“这两个女人跟小狼的事，我已经跟阙队长汇报了。跟你，我不能说。好了，我去睡觉了。”小神算说着饶过了小狐仙，去了房间，丢下小狐仙在那里发呆。

　　小狼跟什么样的女人亲近？还是两个！他是那么的实诚，怎么到了城里就变成了这样了？小神算跟阙东进说了？看来这个问题很严重了！不行，我要问清楚，问阙东进到底怎么回事，会怎么处理小狼。

　　小狐仙这样想着，又去找阙东进了。

　　阙东进看小狐仙堵住了自己，笑着问：“小狐仙，有什么事么？”

　　“阙队长，我问你，小神算这次回来，真的向你汇报了小狼跟两个女人的事么？”小狐仙直截了当地问。

　　“小狼跟两个女人的事？那两个那人？汪晗雨和艾莲么？”

　　“我不是说这个，我说的是，他跟外面的两个女人的事。”小狐仙说。

　　阙东进看着小狐仙，知道小神算逗小狐仙了，他笑着说：“汇报了呀！怎么了？”

　　“你打算怎么处理小狼？他还年轻，你不如把他调回来吧！再说，他跟两个女人亲近的事也不一定是真的，即使是真的，也许有隐情。”小狐仙说。

　　“哈哈哈！小狐仙，你跟我想的一样，我也这样想，小狼说不定有隐情，所以，我打算下午去城里调查这事。”阙东进也故意逗小狐仙，他含糊其辞说。

　　“我也去。”

　　“你不能去。我跟王雪柳去。”

　　“你们对小狼不要……”

　　“放心，我们不会对小狼怎么样的，不就是跟两个女人比较亲近么？这个不是大问题，是不是？你如果给他求情的话，这事，我还可以不管。”阙东进说。

　　“不不不，这事肯定要管。他怎么可以跟外面的女人，还是两个那样呢？”小狐仙说。

　　“那样了？小神算说他跟两个女人怎么样了？”

　　“他没有说怎么样了，他说跟你汇报了。我想，他都跟你汇报了，是不是很严重？”小狐仙说。

　　“什么严重不严重？能有多严重？如果她跟女人睡了，我考察一下，让他负责到底，娶了人家，不久得了？”阙东进看着小狐仙。

　　“小狼，他……他不可能……跟别的女人睡了……他……”

　　“他怎么了？他不是男人？他就不喜欢女人？他能耐住寂寞？好了，这事我去调查了就明白了。”阙东进说着故意装着要走的样子。

　　“阙东进，你不能让小狼娶外面的女人！他……”

　　“好了，小狐仙，你是不是爱上了小狼？他即使跟外面的女人好上了，你也想他甩掉外面的女人，让我把他调回来？”阙东进停住脚步，看着小狐仙，“你跟我说实话，你如果真的这么爱他，能原谅他的过错，我帮你。”

　　“我……我心里是有他，我也不知道为什么，他去城里后，我才发现，我是真的爱上他了。阙东进，你不能让他那样……”

　　“好，我知道了。小狐仙，你呆在家里好好给我训练那些新兵蛋子，告诉你，小狼跟外面的女人还没有什么事，只是刚刚认识而已。这不，他刚认识两面的两个女人，汪晗雨就派小神算回来汇报情况，让我去解决了。你放心好了！”阙东进拍了拍小狐仙的肩膀，走了。

　　小狐仙看着阙东进的背影，心里想，我爱你，得不到你，转移到了小狼身上，这个寨子里，除了你，目前就小狼最优秀了，我不抓着小狼，我难道真要成老处女么？

　　阙东进走在路上想，听说艾莲对小狼也很痴情的。小狐仙又表白了对小狼的爱，小狼倒是很有女人缘的。只是，这个爱你小狼的女人多了，也是麻烦事呀！小狼呀小狼，我就被这样的事烦过呀！

　　阙东进想着自己刚到国外的时候，两个小洋妞死死缠着自己的事，他笑了笑，他心里想，我似乎差点忘记了她们两个热情奔放的女孩子，不知道她们现在怎么样了？她们心里还想着自己么？

　　时间会冲淡一切，但愿她们也像我这样，差点忘记了，只是偶尔想想，当作美好的回忆，千万不要影响正常的生活，我可不想你们过得不好呀！阙东进这样想着，回到了房间，他也打算睡会儿。

　　王雪柳接到阙东进的通知后，她问去有什么紧急事，阙东进只是说有事，让她上午睡会儿，并让她把关于训练的事全部交给秦诗丽。

　　当然，阙东进也找了秦诗丽，交代了一些事，并让张大虎和胖二哥协助她。阙东进知道，这次进城，说不定要在城里呆上几天，要等到把情报摸准了，才能回到寨子里来。

　　小狐仙心里有事，她想着小狼跟两个女人的事，心里有些不安。但是，阙东进后面的话让她的心好点儿了。小狼只是跟两个女人刚认识不久，阙东进去了，应该可以把这事办好。

　　小狐仙想，小狼，你太不像话了，你不喜欢我，不爱我，你跟艾莲好，也就罢了，怎么能跟外面的狐狸精好上呢？

　　外面的狐狸精能比得上我跟艾莲么？要说本事就是本事，要说长相就长相，我跟艾莲，难道不是美女么？

　　小狐仙听说小狼跟外面的女人好上了，反而跟艾莲结成了同盟似的。她想到这里，不由又笑了。她想，小狐仙呀，小狐仙，如果小神算回来说小狼跟艾莲很好，他们两人好得跟一对恋人似的，你心里会怎么样？

　　小狐仙这样想后，觉得人还是自私的。自己也一样，竟然见不得人家好，哪怕是自己的还姐妹。

　　算了，不要想着这个事了，想也没有用，离开远着呢！让阙东进去解决吧！阙东进如果解决不了，自己更是没有回天之力了！

　　小狐仙这样想明白了，心里竟然感觉到好受多了。她本来是一个开朗的人，过去了，心就宽了。


第727章 你穿衣服关我什么事？

　　吃过中饭，阙东进、小神算和王雪柳三人出发了。

　　三人出了山寨，小神算走在前面，王雪柳走在中间，阙东进在后面看着王雪柳走路时扭动的美臀，心里很是受用，他虽然对王雪柳没有那种情感，欣赏美，心情还是愉快的。

　　“阙东进，你现在可以给我说说具体情况了吧！这个不耽误你休息，也不耽误我睡觉了吧！”王雪柳没有回头。

　　“我们这次下山主要是想搞清楚鬼子给前线运武器的事，汪晗雨得到的消息。还有，这个事是梅机关具体负责的。但是，给我们消息的人很难得到具体的计划，他说他会尽量地想办法，但是，让我们也想想办法。还有就是照相馆出现了新情况。”阙东进说着停顿了会儿。

　　“什么新情况？”王雪柳问。

　　“小狼被一个日本女特工盯上了，这个女特工本来是对照相馆有怀疑，监视照相馆的，想在小狼身上用美人计。结果，可能没有发现什么疑点，却对小狼有了好感，更重要的是，这个女特工是美岛川子的眼线，她让小狼跟美岛川子见面了。更有趣的是，美岛川子可能对小狼也有些喜欢，竟然跟小狼也亲吻了！你说，小日本妞儿是不是特别喜欢我们中国男人？”阙东进笑着说。

　　“小狼本来帅气，小日本娘们又寂寞，这也就顺理成章了。”王雪柳说。

　　“对，小狼这人呀，走桃花运，不仅我们队里的美女喜欢他，小日本妞儿也喜欢他。”小神算说。

　　“怎么，没有人喜欢你么？”王雪柳说。

　　“唉，我没有女人缘呀！你看，我回到寨子里，小狐仙赶紧打听小狼的情况，我逗了下她，她急的不得了。阙队长，她找你了解情况没有？我没有骗她，只是说得含糊了。”小神算说。

　　“你还说！你个小神算，小狐仙都被蒙得差点跪着给小狼求情了。”阙东进笑着说。

　　“你们说什么，我怎么听不懂？”王雪柳问。

　　“这个小神算，他告诉小狐仙，说小狼跟外面的两个女人亲热了，小狐仙能不担心么？她离开小狼这么远，开始只是担心艾莲，现在又出来两个外面的女孩。我说我们去城里就是为了调查这事，她以为小神算回来是专门汇报这事的，她给小狼求情了，说小狼年轻，犯错是难免的，她怕我们处罚小狼太严格。”阙东进说。

　　“你们两人也真是，怎么这样逗小狐仙？”

　　“我最后跟她说，我们不会对小狼怎么样的，如果她给小狼求情，我可以不管小狼跟两个女孩的事。哈哈哈，她又急了，她还真怕我不管，小狼跟别的女人好上了。”阙东进笑着说。

　　“女人就是这样，太痴情！不跟你们男人样，没有情谊！”

　　“王雪柳，你这话说的，打倒一大片呀！”阙东进说。

　　“本来是这样！自古以来，痴情女子绝情汉！”王雪柳说。

　　“阙队长，你看，你又让王雪柳伤感了。”小神算笑着说。

　　“好了，说正事吧！阙东进，你有什么打算？我们搞情报，你不会让小狼用美男计吧！”王雪柳说。

　　“知我者，雪柳也。”阙东进笑着说。

　　“艾莲担心死了，生怕小狼用美男计去套情报呢！阙队长，你真让小狼用美男计，艾莲会难过的。”小神算说。

　　“一切为了打鬼子，必要的时候，小狼的美男计还是要用的！艾莲难过也没有办法。你想，我们用美男计，总比我们用美人计好，是不是？”阙东进说。

　　“那是，那是，用美人计，我们就亏大了。”小神算说。

　　“你们两人呀！思想有问题，重男轻女！我们用美人计难道就一定跟男人上床么？美人计有时候不一定要用身体作为代价的。”王雪柳说。

　　“说的也是。但是，男人嘛，哪有看见美女不动心思的？”小神算说。

　　“不动心思怎么实施美人计？当然要让男人动心思了！高明的美人计，让男人动了心思，出卖了情报，却得不到女人的身体，明白么？”王雪柳说。

　　“高明的美男计呢？”小神算问。

　　“我不知道，也许男人巴不得情报和身体一起得到呢！”王雪柳说。

　　“我想有这个可能。”

　　“让你小神算去肯就这样！”阙东进说。

　　“你难道不是么？”王雪柳问了阙东进一句。

　　“我绝对不是这样的，我看不上的女人，我才不会亲近她。再说，美男计也好，美女计也好，都是面对的敌人，心里那根弦总是绑紧着，怎么会动真情？”阙东进说。

　　“如果别人对你实行美人计，你不知道她的身份呢？”王雪柳问。

　　“这就难说了。所以，美人计能成功也就是这个因素，如果一开始，对方就知道你是再用美人计，还能成功么？你什么都没有施展出来，人家就把你给毙了。”阙东进笑着说。

　　“就是，就是。”小神算笑着说。

　　“说起美人计，美男计，你们两人倒是很兴奋呀！阙东进，要不，你用美人计，直接跟美岛川子接触，肯定会成功。”王雪柳说。

　　“我跟美岛川子好像见过面吧！她会认识我的，实行不了。不过，你可以用美人计，木藤大佐没有见过你，只要你跟他对上了，情报肯定准确，是不？”阙东进笑着说。

　　“去你的！”王雪柳说。

　　“王雪柳，这个办法可以呀！”小神算笑着说。

　　“小神算，你不知道木藤大佐是变态狂么？赛花香……”王雪柳说出赛花香赶紧打住，她知道又犯忌了。

　　“赛花香是谁？她怎么了？”小神算问。

　　“不要说这些了！”阙东进吼道。

　　小神算知道也犯忌了，他赶紧闭嘴，不再说话，三个人开始默默地走路。

　　三人进城后，快半夜了。阙东进让小神算回照相馆去，自己跟王雪柳去接头的宾馆，他跟王雪柳到了宾馆后跟服务员说：“我们是夫妻，要一个房间。不过，我们平时都喜欢单独睡，所以，要有两个床位的。”

　　服务员怪怪地看着阙东进，不过，她也不好多问。

　　阙东进笑着说：“你不懂是吧，告诉你，两人睡觉各睡各的，舒服；两人亲近时在一起，新鲜刺激。”

　　服务员不好意思地笑了笑。

　　阙东进跟王雪柳进了房间，王雪柳看着阙东进：“为什么只开一个房？”

　　“很简单。第一，节约经费；第二，锻炼、锻炼，以后能经得住诱惑，第三，花钱少，房间却上了档次。好了，睡觉吧！”

　　王雪柳坐在了一张床上：“阙东进，我发现你有时候跟无赖真的没有区别！”

　　“是么？没关系，只要是不再一张床上跟你耍无赖就没有关系。这个像你说的美人计，不让对方碰着你的身体，什么事没有。”阙东进笑着脱掉了鞋子，倒在床上，拉过被单盖着身子，“王雪柳，你不会上午睡好了，晚上睡不着吧！”

　　“我还真睡不着，我怕自己睡着了，会被人骚扰！”

　　“放心，我跟你说了，不是我喜欢的女人，我是不会碰她的，哪怕是她对我用美人计。”阙东进笑着说。

　　“你！”王雪柳看着阙东进那边，发现他已经盖上了被单，只露出一个头。

　　“我什么？我睡觉了。你睡不着就坐着吧，这样正好给我站岗放哨，我好睡踏实点。”阙东进说着拉着被单索性把头也盖住了。

　　“你想得美！”

　　王雪柳说了后，没有听见阙东进回话，她再看，发现阙东进的头也盖住了，她赶紧开始脱掉了外衣，她想，都半夜了，不洗澡了，睡觉吧！她也钻进了被单里。

　　王雪柳一觉醒过来的时候，天已经亮了。她看见阙东进坐在了床上，说：“你去卫生间，我起来穿衣服了。”

　　“我不去卫生间，你穿衣服关我什么事？我又不看你。”阙东进说。

　　“你出去！要不，我……”

　　“要不你怎么着？你不会掀开被单就来打我吧！”阙东进笑着说。

　　“流氓无赖！”王雪柳说。

　　“你再说，我看着你，老是看着你，让你起不来。”阙东进笑着转过头，看着王雪柳那边。

　　“我真的要起了，我要起床方便了。”王雪柳说。

　　“好，你起床！我蒙着头，行了吧！”阙东进说着躺在床上，一把拉过被单盖住了头。

　　王雪柳坐起来准备穿衣服。

　　“我掀开被单看你了！”阙东进在被单里说。

　　“啊！”王雪柳拉过被单放在了胸前。

　　“啊什么啊？逗你的。你以为我那么爱看你？快点穿，别拿着被单盖住你的胸了。”阙东进说。

　　“你能看见？”

　　“能看见什么？我猜的。你‘啊’一声，肯定会习惯性动作了。快穿吧！”阙东进说着在被单里闭着眼，“你放心，双保险，被单盖着，我还闭着眼。”

　　王雪柳快速地穿好了衣服，走过去一把掀开了阙东进的被单，看着他还真的闭着眼，笑着说：“阙东进，你倒是很君子的呀！”

　　“当然了。我不是伪君子，你是‘伪姑娘’，哈哈哈。”阙东进睁开眼睛笑起来。


第728章 我没有心情跟你开玩笑

　　王雪柳瞪着阙东进：“你什么意思？我是伪姑娘？我难道不是……我不是真正的姑娘了？”

　　“姑娘是指没有跟男人睡过的女孩子。但是，我没有那么说你。”阙东进笑着坐起来。

　　王雪柳看着阙东进，心里想，这个人真是的，每次跟他单独一起的时候，他总是这样玩世不恭！

　　“你这样看着我干嘛？你是不是看我没有起床，想陪着我再睡会儿？真想的话，你来，反正你是伪姑娘。”阙东进竟然带着邪笑。

　　“你！”

　　“我怎么了？我说你是位姑娘。难道你不是位姑娘，是男人？你是男人的话，我可不能让你上床来了，我不喜欢什么‘同志’的。”阙东进继续邪笑着。

　　“阙东进，你能不能正经点？你这是什么意思，每次都对我这样？”王雪柳盯着阙东进。

　　“我很正经呀！我不正经的话，你昨天晚上睡着了，我能不过你的床上去么？你要知道，人家为什么说柳下惠是正人君子，因为他坐怀不乱。我还不能达到坐怀不乱，我在锻炼自己。事实证明，我可以做到同室不乱了。下一步，你必须配合我，让我做到同床不乱。真的做到了，跟柳下惠的坐怀不乱可以说是差不离了吧！”阙东进说着做起来了。

　　“贫！不跟你说了，我洗嗽去了。”高薇岚说着转身走了。

　　阙东进笑了笑，对着王雪柳的后背说：“你早该去洗嗽了，硬要在这里跟我斗嘴，还说我玩世不恭。”

　　王雪柳洗嗽好后，开始对自己梳妆打扮，阙东进也洗嗽完了，他看见王雪柳在照镜子，他站在了王雪柳后面：“你看看，我们两人真的般配。”

　　王雪柳看着镜子里的两个人，他想，阙东进这人好像小孩子一样，你似乎越是跟他逗，他的兴致就越浓，自己让他去，懒得理他，看他怎么样。

　　阙东进看见王雪柳在一心一意地梳理着自己几根凌乱的发丝，他贴着她的脸蛋，朝着她轻轻地吹了口气，说：“王雪柳，我刚才说我们两人很般配，你是不是默许了？”

　　王雪柳还是不说话，也不回头，她想，让他凑近自己的脸蛋，他是不会贴着我的脸蛋跟我接触的。

　　阙东进见王雪柳对他视而不见，笑着说：“你默许了，我是不是可以亲你了？你再不说话，我就当你默许我亲你了，我亲你了哦！”

　　“你亲吧，我也认为我跟你是很般配的，你终于说出来了。以后，我是不是就是你的女朋友了？”王雪柳严肃地说。

　　“晕！怎么这么直接？没有一点浪漫，算了，不跟你玩了。”阙东进说着抬起头来，走到自己的床前坐下，“王雪柳，你出来不陪着我玩玩，开开心，我跟他们在一起的时候又不能轻松，你说，我不憋屈死？”

　　王雪柳心里笑了，她想，阙东进果然是让自己放松，故意装出玩世不恭的样子，他这样子，是不是也是锻炼自己成为“多面人”，好在不同的场合，扮演不同的角色，进入情境，让人无法辨认他的真面目？

　　“阙东进，我陪着你演戏，你给我钱呀！没有报酬，我很难入戏。”王雪柳把最后一根发丝都搭配好了，站起来，转身朝着阙东进走过来，还故意扭着身子，笑看着阙东进：“你看我这样走路，狐媚么？”

　　“你说我玩世不恭，你看看你现在的狐媚样！你跟那个妓女还有什么区别？”阙东进看着扭动的王雪柳说。

　　“玩世不恭的花花公子，不正需要狐媚的妓女么？阙东进，我这样你不喜欢么？你不是想我这样么？”王雪柳是优秀的女特工，她演戏不会比小狐仙她们差，她要装出小狐仙的媚态来也是易如反掌。

　　“得了，得了！我不喜欢你这个样子！”阙东进站起来说。

　　“我也不喜欢你玩世不恭的样子！以后你在我面前故意玩世不恭，我就故意表现出狐狸精的样子！”王雪柳一下变得严肃了，像一位修女一样正经。

　　“我服你了！好了，不闹了。王雪柳，一会儿汪晗雨会过来给我们汇报情况，我想，李涵那边很难搞到军火运输的方案，我们应该主动出击，你说是不是？”阙东进看着王雪柳。

　　“我们先不要讨论这个，汪晗雨来后，我们意思讨论更好。现在，我们最重要的是吃早餐，我不想饿着肚子讨论情况还不清楚的问题。你说呢？”王雪柳看着阙东进说。

　　“你说的也有道理，走，我们去吃早点。”阙东进站起来说。

　　“你总算是听了我的一句话。”王雪柳笑看着阙东进。

　　“你怎么这么说话？其实，我是很听你的话的。”

　　“得了吧！你什么都好，就是有两个缺点。我直接说，你能听么？听了能改正么？”王雪柳微笑着，声音很温柔的。

　　“说吧，我还真想听听。”

　　“第一，你做事有些武断；第二，喜欢装扮成玩世不恭的人。这两点，在我看来是两个最大的缺点。”王雪柳说。

　　“我不是武断，是果断。我不是装成玩世不恭的人，而是让自己有时候必须成为真正的玩世不恭的人，这个，对你是缺点，那么，相对你的敌人来说，你说的缺点，他们就会看成是优点。你目前看不到这个的作用，关键的时候，你会知道，它也许能救我的命。”阙东进看着王雪柳说。

　　“你果然是别有用心！你开玩笑也是练习一种本领，真有你的。”王雪柳的话听起来，不知道是褒义还以挖苦他。

　　“王雪柳，我国外的教官说过这样一句话，一个最优秀的特工，应该能适应所有的环境！我知道我的弱点是什么，我这人犯倔，你说是不是？如果让我扮演一个倔强的人，我不用伪装。但是，犯倔跟玩世不恭是两种完全不同的类型，你说是不是？你现在知道我为什么跟你单独一起的时候，爱玩世不恭了吧！我们的路长着，还不知道要跟多少敌人打交道，这些人，什么类型的没有？”阙东进很认真地看着王雪柳。

　　“知道了。阙东进就是阙东进！难怪大家说你不是人。”王雪柳笑着说。

　　“好了，去吃早点吧。”阙东进说。

　　“走。”王雪柳说着朝着门外走去。

　　阙东进跟王雪柳吃过早点回到宾馆等着汪晗雨。他们两人回到宾馆一会儿，汪晗雨就来了。

　　阙东进看着汪晗雨，笑着说：“晗雨，辛苦你了。小神算给我说了一个大概的情况，你对鬼子运输军火的事有什么想法？”

　　“我去了李涵那里，我看他这次可能很难弄到我们想要的情报，要想得到这批军火，我们必须主动出击，这样，跟李涵互相配合，也许还有希望。”汪晗雨说。

　　“主动出击。阙东进刚才也说了，我们必须要主动出击了。但是，怎么主动出击？”王雪柳看着汪晗雨。

　　“王晓丽让美岛川子见过了小狼，并且，美岛川子也向小狼用过美人计。我们知道李剑伟跟美岛川子的事。我想，美岛川子这个女人是不是可以利用下？”汪晗雨看着阙东进。

　　我也这样想的。王雪柳也有这个想法，她没有说出来，她也看着阙东进。

　　“王雪柳，你认为呢？”阙东进问王雪柳。

　　“美男计？我认为对美岛川子用美男计应该可行。但是，危险系数也比较大，我是怕小狼应付不了。”王雪柳说。

　　“这个有可能。但是，从小狼应付王晓丽来看，他似乎很有这方面的天分。”汪晗雨笑着说。

　　“怎么说？”阙东进看着汪晗雨。

　　“王晓丽本来是想监视照相馆，她想从小狼身上找到缺口，接过，她竟然真心地喜欢上小狼了。小狼跟她周旋，并没有跟她进入实际性的亲密，但却让王晓丽相信了他。还有，美岛川子似乎对小狼也感兴趣，这个兴趣，不是对他身份的怀疑。所以，我觉得可行。只是，艾莲很不放心小狼。”汪晗雨微笑着，脸蛋很恬静。

　　“你这么说，小狼跟美岛川子接触倒是可以试试。只是，小狼直接接触的是王晓丽，他跟美岛川子接触需要机会。军火的事，我们不知道他们什么时候行动，时间上，我们掐不准。”阙东进说。

　　“没错，关键就在这里，小狼是不能直接找美岛川子的。”王雪柳说。

　　“谁能直接接触到美岛川子，或者是机关长呢？”阙东进自语。

　　“机关长？如果是机关长的话，那就是美人计。但是，这个时候接触机关长，肯定会让他疑心，我不主张对机关长使用美人计。”王雪柳说。

　　“你怕让你去么？”阙东进看着王雪柳。

　　“阙东进，这个时候，我没有心情跟你开玩笑。”王雪柳说。

　　“如果我不是开玩笑呢？我让你试试，你会怎么样？”阙东进说。

　　“我不试。”

　　“这是工作！”阙东进说。

　　“你！机关长不会那么轻易相信什么车祸，什么无赖追杀的，你要知道，他是高级特工人员，这个时刻，他对这些是非常敏感的！”王雪柳说。


第729章 姐姐奖给你一个吻

　　阙东进看着王雪柳，很认真地说：“美岛川子难道就不敏感？小狼没有经过专门训练，给他这么重的担子，他能担起么？小狼是欧老三队伍里留下的唯一种子，我不想让他去执行这么重要的任务。这个太危险！”

　　王雪柳看着阙东进，心里说，我去用美人计就不危险么？你是不是真的不在乎我，而且，我是女的，你不是不知道，木藤大佐是一个畜生不如的人，你难道想让我跟赛花香那样牺牲么？

　　阙东进见王雪柳不再说话，他问：“王雪柳，你想好了没有？你不想去完成这个任务，我让小狐仙去。”

　　“我去！”

　　“好！我今天晚上去了解木藤大佐近来的行动，让你想办法接近他。”阙东进说。

　　你不就是去李涵那里了解他的行动么？接近木藤大佐，你以为那么容易？王雪柳心里想，自己这次真能接近木藤大佐的话，万不得已的时候就杀了他！

　　事情暂时就这么定下来了。

　　汪晗雨回到照相馆后把让王雪柳去实行美女计的事说给了小狼他们听。

　　“不行！怎么能把王雪柳送入虎口？你们所有的女队员都不能在木藤大佐面前实行美人计！他是什么人？他是不见鸡儿不撒鹰的畜生！即使能搞到情报，也不行！”小狼说。

　　“对呀！王雪柳真入了虎口，要想保全身子是不可能的！阙东进怎么这么糊涂呢？这事不能用美人计！”艾莲说。

　　“阙东进也知道美人计很危险，但是，他更担心小狼，他说小狼是小蜜蜂她们队伍留下的种子，不能让小狼冒险。”汪晗雨说。

　　“我去比王雪柳去安全多了！再说，我已经跟王晓丽和美岛川子熟悉了！我更容易接近情报了。不行，我得去找阙队长。”小狼说。

　　“小狼！”艾莲看着小狼。

　　“艾莲，你难道忍心让王雪柳入虎口么？她可是你的好姐妹！”小狼看着艾莲。

　　艾莲知道，自己不能自私。小狼说的没错，他比王雪柳更容易接近情报。王雪柳真的要使用美人计，不知道还要经受多少考验，才会让木藤大佐放心。

　　“好吧。小狼，你一定要注意安全，万不得已的时候，你就……”艾莲看着小狼，欲言又止。

　　“我就怎么？”

　　“小狼，万不得已的时候，你就把美男计演得真真的，艾莲是这个意思，她不会怪你的，你的安全更重要。艾莲，是不是这样？”汪晗雨看着艾莲笑着问。

　　“是，安全才是最重要的。”艾莲低着头。

　　“你们都想些什么？我会把我分寸的。”小狼看了看艾莲，站起来，“我这就去找阙队长。”

　　小狼出了照相馆，开始七转八拐起来，他知道，自己被人跟踪的话，不仅自己会暴露，还会牵扯到照相馆，甚至会影响整个行动。

　　阙东进在房间里看了看时间，说：“小狼应该快来了。”

　　“小狼来干什么？”王雪柳问。

　　“当然是来请求执行任务了。”阙东进笑着说。

　　“阙东进，你什么意思？你到底想干什么？”王雪柳意识到阙东进有事瞒着自己。

　　“雪柳，你以为我真会让你去木藤大佐身边？哈哈哈！木藤大佐是什么人？你去了，还能回来？我知道，你对他实行美人计没那么简单，他不会轻易相信，你也不会轻易跟他那个，你宁愿刺杀他，也不会委曲求全，到时候，情报也肯定拿不到。”阙东进看着王雪柳。

　　“你是故意的？你知道汪晗雨回到照相馆跟小狼他们说后，小狼不会让我去，他会来主动请战，是不是？你既然这样，为什么不直接派小狼去？你这不是不相信小狼么？你这样做对得起小狼么？”王雪柳心里很不舒服，她想不到，阙东进对自己的人也耍起了阴谋诡计！

　　“王雪柳，你不要激动，我不是不相信小狼。你以为我是对自己人也耍阴谋诡计的小人么？告诉你，我这么做，完全是为了小狼。你明白么？”

　　“我不明白！你怎么是为了小狼了？你明显就是不信任他！”王雪柳瞪着阙东进。

　　“你怎么也木鱼脑袋了？你想，我直接派小狼去，艾莲会对我有意见事小，他对小狼也会有看法，会一再叮嘱小狼，到时候，小狼就不能发挥好，他会有顾忌！我说不让小狼去，艾莲知道让你去，她很清楚，你去会是什么结果。这样，小狼要求去的时候，她就不好说什么，她唯一牵挂的是小兰的安全，她也就没有吃醋的心情了。这是其一。你同意我这个看法么？”阙东进说到这里停下来了，他看着王雪柳的目光变得柔和了些。

　　“还有其二？你说说其二！”

　　“其二，小狼知道，这个情报非常重要，他如果完不成任务，很可能会继续派出女队员实行美人计。他肯定不想任何女队员入虎口，他知道，不管是哪个女队员，只要去了木藤大佐哪里，就不会……你想，他知道这种厉害关系后，为了获取情报，他还会顾忌那些小节么？”阙东进说。

　　“阙东进！你的意思是让小狼万不得已的时候，陪着美岛川子睡觉？你！”王雪柳看着阙东进，目光又生硬了。

　　“王雪柳！不是我重男轻女，这是事实！你想，小狼跟美岛川子睡觉好，还是你们女队员跟木藤大佐睡觉好？小狼睡了小日本妞儿，怎么了？但是，如果木藤大佐睡了你们，你说，这不是耻辱么？”阙东进说。

　　“你！阙东进，我看你是缺德进！”王雪柳狠狠地说。

　　“对待小鬼子，我就是缺德进！谁让他们畜生不如？难道我对待他们这些畜生不如的人，我还要讲仁义道德么？好了，这事你不能透露给小狼，让他有思想负担！”阙东进说。

　　阙东进刚说完，小狼敲门了。

　　阙东进打开门：“小狼，你来了，快进来。后面没有尾巴吧！”

　　“绝对没有，你放心，我很小心的。阙队长，我虽然没有经过你的特训，但是，王雪柳和秦诗丽她们都教过我这些的，我很注意的。”小狼笑着说。

　　“小狼，你坐床上吧。你来有什么事么？”王雪柳看着小狼。

　　“我来有事。我听说阙队长派你去执行任务，我不能让你去！我去！我已经跟王晓丽和美岛川子熟悉了，我会更容易接近目标。阙队长，你别不放心我，我保证完成任务！”小狼转过头看着阙东进。

　　“小狼，我不是不相信你。这个事很难办，再说，也很危险。我不能让你去，你还没有经验。”阙东进说。

　　“谁说我没有经验？我已经跟王晓丽和美岛川子斗过了，她们并没有怀疑我。这说明，我做得很好。阙队长，王雪柳她们任何女队员都不能去执行这个任务！你知道的，木藤大佐那个人，可是畜生不如，赛花香被他糟蹋了，我不能让我的姐妹们再被她糟蹋了！我去完成任务吧！”小狼很迫切地要求着。

　　“小狼，你去，你能保证你安全地完成任务么？”阙东进看着小狼。

　　“我能！艾莲也支持我去完成任务，她说了，不能让姐妹们被木藤大佐糟蹋了！阙队长，你一定要相信我！”小狼说。

　　“王雪柳，小狼不想让你被糟蹋，我看，你暂时不去了。好么？”阙东进看着王雪柳说。

　　“什么是暂时不去？以后也不能去，也不用去！阙队长，你这还是不相信我！我向你保证，一定完成任务！”小狼说。

　　“好！小狼，其实，我也不想让王雪柳她们去接近木藤大佐，但是，这个任务真的很重要。这不仅是我们能得到军火的事。还是我们支持前线打鬼子的最有效的办法。听说前方战场上，双方都很吃紧，这批军火如果送到了小鬼子的手中，我们的抗日战士就会凶猛的活力给吃掉。相反，这批军火如果不能到达小鬼子的手里，他们就只有被打的份了。你说，这事是不是至关重大？”阙东进看着小狼。

　　“阙队长，我明白！我会不惜一切代价的！”小狼说。

　　“不！你不能‘不惜一切代价’，你必须要保证你的安全！至于其它的，你可以不顾惜，明白我的意思么？”阙东进看着小狼。

　　“明白！为了完成任务，为了保证安全地完成任务，我会随机应变！”小狼说。

　　“好！这才是我们培养出来的优秀特工！”阙东进拍了拍小狼的肩膀。

　　你才是最优秀的特工和指挥官！王雪柳看着阙东进在心里佩服着。

　　“小狼，你记住阙队长的话了，一定要保证自己的安全！只有保证自己的安全，以后才能获取更多的情报，才能更有效地打击鬼子，多杀鬼子。记好了！”王雪柳也拍了拍小狼的肩膀。

　　“我记好了，王雪柳，你放心吧！”小狼看着王雪柳笑了笑。

　　“叫我姐姐！”

　　“雪柳姐姐，我记好了。”小狼笑看着王雪柳。

　　“去掉雪柳两个字。”

　　“姐姐，我记好了！”

　　王雪柳突然在小狼的脸上亲了下：“好弟弟！姐姐奖给你一个吻，你一定要给我好好的！”


第730章 真是傻得可爱

　　小狼被王雪柳突然亲了一下，脸蛋儿红红的，他看着王雪柳，一时不知道说什么好。

　　阙东进笑起来：“小狼，你可真值得，我跟王雪柳这么长时间了，他也没有奖给我一个吻。”

　　“你想得美！小狼是我的亲弟弟，你又不是。”王雪柳说。

　　“我也当你的亲弟弟吧！”

　　“我才不要你这样的弟弟，你太顽皮。”王雪柳笑着说。

　　小狼看了看阙东进，又看看王雪柳：“姐姐，你真的没有跟阙队长亲过么？”

　　“傻弟弟，姐姐能随便跟别的男人亲么？刚才的吻，是姐姐献出的初吻。”王雪柳说。

　　“哈哈哈！王雪柳，你不会爱上小狼吧！”

　　“当然是爱上了！那个姐姐不爱弟弟的？”王雪柳笑着说。

　　“我说的不是这个爱。”

　　“别胡说！”

　　“我怎么胡说了？姐姐亲弟弟，不是初吻什么的。只有跟别的男人才会说是初吻。你刚才说是你献出了初吻。”阙东进很认真地说。

　　“你就是贫！小狼，你别听他的弄得不好意思。姐姐跟你是姐弟的纯洁关系。”王雪柳说着拉着了小狼的手，“听姐姐的话，一定要保证你的安全。”

　　“对，你的安全是第一位，情报是第二位，没有安全保证，就谈不上什么情报，知道么？”阙东进看着小狼，他心里还是有些担心的。

　　“我知道了，姐姐，你放心吧！”小狼说着抽出手，“没事了吧，我回照相馆了。我回去后就抓住机会开始投入工作中。”

　　“好，我们等着你的好消息。”阙东进说。

　　小狼回到了照相馆，艾莲问：“小狼，怎么样了？”

　　“阙队长答应我的请求了。”小狼看着艾莲说。

　　“王雪柳不用去了吧！”

　　“她不用去了。艾莲，你放心，我不会跟她们那个的……”小狼知道艾莲爱着自己，他不想让她心里难受。

　　“小狼，我不在乎，我只在乎你的安全，你一定要安全，好么？”艾莲看汪晗雨和小神算都不在身边，拉着小狼的手，“我想……”

　　“你想什么呀！”小神算过来了。

　　艾莲赶紧放开了小狼的手，看着小神算说：“你这个人怎么这样，跟幽灵似的！”

　　“对不起，打搅了。小狼，有什么悄悄话，你应该跟艾莲去你的房间说。”小神算笑着说。

　　“小神算，你去做饭了。别又想着让小狼做。”汪晗雨走过来说。

　　“好，我做饭。”小神算今天没有跟小狼逗，主动地走了。

　　“我守着店子，上午也没有什么人来照相了，来了我照就是，小狼，你跟艾莲两人去你的房间，你好好地给艾莲说说你的打算。”汪晗雨说着去了前厅。

　　小狼看着艾莲，不说话。

　　“走呀！”艾莲拉着小狼的手朝着小狼的房间走去。

　　艾莲进门后关门，看着小狼：“你去执行任务了，王晓丽和美岛川子肯定会真的喜欢上你。她们不真的喜欢上你，你也很难完成任务，这个我知道。小狼，我想……”

　　“你想什么？”小狼看着艾莲。

　　“你说我想什么嘛？”艾莲的声音娇滴滴的，目光里满是柔情。

　　“你想什么，我怎么知道？我又不是你肚子里的蛔虫。”小狼笑着走到了凳子前，“艾莲，你过来坐吧。”

　　“我们坐在床前。小狼，你是真的傻么？我想什么，你不知道？”艾莲拉着小狼的手坐在床前，她把头靠在小狼的肩膀上，歪着头，大大的眼睛看着小狼。

　　“我不知道。”

　　“你！小狼，我不想让你的第一次跟小日本妞儿，我要……”艾莲守着脸蛋儿有些薇红。

　　“艾莲，你想什么呀？我说了，我不会跟她们那个的。”小狼说。

　　“小狼，很多时候，你是身不由己的！你要完成任务，又要保证安全，你就不能露出半点破绽。”艾莲说着解开了胸前的一个口子，“我担心你的安全，有些紧张，感觉好热。”

　　小狼看见艾莲的动作，目光落到了艾莲的胸前，看见她脖子下面的雪白，还有那个小山坡，他想起了自己试探王晓丽的山峰，她赶紧把目光移开了。

　　“小狼，我要你的第一次给我……”艾莲顾不上女孩的矜持，大胆地说出来，拿着小狼的手贴在了自己的胸前。

　　小狼赶紧缩手，可是，艾莲按着，他一动作，感觉到了艾莲的弹性和柔软，他想抓一把，然后把手从领口伸进去，但是，他想，自己不能这样，自己如果在执行任务的时候牺牲了，艾莲怎么办？

　　小狼知道，小神算和汪晗雨都给他和艾莲机会，但是，他不能继续。他也知道，自己的手一旦伸入到了艾莲的领口内，进展会很快的。

　　“小狼，你不喜欢我？”艾莲感觉到小狼的手想离开自己的胸，问。

　　“不，不。艾莲，我们不能，我不能这样……”小狼用力一抽，手离开了爱莲的身子。

　　“你！”艾莲看着小狼。

　　小狼已经站起来：“艾莲，我真的不能。艾莲，你放心，我跟两个小日本妞儿不会发生那事的。”

　　“哼！你是不是真的喜欢上小日本妞儿了？小日本妞儿温柔，会调情，是不是？”艾莲也站起来。

　　“艾莲，你说什么呢！我小狼是那样的人么？你怎么这么不相信我？你不相信我，我……我……”

　　“你怎么了？”

　　“我生气了！”小狼脱口而出。

　　你生气了？我还生气呢！艾莲心里想，她看着小狼：“好，你是君子！我是小狐狸精，我贱！我诱惑你，你很正经！你！你就正经吧！”

　　艾莲一蹬脚，离开了小狼的房间。

　　小狼看见艾莲走了，坐在床上，他想，自己这是怎么了？怎么就这么得女孩子喜欢？我怎么老是让艾莲生气？他们不是说阙东进更得她们女队员喜欢么？阙东进是怎么应对她们的？他不也没有碰过这些女队员么？

　　小狼心里想，有机会应该问问阙东进，让他教教自己，怎么拒绝女队员的亲热，又不让她们生气。

　　“艾莲，怎么了？小狼又惹你生气了？”汪晗雨看见艾莲来到了前厅，问。

　　“他个木头疙瘩！”艾莲忍不住脱口而出。

　　汪晗雨心里明白了，艾莲又向小狼表示亲近，被拒绝了。

　　“爱情这个事，急不得。”汪晗雨看着艾莲，“我看小狼喜欢你，他可能是出于对你的尊重，才不想跟你亲近，他怕伤害你！”

　　“哼！他不知道什么时候就会跟小日本妞儿上床了，还在我面前装正经，气死我了！”艾莲还是气鼓鼓的。

　　“嘻嘻，艾莲，你不会是想跟小狼上床吧？你是不是怕他第一次给了小日本妞儿？真那样的话，今天晚上，你去小狼的房间，我跟小神算说说，我们当做什么不知道，你给小狼来一个霸王硬上弓，怎么样？”汪晗雨笑着说。

　　“你！你怎么这样羞我？你见过有女人是霸王的么？”艾莲说。

　　“女人就不能当霸王了？你呀！你爬上他的身子了，他还能把你推下来？你的这个波霸干什么的？”汪晗雨指了指艾莲的胸。

　　“去去去！烦着呢，你还逗我。”

　　“我可不是逗你，要是我像这样爱着他，我就给他来个霸王硬上弓，我让他……嘻嘻，不说了。”汪晗雨笑起来，脸蛋儿也有些薇红了。

　　艾莲看着汪晗雨，说：“你要是真爱上一个男人了，我看你也不敢！”

　　“好了，我这是对你好，你既然都那么死心爱着他，还顾什么脸面。”

　　“你才不要脸！”艾莲说。

　　“哼！好坏不分了。算了，你爱怎么就怎么吧！只是到时候别怪我没有提醒你！”汪晗雨说。

　　“懒得理你！”艾莲说着离开了前厅，进了自己的房间。

　　小狼在房间里坐不住，他也心烦，他索性出门，去看小神算做饭菜了。

　　“饭菜做得怎么样了。”小狼看着小神算翘着屁股在摘菜，问。

　　小神算回头，看着小狼，笑着说：“我们让你在房间里陪着艾莲，你怎么出来了？你跟她亲了美？告诉了，亲的时候，顺便摸摸她……”

　　“你说什么！无聊。”小狼打断了小神算的话。

　　“我说正经的呢！她爱你，有什么不可以的？小狼，你真是有艳福，你看，小狼和小狐仙都喜欢你不说，还有两个小日本妞儿主动投怀送抱。多美呀！告诉你，小日本妞儿真让你上她们，你就给我用力点，弄死她们，给中国人出出气！”小神算说。

　　“你这是什么意思？”

　　“真的！你想，那些畜生不如的小鬼子他们奸淫了我们多少同胞？你为什么不弄死她们？”小神算说。

　　“他们小鬼子是畜生，我不是畜生！”小狼说。

　　“你笨蛋！她们小妞儿自己犯贱送上来的！又不是你去他们国家奸淫他们的妇女！”小神算说。

　　“我跟你说不到一块，不跟你说。你做饭菜，我不会帮你了！”小狼掉头走了几步，回头说，“我本来是想来帮着你做饭菜的，谁知道你竟然这样说我。”

　　小神算看着小狼走了，笑着说：“真是傻得可爱！”


第731章 小狼碰过女人没有？

　　小狼吃过中饭后好好地睡了一觉，他想尽快地把情报弄到手，他决定傍晚的时候去裁缝店会会王晓丽。

　　王晓丽当然很想跟小狼在一起，但是，她有些惧怕美岛川子，她知道，自己如果又找理由见小狼，被美岛川子知道了，她对自己是不会轻饶的，她知道美岛川子是一个心狠手辣的女人，她也知道，美岛川子对小狼很特别，或许，她是爱上了小狼。

　　王晓丽心里想，自己不去找小狼，他要是能主动来裁缝店就好了。这样，自己可以跟小狼暧昧，不是自己主动去找的，没有多大的关系。但是，王晓丽也知道，自己是不敢跟小狼太亲近了，要是美岛川子知道了，虽然不是自己主动去找他来的，美岛川子恐怕也会吃醋。

　　美岛川子也想着小狼，当然，她想小狼的时候会想到李剑伟。但是，李剑伟毕竟死了。他的心思便在小狼的身上了。他想，小狼还是处男么？她有这个想法的时候，很想证实一下。

　　美岛川子想证实小狼是不是处男的想法越来越强烈，但是，她还是克制着自己，她知道怎么让男人上心。她想，如果小狼对自己上心的话，他会找理由去裁缝店会会王晓丽的“表妹”的。

　　美岛川子不让王晓丽去找小狼，想试试小狼对自己有没有好感，也是一个方面。当然，更重要的是，她发现王晓丽是真的喜欢上了小狼，她不能让王晓丽近水楼台先得月。

　　傍晚时分，小狼要去裁缝店。汪晗雨看了看艾莲，她知道，小狼这样去裁缝店，艾莲心里会更不舒服，她说：“小狼，王晓丽没有来喊你，你这样去，会不会引起她的怀疑？”

　　“我难道要等着她来？那样的话，情报怎么能得到？美岛川子很少去裁缝店，我必须主动出击了。你放心，我会把握好的，不会让她怀疑我有别的目的。”小狼说。

　　“去吧！人家可想你了！你也一定跟两个小狐狸精一样想得心里不安了！”艾莲说。

　　小狼装着没有听见艾莲的话一样，他对汪晗雨说：“我走了，汪晗雨，你们不用担心我。”

　　小狼来到了裁缝店，王晓丽看见小狼来了，扭着身子笑着说：“小狼，你怎么想起来我这里了？”

　　“我来看看你学的厨艺怎么样了？怎么，不欢迎么？”小狼笑看着王晓丽。

　　“欢迎，欢迎。我想，你能主动来这里，不仅仅是为了看我的厨艺有没有进步吧！告诉我，你还有什么目的？”王晓丽看着小狼笑着问。

　　“我还能有什么目的？我可不是想偷学你的手艺。你做衣服的手艺，别说是偷，你教我，我也学不会。”小狼的目光故意落在了王晓丽的低领口处。

　　“嘻嘻，小狼，我知道你醉翁之意不在酒。你没有看见我表姐的时候，你怎么不主动来？你是不是喜欢我的表姐了？你的眼光真的不错，我表姐是比我漂亮，特别是她的眼睛。”王晓丽说着故意走近了小狼，让他看自己的优势。

　　“晓丽，你表妹的确很漂亮。但是，你也很漂亮的。你们表姐妹，各有所长。你就都是美女，当然，喜欢归喜欢，我知道，你们都是高贵之人，我只能是喜欢而已。”小狼的目光很贪婪的样子。

　　“你还说，你的手都进过我的衣服了！”王晓丽把身子扭了扭，胸无意似地在小狼的身上擦了擦。

　　“我……”小狼赶紧躲开了，装着很清纯的样子，但是，他的目光还是没有离开那个部位。

　　“这个小狼，心里色着，就是胆子太小。”王晓丽心里想。

　　“小狼，你过来，我告诉你。”王晓丽朝着小狼眨了眨小眼睛。

　　王晓丽知道，自己想独霸小狼是不可能的，她也不敢。

　　“什么事？”小狼靠近了王晓丽。

　　王晓丽对着他的耳朵轻轻地吹了口气说：“小狼，我知道你喜欢我表姐了，但是，我也喜欢你。我给我表姐说说，让她来跟你见见，晚上的时候，你过来，怎么样？”

　　“你表姐晚上会来你这里？”小狼看着王晓丽，心里想，她会不会是骗自己的？她喜欢我，怎么会把我让给美岛川子？也许是真的，说不定她是为了讨好她的主子。

　　“我也不知道她会不会来，不过，我可以给传信儿。她来不来就看你们的缘分了。”王晓丽说。

　　她这样说，应该是真的了。小狼想着，笑着说：“王晓丽，你别逗我了，你表姐怎么会看上我这样的下人？”

　　“我表姐跟我一样，喜欢诚实的人，她上次跟我说了，你实诚，她看见你还真喜欢上你了。”

　　“真的？”

　　“真的。怎么样，动心了？如果你有意，我帮你。不过，你得先亲亲我，算是感谢我吧！”王晓丽笑着说。

　　“亲你是感谢你？我本来想亲你，你这么有魅力，我……”小狼想着自己的任务，看了看外面，突然抱住了王晓丽。

　　“别……别……我们进去。”王晓丽发现小狼看外面，她想，自己也不能让人看见，更不能传到美岛川子的耳朵里。

　　小狼放开了王晓丽，看了看门外：“一会儿有人进来怎么办？”

　　“没事，我们又不上床。”

　　小狼听了，放心多了，他想，这个女人这时候是不会跟自己上床的，没关门呢！她只是想跟自己玩暧昧，自己就逗逗她，让她释放下吧！

　　小狼进了里面的房间，看见王晓丽跟进去后，他转身抱着王晓丽，装着迫不可待的样子：“晓丽，我想你了。我……”

　　小狼没有让王晓丽说话，就堵着了她的嘴，手也开始动作起来。

　　王晓丽心里想着美岛川子，她不敢太放任自己，她先是回应着小狼，当自己有些情不自禁的时候，她按住了小狼的手，喃喃着说：“小狼，我喜欢你。但是，我不能跟你……你放手……我不能的……你喜欢我的表姐……今天晚上，我给你把她喊来……我们的事，你不要……跟她说……”

　　“我知道……我不说……我也喜欢你……我……我是不是……有点花心……喜欢你……也喜欢你表姐……”

　　“没关系……你是男人……男人都是这样……你只要对我好……我……”

　　“我对你好……”小狼见目的达到了，他松开了手，看着王晓丽，“晓丽，我回去了，要不，晚上我不好出来了。”

　　“好，你回去吧！晚上，你来，大约九点的时候，记住了。”王晓丽说。

　　“知道了。”小狼出了裁缝店，回头又看了看，他看见王晓丽很慵懒地站在门边，他心里说，你这个小狐狸精，想诱惑我，看谁能玩谁！

　　小狼回到照相馆正好要吃晚饭了，他边吃饭边向汪晗雨汇报了情况，艾莲一直听着，没有说话。

　　“你看这事用不用跟阙队长汇报？”汪晗雨看着小狼。

　　“不用了，刚开始就汇报，去他那里次数多了怕不安全吧！”小狼说。

　　“你说的也对。晚上去的时候，注意安全。不要随便套话，美岛川子是很精明的，知道么？”汪晗雨说。

　　“你最好是让美岛川子情不自禁的时候套话。”小神算笑着说。

　　“去你的！”小狼瞪了小神算一眼。

　　“说正事不要贫！”汪晗雨也瞪了小神算一眼。

　　小神算看见艾莲一句话不说，知道自己的确不该开玩笑。他看着艾莲，笑着说：“艾莲，你放心吧，小狼和很成熟的了，没事的。”

　　“不关我的事。”艾莲淡淡地说。

　　“艾莲，别斗气。”汪晗雨说。

　　艾莲偷偷地看一眼小狼，不再说话。

　　王晓丽吃过晚饭，关了店门，去梅机关找美岛川子了。她知道，只要美岛川子跟小狼有了第一次，她就是讨得了主子的欢心了。自己以后也就不再那么寂寞了。

　　当然，王晓丽眼睛虽然小点儿，但是，来他店子里做衣服的男人，还是有很多想打她的主意的。但是，她也不是一个随便的女人，她不是见不得男人，她对男人还是很挑剔的。

　　他没有碰着自己喜欢的男人，别说是自己主动了，就是有几个想试探她的男人也被她的冷脸给吓跑了。

　　美岛川子见了王晓丽，看着她：“有什么重要的消息么？发现了什么可以的人没有？”

　　“没有，我来是告诉你。小狼很想见你。”

　　“小狼想见我？他跟你说的？”美岛川子的脑海里一闪，他主动提出想见我什么目的？

　　“他没有说，我套出来的。我知道他想见你后，我跟他说，晚上九点左右我的‘表姐’可能会到裁缝店来。”王晓丽看着美岛川子，心里想，你高兴了吧！

　　“好，我去见见她。王晓丽，你等到晚上十一点的时候再回裁缝店，我想再次考验他，看他这个人有没有问题。”美岛川子说。

　　“嗨！”王晓丽应答一声。

　　“你先坐坐吧，还早着。”美岛川子看着王晓丽，心里想，你跟小狼到底怎么样了？

　　“王晓丽，你说，小狼碰过女人没有？他还是不是处男儿？”美岛川子看着王晓丽，心里想，你给他用了他就不是了。


第732章 显出无比的温顺来

　　王晓丽看着美岛川子：“小狼肯定还是处男！”她回答得很干脆，她想，美岛川子其实是在问自己跟小狼那个没有，幸好自己控制住了自己，傍晚的时候没有让小狼要自己。

　　王晓丽如果没有想到这点的话，她跟小狼进里面房间的时候就关门了，她当时就是想，美岛川子这个女人太心狠手辣了，而且，她会很容易判断出男人是不是处男。

　　王晓丽知道，美岛川子绝对不止跟一个男人那个了，她的男人可能超过了个位数。当然，王晓丽这样想也许有些夸张了。不过，美岛川子不止一个男人，王晓丽是敢肯定的。

　　“你肯定？”美岛川子看着王晓丽。

　　“我肯定。小狼不会跟别的女人那个的，看他那个木讷的样子就知道。”王晓丽说。

　　“王晓丽，我知道你喜欢小狼。但是，小狼来路不明，我必须对他考察，我确定他没有问题后，我可以同意你，到时候，你喜欢他的话，你可以跟他好。但是，你绝对不能嫁给一个支那人，明白么？”美岛川子看着王晓丽。

　　“明白！”王晓丽想，我当然明白，你的意思是你不在乎小狼的时候，可以让我跟他好。

　　美岛川子看着王晓丽挺拔的胸，笑着说：“王晓丽，你来到中国后，没有跟一个男人好过？”

　　美岛川子知道，王晓丽很早就来中国了，他来中国后没有跟人好过，意味着她还是处女，她的胸还像是雏儿的胸。

　　“我还没有跟男人好过。”王晓丽说。

　　“你没有跟难过好过，但是，你很懂跟男人之间的事。是不是？”美岛川子笑着说。

　　“是。我在接受培训的时候，教官教过。”王晓丽说。

　　“这个我知道。”美岛川子笑了笑。

　　美岛川子看了看时间，说：“我们该走了，你打算去什么地方走走？”

　　“我在街道上随便走走，放心，我不会有事的。”王晓丽说。

　　“你想去什么地方玩就去吧，给你，这是对你今天晚上的补偿。”美岛川子说着拿出一叠钱给了王晓丽。

　　王晓丽接过钱，说了一声谢谢。

　　美岛川子知道，自己必须要比小狼早点到达裁缝店才好，要不，小狼到了裁缝店见不到人，门又关着，他没有落脚处，会回去的。

　　美岛川子岛了裁缝店后，门故意开了一点儿，光线从门里透出来，路过的人都会知道门是开着的。

　　美岛川子在里面的房间，她开了那个带着暧昧的灯光，她看着王晓丽房间的布置，还算满意。

　　照相馆里。小狼看了看时间，离开九点还有四十分钟，他想，自己不能太去早了，要是自己去了，美岛川子还没有到，自己要应付王晓丽，他不想同时应付两个女人，那样，自己觉得很尴尬。

　　小狼不知道，美岛川子会不让王晓丽回房间。他如果早知道的话，他会意识到这次考验是非常严峻的。

　　宾馆里。阙东进看着王雪柳，笑着说：“你一个人在这里呆着，我去会会李涵。”

　　“为什么我独自呆在这里？我跟你一起去不更好？那样也安全。”

　　“你的意思是你当我的女朋友？”阙东进笑着说。

　　“工作需要，我没有意见。”王雪柳看着阙东进，用手把头上的发丝拢了拢。

　　“好吧，我们一起去。不过，路上你要挽着我的手，跟我很亲近的样子。”阙东进说。

　　“我说了，工作需要，我没有意见。”

　　“走吧。”阙东进说着出门，王雪柳也跟了出去。两人出了门，王雪柳挽着了阙东进的手，像一对情人一样，很是亲密的样子。

　　照相馆。小狼看了看时间，该出发了。他对汪晗雨说：“我去了。”

　　“去吧，注意安全。”汪晗雨说。

　　“小狼！”艾莲站起来看着小狼。

　　“有什么事么？”小狼看见艾莲终于跟自己说话了，心里好受点了，自从小狼在自己的房间拒绝艾莲后，她还没有直接跟自己说过话，小狼也没有主动跟她说，他知道，解释没有用。

　　“你一定要把自己的安全放在第一位。”艾莲说。

　　“谢谢。”小狼知道艾莲这句话的含义，她的意思是，为了自己的安全，别想着什么第一次必须留着给自己。

　　“小狼，我送送你。”小神算说。

　　“你送什么？又不是去远处！你送他出门，如果那边是在监视呢？有什么悄悄话，去房间里跟他说后，他再出门。”汪晗雨看着小神算说。

　　“小狼，你跟我来，我还真有几句话跟你说。”小神算说。

　　“有什么好说的？我这是去约会，没有什么事的。”

　　“你来，一会儿。”小神算拉着小狼进了房间。

　　汪晗雨看着小神算把小狼拉进了房间，说：“这个小神算，肯定给小狼出坏点子了！”

　　“说吧，什么事？”小狼看着小神算。

　　“小狼，你别在乎艾莲怎么想的，一定要注意安全。小日本妞儿真想跟你那个的话，你就弄死她！”小神算说。

　　“你这人怎么老是这样！我以为你有什么事叮嘱呢！”小狼说着推开小神算出门了。

　　“我跟你说的事真的，记住了！”小神算跟在后面说。

　　“什么是真的？”汪晗雨问。

　　小神算笑了笑：“不告诉你们。”

　　“你呀，准没好事。”艾莲说。

　　“好事，好事。真是好事。”小神算看着小狼，笑着说。

　　小狼出门朝着裁缝店走去，快到的时候，他看见门是开着的，他也没有喊，推开门进去，顺手把门关了：“王晓丽，我来了，你表姐来了么？”

　　“我早来了。”美岛川子笑着走出来，“小狼，你好。”

　　“你好。你表妹呢？”小狼只看到狐媚的美岛川子，心里一惊。

　　“怎么了？你很想我表妹？我听我表妹说，你想见见我。她说她有事，要晚些回来。”美岛川子笑看着小狼，她并不急于求成，她知道，时间长着。

　　“她有事？她怎么不在家陪着你。”小狼笑着。

　　“她知道有你陪着呀！小狼，我上次来，你不也陪着我一会儿么？只是，那次时间太短了。这次，时间会长些，我表妹说了，她要十一点以后才回来。对了，我们喝点什么？”美岛川子看着小狼。

　　“随便吧，你想喝什么？”小狼看着美岛川子，发现她是尽心打扮过的，眉毛都画过，嘴唇画得有点红，看着像是血盆大口了。

　　怎么这个打扮？一向喜欢素淡的小狼，见美岛川子的嘴唇跟猩猩的屁股一样，有些不养眼。

　　“小狼，你怎么这样看着我？”

　　“我，你的嘴唇好红。”小狼说。

　　“我打了口红呀！”美岛川子笑着说。

　　“口红？口红是什么？”小狼故意装着老土的样子。

　　“嘻嘻，你真是个土包子，口红是什么都不知道？口红是用在嘴唇上的化妆品。我这个口红你喜欢不？”美岛川子媚笑着。

　　“不——喜欢。”

　　“不喜欢，还是喜欢？”美岛川子发现小狼的表情有些不自然，她想，自己是不是弄巧成拙了。

　　小狼也意识到了自己的失态，他知道，这个时候说“喜欢”会显得太假，这个会让对方提高警惕的。

　　“我说实话？”小狼看着美岛川子问。

　　“说实话，我喜欢实诚的人。”

　　“你没有不用口红好看，你的肌肤本来就好，嘴唇也很红润，没有必要化妆，真的。”小狼很憨厚的样子，他知道，这样赞美美岛川子的美，她肯定不会生气的。

　　“真的么？那好，我去洗掉。我平时也不喜欢涂口红的，我以为这样，会显出对你的礼貌。”一向跋扈的美岛川子在小狼的巧妙的赞美下竟然显出无比的温顺来。

　　其实，美岛川子知道，男人都喜欢温柔的女人。自己要想快乐，必须让男人欣赏自己，她也就很顺从小狼了，她打算今天晚上要吃掉眼前这个帅小子的。

　　小狼看着美岛川子扭着臀部去洗手间了，他想，要是这个女人的真面目是这样，真的这么温柔，而不是侵略者，自己也许会真的动心，她有着小蜜蜂的成熟魅力，更有着艾莲的温柔，还有这小狐仙的狐媚，真是风情万种的女人。

　　小狼这样想着，终于明白了，李剑伟为什么曾经跌入她温柔的陷阱了。自己决不能跌进她温柔的陷阱！小狼叮嘱着自己，给自己敲起了警钟。

　　卫生间里的美岛川子，轻轻地洗去了嘴唇上猩红，她对着镜子笑了笑，看见自己的肤色的确还很细腻，她想，小狼说的没错，自己不施粉黛更有女人味，刚才那样的红，虽然显得妖艳，但是，缺少了一种自然的美，那样的打扮，容易让人想起妓女。

　　美岛川子用毛巾轻轻地在嘴唇上印了印，转身出门了。她走出卫生间，看见小狼的目光盯着这边，她故意把胸挺着，让自己的身材更显得S型儿。

　　“小狼，你一直盯着这边看么？”美岛川子笑着问。

　　“我……我……我听见……我看见你进去了，看你出来。”小狼故意装着语无伦次的样子，他是想让美岛川子相信他的老土是真正的土包子。他知道，美岛川子相信他是土包子，自己会安全得多。


第733章 美岛川子也太敏感了

　　美岛川子看着小狼，觉得他的确是一个没有见过世面的实诚的土包子，她笑着走到了小狼身边，看着小狼，媚态万千地说：“小狼，你的确很可爱的。我知道你是在看着我，你是有些迫不及待地想看我卸掉妆后的样子，是不是？”

　　“是是是。”

　　“小狼，你别紧张。放心好了，我表妹不会突然回来的，她要十一点以后才能回来呢！走，陪着我先慢慢地喝点儿酒。”美岛川子牵着小狼的手。

　　李涵的府邸。

　　阙东进跟王雪柳看着李涵，听着他说话。

　　“我不知道他们时候出发，也不知道他们走那条路线。但是，我知道，他们为了迷惑人，准备了三条道路，一条是铁路，一条是公路，另一条是水路。从目前来看，他们对铁路的防备很严格，在铁路线上增加了哨兵。我很奇怪，那么长的铁路要派兵巡逻，是很费劲的。我猜测，他们是不是继续在铁路上运输？”李涵看着阙东进。

　　“这个还真猜不准，我还得好好地想想。”阙东进说。

　　“还有别的有价值的情报么？”王雪柳看着李涵。

　　“我没有办法接触岛情报的核心内容。这次行动，只有几个人知道，其他的人，恐怕要等到出发的时候才会知道。甚至，下面的人在出发的时候也不知道那条线是真的运输军火。”李涵说。

　　“好，谢谢了。我们走了。”阙东进站起来说。

　　“你们的情报怎么样了？”李涵也站起来。

　　“我们还没有接触到情报，这个事有些难办。”阙东进说。

　　“你们要小心，上次他们的粮食被劫了，这次肯定更加小心。”李涵说。

　　“好。我们走了。”阙东进说着告辞李涵，回宾馆去了。

　　日军宪兵队里。

　　木藤大佐拿着电话，对着电话大声说：“你务必尽快通知美岛川子，让她跟你一起赶过来！”

　　“嗨！”木藤大佐听见电话里的机关长“嗨”了一声，挂断了电话，他心里有些恼怒，这个时候，美岛川子竟然不在梅机关！

　　美机关里。

　　机关长再次来到了美岛川子的房间，他看见美岛川子的贴身佣人，问：“美岛川子究竟去哪里了？你必须想办法让她尽快回来，木藤大佐催促她要快！”

　　“我真不知道她去哪里了。”

　　“你也得去找！我也派几个人去找！”机关长狠狠地说。

　　“我去。”佣人说。

　　机关长派出了几个得力的人，让他们分别去找美岛川子，不管能不能找着，半小时内赶回碰头。

　　佣人的确也不知道美岛川子去哪里了。但是，她比机关长派出的人更了解美岛川子，她知道，美岛川子跟那个晚上来的神秘女人有关，只要能找到那个神秘的女人，就会知道美岛川子的下落。

　　佣人曾经听说过什么照相馆和裁缝店，她想，只要在街道上找到有照相馆和裁缝店在一起的地方，应该能找到美岛川子。

　　裁缝店里。

　　美岛川子端着酒杯，看着小狼，笑着说：“小狼，来，碰杯，我们玩喝酒的游戏，你把你酒杯里的就通过你的口送到我的嘴里。”

　　小狼看着美岛川子，知道她也想借着喝酒来诱惑自己，他笑着说：“好，来碰杯，我喂你酒。”

　　小狼跟的酒杯跟美岛的酒杯碰了碰，他喝了一口酒，走到了美岛川子的身边，看着她，把嘴凑上去，美岛川子张开了小口，媚笑着。

　　街道上。

　　王晓丽在慢慢地散步，她看了看时间，离开约定的时间还早着，她不能回到裁缝店，她刚才吃了点夜宵，她想，是不是再找家娱乐的店子消遣会儿，她的目光搜索着，她发现了梅机关的人，他们似乎在寻找着什么人。

　　王晓丽想，美岛川子在自己的裁缝店，她为什么没有参加任务？她这时候没有心情再想着消遣了，她朝着自己的街道走去，她想，自己应该在自己的监视范围内走动，到时候在回裁缝店就是。

　　王晓丽正这样想着的时候，对面走过来一个面熟的日本女人，她看清了，是美岛川子的贴身佣人，她怎么也出来了？

　　“小姐，我总算找到你了。”贴身佣人看着王晓丽说。

　　“有什么事么？”王晓丽很惊奇，她找自己干什么？

　　“你知道美岛川子在什么地方么？”木藤大佐急着要找她，肯定有什么非常重要的事。

　　“这样呀！好，你回去吧，她一会儿就回去。对了，她是回梅机关还是直接去木藤大佐哪里？”王晓丽想，既然是木藤大佐急着找她，自己只能打搅她的好事了。不知道美岛川子跟小狼完事没有？

　　裁缝店里。

　　小狼已经把酒都送到了美岛川子的嘴里了，美岛川子的酒杯也干了。美岛川子把最后一口酒送进了小狼的嘴里，舌头像蛇一样在小狼的嘴里游动着。她一边让舌头移动，一边拿着小狼的手按在自己的翘臀上，一只手拿着小狼的手放在了自己的腰间，牵引着他的手掀开了衣摆。

　　小狼知道，美岛川子已经有些难以自控了，他想，为了情报，先让她情不自禁吧，他的手像蛇一样开始在美岛川子的衣服里蠕动着，美岛川子闭上了眼睛。

　　小狼的另一只手用力地按了一下美岛川子的翘臀，美岛川子不由“啊哦”一声，身子扭了扭，她醉眼迷离地看着小狼：“你的手……往上……我想你……要你……”

　　“开门！开门！”王晓丽敲着门，语气急促。

　　“混蛋！”美岛川子本来想用日语骂人，但是，出口的时候她赶紧改成了“混蛋”两个字，她睁开眼睛的时候看见了小狼。

　　小狼也赶紧松手了。

　　美岛川子气冲冲地走到门边开门：“王晓丽！你想干什么？”

　　“急事！”王晓丽附在美岛川子的耳朵边说了几句话。

　　美岛川子转身走到了小狼身边，看着他，小狼心里一惊：怎么了？她们发现自己的身份了么？

　　“小狼，我有急事要走了。你也回去吧！以后，我们有机会再见面。”美岛川子说。

　　“她要去开个会。”王晓丽说。

　　“多嘴！”美岛川子低声吼了一句。

　　王晓丽意识到这句话都不该说，但是，她想，美岛川子也太敏感了，我说开会，也许是公司什么的开会，也不能暴露你是什么身份呀！

　　“好，以后见。”小狼装着什么都没听到。

　　“走吧。”美岛川子说。

　　这个女人，生怕小狼溜下跟我亲近么？王晓丽心里有些不满。

　　害得我虚惊一场！我还以为要出事！小狼心里想着跟着美岛川子出门了。

　　“你回去吧！”美岛川子真的不放心小狼似的，她怕自己走了，王晓丽把小狼叫回来，她知道，小狼已经被自己诱惑得激情了，他如果回来，跟王晓丽不知道会发生什么事。

　　小狼回到了照相馆，跟汪晗雨招呼一声，说要去向阙东进汇报。

　　“没有具体的情报，汇报有什么用？”艾莲说。

　　“我必须去汇报！美岛川子这么被急于召去开会，这个情报对你没有用，对阙队长也许有很大的作用！”小狼不满地看着艾莲，他想，这个时候了，你还想听我面对诱惑的细节，你也太什么了吧！

　　美岛川子回到梅机关找到机关长，问木藤大佐找自己有什么紧急的事。机关长说：“我不知道，快！他只是让我找到你，尽快去他的办公室！”

　　美岛川子和机关长到了木藤大佐的办公室，看见只有木藤大佐和井岗宁村两人，没有其他的人，她知道，这个会议的保密度是很高的。

　　木藤大佐看了美岛川子一眼，想训斥她几句，忍住了。他想，一会儿，开完会，留下她！

　　宾馆里。

　　阙东进看见小狼，问：“有什么情况？”

　　“美岛川子跟我一起的时候，被急急地召去了。王晓丽无意中透露，是木藤大佐让她去开会。其它的情报，我还没有得到。”小狼说。

　　“你这个情报很重要！这说明他们的行动很快就启动了！看来，要想得到确切的情报再部署是不可能了。”王雪柳说。

　　“王雪柳，我们立即回山寨去！小狼，你回到照相馆，告诉汪晗雨她们，不要随便行动，注意保护自己。”阙东进说。

　　“是。”小狼应答一声。

　　小狼回到照相馆，汪晗雨她们正在等着他回来，想听听阙东进有什么打算，艾莲看岛小狼回来了，不冷不热地说：“这么快回来了，是不是白白跑了一趟，没有用吧！”

　　小狼不理他，看着汪晗雨说：“阙队长和王雪柳说我送的情报很重要，他们得到我的情报后，立即启程回山寨去了。阙队长说，让我们不要有任何行动，保护好自己。我估计，他们回去是部署行动了。”

　　艾莲听小狼这样说，觉得不可思议，那样的情报有什么用？没有军火运输的时间，路线，他们就回去部署行动了？阙东进什么意思？他会算么？

　　“小狼，阙队长让我们不要有任何行动？要我们好好保护自己？这不是说，这次劫军火没有我们的份儿了？”小神算说。


第734章 我们不如抓龟儿

　　汪晗雨看着小狼，笑了笑：“阙队长的意思很明白，让我们不要有任何行动，鬼子的军火被劫走了，跟我们没有丁点儿关系，他是想让我们好好地潜伏，一边以后弄情报。小狼，看来阙队长对你潜伏在美岛川子身边很看重。”

　　小狼看了看小神算和艾莲，又看着汪晗雨：“你什么意思？我可没有潜伏在美岛川子身边，我只是跟她见了面。”

　　“别咬文嚼字了，一样的！”艾莲说。

　　小狼知道艾莲还在吃醋，他也不想再解释，她说的话他当作没有听见一样，不再说话。

　　“小狼，这次美岛川子对你怎么样了，你还没说呢。”小神算也很想知道小日本妞儿是怎么诱惑小狼的。

　　“怎么样了？还能怎么样，跟原来一样，想让我那个她。”小狼想，艾莲你爱吃醋，我让你吃好了。

　　小狼说了后要进自己的房间，艾莲听后心里的醋更是翻江倒海了，她真想抓着小狼好好的问问，不想，小神算帮她抓着了小狼：“你就走了？你还没说细节呢！”

　　“还说什么细节？我又不让你们培训了！”小狼说。

　　“不说细节，以后怎么应对，你知道？”艾莲说。

　　“怎么应对我当然知道，你们不是都说了么？万不得已，舍身保命，这个我都不会？这个还用教么？”小狼说。

　　汪晗雨觉得小狼跟艾莲两人很有趣的，跟孩子一样，她笑着说：“怎么舍身保命也要认教的话，让艾莲去教教你。”

　　“对对，小狼走的话，艾莲跟着去教教他。”小神算说。

　　“你们……”艾莲有些不好意思，她想，我当然想教他了，他去之前我就想了，但是，他不配合。

　　“无聊！”小狼说着甩开了小神算的手，回自己的房间去了。

　　城外的山路上。

　　王雪柳跟阙东进并排走着，这里的山路还比较宽阔，两人的影子在后面时而重叠着，时而排着。影子重叠的时候，人儿并不是重叠的，那是路有些弯曲的原因。

　　月光照在两人的身上，微微的山风吹拂着两人的发丝，阙东进的脚步很快，王雪柳只好紧紧地跟着。

　　“阙东进，我们这就回去部署了么？可是，我们没有得到具体的情报呀！”王雪柳说。

　　“得到具体的情报后，黄花菜都凉了。那时候，军火已经到了前线小鬼子的手里。”阙东进说着，脚步并没有放慢。

　　“你有计划了？你能断定小鬼子的运输路线，还有他们的出发时间？”王雪柳继续问。

　　“我不是神仙！”

　　“那怎么部署？”王雪柳知道，阙东进一向是十拿九稳的，他没有任何情报，怎么部署行动了？这跟他的作风不对呀。

　　“碰运气吧！”

　　“碰运气？阙东进，你不会真的碰运气吧！这个运气很难碰的！”王雪柳说。

　　“怎么难碰？对于路线来说，三分之一的概率，怎么难了？要是不行动，那么久没有一点希望。”阙东进说。

　　王雪柳想想也对。不过，她还是觉得不对劲，阙东进心中肯定还有他的想法，他在想什么？

　　“阙东进，你把你具体的想法说说。”

　　“我还没有成熟的计划，回到寨子看着地图再说。”阙东进说。

　　王雪柳知道阙东进这话没有骗她，看来，阙东进的确还没有成熟的计划，不过，他不想放过这次机会。

　　日本宪兵队木藤大佐的会议室。

　　木藤大佐看了看机关长他们三个人，说：“这次行动要绝对保密！目前，只有我们四个人知道！我要求，在装军火的时候，也只有我们四个人知道！我不相信，抗日分子是神仙，还能知道我们什么时候运输军火！如果这次还被伏击，说明我们四个人当中有人走漏了消息！要是谁的嘴不严，我一旦查出，格杀勿论！听好了吗！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　三个人起立，立正应答。

　　“散会，美岛川子，你留下。”木藤大佐说。

　　美岛川子看着木藤大佐，心里知道，他留下自己，不仅仅是想跟自己亲热，他肯定对自己迟来参加会议有些不满。

　　机关长和井岗宁村知道，木藤大佐留下美岛川子是要跟她好好地干一场，两人装着没有事样离开了。

　　木藤大佐看见机关长他们走了，看着美岛川子：“你去把门关好了。”

　　“木藤大佐，我们去你的房间吧！”美岛川子温柔地说。

　　美岛川子知道，去了木藤大佐的房间，他会温柔些，哪里的环境不同，他不会丧心病狂地把自己碰撞在硬物上，虽然有时候他也会虐待自己。

　　“我让你去关门！”木藤大佐说。

　　美岛川子只好去关了门，走岛木藤大佐面前，看着他，媚笑着：“木藤大佐，急了，是不是？我也想你了呢！”

　　“想我了？我让机关长去喊你的时候，你去哪里了？我打电话给你的时候，你的贴身侍从都说不知道你去哪里了！怎么没有一个人知道你去哪里了？”木藤大佐盯着美岛川子。

　　“我去巡视了，我听说一个地方经常有抗日分子出现，我想去监视下，看有没有异常。”美岛川子说。

　　“有异常么？”

　　“没有。木藤大佐，我想跟你去你的房间，先来个鸳鸯浴，这样有情调，我会让你更满意。”美岛川子说。

　　木藤大佐本来想在办公室好好地发泄一下，让美岛川子在痛苦中求得短暂的欢乐，他看见美岛川子特别温顺，想到很快的行动，他改变了主意。

　　“好，去我的房间吧！我们这次欢乐，是预祝我们这次行动的成功！”木藤大佐说着出了办公室，朝着自己的卧室走去。

　　美岛川子跟着木藤大佐进了卧室，关门，双手搂着木藤大佐：“我给你宽衣解带，木藤大佐，我真的好想你了。”

　　木藤大佐看着美岛川子的媚态，放下了架子，他也开始给美岛川子宽衣解带了。

　　美岛川子在浴缸里，虽然身体被水掩盖着，但是，她的身体感觉到却被熊熊烈火燃烧着，木藤大佐这次显出了少有的温柔，美岛川子脑海里时不时地出现李剑伟和小狼的幻觉，小狼和李剑伟像两个火把，木藤大佐的手像是给她的身体上擦着汽油，她不燃烧才怪！

　　“木藤大佐……我们……出去……到床上……我让你更……舒服……”美岛川子的胸贴着木藤大佐，身子不停地蠕动着，木藤大佐感觉到有软体动物在自己的身体上蠕动，他的手不停地扫动着。

　　“好，我们这就去。”木藤大佐捏了一下，说。

　　……

　　美岛川子停止了叫喊，睁开了眼睛，她看着粉红的灯光，心里感觉到无比的舒服，她很满意，这是她很久没有得到的快乐了。

　　木藤大佐躺着，出着粗气，他看着美岛川子：“你还真行……我很满意……美岛川子……你真的很有魅力……”

　　美岛川子只是微笑着，心里想，我刚才想着两个另外两个男人，多亏你这次破坏我的幻想，你的温柔和疯狂很好地配合了我。

　　……

　　阙东进他们回到山寨后，天刚大亮。阙东进看着王雪柳说：“我给你一个小时的休息时间。我也闭下眼。一个小时候后，召集我们小队的人和胖二哥开会，研究行动计划。”

　　“好，我这就去睡觉。”王雪柳知道，哪怕是休息睡半小时，也会有精神得多，脑光也会灵活些。

　　一小时后，阙东进跟王雪柳吃过早点，立即召集人员开会了。

　　阙东进想简单地说了这次小鬼子要运军火的事，告诉大家他们得到的信息只有这么多，让大家畅所欲言，发表意见。

　　“我说说。我们以前遇到这样的事，是兵分三路，不管商人走那条道路都不会逃脱，不知道时间，提前埋伏。”胖二哥说。

　　胖二哥说完，蒋武奎笑起来：“你以为是抢劫商人，几个人冲出来，枪对着他们，吓着他们就行了？这是小鬼子，兵分三路？我们有多少人？我们的武器能跟小鬼子比？别说是抢军火，能打过他们都难！”

　　“我认为胖二哥说的不是没有可取的地方，他说的提前埋伏我看就是很好的。”阙东进说。

　　阙东进这样说，王雪柳知道，他是在鼓励胖二哥能发言。其实，提前埋伏这样的事还用说么？

　　“好，大家继续发表自己的意见，我们是征求大家的意见，综合起来，找到最有效的办法。”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进，觉得他有自己的主张，只是，阙东进说完后，又看起地图来，他总是这样，在最紧急的时候，也能一心多用。

　　“我说，这次完全是碰运气，我们不如抓龟儿，看抓着那条路线就定下那条路线，反正都是三分子一的概率，只要让一个运气好的人抓就行了。”蒋武奎说。

　　阙东进的目光从地图上移开，看着蒋武奎，笑着说：“我看蒋武奎的办法也是可行的。王雪柳，你说，蒋武奎的运气怎么样？”


第735章 真是天生的开心果

　　王雪柳看着阙东进的神态，知道他是想在轻松的氛围里寻找灵感，她笑着配合他说：“我认为蒋武奎的运气特别好，你看他，运气如果不是非常好，能找到谢梦绮这么好的女朋友么？是不是？”

　　“对对对！”小狐仙笑着说。

　　“蒋武奎，你自己弄三个纸团，写上水路、火车、货车，然后自己抛乱了，随意抓个，记住了，心要诚。”阙东进说。

　　“真的抓龟？”蒋武奎看着阙东进。

　　“蒋武奎，你这个猪脑子！”谢梦绮说。

　　“你骂他干嘛？我是真的。蒋武奎，快去！”阙东进说着又低头看起地图来了。

　　蒋武奎看着谢梦绮说：“你就是看不起我，阙队长说了，让我抓，我自己去弄武。”

　　阙东进听见蒋武奎出门了，他又抬起头来，扫视了大家一眼：“谁还有好主意，说出来。”

　　“阙队长，你不会真的要抓龟吧！你是不是怕蒋武奎在这里嘴多，打搅了大家？”谢梦绮问。

　　“你多心了。大家实在没有好的办法，我只有采取抓龟的办法了。大家说说，有什么好主意。”阙东进说完，又低头看起地图来。

　　“王雪柳，你们不是说，小鬼子这些天对铁路特别地重视么？我看他们势必是不是还想用火车运输军火？火车的速度也快些。”小狐仙说。

　　“很有可能会这样。”张莉说。

　　“我不这样认为，小鬼子就不怕炸掉铁路么？铁路那么长！”郑灿说。

　　“说得都有道理，继续说。”阙东进又抬头了下。

　　王雪柳看着阙东进，心里想，他肯定心中有主意了，他这样轻描淡写地说“都有道理”听起来是肯定，其实，他没有打算采纳任何人的意见。

　　“我抓好了！竟然抓到的是货车！我以为还是火车，怎么抓到的是货车呢？”蒋武奎走进来大声说。

　　“好！那就是货车了！”阙东进一拍桌子说。

　　“阙队长，你可不能相信蒋武奎的臭手呀！”谢梦绮说。

　　“大家都不敢百分百的肯定是那条路线，为什么不相信蒋武奎的手气？我信！蒋武奎，我相信你的手气！就是旱路上的货车了！”阙东进说。

　　“真的定下来是公路了？”王雪柳看着阙东进。

　　“你不是说了相信蒋武奎的手气么？怎么能反悔？”阙东进笑着说。

　　“我不是反悔，我是想问问你，怕你反悔。”王雪柳笑着说。

　　“我不反悔，我相信蒋武奎的手气一定不错！好了，路线定下来了，我们开始选择埋伏点。我刚才看了地图，我自己选好了一个埋伏点，你们看看地图，看选的埋伏点跟我的是不是一样，每个人必须把自己选的埋伏点写在手掌上，大家不许讨论，不许抄袭，只能选你认为最好的。我也写在手掌上，五分钟后，我们统计。”阙东进说。

　　王雪柳终于明白，阙东进也许在路上就选好了路线，也许可能听了李涵的情报后就定好了路线。小狼提供的情报，则让他推算出了大致的时间。所以，他才急于回山寨来制定计划，而蒋武奎的“抽签”又正好跟他想的一样，他就顺着蒋武奎的“天意”了。

　　“谢梦绮，你以为阙东进耍我的，是不是？他做事很多时候是出人意料之外的，这不，我抽签还真算数了。这次要是真的劫了军火，我的功劳就是大大的了。”蒋武奎对谢梦绮轻声说。

　　“别臭美了，猪脑子！我看阙队长是早就有这个意思了，他是逗你开心，想不到你抽签还跟他的想法对上了。”谢梦绮说。

　　“不会吧！我抽签要是跟他对不上怎么办？”

　　“对不上他也是按照他的想法去办，难道还真会相信你的迷信么？你看看地图，找个埋伏点，看跟他的对不对上号吧！哼！”谢梦绮看着蒋武奎，心里想，自己怎么爱上了这么个二百五呢！

　　五分钟后，大家伸出了手掌，阙东进和大家看了看手掌心，大多人跟阙东进选择的埋伏点是一样的。

　　“我选择的埋伏点很不错的，你们怎么不选我这个埋伏点？这里树林很多，便于隐蔽。”蒋武奎说。

　　“别说了！少数服从多数！”谢梦绮看见蒋武奎又要丢人现眼，忙瞪了他一眼。

　　“蒋武奎选的埋伏点是很不错的，我原来也选着这个，不过，后来我想了想，还是改了。”阙东进笑着说。

　　“你看看，阙队长开始也是选我这个的。阙队长，你为什么改变了主意呢？”蒋武奎高兴地问。

　　“我想了一下，这个树林风景太好了，要是跟小鬼子对阵，破坏了这里的风景，太可惜了。”阙东进说。

　　大家都笑起来。

　　“你说的也是，我怎么没有想到这个？”蒋武奎这次知道阙东进是逗自己了，他索性故意装傻，让大家开心一笑。

　　“哈哈哈，武奎真是天生的开心果，很会逗笑了。”张大虎笑着说。

　　“要不是武奎，我们的气氛哪里有这么活跃？”胖二哥说。

　　“你们知道就好！我们既要轻松活泼，又要慎重对待！好了，下面我说说这次行动的注意事项！大家听好了，一会儿，你们这些在会人员必须给我做到了，把这一点要传到你们下面的每一个人心里去！谁出现差错！我会把他当成叛徒处置！听明白了么？”阙东进扫了大家一眼。

　　“明白了！”大家说。

　　“这次行动，在伏击的时候，只听从我一个人的命令，我不喊开打，谁要是敢自作主张，就地枪毙！这个命令必须传达到每一个人！”阙东进说。

　　“大家都听明白了，我这里说一句。刚才阙队长为什么这样说？因为这次行动，小鬼子是不是用货车运军火，我们没有百分百的把握，也就是说，到时候，阙队长会仔细观察，只有发现是真的运军火了，才会发出攻打的命令，知道么？”王雪柳强调了一下。

　　“知道了。”大家说。

　　“王雪柳说得很明白了。记住了，让每一个人都给我记好了！特别是一些急性子的人，不要看着小鬼子就眼红了，控制不住自己！隐蔽埋伏的时候，必须做到小心谨慎，不能露出半点破绽。还有，张大虎和谢梦绮马上通知和协助厨房人员，给多烤些干粮出来，给大家准备两天的干粮！这些干粮发给大家，告诉大家，要有计划地吃，必须保证能吃两天！明天早上，我们出发！”阙东进说。

　　“是。”张大虎和谢梦绮两人应声去招呼厨房做准备了。

　　“准备那么多干粮，难道打伏击还能打两天两夜？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，谢梦绮走了，我才说你，你怎么说话做事前不在脑子里多问几个为什么？这么简单的问题，还要问么？小鬼子什么时候出发，你知道么？”阙东进说。

　　“我知道了，小鬼子只是在这两天会运输军火，我们不管明天还是后天，即使再往后一天，我们带足了干粮，只管守株待兔了！”蒋武奎笑着说。

　　“这就对了！以后先想，再说话。”

　　“是！但是，我这人就是嘴快，说话不喜欢过脑子。这也有好处，你看我说抓龟儿，你也我去抽签，这不解决了大难题么？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你再这样说，谢梦绮听见了又要骂你了。”王雪柳笑着说。

　　“骂我干什么？事实就是这样。”蒋武奎说。

　　“哼！说话不过脑子，一点没有错！”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳，说：“说什么呢？我们不是按照他抽签的办的么？散会吧，大家好好地跟自己的小队人说了！让大家都休息好，打起来的时候好有精神！”

　　阙东进说完走了，王雪柳也跟着出去了，有的人跟蒋武奎说笑着。

　　“怎么王雪柳和谢梦绮都不认为是我抓龟的功劳？什么意思？”蒋武奎说。

　　胖二哥笑着说：“阙东进还表扬了我呢！其实，我说的提前埋伏不是脱了裤子放屁，多此一举么？阙东进是不想打击我的积极性，才那么肯定了我，好在我还能听出来。蒋武奎，你呢？还真把自己当成是功臣了！谁都看出来了，阙东进是早已确定埋伏攻击货车了。只是，我现在都不明白，他为什么认为小鬼子用火车用军火，不是用铁路运输，你们谁能猜透阙东进是怎么想的？”

　　“谁能猜透？我们能猜透，他就不是阙东进了！真能猜到一些的，我看，只有王雪柳了！”小狐仙说。

　　“对，王雪柳怎么跟阙东进那么默契？”胖二哥笑着问。

　　“这个你问他们两人去！”小狐仙说。

　　“我告诉你为什么，行不？”张莉看着胖二哥笑着说。

　　“你说。”

　　“阙东进原来是王雪柳的学员，王雪柳是他的教官；后来，王雪柳是阙东进的学员，阙东进是王雪柳的教官。这样解释，你满意不？不满意我没有办法了，我只能这样解释。”张莉说着转身出门。

　　“有意思。你们这些美女，太有意思了。”胖二哥笑着也出门了。


第736章 不能出半点差错

　　阙东进第二天带着寨子里的人去了埋伏点，让大家埋伏着。同时，他往前面五公里、十公里、十五公里处，安放了三个哨岗，密切地注视着这条公路的动态。

　　一天一夜过去了，没有任何动静，很多人开始怀疑，这样守株待兔会不会是空等一场。

　　阙东进却让大家耐心等待，不要心烦气躁。

　　“我们没有得到具体的情报，你让我们不要心急，能不心急么？”蒋武奎看了看天空中的太阳，他感觉很热。

　　“蒋武奎，你急什么？有吃的，让你坐在这里玩耍你还不乐意？”张莉笑着说。

　　“我是打鬼子的，不是玩耍的。”

　　“得了吧！我看你是怕热，怕晚上在这里躺着蚊虫叮咬，还说得那么好听。”小狐仙说。

　　蒋武奎看着小狐仙，笑着说：“我怕热，你不更怕热？我穿一件衣服，你穿了两件。”

　　“谁穿了两件？我也是穿了一件。”小狐仙说。

　　“哄谁呢？你里面还有，而且很厚。对了，那不是衣服，是兜兜。但是，你的兜兜更热，你不怕你的馒头在里面发酵么？”蒋武奎笑看着小狐仙的胸说。

　　“你坏吧！一会儿我过去告诉谢梦绮，顺便看看她的发酵没有。我这个是不会发酵的，我这个没有加料，谢梦绮那个你给她加料了，才会发酵。我这个只会变白。”小狐仙说。

　　“有多白？我想看看。”蒋武奎说。

　　“去你的，你看谢梦绮的去！”

　　“她不给我看。”蒋武奎笑着说。

　　“她都不给你看，你还想看我的？哼！”小狐仙媚笑着。

　　“你们两人怎么不害羞？又不是只有你们两人，注意影响。真要调情，去后面的丛林里去，怎么着都行。”张莉说。

　　“张莉说的好，小狐仙，要不要我们去后面试试？反正前面有放哨的，真的有情况，我们回来还来得及。”蒋武奎说。

　　“行。你敢么？谢梦绮不把你切成两块才怪。”小狐仙说。

　　“剁成八块我都乐意，只要能跟你这样的美女潇洒。”蒋武奎看着小狐仙的胸，发现汗水已经湿透她的衣服，她里面的兜兜有些明显，他故意挑逗着说。

　　“光耍嘴皮子。谢梦绮要是在我们这个小队，你还敢说，还敢看着我？真是的。”小狐仙笑了笑。

　　“有什么不敢的，只要真心跟我，她生气了，我大不了跟你。”蒋武奎说。

　　“你这么花心，我才不跟你。”

　　“好了，别说了。王雪柳过来了。”张莉看着王雪柳过来了，赶紧轻声说。

　　王雪柳走得很快，她到这边说：“刚才哨兵传来消息，小鬼子过来了！三辆车！有步兵跟着护着！大家做好战斗准备！但是，阙队长一再强调了，必须听从命令，他打响第一枪后，再给我狠狠地打！要是谁先开枪暴露了，就地枪决，还会背着叛徒的罪名，听好了啊！”

　　“知道了！”

　　“听好了！”

　　“小鬼子终于来了！带劲！”

　　大家说着赶紧进入了备战状态，大家拿着枪，在最佳位置开始埋伏着，眼睛也开始死死地盯着公路了。

　　阙东进在最前面的一个小队，他听到哨兵的报告后，让哨兵继续回归到前面的哨卡去监视。

　　哨兵是接力赛一样来报告的，事先安排哨兵的时候，阙东进私自叮嘱了哨兵，两个哨兵，只让一个哨兵接力赛似地传达给下一个站哨兵，另一个继续坚守哨岗，当时哨兵不理解阙东进什么意思，他们都想，发现后应该跟着他们一起打鬼子，可是，阙东进为什么还让他们归队？

　　阙东进没有跟他们解释，说这是命令！

　　阙东进听完来通报情况的哨兵的汇报后说：“你继续去监视，必须给我警惕点！”

　　“你的意思，后面还会有鬼子么？”哨兵问。

　　“快去！服从命令！”阙东进说。

　　“是。”哨兵走了。

　　阙东进拿着望远镜朝着前面的公路看着，他看见了三辆小鬼子的军用卡车朝着这边开过来，有百多名小鬼子跟着押送，他想，自己在最前面一个小队，要打也是让打小鬼子的后面。

　　为了有力地打击小鬼子，快速地结束战斗，阙东进把所有的人分成了三个小队，只要他的枪声一响，三个小队会同时发起攻击，中间的小队他安排了最强的火力，会很快把小鬼子切成两段，然后夹击。

　　小鬼子近了，更近了。

　　阙东进仔细地看着小鬼子的三辆货车，他看见小鬼子到了自己的山脚下，车速放慢了。

　　小鬼子真是鬼精灵，他们还是怕有埋伏！阙东进心里想着，有些担心。他担心有人控制不住自己，没有得到命令就开枪了，那样，自己的整个计划就都泡汤了。

　　小鬼子的三辆货车慢慢地朝着前面爬行着，跟着的小鬼子警惕地注视着公路的两边。

　　阙东进的目光死死地盯着三辆货车，脑子急速地运转着。他看着火车高高的顶棚，再仔细地看了看货车的车轮，他想，不能发出命令，不能开枪！绝对不能开枪！放过他们！

　　三辆货车从阙东进的眼皮底下过去了，开始朝着中间小队的伏击区开去了。蒋武奎看着小鬼子的车，心里有些焦急，他想，阙东进真是能忍，怎么还不开枪？难道要等到这些货车进了第三小队的伏击区再开枪么？那样的话，小鬼子如果冲过了第三小队，不是朝着跑了么？

　　“阙东进怎么搞的？还不开枪，难道不想要这批军火了么？”蒋武奎忍不住对身边的张莉说。

　　“别说话！阙队长自有打算！”张莉说，她一直注意着蒋武奎，阙东进跟她交代过，让她看紧了蒋武奎，不能让他乱来。

　　“我都急了！再不开打恐怕来不及了！我们打吧！”蒋武奎说。

　　“不能打！你提前开打，就是叛徒！”张莉说。

　　“叛徒？打鬼子怎么是叛徒？我才不信，我打了鬼子，阙东进还真能把我当成叛徒给毙了！”蒋武奎有些蠢蠢欲动。

　　“你要是敢自作主张，我先毙了你！然后，你就一辈子背着叛徒的身份了！”张莉说。

　　“你！”蒋武奎掉头，刚好跟张莉的目光对视，“你一直看着我？没有盯着路上的小鬼子？”

　　“没错，我一直盯着你！阙队长说了，你要是自作主张，就地处决！”张莉严肃地说。

　　“糊涂！阙东进怎么还真把我当成叛徒，让你监视我了？”

　　“你太冲动！阙队长对你很不放心！”张莉说。

　　“你难道不想打鬼子？不想要鬼子的这些军火？”蒋武奎有些生气地问。

　　“我当然想。但是，我相信阙队长！”张莉说。

　　“好，阙东进能！我看他放过了这批军火，怎么给大家交代！”蒋武奎说着扭头看下面的公路，三辆货车已经开过去了，自己的下面只是护送的小鬼子了。

　　“唉！”蒋武奎叹息一声，看好下面的小鬼子，心里很是不解。

　　小鬼子的货车进入了第三小队的伏击区，郑灿看着身边的胖二哥说：“胖二哥，听从阙队长的命令，你千万不要冲动！看来，阙队长要放过这队鬼子了！”

　　“为什么到口的肥肉不吃？”胖二哥看着火车在自己的眼皮底下了，如果要劫这批军火的话，应该是货车在第二小队的伏击区的时候就开枪了。

　　“阙队长不想吃这块肥肉自然有他的道理，你一定要相信他。”郑灿说。

　　“不相信有什么用？现在出手已经晚了！再说，还会把我当成叛徒给处决了！”胖二哥说。

　　“知道就好！你看蒋武奎平时很冲动的，不是也忍住了么？这事过去后，阙队长肯定会给我们一个解释的，他不会白白放过小鬼子的军火的！”郑灿说。

　　“郑灿，你为什么那么相信阙东进？他的判断就一定是对的么？”胖二哥看着到嘴的肥肉跑了，心里很是想不通了。

　　“胖二哥，你也跟着有些时间了，你不佩服阙队长么？”郑灿问。

　　“佩服！但是，这次放走了这些小鬼子，我想不明白！”胖二哥看着郑灿，“你明白为什么吗？”

　　“我暂时也不明白。但是，我相信，过不了多久，我就会明白的！”郑灿自信地说。

　　“但愿阙东进是对的吧！”胖二哥说。

　　“他肯定是对的。我们不劫这批军火肯定有原因。”郑灿说。

　　“我们放走了这批军火还在这里干什么？你看小鬼子都走远了！”胖二哥说。

　　“你忘记了阙队长的交代么？他一再强调，没有他的命令，任何人不许开枪，任何人也不许提前离开自己的岗位，即使是撤退，也是他去亲自下达命令！”郑灿说。

　　“你们平时作战的时候也是这样么？”胖二哥问。

　　“不一样！这次因为没有准确的情报，他是临阵指挥。要是有准确的情报，他会事先有详细的计划，大体上按照原计划进行，各个小队可以灵活掌握，根据实际情况调整方案。但是，这次，他一再强调，各个小队都得听他的命令，不能出半点差错！”郑灿说。


第737章 小鬼子是很鬼的

　　郑灿跟胖二哥在说着话的时候，蒋武奎也在发着牢骚。张莉听着蒋武奎发牢骚，也时不时地说他几句。

　　“怎么还不让我们撤退？阙东进这是干什么了？不让我们打鬼子，又不让我们撤退，他让我们在这里爬着晒太阳，什么意思？”蒋武奎说。

　　“你别啰嗦了！我的耳朵庚子都起茧了！你爬着，阙队长不是爬着晒太阳么？”张莉说。

　　“他是活该！平时那么鬼精灵的，这次怎么就这么糊涂了！把小鬼子的三辆货车都给放过去，还在体罚自己的人晒太阳！”蒋武奎说。

　　“你还说！你看王雪柳又过来了！”小狐仙看见王雪柳又从第一小队那边过来了。

　　“大家注意了！小鬼子真正的军火运输队过来了！做好作战准备！”王雪柳说。

　　“什么？小鬼子的真正运输队？我都糊涂了！”蒋武奎看着王雪柳朝着第三小队去了，他看着张莉，很是不解。

　　“快准备！你的脑子本来就是猪脑子，能不糊涂！这说明前面过去的不是小鬼子的运输队！那是小鬼子在开路！车里肯定是装备精良的小鬼子！他们等着我们上钩呢！”张莉说。

　　“奇怪了！阙东进不是说没有精确的情报么？他怎么就知道车里装的不是军火，是小鬼子？”蒋武奎更好奇了。

　　“都是你的功劳，你给他抽签就是这条道路是运输军火的！”小狐仙挖苦着蒋武奎。

　　“也不对，我只是抽签到这条路，没想到先过去的不是运输队呀！阙东进难道真的会算？”蒋武奎说。

　　“抓紧时间进入伏击去，做好充分准备！小鬼子的运输队很快就过来了！”王雪柳又过来了，她在蒋武奎和张莉的身边蹲下了，“我负责这里的指挥了！张莉，你不会有意见吧！这是阙东进临时调整的，她让你过去配合他。”王雪柳说。

　　“好，我这就过去。”张莉说着朝着阙东进的第一小队去了。

　　“为什么又临时调整指挥官了？”蒋武奎看着王雪柳问。

　　“不明白？因为张莉能下狠手，她开始在你身边，你要是不听话，她会就地处决你！好了，进入战前状态，不许再说话！”王雪柳说。

　　……

　　小鬼子开始的三辆车过去不久，哨兵没命地朝着阙东进这边跑来。这时的哨兵才知道，阙东进为什么让他们在原岗哨继续监视前面的路面了。

　　阙东进听到哨兵的再次报告后，心中的石头终于落地了，他松了一口气，自己的判断是对的！

　　阙东进让哨兵归队，跟他们一起并肩作战，并派出了四个得力的人把伏击点拉近了。

　　王雪柳蹲下后，对小狐仙和蒋武奎说：“小狐仙！蒋武奎！你们两人朝着公路在靠近五十米！听见枪声后，必须以最快的速度打掉货车里的司机或者轮胎，总之，要在十秒钟之内，让三辆货车停止前行！明白么？”

　　“明白！”蒋武奎信心百倍，他知道自己终于有英雄用武之地了，他跟小狐仙很快朝着跑去，寻找到了最佳伏击点，埋伏着，眼睛盯着前面的公路。

　　阙东进拿着望远镜看了看前面的公路，三辆同样的货车朝着这边开了过来，同样有小鬼子跟着押送。

　　张莉看着阙东进，心里想，这个阙东进真不是人！他就是一个神！他竟然能推断出小鬼子会走公路，还能识破小鬼子前面车辆的伪装，他是怎么识破的？

　　张莉现在就想知道答案，但是，她知道，目前的任务是打鬼子，劫军火！他们打了胜战，缴获这批军火后，阙东进自会给大家解谜的。

　　阙东进看见三辆货车进入了第二小队，他拿着枪，对着小鬼子，大喊一声：“打！”

　　蒋武奎和小狐仙听见枪声，扳机一扣，子弹像流星一样划过去，货车上的两个司机听见枪声正要低头，不想却被子弹穿了个脑袋开花，两人扑在了驾驶室上，汽车歪斜着。后面的第三辆车赶紧来了个急刹车。

　　接着，前面的汽车轮胎也被打中停了下来。蒋武奎和小狐仙看见车辆停下来了，赶紧把枪口对准了小鬼子，一枪一个，小鬼子乱作一团。

　　“手榴弹！速战速决！”王雪柳大喊着。

　　“快！加大火力！速战速决！”阙东进也大喊着。

　　“冲啊！”郑灿看见自己这边鬼子不多，几枪过后，她朝着自己的队员喊起了冲锋令。

　　“冲啊！”阙东进也跳出来，朝着公路冲去，他一跳出，大家都冲了下去，小鬼子胡乱地开枪，赶紧朝着车辆边退，他们想躲到车后面去还击。

　　“冲啊！”王雪柳也发起冲锋了！

　　几个躲到了车子背面的小鬼子探出头来，想朝着往下冲的开枪，谁知道，他们刚探头，举枪的挥手，背后却来了子弹。

　　“冲啊！”张大虎带着几个人冲了出来。

　　张大虎这队人马是机动队，他们没有跟阙东进他们三个小队在一条线上，而是安排到了对面，人虽然不多，但都是经过阙东进挑选的。阙东进挑选的时候，不仅考虑到了他们的枪法，还想到了他们的稳重。

　　鬼子没有想到，这么快就四面楚歌。

　　阙东进他们冲了下来，跟还剩下的十多个鬼子展开了肉搏，只见阙东进他们勇猛地朝着鬼子刺杀，小鬼子也在垂死挣扎。

　　张莉看见一个小鬼子朝着胖二哥刺去，胖二哥却在跟另一个鬼子面对面，两人在刺杀躲闪，张莉赶紧抬手一枪，干掉了胖二哥后面的小鬼子。胖二哥听见枪声，一回头，他对面的小鬼子朝着他刺过来。

　　“小心！”张莉突然一跃，双脚把胖二哥踢倒了，小鬼子的刺刀正好刺过来，张莉的腿出血了，她也倒地了。

　　但是，张莉倒地的瞬间，一把飞刀飞出去，刺中了小鬼子的咽喉。

　　“张莉！你受伤了！”胖二哥爬起来要去扶张莉。

　　“别管我！皮外伤！快杀鬼子，速战速决！”张莉说着撕下了衣服上的一块布条，朝着自己的腿一绑，站起来投入了战斗。

　　五分钟不到，小鬼子被彻底消灭了。

　　“快！搬运枪支弹约！搬不动的，炸掉！”阙东进说。

　　“多好的重武器啊！炸掉太可惜了！”蒋武奎看着车上有两门大炮，喊道。

　　“少啰嗦！快！十分钟之内我们要撤退！前面的鬼子听见枪声很快会掉过头来！”阙东进大喊着。

　　“快！动作要快！受伤的，先撤！张大虎，你带着受伤先撤！”王雪柳说。

　　“是！受伤的！快撤！轻伤的，带上点轻武器！”张大虎说。

　　“张莉！你也撤吧！”胖二哥对张莉说。

　　“我没事！这点皮伤不算伤！快搬枪支弹约吧！”张莉说。

　　蒋武奎双手拿着枪支，肩膀上也挎着几只枪，他高兴地说：“真过瘾！”

　　“蒋武奎！你背枪干嘛？我怎么说的？力气大的背着子弹箱！力气少的拿几杆枪！你快去被子弹箱！”阙东进说。

　　“我看见这些枪喜欢，忘记了你说的话。”蒋武奎看见胖二哥原来的一个手下说：“快拿上我的这些枪撤！”

　　“好了！都给我撤了！拿不了的，炸掉！”阙东进说。

　　“别急，我们都拿点！”

　　“对，车上还有！”

　　“少啰嗦，给我快撤！谁再不撤，我毙了他！”阙东进大喊着，朝着天空开了一枪。

　　“快撤！听阙队长的！”王雪柳大喊。

　　“好！撤！”

　　大家都开始扯了。

　　“王雪柳！秦诗丽！你们两人负责爆破！等到敌人靠近了车再给我爆破！然后快速撤离！”阙东进说。

　　“明白！你们撤吧！”王雪柳说。

　　阙东进跟大家开始快速撤了。

　　王雪柳和秦诗丽开始安置炸弹和炸药。两人动作很麻利，她们安置好后，躲在了一块大石的后面，看着公路上。

　　“阙东进他们撤了，一会儿引爆，我们要快速撤退，赶上他们。”王雪柳说。

　　“放心吧，我是出名的飞毛腿，你不是不知道。小鬼子还没反应过来，我就跑出十万八千里了。”秦诗丽笑着说。

　　“你也学会吹了？”

　　“我不是吹，我跑得快，你不是不知道。”

　　“对，你跑得快。张大虎又撤了，你为了追上他，还真的飞快了。”王雪柳说。

　　“你看，小鬼子果然调转头过来了！”

　　王雪柳看着小鬼子：“这个还能有假？你以为阙东进不想多带点武器回去？但是，他知道，大家的命比武器更重要！”

　　“阙东进真是太神了！”秦诗丽说。

　　“他本来是神，不是人，能不神？做好准备了！一会儿，你见机行事！”王雪柳说。

　　“放心，我会掌握最佳时机！”秦诗丽说。

　　小鬼子的车也过来了，但是，他们的车在离开军火车还有两百米的地方就停下了。

　　“狡猾的小鬼子，怎么不把车开过来？”秦诗丽说。

　　“小鬼子是很鬼的！要不是阙东进是神，我们今天上了小鬼子的圈套的话，不知道要死多少人！你看，车上的小鬼子都是装备精良，而且是训练有素的！”王雪柳说。


第738章 你是大智若愚呀！

　　王雪柳看着车上的小鬼子跳出车的动作快捷而有序，她真的有些后怕，如果阙东进在他们经过的时候就开枪的话，会被这些鬼子死死地缠住，后果不堪设想。

　　小鬼子下车后，猫着腰，端着枪，朝着车这边小心翼翼地移动着，他们也许怕中冷枪，也许怕上当，没有蜂拥而至。

　　小鬼子的指挥长突然叽里呱啦地说着什么，猫着腰的小鬼子都停下来了，只有三个小鬼子朝着车这边过来了，他们三个小鬼子也是小心翼翼的。

　　“小鬼子真是鬼！难道他们知道我们布了雷么？”秦诗丽小声说。

　　“他们只是猜测，不会肯定的。”王雪柳说。

　　“但是，小鬼子如果到了车边检查的话，会发现的！”秦诗丽说。

　　“没错。要不，他们三个人到了车边就引爆吧！”王雪柳盯着三个小鬼子。

　　“这样也太便宜了后面的那些小鬼子。”秦诗丽看着小鬼子，“要不，我们冒险一下怎么样？把小鬼子们引过来！”

　　“你的意思我们故意暴露？先用枪干掉三个小鬼子？”王雪柳没有想到秦诗丽会想出这样的办法，这样肯定能多消灭小鬼子，但是，会给她们两人的撤退带来很多的麻烦。

　　“对！王雪柳，你怕么？我是飞毛腿，肯定没有问题。”秦诗丽说。

　　“笑话！我王雪柳什么时候怕过？好！我们就这么干！你密切注意着小鬼子的动态，掌握火候，随时引爆，我来干掉这三个小鬼子！”王雪柳说。

　　“急什么？小鬼子一时跑不到车边，我帮着你干掉追求最前面的那个小鬼子！”秦诗丽用枪瞄准了走在最前面的小鬼子。

　　“好吧！预备、打！”王雪柳开枪的同时，秦诗丽也开枪了。走在前面的两个小鬼子应声倒下，后面的一个小鬼子刚想寻找掩体，王雪柳又开枪了。三个探路的小鬼子被干掉了。

　　小鬼子的指挥长很快做出了错误的判断：抢劫军火的人还没有走远，留下几个人断后，他们完全可以再把军火夺过来！

　　小鬼子的指挥长想着能抢回军火，心急了，他举着指挥刀大声喊道：“冲呀！抢回军火！”

　　小鬼子们听见指挥官喊冲锋了，朝着前面一窝蜂涌过来。王雪柳又打死了两个在前面的小鬼子。

　　小鬼子的指挥官看见对方的活力一点不猛，知道断后的人不多，他更加嚣张了，他大喊着“给我冲”督促着小鬼子们朝着前面冲过来。

　　一个小鬼子倒下了，又一个小鬼子倒下了。

　　小鬼子近了，更近了，很快就接近三辆汽车了。同时，小鬼子的子弹也在王雪柳和秦诗丽的头上飞着。

　　来吧，来吧，快点，再快点！小鬼子，一会儿，我送你们上西天！秦诗丽心里说。

　　王雪柳只顾打着前面的小鬼子，激怒他们快速朝着前面冲过来。

　　秦诗丽看着鬼子朝着军火车这边快速过来了，她对王雪柳说：“王雪柳，我们准备跑！”

　　“知道！等到爆炸声响起来，我们再跑更安全！”王雪柳说着又打死了一个人小鬼子。

　　“爆炸声一响，给我快速跑！我飞毛腿可不等你！”

　　“少废话！谁让你等我了？你保护好自己，我就安全了！别让我掩护你！”王雪柳说。

　　“来了！去死吧！”秦诗丽看见很多小鬼子到了雷区，引爆了。

　　轰隆隆！轰隆隆！爆炸声震耳欲聋。秦诗丽跟王雪柳几乎同时跃起飞跑。

　　轰隆隆！轰隆隆！浓烟滚滚！小鬼子哇哇大叫，有的被炸上了半空重重地摔下，有的小鬼子在空中开了花，小鬼子哪里还顾得上朝着飞跑的王雪柳她们开枪，命大的小鬼子被浓烟熏着，也看不清王雪柳她们。

　　阙东进他们听见了爆炸声，知道是小鬼子被炸了。他高兴的同时，也担心着王雪柳和秦诗丽。

　　“阙队长，你真是太神了！幸好我们撤得早，布了雷。要不，我们贪念那些军火的话，肯定会被小鬼子缠上了！”胖二哥说。

　　“你才知道我们阙队长厉害呀！早告诉你了，他能算！掐指一算，准的很！你们的小神算跟我们的阙队长相比，差远了！”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你怎么说话的？什么你们的，我们的？我们现在都是一家人，都是我们，没有什么你们！”阙东进说。

　　“对对，我们的小神算，没有我们的阙队长算得准！”蒋武奎笑着说。

　　“小神算怎么能跟阙队长比？阙队长，你真是神了，你怎么知道小鬼子这次不用火车，也不走水路？”胖二哥问。

　　“这个不是蒋武奎运气好，抽签抽的么？”阙东进笑着说。

　　“阙队长，你就别取笑我了，我知道，我那是巧合，其实，你心里早想好了要埋伏在公路旁，等着小鬼子了。对了，你怎么知道小鬼子用货车运军火，不用火车了？”蒋武奎问。

　　“别问了！你们快朝着前面走，我看看王雪柳和秦诗丽他们。”阙东进说着停下来，朝着后面走。

　　“你去接应他们？我也去！”蒋武奎说。

　　“你想偷懒？你背着你的子弹箱朝着前面走！我一个人去看看就行了，我相信她们没事的！”阙东进说。

　　“对，你跟我都是有力气的人，走吧！万一小鬼子上来了，我们也别拖后腿。”胖二哥说。

　　“谜底还不知道呢！阙队长是怎么算出来的？”蒋武奎说。

　　“他不是说了，你抽签抽的么？”胖二哥笑着说。

　　“得了吧！阙东进让我去抽签的时候，我就知道，他是嫌我话多，打扰他的思路了，故意支开我。胖二哥，我也不是很傻的人，我也不是一点不知趣的人，我就顺着他的意思去抽签了。其实，我没有抽签。我是随便说的。”蒋武奎说。

　　“什么？你早知道鬼子要用公路运输？”胖二哥扭头看着蒋武奎。

　　“看路！看路！别摔倒了把子弹弄一地，人摔着没事，你把子弹摔了，拿什么打鬼子？”蒋武奎笑着说。

　　“你说，你也知道小鬼子会用公路运输军火？”胖二哥看着路，边走边问。

　　“我知道什么呀！我以为是用火车，我故意说是用货车走公路，我是想看阙东进怎么说，谁知道，他竟然说就按照我抽签的办，你说，他是不是早想好了？我当时也只有装得更傻了！我这个装聋作哑最聪明，难得糊涂什么的，谢梦绮最了解了，要不，她能跟我恋爱？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你又再马后炮吹牛了么？”谢梦绮听见蒋武奎说个不停，扭头朝着后面说。

　　“没有吹牛，我们是在夸东进呢！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，我还真看不出来，你是大智若愚呀！”胖二哥笑着说。

　　“那是当然，你想，我要是真傻，谢梦绮那样的美女，本事又高，能跟我恋爱？告诉你，不仅她喜欢我，女队员里还有人喜欢我！”蒋武奎的声音小多了，只有旁边的胖二哥能听见了。

　　“你说什么？还有女队员喜欢你？谁呀！”胖二哥的声音却是故意大了。

　　“你胡说什么？谁说了还有女队员喜欢我？别瞎说呀！”蒋武奎也大声说，然后又小声说：“你想害死我么？谢梦绮会吃醋的！”

　　“我知道谁还喜欢蒋武奎！”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你别瞎嚷嚷！”蒋武奎说。

　　“谁瞎嚷嚷了？谢梦绮也知道我也喜欢你呀！”小狐仙笑着说。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　好几个男人笑起来，这些人都是胖二哥原来的人。

　　“你们笑吧！小狐仙是逗你们，让你们有干劲赶路，快走吧！”胖二哥说。

　　“好！鬼子给我们送枪支弹药了！我们有的是干劲。”胖二哥手下大笑的几个男人说。

　　……

　　阙东进朝着后面走着，他是怕万一。他相信秦诗丽和王雪柳的能力，但是，万一谁受点伤什么的，自己接应下就会安全得多。

　　秦诗丽狂跑了一段，朝着后面看了看，没有王雪柳的影子，她想，这个王雪柳，怎么一会儿就落后了这么多？她赶紧喊了一句：“王雪柳！”

　　“喊什么？我在前面！快！”王雪柳停住了脚步，她在爆炸声响起后就一直跑在秦诗丽前面。

　　秦诗丽开始只是埋头跑，并没有看前面几十米外的地方，她朝着王雪柳跑了过来：“你怎么在我前面？”

　　“我为什么不能在你前面？”

　　“我可是出名的飞毛腿！你不是不知道。”秦诗丽很是不解。

　　“知道你是飞毛腿，但是，你能跑过阙东进么？阙东进不是飞毛腿呀！”王雪柳笑着说。

　　“你！你一直很能跑？我怎么不知道？”秦诗丽说。

　　“阙东进没有追你的时候，你也不知道他比你跑得快吧，是不是？”王雪柳笑着说，“快走，鬼子是追不上我们了，但是，不能让阙东进他们心急。”

　　“你还有很多秘密我们都不知道吧！”

　　“你什么意思？”王雪柳飞快地走着。

　　“我是说，你平时的本领没有完全施展出来，有些藏着掖着吧！不过，阙东进肯定知道你的本领，难怪，他总是找你搭档。”秦诗丽说。


第739章 把那些小鬼子引过来

　　王雪柳没有停住脚步，她边走边笑着说：“我们小组的人本来就认为我的综合能力只是比阙东进差，是不是？”

　　“这个倒是真的，但是，不知道你会高出我们这么多。”秦诗丽说。

　　“好了，快点吧！”王雪柳说着又小跑起来。

　　秦诗丽跟在王雪柳的后面，看见她的脚步轻身如燕，她想，这个王雪柳真的不简单，说不定她跟阙东进有得比，难怪，干什么时，只有她先知道阙东进的思路，这些人都很难跟得上。

　　“王雪柳，你知道阙东进这次为什么选了公路么？我以为小鬼子是用火车的，谁知道他们还真的用汽车了。”秦诗丽说。

　　“这些事以后再说，还是快点追上他们吧！不用火车我估计是军火怕被炸掉。小鬼子尽管在铁路上加强了戒备，但是，那么长的铁路，容易出事。他们戒备是故意把我们的注意力引导铁路上。”王雪柳说。

　　“这样呀！阙东进是不是也是这样推理的？”

　　“我不知道。秦诗丽，你追上我怎么样？”王雪柳说着放开腿跑起来。

　　“追就追！”秦诗丽说着也加快了脚步。

　　王雪柳故意想快点赶上阙东进他们，她提出比赛，免得秦诗丽问这问那的。秦诗丽看见王雪柳飞跑起来，速度也提上去了。

　　但是，尽管秦诗丽用尽了力，还是不能超过王雪柳，她们两人总是差了那么一小段。王雪柳还不时地回头看看秦诗丽。

　　阙东进看见了王雪柳和秦诗丽，他停下了脚步，大声说：“你们终于追上来了！我担心着你们呢！小鬼子被炸开花了吧！”

　　王雪柳和秦诗丽跑到了阙东进的面前，秦诗丽说：“我们能有什么事？你不是空担心么？”

　　“秦诗丽，你这个飞毛腿，怎么还跑在王雪柳后面了？是不是王雪柳怕死，老虎追起来没有瘸子呀！”阙东进笑着说。

　　“她跟你样，本来比我能跑。”秦诗丽说。

　　“真的么？”阙东进笑看着秦诗丽，“你以后还称自己是飞毛腿么？”

　　“你是不是早知道王雪柳比我能跑？”秦诗丽看着阙东进。

　　“我也是刚知道的。”

　　“阙东进，你选埋伏公路，是不是想到了鬼子怕炸军火，他们在铁路上加强警戒只是故意吸引我们的注意力？”秦诗丽很想解开谜团，她看着阙东进问。

　　“秦诗丽，你很会想问题了呀！”阙东进笑着说。

　　“我怎么能想这样，是王雪柳说的。”

　　阙东进看着王雪柳，笑了笑：“你开始怎么不说？”

　　“我说什么？小狼给我们汇报情况的时候，你就胸有成竹了。”王雪柳笑着说。

　　“没错。小狼跟我汇报情况后，我把我们在李府得到的情报跟他的综合起来，先确定了时间就在这两天内，然后我想，水路运军火一般来说是大忌，要是受到攻击，容易让军火受潮。至于火车，我们上次劫粮成功了，小鬼子害怕不说，他们更怕的是我们炸掉军火，那么长的铁路上，他们知道会在什么地方安装了炸弹？火车的弱点就是铁路被炸毁一小段，火车都不能行驶，修筑好铁路费时，他们不会选择铁路。特别是他们的故弄玄虚，在铁路上增加了岗哨，很明显就是想给我们错觉。”阙东进说。

　　“你分析得很有道理，但是，你怎么想到他们在公路上会出现假的运输队呢？”秦诗丽又问。

　　“我当时也不敢肯定他们会用假运输队开路。按理说，他们这次运输军火是很保密的，时间和路线的保密都做得很到位，是不应该先用假运输队开路的。但是，小鬼子是很鬼的！特别是他们的粮食被我们劫了，他们会更小心谨慎，我就猜测可能会用假运输队，实际上是大批训练有素的士兵，如果我们贸然行动，势必跟他们进行恶战，被他们缠上，死伤惨重，他们也能把军火顺利运到前线了。我就安排哨兵，发现车辆来后，给我汇报后重新返回去继续监视。”阙东进边走边说，他说到这里，看着秦诗丽笑了笑。

　　“你真是神了！我不明白的是，你怎么能阙东进开始的车队里不是军火，这个运输队是假的？我们什么也看不出来呀！”秦诗丽说。

　　“这个你问问王雪柳，看她怎么解释。”阙东进说着看着王雪柳，他想试试王雪柳，她到底有多厉害，阙东进知道，王雪柳如果能回答这个问题，那么，她的思路跟自己简直是完全相同，也就是说，自己把指挥权让给她，这次任务也会很漂亮地完成。

　　“王雪柳，你说是怎么回事？阙东进是怎么发现其中有诈的？”秦诗丽看着王雪柳，她不相信，王雪柳能发现其中的奥秘。

　　“我猜猜呀。”王雪柳笑看着阙东进，“我在阙东进的身边，我发现他当时拿着望远镜仔细地观察着三辆货车，后来，货车进过我前面时，我也发现了又不对经的地方。”

　　“什么地方？”阙东进和秦诗丽几乎同时问。

　　“货车的车棚有问题，帆布搭建的车棚比较高，一般来说，军火都是铁的，比重比较大，用不了堆那么高吧！发现这个疑点后，为了证实的话，应该仔细观察车的轮胎，看轮胎被压的程度，推测出车的重量。但是，我当时没有望远镜，我不能很好地观察轮胎，我想，阙东进应该仔细地观察了车轮胎，做出了正确的判断，所以，放过了这个假的运输队。”王雪柳笑着说。

　　“没错。我正是这样判断的。有假的，后面就肯定有真的。”阙东进笑着说。

　　“神了！小鬼子这么精密的计划竟然被你这么轻而易举地给破了，他们会气得哇哇叫吧！”秦诗丽说。

　　“不仅会气得哇哇叫，我想，他们又要清理内贼了！不过，这次清理内贼范围太少了，都是木藤大佐的亲信，他恐怕都不敢相信自己的最信任的人会出卖情报。”阙东进笑着说。

　　“让他们狗咬狗去吧。”王雪柳笑着说。

　　“我们有了武器，是不是以后也大干一场，正面给小鬼子一点厉害？”秦诗丽说。

　　“这个是肯定的！”阙东进笑着说。

　　“别光顾着说了，我们还是加快脚步，追上她们吧！”王雪柳说。

　　“好，追上他们。”阙东进说着加快了脚步。

　　三个人不再说话，只顾着赶路了。

　　……

　　小狐仙朝着后面看了看，还没有看见阙东进他们，她对蒋武奎说：“阙东进去接应王雪柳她们，应该不会有事吧！”

　　“能有什么事？王雪柳跟秦诗丽炸车子的声音我们都听见了，说明已经炸掉了，她们没事。”蒋武奎说。

　　“我是怕，炸掉汽车后，她们撤退的时候被小鬼子缠住了，一时跑不掉。”小狐仙说。

　　“乌鸦嘴，她们怎么会跑不掉？秦诗丽是飞毛腿，王雪柳是高手。”蒋武奎说。

　　“你怎么骂人呢？我不是担心她们么？”小狐仙说。

　　“你不能说点好听的么？说得我的心里怪紧张的。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎说的没有错，你这样说，我也很紧张，说点开心的，她们本领那么高，不仅能安全撤离，还干掉了不少地鬼子。”胖二哥说。

　　“你们担心什么？你们看，他们三个人不是过来了么？”张莉掉头看到了阙东进他们。

　　“我说没事吧！”蒋武奎笑着说。

　　“肯定有很多小鬼子被炸飞了。”胖二哥说。

　　“这还用说，听见那轰隆隆的声音就知道。”蒋武奎笑着说。

　　阙东进他们追上来了，蒋武奎把子弹箱换了一个肩，看着王雪柳，笑着：“王雪柳，你们炸掉了汽车，也炸死了很多鬼子吧！”

　　“还真的炸死了不少鬼子！不过，这个功劳是秦诗丽的。”王雪柳笑着说。

　　“怎么是我的了？大家的。”秦诗丽笑着说。

　　“说来听听，秦诗丽有什么突出的表现。”胖二哥笑着问。

　　“小鬼子鬼精鬼精的，他们返回来看见只有三辆车，没有了活着的小鬼子，在离开车很远的地方停下来，车上的小鬼子下车后小心翼翼地朝着我们走过来。但是，走了一会儿，那个指挥官却让大家停止了前进。”王雪柳说。

　　蒋武奎看着王雪柳：“小鬼子这么鬼精，你们怎么办？”

　　“是呀，总不能只炸掉三辆汽车呀！如果只炸掉三辆汽车和车上的武器，我们早炸了走人不更好？”王雪柳说。

　　“对对，说呀！你们怎么让小鬼子又飞上了天了？”蒋武奎说。

　　“小鬼子的指挥长派出三个人小心翼翼地朝着汽车走过来，他们要是到了汽车边，就会发现我们安装的炸弹，那样，只能炸死三个小鬼子。这时候，秦诗丽说，打掉三个小鬼子，把那些小鬼子引过来。”王雪柳说。

　　“高！不过，这样很危险呀！”胖二哥说。

　　“的确有些冒险！但是，我认为这个险值得冒！我跟秦诗丽分工，她主要负责抓住时机引爆，我负责打小鬼子，引他们过来。”王雪柳说。

　　“他们真是傻，还真上当了。”蒋武奎笑着说。


第740章 这个女人真的歹毒

　　阙东进看着蒋武奎，笑了笑：“他们才不是傻，他们是想把军火都夺回去！他们以为王雪柳和秦诗丽是狙击他们的小股队员，那样的话，我们就没有跑多远，鬼子人多，消灭了狙击的小队人，就会追上我们把军火夺回去。”

　　“没错，我们当时就想把小鬼子的思路往这方面引，他们还真上当了！”王雪柳笑着说。

　　“小鬼子怎么还真上当了？他们都跑到车边去了么？”胖二哥看着王雪柳问。

　　“鬼子的指挥长出现了错误判断，拿着指挥刀命令小鬼子不要命地朝着我们扑过来，我对着前面的小鬼子打，虽然打死了几个小鬼子，但是，后面的小鬼子却蜂拥而上，他们还想借助车子作为掩体呢！谁知道，他们刚靠近汽车的时候，秦诗丽引爆了。小鬼子被炸飞了，没得炸飞的，也被烟雾迷了眼睛，哪里还看得清，我跟秦诗丽就跑了。”王雪柳说。

　　“哈哈哈！小鬼子丢了军火还丢命，真是太过瘾了！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，还记得在埋伏的时候，你说阙队长真糊涂，把小鬼子和军火给放过去的事么？”胖二哥看着蒋武奎笑着说。

　　“胖二哥，你怎么老是揭短呀！我那个时候不是跟小鬼子的指挥官一样，也只想着军火么？”蒋武奎笑着说。

　　“还好，没出事。”阙东进说。

　　“谁敢自作主张呀！我才不敢。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你也怕死？”小狐仙笑着说。

　　“我才不是怕死，我是怕背着叛徒的罪名，死得冤枉！要不是说当作叛徒，我当时可能还真开枪了！”蒋武奎说。

　　“你想得美！你能开枪么？你的身边有人监督你，你要是真想开枪，一掌就把你打晕了！”王雪柳笑着说。

　　“只是打晕我？不是枪毙我？”蒋武奎笑着问。

　　“你傻呀！枪毙你不是暴露了么？不过，一掌毙命也是有可能的。”小狐仙笑着说。

　　“你们都很开心呀！背着这么多东西，累不？”阙东进问。

　　“不累！我们还想把车子都给抬回寨子里去呢！”蒋武奎说。

　　“我看你不要贪得无厌！”阙东进说。

　　大家说笑着回到了山寨里，阙东进让厨房的厨师们加了菜，让大家好好地庆祝一番。

　　城里的日本宪兵队里。

　　木藤大佐来回地走着，他已经接到了电话，军火被劫，汽车被炸，探路队的也死伤了不少。他在等待着机关长、美岛川子和井岗宁村过来。这次押运军火，他们三人虽然没有亲自押运，但是，都是他们三个人具体部署的。

　　井岗宁村到了宪兵队的门前，他想了想，还是没有进去，他问了守门的小鬼子，机关长和美岛川子进去了没有。守门的告诉他，还没有进去。他想，这时候，木藤大佐肯定怒火冲天，自己进去不被烧成灰么？不行，还是等到机关长他们先进去吧！

　　井岗宁村这样想着，没有进去，想在旁边的一家店子隐蔽着，看到机关长和美岛川子进去后，再进去。这样，木藤大佐的火气发出了一些后，也不会再那么厉害了。

　　井岗宁村刚进了店子，想了想，又走出了店子，他想，自己要是去迟了，出了这么大的事，还拖拖拉拉的，木藤大佐会不会更恼火？他往这方面想了后，觉得还是应该快点去见木藤大佐。

　　井岗宁村想起了中国的一句俗语：是福不是祸，是祸躲不过！他想，该面对的，总要面对。他这样想着，进了宪兵队，去了木藤大佐的办公室，他走到木藤大佐的办公室门前，整理了下衣服：“报告！”

　　“进来！”木藤大佐终于停住了脚步，看着门那边。

　　井岗宁村走进去，给木藤大佐敬礼，木藤大佐看着他：“井岗宁村君，你说这次又是怎么回事？”

　　“我……我……我不知道。他们为什么知道我们会走公路？还知道我们前面的车辆不是运输军火的？这个情报，一般人根本不知道。就是跟在后面的士兵也不知道呀！”井岗宁村看着木藤大佐说。

　　“你的意思是……”木藤大佐出乎了井岗宁村的意料之外，他竟然没有发怒，他只是盯着自己的眼睛。

　　“木藤大佐，您说了，这事只有我们四个人知道。但是，我绝对没有对任何人说过这事。”井岗宁村说。

　　“报告！”

　　“报告！”

　　井岗宁村的话刚说完，外面的机关长和美岛川子喊起了报告。

　　“进来！”

　　机关长和美岛川子进来了，岛了木藤大佐前面，敬礼。

　　“机关长，你怎么看这件事？”木藤大佐的目光死死地盯着了机关长。

　　“报告木藤大佐，这件事有待调查！目前，我们还不知道什么原因，他们为什么能准确地攻击我们的运输队。”机关长说。

　　“调查？你们调查谁？知道方案的只有我们四个人，你调查谁？美岛川子，你怎么看这件事？”木藤大佐的目光又转向了美岛川子。

　　“木藤大佐，这件事，我真的感到很意外。方案只有我们四个人知道，难道抗日分子会算？”美岛川子的声音很小，没有半点底气。

　　“会算？他们会算什么？他们会算，还不暗杀我么？”木藤大佐狠狠地说。

　　木藤大佐外出的时候，没有一点规律，他的意思是，如果会算的话，就会派出狙击手暗杀他了。

　　“我不是真的说他们会算，我的意思是这事有些蹊跷。”美岛川子说。

　　“你的意思是我们四个人当中有人走漏了消息？”木藤大佐看着美岛川子。

　　“报告大佐，我没有向任何人说起这事。”美岛川子说。

　　“报告大佐，我也没有向任何人说起过这件事。”机关长说。

　　木藤大佐扫视了大家一眼：“你们三个人都没有跟任何人说起过运输的事，那么，是我透露消息了，是不是？”

　　“不敢！”

　　“不敢！”

　　“不敢！”

　　三人低着头说。

　　“你们三个人务必在二十四小时内查出原因！去吧！”木藤大佐恼怒地说。

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　三个人都出了门。

　　机关长出门后看了看井岗宁村，又看了看美岛川子，说：“这个事，我们肯定不会透露给别人，那问题出在什么地方呢？”

　　“上次粮食被劫，是因为我们内部有人出卖了情报，让他背上了罪名，那事才过去。这事怎么过去？”井岗宁村像是自语。

　　“这事也得要人扛着呀！要不，木藤大佐对上面也应付不过去。”美岛川子说。

　　“这事谁能抗？方案只有我们四个人知道，想让别人扛着就难！你们两人看看有什么高招？”机关长问。

　　“我是相信你们两人的，你们两人相信我么？”井岗宁村看着美岛川子问。

　　“其实，木藤大佐也是相信我们三个人的。如果我们都不相信了，还怎么办事？我们都是效忠天皇的。但是，确实是出事了呀！你们这事怪不怪？”美岛川子说。

　　“难道我们的方案被人偷盗了？有那么高明的窃贼么？”井岗宁村说。

　　“你说的对！窃贼！肯定是窃贼打开了保险柜，把方案拍照，偷盗出去了。”机关长说。

　　“机关长，方案可是放在我们梅机关的！”美岛川子说。

　　“这个……”机关长一时语塞。

　　“机关长，方案被窃，总比自己出卖情报要好多了！你说呢？”井岗宁村看着机关长。

　　“你！你为了洗脱干系，想让我们梅机关背黑锅么？”机关长看着井岗宁村。

　　“我不是这个意思，但是，这事真要查清楚，不是那么简单的。木藤大佐顶不住上面的压力的时候，他会对我们三个人怎么样？机关长，我想还是先把这事向上面交差吧！”井岗宁村说。

　　“不行！我们梅机关背黑锅，你成了局外人？”机关长说。

　　“你们委屈了，我当然不让你们白白委屈的。我会给你们梅机关补偿。”井岗宁村说。

　　“怎么补偿？”机关长问。

　　“我给你们每人五条黄鱼，中国人说的黄鱼，怎么样？”井岗宁村说。

　　“行！我们现在就跟着你去领黄鱼。”美岛川子说。

　　“好！我这人很干脆，你们知道的！”井岗宁村说。

　　“失窃的事你怎么交代？”机关长看着美岛川子问。

　　“我有办法。”美岛川子说。

　　“好吧。”机关长松口了。

　　美岛川子跟机关长真的跟着井岗宁村去拿了十条黄金，他们两人拿到金条后，跟井岗宁村告辞了。

　　“机关长，我们去宪兵队！”美岛川子说。

　　“去宪兵队干什么？”机关长问。

　　“井岗宁村出卖了大日本帝国的利益！他就是出卖情报的人！”美岛川子说。

　　“你怎么这么说？你不相信他？”机关长看着美岛川子，心里想，这个女人真的歹毒，她竟然想到了这招！

　　“我们能相信谁？上次出卖情报的人，不也是我们大日本帝国的军人么？井岗宁村在金钱的诱惑面前，难道他就不会出卖我们么？”美岛川子看着机关长，“如果在我们梅机关的方案真的被盗，我们还能在梅机关呆么？”


第741章 你比美岛川子还漂亮

　　机关长听了美岛川子的话，觉得为了自保，的确只有这样了。他想，美岛川子还是在帮他的，毕竟，两人有个一段不寻常的感情，怎么说，自己也曾经是她的未婚夫。

　　“好吧，你决定这样了，我支持你。我们去找木藤大佐。”机关长看着美岛川子，笑了笑，说。

　　“藤野吉浦君，过去的事，我想请你不要计较，我跟你，是永远的同时和朋友，我希望我们能合作愉快。”美岛川子想起木藤大佐和井岗宁村，相比之下，机关长对自己还算是好的。

　　“美岛川子，我们两人虽然不再是恋人，但是，我对你，一直关心着，你放心，我们会合作好的。”机关长说。

　　“谢谢。一会儿见了机关长，我跟他汇报，你适当的补充一下就行了。”美岛川子说。

　　“好。”机关长知道，美岛川子这样做，不是跟自己抢功劳，这事发生到这个样子，没有什么功劳可言了，只是想找一个替罪羊，她这样做，是她跟木藤大佐的关系特殊，这个，机关长还是知道的。

　　机关长和美岛川子见到了木藤大佐，美岛川子把十根金条放在他的面前：“木藤大佐，有人想收卖我们，掩盖事实真相，您看我们该怎么办？”

　　木藤大佐看着十根金条，眉头皱了皱：“问题竟然出在井岗宁村身上？他竟然也出卖情报了？井岗宁村在关东军里有人，这事要证据确凿，才好办他。但是，为了大日本帝国的利益，为了效忠天皇，不管是谁，我们都得查办！这事你们两人看着办，一定给我办好了！”

　　“木藤大佐，你知道的，我们不好直接去把井岗宁村抓起来，我想，您现在给他打个电话，把他请到宪兵队来，我们在门前等着他，把他带回梅机关去，可好？”美岛川子说。

　　“现在？他刚回去，又刚收买你们，我让他来这里，他会不会怀疑？如果怀疑我们想办他，他还会老老实实来么？他的性格你们也知道，狂妄自大不说，还会干出很多让人想不到的事来。今天也有些晚了。这样吧，明天上午九点我让他来我办公室，机关长，你回去，明天带几个人八点半之前赶到这里候着他。具体的细节，我跟美岛川子商量。你去吧！”木藤大佐看着机关长。

　　“嗨！”机关长出去了，他知道，有了替罪羊，木藤大佐心中的那块石头落地了，他兴致又来了，留下了美岛川子。

　　美岛川子见木藤大佐让机关长先回梅机关，她当然知道木藤大佐是想“得金又得人”了。

　　美岛川子看着机关长，媚笑着靠近了他：“木藤大佐，我们去什么地方商量行动的细节？你的房间，好么？”

　　“好，我的房间。上次，我很满意。美岛川子，这次，你可要表现更好点。”木藤大佐说着顺手在她的前面抓了一下。

　　“木藤大佐放心，我会让你舒服的。”美岛川子想，你只要不太施暴，让我痛苦，我会想着李剑伟和小狼，跟你亲近的，我只要想着他们两人跟你亲近，我就会激情四射，让你快乐。

　　木藤大佐当然不知道美岛川子心里想着什么，他认为美岛川子是对自己动了真心，也就对她温和多了，再说，他心中的赛花香也慢慢地退出去了。

　　“木藤大佐，别急嘛。我们还没有鸳鸯浴呢！”美岛川子笑看着十根金条，“我顺便帮着您把这个带到你的房间去吧。”

　　“你真的太可爱了，走吧。”木藤大佐顺手拿起几根黄金，剩下的让美岛川子给拿着了。

　　进了木藤大佐的房间，两人顺手放下金条就抱在了一起，美岛川子装出急不可待的样子，媚笑着：“木藤大佐，我可想你了。要不是事多，我都主动来找你了。”

　　美岛川子说着开始给木藤大佐宽衣解带，她知道，这次不把木藤大佐侍候好，他不高兴的话，办不了井岗宁村，自己跟机关长都脱不了干系，再说，她也真的有些怀疑井岗宁村，要不，只有四个人知道的行动，怎么会背抗日分子掌握了？自己和机关长是不可能泄密的！

　　“美岛川子，我知道井岗宁村的为人，没有真凭实据，他是很难开口的。要想拿到证据，你可要动动脑子。千万不要把事弄砸了，让我交不了差呀！”木藤大佐说着捏了下美岛川子。

　　“木藤大佐，你放心，井岗宁村干了的事，我一定让他说出来。”美岛川子说。

　　“好，我们鸳鸯浴吧！”木藤大佐看着美岛川子雪白细嫩的肌肤，有些控制不住了。

　　机关长回到了梅机关，他想到自己原来的未婚妻又在陪伴着木藤大佐，他的心里有些难受。但是，他很快想到明天的事。他想到这个厉害关系后，心里倒是希望美岛川子好好地侍候好木藤大佐了。

　　但是，自己的心里还是不好受。他想，自己也该找个女人好好地逍遥快乐下，免得自己躺在床上生闷气。

　　找谁呢？报务员？说实在的，他对那些整天跟发报机打交道的报务员没有激情，他的心里，那些报务员就跟发报的机器的一样，没有活力，没有激情。他想起美岛川子，说实在的，美岛川子还是很不错的。

　　但是，美岛川子对自己没有主动过，别说主动，就是自己想跟她亲近，都被她冷冷地拒绝，也正因为这样，他那次才霸王硬上弓，谁知道，那次伤害了美岛川子，让两人的关系更僵了，导致了现在这个局面。

　　机关长想到自己那次霸王硬上弓，心里有些后悔，但是，他弄不明白的是，那次，自己并没有强行，虽然美岛川子没有同意，但她也没有拼命反抗呀！

　　机关长想来想去，还是觉得问题出在自己的身上，那次，如果自己温和点，不那么带着怨气进攻，也许不会是这个样子。

　　机关长想到这里，叹息了一声，他知道，美岛川子已经不再属于他了，他是享受不到美岛川子的温柔和疯狂了。那些报务员，是不能跟她比的！别说跟她比，跟她的贴身侍从都比不了！

　　机关长想到这里，心里不由活络了。对了，美岛川子的贴身侍从，她紧紧跟着美岛川子，侍候着她的起居，应该学到了她的一些气质，她比那些报务员肯定有意思多了！

　　木藤大佐让自己明天半点前带几个人过去，如此看来，美岛川子肯定会在他那里过夜了！自己何不诱惑下美岛川子的贴身侍从秀子？

　　机关长想到这里，他觉得把秀子带到自己的房间去最好了，晚上就可以好好地享受下了。

　　机关长来到了美岛川子的门前，敲门。

　　秀子听出敲门声不是美岛川子，她问：“谁呀？”

　　“我，机关长”机关长说。

　　“美岛川子还没有回来。”秀子开门，看着机关长说。

　　“我知道，她今天晚上不回来了。”机关长说着朝着里面走，秀子赶紧让开了，她不能用身体挡着机关长。

　　秀子看见机关长进了房间，问：“机关长，美岛川子什么时候回来？”

　　“我不是跟你说了么，她今天晚上不回来，告诉你，她要陪着木藤大佐，知道么？”机关长看着秀子清秀的脸蛋，笑着。

　　“美岛川子不回来，你这是？”

　　“我想让你去我的房间，陪着我，怎么样？”机关长很直接。

　　“不，不！机关长，你不能……我不能去你那里，要是，美岛川子知道，她会……她会严惩我的……我不能……”

　　“你紧张什么？我说了，美岛川子今天不会回来，她都在陪着木藤大佐，你怕什么？她真回来，有我顶着，你什么事都没有！”机关长说。

　　“我不敢……机关长，我真的不敢……我不能……”秀子有些慌乱。

　　“秀子，你是怕美岛川子，还是看不上我？告诉你，我怎么说也是美岛川子的上级，你不用怕她！如果你是看不上我，你直接说！”机关长盯着秀子的眼睛。

　　秀子知道，这个时候，她要是说“看不上机关长”之类的话，会激怒他，自己不仅保不住身子，还会吃苦头，她说：“我……我是她的侍从，你……你曾经是她的未婚夫，她要是知道我们两人，她会……”

　　“好了，你这么怕她，不去我的房间，我在这里了！她要是回来了，一看就是我主动来找你的，强迫你的，不关你的事了！”机关长说着把门关了。

　　“我……你……我不敢……跟你……我……你……”秀子不知道说什么好。

　　“什么我你？你我今天晚上要好好地快活。哈哈哈！”机关长说着弯腰抱起了秀子，朝着里面走去。

　　秀子在机关长的怀抱里挣扎了，她越是挣扎，机关长的激情越是被她激起了，他看着怀抱的秀子，笑着说：“秀子，其实，你比美岛川子还漂亮，还让男人动心，好了，别动，让我先亲亲你，你闭着眼睛。”


第742章 你很会享受呀！

　　秀子想起了美岛川子跟李剑伟的亲热，美岛川子让她侍候跟李剑伟鸳鸯浴的时候，看见过美岛川子跟李剑伟的亲吻，她还听见过美岛川子的那个让人销魂的声音，她内心里早想着让男人亲近自己了。

　　秀子的脑海里出了李剑伟亲近美岛川子的镜头，她不再挣扎，她也知道，自己挣扎也是没有用的，她想，自己不如听话地顺从着机关长，怎么说，他也是这里的最高长官，人也长得不赖，自己何必要自找麻烦。

　　秀子闭着了眼睛，乖乖地一动不动了。机关长低头看着秀子，看见她的睫毛长长的，他低头先亲了亲了秀子的睫毛。

　　秀子感觉到有蚂蚁在自己的眼皮上爬着，那种感觉，她从来没有过，她的心在加速跳动。她不敢睁开眼睛，她只能好好地体会这种感觉。

　　秀子觉得自己的眼皮被温热的虫子爬过的时候，她感受到了女人的一种美好，她想起美岛川子那种销魂的声音，她不由也低低地喊了起来。她的呻吟，像微微的波浪朝着机关长冲击着，这种波浪一浪接着一浪地赶上来，汇聚在一起，就会掀起巨浪。

　　机关长不想这么快被巨浪给淹没，他想，美岛川子晚上不会回来，自己不是图一时之快，而应该慢慢地享受眼前这个让人心动的雏儿，他在秀子的嘴唇上轻轻地点了点，放下了秀子。

　　“秀子，你好可爱，我不能就这么要了你，我要让你慢慢地享受男人的温存，让你的温柔也慢慢地结成果子。秀子，我们两人鸳鸯浴，好么？”机关长看着秀子，这时候，秀子睁开了眼睛，她也不再挣扎和羞涩，她用大大的眼睛看着机关长，“我怕，我不敢用美岛川子的浴缸，我平时都是冲洗身子的。”

　　“别怕，没事。一切有我，秀子，走，我们去鸳鸯浴。”机关长说着牵着了秀子了手。

　　诱惑！面对诱惑，女人的心会动。女人不出轨是因为诱惑，一旦诱惑够了，女人是什么都不怕的。这个时候的秀子，已经什么都不怕了，她微笑着跟机关长朝着浴缸走去了。

　　宪兵队木藤大佐的卧室。

　　木藤大佐心满意足地躺着，看着身边的美岛川子，手还放在她的身子上，暧昧的灯光照着两个一丝不挂的身子，两人的身上也没有被单，像是两个被腿毛的猪，只是，有一个肥猪。

　　“美岛川子，你真的很有魅力。躺着好好休息，今天晚上就不要过去了。”机关长说着拉过被单，搭在了美岛川子的身上。

　　“木藤大佐，我还是回梅机关去吧，我不想给你增添麻烦，虽然我很想陪着您。我明天再跟机关长一起过来吧！”美岛川子的细嫩的手在木藤大佐的胸前扫着，她想，还是见好就收吧！谁知道身边这个男人什么时候就想虐待自己了？

　　“你真可爱，好吧，你回梅机关也好。这样可以免去一些人的口舌。你要不要好好地洗澡后再回去？”木藤大佐表现出了少有的温柔。

　　“不用了，木藤大佐，我想带着你的身体的气息回去，这样，我才会睡得安稳。”美岛川子温柔滴说。她心里想，我回去后会好好地泡泡身子。

　　“你真的可爱，好吧，你走吧。回去后，好好地休息。明天把井岗宁村带过去后，一定要把事情办稳妥了，知道么，亲爱的。”木藤大佐说着手用了点力。

　　“您放心，木藤大佐，我会办好的。”美岛川子坐起来，拿着衣服开始穿起来。

　　梅机关美岛川子的房间里。

　　秀子在浴缸里扭着身子，看着机关长：“我们上床，我们……我想……”

　　“你想什么？你想睡美岛川子的床么？你平时睡过她的床么？”机关长的一只手扣在秀子的一个馒头上，笑看着她，逗着她。

　　“不，不。我们不能去她的床上……我们去我的……床上……机关长……我想了，我……”

　　“怕什么？我们在她的浴缸里洗浴了，还怕上她的床？没事，她今天晚上不回来。好，你想了，我抱着你去她的床上，来，站起来，先用毛巾擦身子……”机关长在粉红的灯光下看着秀子，他也已经激情澎拜了，秀子看着他的竖立的枪支，脸红了。

　　秀子赶紧把目光移开了，机关长看着秀子害羞的样子，笑着说：“别怕，子弹上膛了，就成了这个样子，一会儿子弹打进你的身体里，这枪儿就会拢拉了脑袋，低头丧气，没有这么神气了。”

　　“机关长，你真坏……我看着你的……怕……”

　　“怕什么，一会儿你就想，再大点，再长点才好呢！”机关长笑着抱起了秀子，朝着美岛川子的房间去了。

　　秀子躺在了美岛川子的床上，她从来没有跟男人亲近过，心里虽然有些急不可待，但是，她还是没有主动。机关长知道，秀子这样初次跌进爱海的女人，会很容易被海水淹没的，也很容易受伤，他不想让秀子受伤，他已经让美岛川子受过伤，知道女人一旦受伤，心中的阴影是很去掉的，以后如果想再跟她温存就难了，即使能，自己也不会那么快乐了。

　　机关长为了不让秀子受伤，他努力克制着自己，他想，秀子如果难以自制了，她会不顾女人的羞涩，主动发起攻击的。

　　秀子闭着眼睛，扭着身子，心里想，机关长怎么还不开始攻击？他不是说朝着自己开枪么？他怎么还不把子弹打进自己的身体？子弹进了身子，会怎么样？会欲死欲活地喊叫，美岛川子跟李剑伟不就是那样么？

　　秀子的脑海里又出现了李剑伟跟美岛川子，她似乎听见了美岛川子的喊叫声，她实在是控制不住自己，她推开了机关长，爬上了机关长的身子。

　　机关长知道火候到了，他引导着秀子。

　　房间里的空气似乎被一种气味充满了，这种气味又冲击着机关长和秀子的大脑。秀子再也控制不住自己，学着美岛川子的喊叫声开始喊叫起来。

　　“开门！开门！”美岛川子听见自己的房子里似乎有一种异常的声音，这种声音冲击着她的神经，她很是不解，没有男人，秀子怎么会发出这样的声音？她自己能让自己这样么？这个小狐狸！

　　“开门！开门！”美岛川子敲打着门，心里有些疑惑了，她怎么打了小锁？她怎么知道自己不会回来？不对！机关长！

　　“秀子！快给我开门！”美岛川子加大了敲门的力度。

　　“秀子，美岛川子回来了！”机关长听见了美岛川子的喊门声，突然停止了下来。

　　“机关长，快……别管……别停下……我……要死了……”秀子像是没有听见机关长说话一样，使劲地朝着上面动着，同时压着机关长的身子。

　　这个时候，开门也是被发现了，不管了。机关长这样想着，赶紧又动作起来。

　　“开门！快开门！机关长！你是不是在里面！”美岛川子更使劲了。

　　机关长打出了子弹，身子跟死狗一样了，秀子也不再动弹，她满足了，她想，美岛川子回来了，自己也做了真正的女人，死了也没有遗憾了。

　　美岛川子边敲门边喊，她见屋里的人并不应答，在自己敲门的间歇里还能听到那种奇特的声音，她知道，屋里的两人正在激战，这个时候，他们已经到了忘我的境地，别说是喊了，你就是用枪指着他们的头，他们也想完成任务后再被执行枪决，她停止了敲门和喊叫。

　　美岛川子停止敲门和喊叫后，听见秀子尖叫了几声后，再也没有了动静，她明白了是怎么回事，她此时的心也平静下来了，她想，自己刚在宪兵队跟木藤大佐也这样了，机关长回来后也照着他们的做，也没有什么。

　　“机关长、秀子，你们完事了吧！是不是该给我开门了！”美岛川子这时候冷静了，她敲了敲门说。

　　“来了，你再等一会儿。”机关长说着拿着衣服边穿边看着秀子，“你别怕，快穿衣服。”

　　机关长听见美岛川子的声音柔和了，他猜想，美岛川子今天晚上肯定也很满意，女人在得到满足的时候，心胸也会开阔，她是不会怎么样的。

　　机关长套好了衣裤，看着秀子也套上了衣服，他出去开门了。

　　美岛川子进门看着机关长，很平静地说：“你很会享受呀！竟然跑到我的房间里来了。”

　　“对不起，我有些急了，让她去我房间，她不去。”机关长也不再隐瞒。

　　美岛川子没有再说什么，她朝着自己的房间走去，她想，懒得去秀子的房间看她，刚才的声音就知道，她是快乐了。

　　美岛川子刚进房间，秀子在慌乱地扣着最后一个口子，她刚扣好最后一个口子，抬起头来准备出去，美岛川子阙看见了秀子。

　　美岛川子不由大怒：“好你一个秀子！男人进了我的房间，去你床上也就罢了！你竟然带着他睡到了我的床上？”


第743章 你真想瞎眼么

　　秀子看见美岛川子愤怒地瞪着自己，知道闯下了大祸，她心里暗暗责怪着机关长，说了要去自己的床上，他不知道怎么回事，却偏要来美岛川子的床上。秀子此时已经不是刚才“忘我”的时候，这时候的她，心里开始害怕了。

　　机关长走了进来，他看着颤抖的秀子，心里有些怜惜，他对美岛川子说：“这不关秀子的事，我要她来你的房间的，我一会儿跟你解释，秀子，你回自己的房间去吧。”

　　秀子看了看美岛川子，颤颤地移动脚步出去了。

　　机关长看着美岛川子，温和地说：“美岛川子，这事你真的不能怪秀子，都是我强迫她的。我为什么要在你的浴缸的跟她洗鸳鸯浴，为什么要到你的床上跟她亲近，这个，你应该明白。”

　　“我不明白！你勾引我的贴身侍从，已经可恶了，为什么还要这样？”美岛川子的目光跟机关长的目光对上了，两人的目光像利剑刺着对方。

　　机关长的目光并不移开：“你真的不明白？我喜欢你，可是，你却屡屡拒绝我，后来干脆投进了木藤大佐的怀抱。我对你一直是真心的。我为什么不选报务员，要跟你的贴身侍从？我想，她身上有你的气息，我跟她，其实是念着你，我把她当作你，跟她在你的浴缸鸳鸯浴，跟她在你的床上亲近，我都是一直把她当作你，这个，你不明白么？”

　　“你！”美岛川子竟然被机关长的话感动了。是呀，眼前这个男人原来是自己的未婚夫，他每次想跟自己亲近，都被自己拒绝，自己投进了李剑伟的怀抱，又投进了井岗宁村的怀抱，现在主动向木藤大佐投怀送抱，可是，他却还想着自己，还想闻着自己的气息。

　　美岛川子这样想着，心里的怒气消去了大半，她又想到要跟眼前的男人联合起来推卸责任，让井岗宁村当替罪羊，她冷静了。

　　“真的是想着我么？”美岛川子顺着台阶下了。

　　“当然是真的。”机关长很温柔地拉着了美岛川子的手。

　　美岛川子笑了笑：“这么说，如果我乐意跟你亲近，你今天晚上是不是愿意留在我这里了？”

　　“当然。”机关长心里想，我才不愿意，你才跟木藤大佐亲近过，脏！我才不想吃残羹剩饭！秀子是什么？她是第一次！

　　“算了，你也刚亲近过，没有那么好精力。你回去吧！明天我们还要去宪兵队把井岗宁村带回来。我也累了，我要洗浴睡觉了。”美岛川子说。

　　“那好吧！我回去了。答应我，不要为难秀子了。”机关长说。

　　“你还真的喜欢上秀子这个小狐狸了？好吧，我答应你，把她送给你。只是，以后不许在我的房间里亲近，你带着她去你的房间，你们怎么着我都不管！”美岛川子说。

　　“好。”机关长说着出去了。

　　美岛川子关门后来到浴缸，看见秀子正在清洗浴缸。秀子出门后没有回自己的房间，她想起自己跟机关长在浴缸里鸳鸯浴后没有彻底地清洗浴缸，只是放干了水，她赶紧去清洗浴缸了。

　　美岛川子看着秀子翘着圆润的臀部在认真地清洗着浴缸，她温和地说：“秀子，以后再跟机关长亲近的时候，去他的房间，我准许你们了。记住了，不要再让他在我的房间里跟你亲近。”

　　秀子抬起头，看着美岛川子，感激地说：“谢谢，谢谢。这次，真是对不起！”

　　“好了，我不怪你了。给我洗干净后放好水，然后自己去冲洗下睡觉去。”美岛川子说。

　　“好。”秀子继续清洗着浴缸。

　　第二天，井岗宁村接到木藤大佐的电话，让到办公室召开紧急会议。井岗宁村想，机关长和美岛川子肯定是向木藤大佐汇报了密件被盗的事，召集自己去，把昨天的事给解决了，好向上面交代。

　　井岗宁村很为自己的“高招”得意，他高高兴兴地来到了宪兵队，到了木藤大佐的办公室。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　井岗宁村推开门，刚迈进去就被两个人按住下了枪。他看见是梅机关的人，大声地质问：“你们想干什么？”

　　按住他的两个人不说话。

　　木藤大佐看着他说：“干什么你自己明白！机关长，你们把他带走吧！我不想再看到他！”

　　“嗨！”

　　“木藤大佐，为什么要这样对我？这是误会！我是冤枉的！冤枉……”机关长走过去塞住了井岗宁村的嘴巴，“别在大佐的办公室大喊大叫！有什么冤屈，去梅机关说去！给我带走！”

　　井岗宁村想挣扎，可是，梅机关的另外两个大手早上来把他捆结实了。井岗宁村知道被机关长和美岛川子出卖了，他瞪着机关长，却说不出话来。

　　机关长和美岛川子把井岗宁村带到了梅机关，把他关进了审问室，美岛川子主动要求单独审理井岗宁村，让他在认罪书上签字，机关长同意了。

　　美岛川子让大手都出去了，她看着被捆绑的井岗宁村笑了笑，撤掉了井岗宁村嘴里的布团：“井岗宁村，我没有想到，真是你出卖了大日本帝国的利益，你知道的，到了这里，还是老老实实地交代好，免得受苦。”

　　“你！你这条毒蛇！我怎么也没有想到，你会出卖我！我怎么就跟你这条毒蛇同床共枕了？我真是瞎了眼！”井岗宁村看着美岛川子愤怒地说。

　　“井岗宁村，我要不是看着我们一起睡过的份上，我早用刑了！你还是招供吧！免得受皮肉之苦！你把情报出卖给了谁？卖了多少钱？”

　　“无耻！你跟机关长出事了，我帮着你们想法子，你们却陷害我！你们太狠毒了！”井岗宁村的眼里似乎喷出火了。

　　“井岗宁村，你不要再演戏了。你如果不出卖情报，你会拿出十根金条来？物证有了，你还不招么？难道非让我给你动刑？让你尝尝梅机关的手段么？”美岛川子笑着说。

　　“来吧！我没有干过的事，我死也不会认的！”井岗宁村愤怒地说。

　　“好！我跟情谊到此结束了。我也给你机会了。别怪我无情了！”美岛川子说完把布条赛进了井岗宁村的嘴里，“我不想再听见你这样的声音，我出去后，让他们进来给你拉掉不团，他们听见你这个声音，会怎么对待你，你尝尝后，就知道我对你是讲情谊的了！对了，你如果换了一种态度，我还是会看在往日的情分上，不，是看在你跟我睡过的份上，不再对你用刑的。”

　　美岛川子出去跟几个用刑的大手嘀咕了几句，去了监察室。

　　监察室是专门用来监视审问室里的情况的。被审问的人看到监察室里的人，但是，监察室的人对审问室里的一举一动都能看见，还能听见说话的声音。

　　美岛川子在监察室看着一个人脱掉了衣服，拿着鞭子朝着井岗宁村用力抽着，井岗宁村开始还破口大骂，可是，骂了一会儿，他再也没有力气骂人了，只是不听地“啊”、“啊”地喊叫着。

　　井岗宁村被遍体鳞伤的时候，那人停止了抽打，看着他，用日语说：“你招还是不招？”

　　“呸！我招奶奶！”井岗宁村朝着大手吐出了一口痰，里面夹着很多血丝。

　　打手被喷了，恼怒地从烧红的铁锅里拿着一把火红的铲子朝着井岗宁村的胸前压去，只听见井岗宁村一声大叫，接着有火烧猪肉的滋滋声和一股被烤焦的肉味，井岗宁村瞬间晕过去了。

　　打手把铁铲放进了火锅里，另外两个打手提着水朝着井岗宁村身上倒去，井岗宁村醒过来，脑袋无力垂着。

　　美岛川子出了监察室，来到了审问室，她看着井岗宁村，笑着说：“他们是不是没有我讲情谊？你们出去吧！你们也真是的，怎么这么能狠手？”

　　三个打手出去了。

　　井岗宁村这时候又缓过气了：“美岛川子，你这条毒蛇，你不得好死！”

　　“你的嘴还是这么硬？何苦呢？你是一个中国通，中国人怎么说来着？好汉不吃眼前亏；识时务者为俊杰。你招供了不就得了？我们都省事了。你不招供，也扛不过去呀！”美岛川子笑了笑，“你还想跟我一起睡么？要是招供了，也许还有机会。”

　　“毒蛇！我瞎眼了！”

　　“你瞎眼了？你真想瞎眼么？”美岛川子到了井岗宁村的身边，用手捏着他刚才被铁铲烫过的地方。

　　“啊！啊！啊……”井岗宁村大喊着，美岛川子松开了手。

　　“怎么样？要不要瞎眼？”美岛川子笑着挺了挺胸，“你要是真瞎眼了，你会把我想成什么样子？”

　　“你这条毒蛇，恶魔！我做鬼也不会放过你的！”井岗宁村说完朝着美岛川子吐痰，这次，血丝更多了。

　　“来人！”美岛川子恼怒地喊道。

　　三个打手进来了。

　　“他喜欢瞎眼，成全他吧！”美岛川子说。

　　“美岛川子，这个……他是我们日本人，不是中国人……我们……”一个打手说。

　　“八嘎！他比中国人更可恶！”美岛川子一巴掌打着打手转了一圈。

　　“嗨！”打手立稳脚跟，拿起了挖眼的工具。


第744章 他还是黄花男子

　　美岛川子转过了身子，她看着墙壁，闭上了眼睛。她知道，这种酷刑是不该用在井岗宁村的身上的。但是，事已至此，她有什么办法？她必须要让井岗宁村认罪，让他坐实了出卖情报，要不，自己跟机关长就过不了关了！

　　“啊！啊！啊……”美岛川子听见井岗宁村惨叫了几声，没有声音，她知道，他又昏过去了，她还知道，井岗宁村已经成了真正的瞎子。

　　美岛川子没有睁开眼睛，她说：“把他弄醒！”

　　两桶水倒向美岛川子的身上，他再次苏醒过来，巨大的痛苦，让他愤怒，他想不到自己誓死效忠天皇，对大日本帝国忠心耿耿，没有死在抗日人士的手上，没有战死沙场，却被美岛川子这样的小女子给整死了，他心有不甘。然而，他知道，这次是必死无疑了。

　　美岛川子睁开了眼睛，转过身子，看着井岗宁村，只见他一身的血，眼睛流下的是血与水的混合物，她问：“井岗宁村，你还是招供了吧！”

　　“毒蛇！我誓死效忠天皇，想不到被你这条毒蛇咬死！我死不闭目！”

　　“死不闭目？你已经没有眼睛了，怎么闭目？不要再扛着了！何必生不如死呢？”美岛川子说。

　　“你休想！我让你们也脱不了干系！”

　　“你以为你不招供，我们就没有办法了么？书记员，你给我写一份让他招供的对话录，让他按了手印！然后，就地给我弄死他！”美岛川子狠狠地说。

　　“你！无耻！”井岗宁村没有想到美岛川子屈打成招不成，却要制造假的招供书，他想到了中国那句古话：欲加之罪何患无辞！

　　“什么是无耻？你以为你很光荣么？哼！想用金条收买我们？我们才是誓死效忠天皇的大日本武士！你是什么？叛徒！无耻的叛徒！听好了，不要能让这个叛徒好过！十分钟之内，给我完成任务！”美岛川子说完出了逼供室，去了监察室。

　　美岛川子到了监察室，不再监视审问室里的动静，她坐在椅子上，闭着眼睛。她的心里其实很难受，她知道，井岗宁村肯定是冤枉的。但是，她没有别的选择，她不想毁掉了自己，她必须找一个替罪羊。

　　美岛川子只有找井岗宁村当替罪羊，知道内幕的只有四个人，情报的泄露她一时根本查不出来，她一直不明白，抗日人士怎么就知道了他们的方案，难道他们真的会算？

　　美岛川子在找替罪羊的时候，想过机关长，她甚至想，如果让机关长当替罪羊，自己还可以当上机关长。但是，她最后选着了井岗宁村。

　　井岗宁村出主意让他们谎称情报被盗的时候她就认定了是他当替罪羊了。谁让他想让梅机关承担责任？再说，他拿出金条来，是不是心虚的表现？还有，机关长跟自己的关系比较不同，怎么说，他开始也是自己的未婚夫，他并没有抛弃自己，是自己对不住他，拒绝他。

　　美岛川子想，井岗宁村跟自己是有过一夜夫妻情，但是，机关长跟自己也有过夫妻情。比较之下，她只能让井岗宁村“效忠天皇”了，不过，这个“效忠”让他一辈子都背上了叛徒的罪名，甚至会影响到他的家族在日本的地位。

　　下午，美岛川子拿着材料到了宪兵队，她把材料交给了木藤大佐。

　　木藤大佐没有看材料，他把材料放在一边，说：“这事算是过去了。以后，你们要加强情报的保密工作，还有，你们为什么不主动出击，把这些顽抗到底的小部分抗日分子的活动情况搞到手？”

　　“木藤大佐，这些抗日分子像老鼠一样躲在暗处，我们连他们的行踪都不知道，要搞到他们的情报，真的很难。”美岛川子说。

　　“很难？不难要你们情报部门干什么？给我想办法！”

　　“我们一直在想办法！木藤大佐，我安放了眼线，可是，发现不了抗日分子活动。不过，我一定会再想别的办法的。”美岛川子说。

　　“好了，去吧。为了大日本帝国的利益，你跟机关长要好好地合作，不要因为我的原因，跟他闹意见，你们两人的关系已经是单纯地工作关系了，不要再想着以前的事了！”木藤大佐的话让美岛川子想不透，她想，木藤大佐是不是警告自己不能跟机关长有旧情，他难道怕自己还跟机关长亲近么？

　　“嗨！”美岛川子看着木藤大佐，“你不想让我好好地侍候你一下？”

　　“不用了。昨天晚上我很尽兴了，你回去好好休息吧！”木藤大佐说。

　　“嗨！”美岛川子出了门，想着王晓丽那边的事，心里说，我才不想留在这里跟你亲近呢，我这样说，是让你免得怀疑我跟机关长怎么了，我是让你产生错觉，以为我只想着你。

　　美岛川子回到梅机关吃过中饭后午睡了会儿，就去了王晓丽的裁缝店。

　　“王晓丽，今天晚上能让小狼过来么？”美岛川子看着王晓丽。

　　“这个……我怎么找借口？”

　　“你怎么找借口，还用我教你么？对了，照相馆其他的人怎么样？有什么异常么？”美岛川子看着王晓丽。

　　“一切正常。”

　　“一切正常？那么，小狼来这里也属于是正常的！”美岛川子说。

　　“嗨！”

　　“晚上九点我过来。”美岛川子说完走了。

　　王晓丽看着美岛川子扭着翘臀出门，她想，这个狐狸精怎么对小狼这么上心呢？她是不是总想尝鲜儿？

　　王晓丽不敢不服从美岛川子的命令，她在美岛川子走后不久，到了照相馆。

　　“王老板，你来了，我给你倒茶。”汪晗雨看着王晓丽来了，笑着招呼。

　　“我来看看，小狼呢？”

　　“你是想吃小狼炒的菜了么？”小神算笑着说。

　　“对对，小狼炒的菜真的好吃。他不在家么？”王晓丽问。

　　“在。小狼！你出来，王老板来了！”小神算喊道。

　　“来了！”小狼从里间出来了，“王老板，您好！”

　　“小狼，您好！我又想吃你炒的菜了。”王晓丽笑着说。

　　“我看这样吧，今天晚上，我们请你在这里吃晚饭怎么样？”汪晗雨怕小狼这次更难应付，笑着说。

　　“不不，我买菜了。我请小狼过去给我炒菜就很过意不去了，还怎么能麻烦你们？我借小狼用用，你们不会有意见吧！”王晓丽笑看着汪晗雨说。

　　“怎么会有意见？邻里邻居的，应该的。再说，你还那么客气，请他吃饭。”小神算笑着说。

　　“那好，就这么定了。这次，我可以吃迟点，小狼七点过去也没有关系。”王晓丽说。

　　“那好吧，我们让小狼到时过去就行。”汪晗雨说。

　　“告辞了。”王晓丽说着出去了。

　　小狼看着汪晗雨：“这次不知道是不是美岛川子让她来的。”

　　“这还用说。你不是说了，上次美岛川子被请回去了，她这几天又心烦，肯定是想找你开心了。”小神算笑着说。

　　“小神算，你怎么了？你是不是很想让小狼跟美岛川子上床？”汪晗雨看着小神算。

　　“当然了！弄死小日本妞儿，我才开心。”小神算笑着说。

　　“小神算，你！”小狼看着小神算。

　　“小狼，我跟你逗呢！其实，你真跟美岛川子那个也没有什么不好，你反正不吃亏，还能跟她套近乎，了解一些情报。你看上次，你的情报不是很有价值么？”小神说。

　　“小神算，你说什么不吃亏？美岛川子是什么女人？她是千人睡，万人踏的贱女人！小狼是什么人？他还是黄花男子！能不吃亏？”艾莲走出来瞪着小神算。

　　“好，好，算我没说。艾莲，我可惹不起你。”小神算说着赶紧进了里面的房间。

　　艾莲那次吃醋跟小狼闹别扭后，小狼还没有跟艾莲正面说话。她看见艾莲又要醋意大发了，他也赶紧进了里间。

　　“汪晗雨，不能让小狼去冒险了！我们干脆想办法干掉王晓丽吧！”艾莲说。

　　“艾莲，大局为重！我们不能干掉王晓丽！我说过了，如果干掉了王晓丽，美岛川子一定会嗅到什么。”汪晗雨说。

　　“难道就让小狼跟她那个？”

　　“这是小狼的事了，看他怎么处理。”汪晗雨看着艾莲，“小狼的安全才是最重要的，艾莲，你不要老是想着那事。”

　　“我怎么想着那事了？小狼去跟她们那个本来就不应该！”艾莲说。

　　“我们是特工！艾莲，有时候为了获取情报要不择手段，这个你在初入组织的时候就知道，别说是小狼，就是我们女人，有时候为了情报，还得献身！”汪晗雨说。

　　“那是原来的组织！我们不是已经脱离了原来的组织么？”艾莲说。

　　“但是，我们都是为了打小鬼子！为了把小鬼子赶出中国！艾莲，我问你，如果在小狼的生命和他的贞操面前，你是选着他留着贞操，还是让他留着生命？”汪晗雨看着艾莲。

　　“有你这么让人选择的么？”

　　“有时候，事实就是这么残酷！好了，小狼必须去！”汪晗雨说。


第745章 我把她们的当成猪肉

　　艾莲看着汪晗雨，大声说，“你们……”但是，她说出了“你们”两个字后，气得再也说不出话来，她朝着里间走去，她要去找小狼了，她才顾不得自己的矜持了。

　　汪晗雨看着艾莲生气的样子，笑着摇了摇头，她还没有像艾莲这样苦苦地热恋过，她对于阙东进只是那种暗暗的爱恋，是那种喜欢加上崇拜，并不是真正的恋爱，她没有信心能跟阙东进恋爱，只能跟很多女队员那样是暗恋。当然，也就体会不到艾莲爱着小狼这钟感情。

　　艾莲直接到了小狼的房间门前，却站着了。她开始的那股勇气瞬间消失了。她刚被汪晗雨气着的时候，她是想找到小狼，要破了小狼的处，免得他的处被小日本妞儿给破了的。此时，她却想起了自己曾经的主动和被小狼的拒绝。

　　艾莲站在门前，想着小狼拒绝自己的情景，她想，自己是一个姑娘，难道真让自己对小狼霸王硬上弓？这个小狼，也真是的，我都送上来了，你还装着清纯，你清纯了，让我怎么为人？

　　艾莲这样想着的时候，心里对小狼有了狠，她也不想去找小狼了。但是，想到傍晚时分，小狼又要去裁缝店了，面对的是两个小狐狸精的勾引，她还是不甘心。她怎么能让自己心爱的男人给她们破了处呢？

　　艾莲想到这里，鼓起勇气推门，她要进去。平时小狼是不会插上门栓的，这次怎么了？推不开门了。她敲着门：“小狼，开门！”

　　小狼正躺在床上想着去了裁缝店会发生什么，自己又该怎么应付，却听见艾莲敲门，还喊着自己的名字。他想，艾莲到底是控制不住自己，要跟自己说话了。

　　“艾莲，等会儿。”小狼爬起来，看了看自己的裤裆，发现没有什么异常，他去看门了。

　　“有什么事么？”小狼看着艾莲。

　　“大白天的，一个男人关什么门？难道还怕我进来强奸你么？真是的，没事不能找你呀！”艾莲挤进门来，顺手关上了门，也插上了门栓。

　　“你干嘛关门？”小狼问。他说的“关门”当然不是指虚掩着门，而是指她插上了门栓。

　　“你能关门，我为什么不能？”艾莲靠在门上，盯着小狼。

　　艾莲的身体斜着的，胸脯自然是很傲然挺立，像是跟小狼示威一样，小狼看着艾莲那挺立的胸，把目光移开了。

　　“哼！假正经！”艾莲说。

　　小狼不吱声，朝着凳子走过去。

　　艾莲跟过去，站在了小狼的跟前：“你看着我！”

　　“看着你干啥？”小狼抬起头，从下往上看，还是看着了山峰，她的目光又移开了。

　　“你说干啥？你看我都不敢看，怎么能经得住两个小狐狸的诱惑？她们两人不会穿得我这么严实吧！你都摸过她们了，还装什么正经？”艾莲说着故意弯曲着身子，把两座山峰移到了小狼的面前。

　　“你跟她们不同！她们身体的上那个只是肉，我把她们的当成猪肉。摸也是像去集市买猪肉一样，看猪肉好不好。”小狼说。

　　“哼！猪肉好，你就吃了，是不是？”

　　“艾莲，你能不吃醋么？”

　　“我也不想吃醋。但是，小狼，你也知道，万不得已的时候，为了你的安全，你必须要跟她们那个的。我不想让的处被她们给破了！”艾莲说。

　　“什么处不处的？男人有什么处？我又不是女孩子。”小狼说。

　　“你！男人就没有处了？男人的处更难得！小狼，我跟你，我们一起都把处破了，我就不吃醋了，你跟她们怎么着，我以后都不管了。”艾莲说着更接近了小狼，逼得小狼赶紧站起来后退了一步。

　　“不可以的。艾莲，我不能这样跟你，我们……我们还没有正式确定关系，怎么可以？这样，我对不住自己的良心。再说，目前我处境这么危险，万一我……”小狼这会儿是看着艾莲的，而且很深情。

　　“小狼，我自愿的。我不许你……”艾莲用手捂着小狼的嘴，所有的醋意化成了爱意。

　　小狼看着艾莲，没有拿开她的手，只是傻傻地看着。

　　艾莲把手移开，把嘴凑上去了，她抱住了小狼，跟他亲起来。小狼没有拒绝，也没有回应，他想起了王晓丽，想起了美岛川子，他想，你亲吧，我试试，看你们亲我的时候，我能坚持多久。

　　艾莲并没有想到小狼在拿她做实验，她有些忘我地亲着小狼，身子还故意扭动着，想让小山丘在小狼的胸前磨蹭着。

　　小狼闭着眼睛，跟木偶一样。

　　艾莲看见小狼闭着眼睛，以为他进入了情景，她的一只手拿着了小狼的手，引着他的手到了胸前。

　　小狼感觉到了细腻和滑溜，还有弹性。他叮嘱自己说，不要心动，都是肉！

　　“小狼，你动动。”艾莲轻声说。

　　“好。”小狼像是被扯动了的木偶，回答了一声，他也开始动起手来，但是，他没有投入情感，他像第一次摸王晓丽那样，在艾莲的两座山长走了一圈，他想，女人的肉堆儿的大小是不是想差很远？

　　小狼的手走了一圈，觉出艾莲的小山丘的确是比王晓丽的小山丘小点儿。都是肉，小点儿，大点儿怎么了？小狼这样想着，想把手抽出来。

　　小狼把她们的都当成了肉，心里没有起波浪，艾莲这里却是投入了情感，她被小狼的手绕了一圈后，早已迷醉了，她开始了梦游一样的“咿呀”声。

　　艾莲发现小狼的手要当逃兵，她死死地按住了小狼的手：“小狼，别……我要你……我们都……处……破了……好么？”

　　小狼听着艾莲的喃喃声，知道再不打住，艾莲更难自控了，说不定她要霸王硬上弓了。再说，自己也许控制不了，她的“咿呀”声已经软化了自己的耳朵。

　　小狼用力了一下，手出了艾莲的衣服，并推开了爱莲，朝着门边走去，开了门。

　　艾莲早已进入情境，闭着眼睛“咿呀”着，却发现小狼的手突然出去了，紧接着自己被推开，自己睁开眼睛的时候，小狼开门了。

　　艾莲还没有回过神来，小狼却出门去了。

　　艾莲看着开着的门，所有的激情一下没有了。开门对于艾莲来说，像是一盆冷水把自己全身给浇灌了一遍。她站在那里傻傻地看着打开的门。

　　你这是在羞辱我！小狼，你太过分了！这个世界没有男人了，我也不会找你了！艾莲在心里狠狠地嘀咕着，她恨死了小狼。

　　艾莲傻傻地出门，回到了自己的房间。

　　小狼到了外面的大厅，汪晗雨看着他出来了，笑着说：“艾莲不是去找你了么？你怎么又出来了？”

　　“她找我干什么？没有去找我。”小狼说。

　　“她没有去找你？那她肯定是生我的气了。这个艾莲，对你太上心了，迁怒我了。小狼，你去劝劝她吧！”汪晗雨说。

　　“我不去，我怕了她。”

　　“你怕了她？怕她什么？她还能吃了你？她吃了你，不是更好么？”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨你说什么？我跟她不可能的。”

　　“怎么不可能了？她爱你，怎么就不可能了？”汪晗雨说。

　　“我也不知道为什么，总觉得跟她不可能。”

　　“别胡说，有什么不可能的？难道你不喜欢她？”

　　“不是的，你们女队员谁都讨人喜欢，我没有不喜欢谁的。”小狼说。

　　“我说的喜欢是那种喜欢，爱情的喜欢。你不爱她么？还是有别的原因？”汪晗雨看着小狼。

　　“我说不清楚，反正，我不能跟她。至少目前不能。”小狼说。

　　“你们两人可以恋爱，彼此加强了解，目前不一定非确定婚姻关系，这样怎么不好了？”汪晗雨看着小狼，觉得他好单纯可爱。

　　“可是……她……”

　　“她怎么了？她吃醋，你受不了？告诉你，她吃醋是因为在乎你，爱你。女人对一个男人被别的女人诱惑了，不吃醋的话，拿说明这个女人对这个男人不在乎。真的。”汪晗雨说。

　　“算了，不说了。我说不清。”小狼说，心里想，她要对我动粗了！

　　“不说了？你是男人，还怕说这个？艾莲都不怕说。”汪晗雨笑着说。

　　“汪晗雨，我有个问题问你。”小狼看着汪晗雨，他想解开心中的谜团。

　　“什么，你问吧。”

　　小狼看着汪晗雨，觉得不好开口，他的嘴唇动了动，没有说出来。

　　“你怎么比女人还女人？有什么，说吧。”汪晗雨催着。

　　“男人的处比女人的处还重要么？男人的处是什么？男人没有处了，有什么特征么？”小狼看着汪晗雨，脸儿红了。

　　“你说什么？男人的处？女人的处？是不是刚才艾莲说的，怕你被两个小狐狸精给破了处？这个艾莲，她想些什么？”汪晗雨心里想，我哪知道什么处不处的？特别是你们男人的处，我怎么知道？

　　“你也不知道什么处么？艾莲为什么老是说我的处，她的处，弄得我都不知所措了。”小狼说。


第746章 你真的很讨女人喜欢

　　汪晗雨看着小狼的傻样儿，笑得弯了腰，她没有想到，小狼竟然是这样的单纯，被艾莲的什么处弄得这么纠结。

　　“你笑什么？你知道什么处，是不是？你故意逗我的。”小狼看着汪晗雨笑得弯了腰又直起腰，胸前的那个都笑得颤动了。

　　“小狼，其实什么处不处的，那不过是一种想念而已，应该没有什么别的。只是，你们男人特别注重女人的处，想不到艾莲也这么在意你的处。”汪晗雨说。

　　“我的处在哪里？她为什么看重我的处？”

　　“你们的处在哪里我也不知道，好像没有什么标志吧！处就是指跟女人第一次，你跟女人第一次做那事，就是被破处了，女人的第一次也叫做破处。不过，听说女人破处事有膜的，具体怎么着，我也不知道。”汪晗雨说。

　　“你还有膜么？膜是什么样子的？”小狼问。

　　汪晗雨的脸也红了：“小狼，别说了，我不知道。你结婚以后就知道了。”

　　“结婚以后才知道？艾莲刚才为什么说让我跟她一起破了处？我们不是没有结婚么？我才不跟她破。”小狼说。

　　“你刚才骗我？你不是说艾莲没有去找你么？哼！我以为你最实诚了，想不到你连我也骗，我以后不跟你说知心话了。”汪晗雨装着生气的样子。

　　“不是，我怕你笑话艾莲。”

　　“你倒是很为艾莲想的。好了，不要纠结什么处不处了。小狼，你必须记住了，安全才是最重要的。这次去，如果真是美岛川子，你更要小心了。”汪晗雨说。

　　“知道了。”

　　“你跟艾莲的事，我想，反正她是爱着你的，她自愿的，她想怎么，你就答应她吧！”汪晗雨说。

　　“我不能答应她。我现在很危险，不知道什么时候就去找小蜜蜂了，我如果跟她那个了，她不是成了寡妇了？”小狼说。

　　“你胡说什么？你不会有事的。”汪晗雨想，这个小狼，原来一直还念着小蜜蜂，不知道她跟小蜜蜂到底怎么样过。

　　“我不是胡说，你看，小蜜蜂不是说没了就没了么？”

　　“小狼，你不懂女人心。艾莲既然想跟你了，她是不会后悔的。”汪晗雨说。

　　“我也不能。”

　　“为什么不能？”

　　“说实话，我对她还没有那种爱情。”小狼终于说出了心里话。

　　“小狼，你说，你究竟对谁有过爱情？小蜜蜂？只有她，是不是？”汪晗雨盯着小狼，她没有想到，这个队伍里的两个优秀男人都是这个样子，对少女不感兴趣，却对徐娘半老的女人很钟情，阙东进钟情赛花香，他小狼却钟情小蜜蜂。

　　“是，我心里只有小蜜蜂，我现在总是梦见她。”小狼说。

　　“好了，我知道了。小狼，你要明白，人死不能复生，小蜜蜂走了，你还得好好地活着。你不能因为小蜜蜂拒绝所有爱你的女人。”汪晗雨说。

　　“我还真不过弯来。汪晗雨，你劝劝艾莲，让她不要老是想着那些事。”

　　“我劝她了，她才生我的气。我管不了你们的事，你们自己好自为之吧！”汪晗雨说。

　　“谁好自为之了？小狼么？小狼怎么了？让他去裁缝店跟两个小狐狸亲近是任务，怎么能怪他？”小神算出来了。

　　“小神算，你捕风捉影干什么？告诉你，今天晚上的饭菜你做了，小狼要去执行任务。”汪晗雨说。

　　“行。我做。我绝对听从夫人的。”小神算笑着说。

　　“得了吧！别老是夫人了。”汪晗雨说。

　　“你本来是我的夫人，你要是不想当我的夫人，王晓丽她们来了，你说你不是我的夫人呀！”小神算笑着说。

　　“还真来劲了？你不知道跟着我，是妻管严么？你受得了？”汪晗雨说。

　　“你要真是我夫人了，我服管。真的，你让朝着东边跑，我绝对先朝着西边后退儿……”

　　“你看你，还说绝对服从！”汪晗雨笑着说。

　　“当然是绝对服从了！我朝着西边退几步，好朝着东边跑呀！这叫助跑。”小神算笑着说。

　　“你逗吧！王晓丽怎么不看上你呢？”汪晗雨说。

　　“我倒是巴不得她看上我。她们两人要是看上我了，呵呵，我非让她们两人知道中国男人绝不是东亚病夫！我要让她们两人……呵呵，什么来着？欲生欲死？大叫中国男人，密西、密西的！”小神算笑着说。

　　“你就抖索吧！还让她们两人称赞你密西密西的？我看一个小狐狸精就让你死了死了的！”汪晗雨说。

　　“小狼，给中国男人争口气，让两个小狐狸精知道中国男人的威力！”小神算说。

　　“去去去！什么威力不威力？那是让她们快乐！”小狼说。

　　汪晗雨又笑着弯腰了：“小狼，你要不就是不说话，一说话，真够逗的！”

　　“小狼，我还真看不出你来呀！你倒是很懂的。”小神算看着小狼笑着说。

　　“我懂什么？我只是想，她们总是想跟我亲近，肯定是快乐了！要不，谁还找我亲近？汪晗雨，你说是不是？”小狼看着汪晗雨。

　　“这个我不懂。”汪晗雨红了脸。

　　“艾莲应该懂。她是你的辅导员，她应该有体会的。”小神算看着汪晗雨，“要不，晗雨，你也指导下小狼，体会一下？”

　　“体会什么？她们都是经过培训的，她肯定懂。”小狼说。

　　“哈哈哈！还是小狼说实话。敢说！”小神算说。

　　“小神算，你别在这里逗开心了，快去煮饭去！小狼一会儿也过去了。”汪晗雨说。

　　“好，我煮饭去。小狼，给我记着了，不要丢中国男人的脸，要么不干，要么让她们知道中国男人的厉害，让她们离不开你，这样，你以后的工作也好开展了。”小神算朝着小狼眨了眨眼。

　　小狼不理他，心里却想，这个小神算说的有些道理。

　　艾莲在自己的房间里生着闷气，她没有想到，自己放低了自己，把自己放到了尘埃里，小狼却还是不领情，他是不是真的很讨厌自己？要不，石头也被自己给融化了！

　　艾莲开始生气的时候那些话又丢远了，她还是担心着小狼。她知道自己丢不下小狼，不由暗自骂道：艾莲，你真是贱女人！你怎么就这么贱？她根本不喜欢你，你还念着他？难道世界上真的只有他一个男人么？

　　艾莲就这样东想西想着，躺在床上，看着天花板。

　　“艾莲，出来吃晚饭了。”汪晗雨喊着。

　　“来了。”艾莲起床出门，看着汪晗雨，不自然地笑了笑。

　　两人来到了厨房，艾莲忍不住问：“小狼去裁缝店么？”

　　“他去了。艾莲，你怕小狼被人家勾上了？放心，他的心永远在你这里，至于他跟小狐狸干别的，随他去，男人不吃亏。”小神算笑着说。

　　“你吃饭！”汪晗雨瞪着小神算。

　　艾莲不说话，只顾吃饭。但是，她不知道饭菜是什么味道。

　　裁缝店里。

　　王晓丽看见小狼来了，媚笑着让他先坐会儿，给她到茶：“你怎么这么早就来了？我说了，你可以来迟点的。”

　　“我来早点，先给你炒菜，吃过晚饭好早点回去。”小狼说。

　　“你说什么呀？我让你来，不是让你来炒菜的，我让你来炒菜只是借口，其实炒菜是小事，想让你见我表姐才是大事，我表姐喜欢上你了。”王晓丽说。

　　“你表姐喜欢上我了？”小狼看着王晓丽，笑了笑，“这个怎么可能？”

　　“小狼，你别跟我装了？你们两人上次干了什么，以为我不知道么？要不是我表姐有急事，你们肯定都好得上了我的床。”王晓丽笑着说。

　　“不可能。”

　　“好了，小狼。我跟你说实话，你真的很讨女人喜欢，我也喜欢你。不过，我表姐喜欢你，我不会吃醋的。她今天晚上九点会来我这里。你先喝茶，然后我们去炒两个菜吃了饭，等着她。”王晓丽说。

　　小狼看着王晓丽，笑了笑：“你表姐不来这里吃饭吗？”

　　“她不来吃饭。她要等到九点才过来。小狼，你不会这么急着想见到我表姐吧！是不是我表姐比我漂亮多了？你见了我表姐，都不正眼看我了？”王晓丽说着走到了小狼的身边，把手放在了小狼的肩膀上。

　　“不会的，怎么可能？我知道你对我好。”小狼喝了一口茶，没有把王晓丽的手移开。他想，自己不能像柳下惠那样，不能让她怀疑的。

　　“这就好，小狼，其实，男人嘛，跟女人不同。你看有钱的男人，当官的男人，谁不是三妻四妾的？是不是？我不在乎你跟我表姐的事的，我喜欢你，就是喜欢你。”王晓丽低头，在小狼的耳边温柔滴说。

　　小狼站起来，看着王晓丽笑了笑：“我们去炒菜吧，我都有点饿了。”

　　“好，我们去炒菜，然后喝酒。”王晓丽趁着小狼不注意在他的脸蛋上亲了一下。

　　小狼跟王晓丽在厨房里说笑着，炒了三个菜，然后开始喝酒了。小狼不知道，这次喝酒，王晓丽又会使出什么花样来。


第747章 他好像是一个天才

　　王晓丽跟小狼碰了两杯后，看着小狼，笑了笑，说：“小狼，富贵人家在庆祝的酒宴上都会让请人给助兴，你想不想体会那样的生活？要不，我给你助兴，你喝酒，我表演给你看，怎么样？”

　　这个小狐狸精果然又出新招了。小狼看着王晓丽，心里暗自叫苦不迭，他不知道王晓丽表演的时候会怎么勾引自己，她的狐媚会不会让自己情不自禁。但是，他想到九点钟的时候，美岛川子会来，放心了。

　　小狼知道，这个小狐狸精还是会畏惧着美岛川子的，她不敢夺美岛川子之爱，她让自己来，不就是想讨美岛川子的欢心么？

　　“小狼，你想什么？你是不是不想喝酒？你不喝酒也行，你给我助兴。你自己选择吧！”王晓丽笑着说。

　　“我们还是一起喝酒吧！”

　　“你还想像上次那样跟我喝酒么？你是不是想借着喝酒好诱惑我？”王晓丽倒打一耙。

　　“不不不，还是你给我助兴，让我开开眼界吧！”小狼想，有什么了不起的，我倒是想看看你到底怎么诱惑我。

　　“好，你等会儿，我进房间简单地梳妆下，我给你跳舞。”王晓丽说完，没等小狼回答，就进了她的房间。

　　小狼笑了笑，夹着一点菜放进嘴里慢慢地咀嚼起来，他想，我先吃饱了再说，趁着菜热。

　　小狼并不管王晓丽了，他不喝酒，只顾慢慢吃菜。

　　王晓丽到了房间后，拿出了她平时只在自己房间里的穿的裙子来穿上，对着镜子看起来。

　　这条裙子很短，很像现在的超短裙，不过，下摆很宽，像撑开的伞一样，布料很薄，颜色是淡淡的蓝色，上面配着白色的小米花。

　　王晓丽双手捏着裙摆转了一圈，然后放下裙摆又转了一圈，她看见镜子里的裙子飘起来，裙摆飞舞，跟自己的腰成了一条水平线，原来裙子里的黑色的内裤显出来了，白白的大腿更显得雪白细嫩了。

　　王晓丽停下来，笑了笑，觉得穿这条裙子很好。她又看了看自己的衣服，脱掉了，从衣柜里选出了一件短袖子衬衣，米红色的，跟短裙一样地薄，她穿上后，站在镜子前看着自己，媚笑了一下，很是满意。

　　王晓丽把眉毛也描了描，出去了。

　　小狼看见王晓丽出来了，停止了咀嚼，出现在他眼前的女人太狐媚了！他想起了惊艳这个词。小狼似乎忘记了王晓丽的小眼睛，或者说，她的小眼睛这个缺点已经被她巧妙地掩盖了。

　　王晓丽放起了轻轻柔柔地音乐，她随着曲子慢慢地移动着脚步，来到了小狼的面前：“小狼，你看我漂亮么？”

　　“漂亮。”

　　“真的漂亮么？不是恭维？”王晓丽笑了笑，一脸的桃花。

　　“真的。”

　　“好，小狼，给你跳支舞，你慢慢地饮酒，好好地感受下那些贵人的生活。”王晓丽笑着说。

　　这个女人还真会浪漫。小狼心里说。

　　王晓丽随着曲子慢慢地舞蹈起来，她的脚步轻盈，身子灵活，不时地展现着她的优势，让小狼从心里觉得她的确是很不错的女人。

　　王晓丽要的就是这个效果，她知道，自己是不能先占有小狼的，在美岛川子没有跟小狼真正的亲热之前，她也不能。她跟美岛川子说了，小狼还是一个处子，她怎么可以抢先？

　　王晓丽不能抢先小狼的身子，但是，她想，自己可以抢先占住小狼的心。只有这样，小狼跟美岛川子亲热后，才不会忘了自己。她是知道美岛川子的手段的，跟她上过床，小狼就会被她迷住，自己要不是先动点小心思，占住小狼的心，以后，小狼就很难上自己的勾了。

　　小狼看着王晓丽优美的舞蹈，性感的身材，他不由感叹着。艺术是没有国界的，小狼看着王晓丽不俗的舞蹈，心情放松了。他开始以为王晓丽说要给他助兴是想用肉体诱惑他。想不到，这个王晓丽穿着虽然是露了点，但是，她的舞蹈，却是很雅的。

　　跳完一曲，王晓丽停下来，来到小狼的身边，笑着说：“我是不是跳得不好？”

　　“跳得很好，真的很好。”小狼笑着说。

　　“真的很好么？”

　　“真的很好。”

　　“那好，你得奖励我，陪着我喝杯酒，来，干杯。”王晓丽没有像那次那样，用喝酒来诱惑小狼，她跟小狼碰杯后，一口喝干了。

　　小狼也喝干了。

　　“我再给你跳一曲热情奔放的。”王晓丽说着又去放了曲子。

　　这是一只交响曲，听着曲子，人就激情澎湃起来。只见王晓丽随着曲子，时而高山流水，时而电闪雷鸣，她的身子，像雷电，像闪电，像流水，像狂风……

　　小狼看得傻眼了，他发现王晓丽整个人都融进了舞蹈中，她身体的每一个细胞似乎都在颤动着，她的身体像是液体在流动着。

　　小狼来不及想什么，目光只是随着她的身子转动着，王晓丽的翘臀，凸胸，没有低俗的诱惑，只有艺术的展示，给人美感。

　　小狼忍不住脚在随着曲子抖动起来，头也开始摇晃起来。真的太美妙了。小狼想。

　　曲子戛然而止，流动的身子也戛然而止。王晓丽停下来的时候，造型是那么地优美，抬头，目光看着远处，白白的脖子更显出白来；突兀的胸更突兀；一条斜着的腿显得更修长；性感圆润的翘臀更让人产生联想。

　　小狼不由鼓掌。

　　王晓丽停下来，转过身，看着小狼，笑着：“你给我鼓掌了？是不是很好？”

　　“很好！真的很好！”小狼说。

　　“你喜欢就好，以后我再给你跳，来，鼓励下我，我们两人再喝一杯。”王晓丽说着端起酒杯跟小狼碰了碰，一饮而尽，满目含情地看着小狼。

　　奇怪了！这个小狐狸精怎么正规了？她并不诱惑我了。但是，我为什么不那么讨厌她了？难道，这是她的攻心术？我得注意了，这个小狐狸精太厉害了，她肯定是改变了攻势，一会儿，她就会用肉体来诱惑我了。我要警惕！

　　小狼想错了。王晓丽没有“进一步”，她喝干了酒，说：“小狼，你慢慢喝酒，我去换服装。”

　　小狼看见王晓丽进了她的里间，心想，难道她还会穿更露的来诱惑我？小狼这样想，是他以为王晓丽是先攻心，而后用肉体诱惑。

　　王晓丽再次出来的时候，小狼才知道自己错了。他看见王晓丽穿的服装很正统，更别说比跳舞的时候露了，连低领口都没有。

　　“小狼，来，慢慢喝酒吧。还早。”王晓丽说。

　　王晓丽的话让小狼想起自己来这里，主角不是王晓丽，而是美岛川子的时候，他终于明白了王晓丽为什么着装这么正统了。

　　“小狼，一会儿我表姐来后，我要出去有点事，你好好地陪着她，好么？”王晓丽深情地看着小狼，脸上有着淡淡的忧伤。

　　“你出去干什么？我跟你表姐两个人在这个房间，恐怕不好吧！”小狼说。

　　“有什么不好的？我表姐喜欢你，我不是说了么？她喜欢你，我也喜欢你，但是，她来了，我希望你对她热情点。你只要不忘了我就行了。”王晓丽说。

　　“我怎么会忘了你？你的舞跳得真好。你表姐会跳舞么？”小狼故意轻描淡写地说。

　　“我表姐的舞当然跳得好了。对了，你不要跟我表姐说给你跳舞的事，好么？”王晓丽说。

　　“为什么？”

　　“不为什么，你答应我，好么？”王晓丽的声音很温柔。

　　小狼看着王晓丽，笑了笑：“我答应你。”

　　“你出去别太时间长了。”小狼说。

　　“好，我尽量早点回来。”王晓丽说。

　　小狼想着怎么对付美岛川子，他知道，上次的事是巧合，这次是没有那么巧的了。但是，美岛川子肯定会给王晓丽一个时间，她知道自己要回照相馆的，不会把王晓丽赶出去，留着自己陪着她在这里过夜。

　　“小狼，你是舍不得我离开你么？还是别的原因？”王晓丽看着小狼，心里想，要不是美岛川子想着小狼，自己完全可以跟小狼同床共枕，翻云覆雨了。

　　王晓丽想着跟小狼不能及时行乐，心里有了悲伤。但是，她又不能改变命运。王晓丽畏惧着美岛川子，也忠诚着美岛川子。

　　“我跟你表姐单独一起，总觉得不自然。”小狼笑着说。

　　“有什么不自然的？我表姐很随和的，她会让你很快跟她融洽的。小狼，你跟她在一起的时候，别想多了。”王晓丽说，她心里却想，我真想让你多想点，你最好跟美岛川子亲近的时候，都想着我。

　　王晓丽跳舞的目的就是这个，她希望小狼跟美岛川子亲近的时候，都想着自己流动的身体，想着自己颤抖的细胞，想着自己美妙的身材。

　　“我跟她在一起，我不能控制自己不想！我会想着你，真的。”小狼笑着说，他摸准了王晓丽的心思。

　　小狼实诚归实诚，但是，在王晓丽和美岛川子面前，他好像是一个天才，对付她们两人竟然是应付自如，这个，汪晗雨没有想到，艾莲也没有想到。


第748章 我真想用指尖轻抚

　　王晓丽看着小狼，心里竟然有些感动，她想不到小狼心里会在心里想着自己，即使是跟美岛川子在一起的时候，她此时感到很幸福。

　　“你跟我表姐在一起会想到我？你骗我的吧！”王晓丽微笑着。

　　“王老板，不，晓丽，我说的是真的。我能不见你表姐么？我只想跟喝酒什么的，我在你面前才会无拘无束。”小狼说。

　　王晓丽把身子凑近了小狼，高耸的胸似乎贴着了小狼的肩膀：“小狼，我表姐可比我漂亮，你看她那双大眼睛，多迷人。”

　　“晓丽，情人眼里出西施，我眼里，你是最美的。你表姐的眼睛是大，但是，她的身材没有你的好，还有，她没有你有活力，你跳舞的时候，我发现你每一个细胞都充满了激情。真的，我看你表姐没有你可爱。我不想见她。”小狼一本正经地说。

　　王晓丽乐在心里，她跳舞的目的达到了，小狼是真的忘不了自己了。她当然不知道，小狼是再欺骗她，他这样说，是为了自己怎么应付美岛川子做准备。

　　“小狼，我很爱我表姐，我为了我的表姐，什么都愿意做。我表姐喜欢你，我跟她说了，让你见她，你不能让我失信。小狼答应我，一定要见我表姐，还要对她好。你放心，只要你心中有我就行了。我不会吃醋的。你如果喜欢我，你跟我表姐好了，我也可以答应你，好么？”王晓丽说。

　　“这个……”

　　“小狼，你别犹豫，我心里喜欢你，也喜欢我表姐，我想让你们两人都快乐。”王晓丽说话有些恬不知耻，但是，她不舍得小狼被美岛川子独占了，她只能这样。

　　小狼看着王晓丽，还是一脸为难的样子：“晓丽，我这样做，对不起你。再说，我一个伙计，又不是什么当官的，也不是富人，我怎么能像他们一样，三妻四妾的？我有一个女人就知足了。”

　　王晓丽被小狼的木讷给感动了，她几乎把自己的胸放在了小狼的肩膀上，温柔地说：“小狼，我表姐爱你，我也自愿地，你别想多了。好了，一会儿我表姐来了，你可记住了，不要冷淡了她。为了我，你一定要对她好。”

　　小狼感觉都了王晓丽的胸的弹性和柔软，他想站起来，但是，他知道，自己要是站起来，会跟她的胸碰撞得更厉害，他扭头看着王晓丽说：“晓丽，你做好，我们两人再喝两杯，我有些微醉的时候，也许对你表姐好点了。为了你，我会尽力的。”

　　王晓丽把身子直起来，去坐在了座位上，看着小狼：“告诉我，为什么微醉的时候会对我表姐好点儿？”

　　“我微醉的时候，神智就不那么清醒了，我可以把你表姐当成你。晓丽，你说可以么？”

　　“当然可以。来，小狼，我们碰杯。”王晓丽举起了酒杯，满脸地陶醉。

　　你这个小狐狸精，你跟美岛川子都是贱货！哼，我心里真会想着你么？我真想跟你们亲近么？我想杀了你们，你知道么？小狼想着，举起酒杯狠狠地跟王晓丽的酒杯碰了碰，一饮而尽。

　　“干嘛那么用力碰？”王晓丽看着小狼。

　　“激情！”小狼意识到失态，赶紧故作豪情地说。

　　“小狼，我今天晚上不能跟你激情的。”王晓丽媚笑着。

　　小狼笑了笑：“我说的激情不一定是身体的接触。我说的是我的心。”

　　“对，我们是心里激情。”王晓丽知道，时间快到了，她不能这时候激情，让美岛川子发现她的野心。

　　“心里激情，来，干杯！”小狼倒上酒，又要跟王晓丽碰杯，他想，今天晚上灌得烂醉如泥了，我看美岛川子怎么诱惑自己。

　　王晓丽跟小狼碰了杯，笑着说：“小狼，这是最后一杯了，我不能让你喝得太醉了，那样对身体不好。”

　　小狼看着王晓丽，心里想，难道她知道自己的用意了？看来要想烂醉如泥是不可能了。她已经警觉了，再一味地劝酒，别弄自己一个花醉，自己到时候就会失控，那么，美岛川子就会如愿以偿了。

　　“好，这是最后一杯，我不能喝得太醉了。我得给你注意形象，要不，你的表姐会认为你交了一个贪杯的朋友。”小狼笑着说。

　　“那倒是不是这样，我是担心你的身体。”王晓丽的微笑很甜。

　　两人喝了最后一杯酒，王晓丽给小狼盛了饭，劝他吃点米饭，压着酒，这样对身体有好处。

　　小狼心里暗自好笑：你这个小狐狸精，什么我的身体？你是想我吃饱了有力气，讨好你的上司美岛川子吧！

　　“好，我吃饭，你也吃饭。”小狼想，只好启用自己的备用方案了。

　　吃晚饭，王晓丽收拾了碗筷，看了看时间，说：“小狼，再过几分钟，我的表姐就会来了，你去洗嗽下吧。我给你准备了新的毛巾和牙刷。”

　　真想得这周，这个小狐狸精！要她不是自己的敌人，真的还是很可爱的！小狼笑看着王晓丽：“她会准时么？”

　　“当然了。我表姐的时间观念很强的。”王晓丽笑着说。

　　时间观念很强，呵呵。那她肯定会让你十一点才回来。我就跟她拖时间，拖到十一点！小狼心里想。

　　“我等你表姐来了，我再去洗嗽，刚吃了饭，洗嗽不习惯。再说，一会儿你表姐来了，她走路辛苦了，让她休息的时候我再去洗嗽，也显出我对她的尊重。”小狼笑着说。

　　“也好。”王晓丽看着小狼，心里想，这个小狼虽然实诚，却也机灵。

　　“小狼，我出去有事的时候，你要放开点，不要想着我。我不想让我表姐看出你想着我，心不在焉的样子，我想让我表姐开心，知道么？”王晓丽还是有些不放心，她怕这个实诚的男人心里装的是自己，容易表露出来。

　　“知道了。晓丽，你放心吧，我想你也是在心里，我不会表露出来，让你表姐不高兴的。”小狼说。

　　“好。”

　　小狼笑着在王晓丽的脸蛋上亲了下。这时，有人敲门了。

　　“你看，我表姐多准时！”王晓丽站起来大声说：“来了！”

　　“小狼来了吧！”美岛川子进门就问。

　　“来了，等着你呢！我一会儿跟小狼说我出去有点事，你跟他好好地聊吧。”王晓丽笑着说。

　　“你十一点的时候再回来。”美岛川子说。

　　“知道了。”

　　美岛川子在王晓丽的领着下来到了小狼面前，王晓丽说：“表姐，你来得正好，我要出去有点事，小狼也刚吃完饭，要在我这里休息会儿，你陪着他聊聊。小狼，我表姐跟你也是熟人了，你别拘谨，跟我表姐好好聊聊吧。”

　　“好。”小狼说。

　　“小狼，辛苦你跟我去把门关好。”王晓丽说。

　　“嗯。”小狼跟着王晓丽去关门。

　　“你什么时候才会回来？”到了门边，小狼还是忍不住问，他猜测美岛川子会给她自己留两小时，但是，猜测终归是猜测，自己心中没有底，具体操作起来就不方便了。

　　“我十一点的时候就会回来了。”王晓丽笑了笑，“记住了，跟我表姐在一起的时候，别想着我。”

　　“知道了。”小狼笑着说。

　　“把门关好，我回来后再叫门，这样安全。”王晓丽说。

　　“是。你去吧，我会照顾好你表姐，让她开心的。”小狼说。

　　“好，我走了。”王晓丽心里觉得像是跟恋人告别一样，她很是不舍，然而又是很无奈。

　　王晓丽走了，小狼关好门，走到了美岛川子面前，他不说话，看着美岛川子。他发现美岛川子肯定是经过精心打扮的，只见她的脸蛋儿红肿透白，化了淡妆，衣服的领口也很低，露出了半边的小山丘，眉毛也是描过的，还有那嘴唇，淡红色，放着光泽。

　　“小狼，你这样看着我干什么？怎么，才几天，不认识我了？”美岛川子笑着说。

　　“太美了，我看不够。”小狼笑着说。

　　“真的么？我怎么美了？”美岛川子知道有两个小时，可以慢慢地进入情景，她想，这次不会又那么紧急的任务，派人找自己了。

　　“真的。我看着你雪白的肌肤，想起了丝缎般的华丽。特别是你的眼睛，我看见了一望无际的苍蓝，这是属于最明媚的天空的颜色，闪着灼人的明亮。”小狼笑了笑，“我不会夸人，说错了，你别生气。”

　　美岛川子看着小狼，想着李剑伟夸她的时候，也没有这样的优美语句，眼前这个实诚的男人，看似木讷，说出的话确实很动人。看来，中国这个有着古老文化的文明古国，文化底蕴真的厚实。

　　“我怎么会生气呢？我喜欢听，你继续说。”美岛川子笑着说。

　　小狼盯着美岛川子：“你的脸颊线条柔顺，让我感受到你的温柔。你乌黑的发丝像流云，我真想用指尖轻抚，触感下流云的流畅。总之，你让我想到了惊艳无比这个词。我读书不多，没有学识，不能很好地描绘你的魅力，我只能傻傻地看着你。看得发呆。”


第749章 你怎么跟少女一样害羞

　　小狼像轻轻地诵读一首抒情诗，他那带着磁性的声音，优美的语句，会打动每一个人，美岛川子听着，心里舒畅极了。

　　美岛川子看着小狼停止了歌颂，笑了笑：“小狼，你的声音发自你的内心么？我真的有你说的那么好？”

　　美岛川子这会儿的温柔不是装出来的，她是进入了小狼温柔的语句，有些情不自禁地动情了，她平时那颗对待中国人狠毒的心，在小狼面前像是脱胎换骨了，她柔情地看着小狼，觉得自己的身子就要被化掉。

　　“我的声音出自我的内心，你难道听不出来么？”小狼看着美岛川子，心里想，你这条毒蛇！你的说话的时候，会吐出毒液，你的毒液我都看得清清楚楚，难道我的声音里夹杂着对你的仇恨，你听不出来吗？

　　“听出来了，听出来了！小狼，我没有想到，你会这样看我。小狼，我喜欢你，知道么？”美岛川子站起来，走近了小狼，“我想亲亲你。”

　　“别，别，别！”小狼后退着。

　　“你怎么了？小狼，你不会……你刚才说的……不会是假的吧！”美岛川子看着小狼后退，心里很是不解。

　　“我怎么说的会是假的？你别误会。”小狼停住了脚步，看着美岛川子。

　　“不是假的，你为什么不让我亲近？”美岛川子疑惑了。

　　小狼笑了笑：“我不是不让你亲近，不是不想跟你亲近。我是怕……我跟你说实话吧！我刚喝完酒，吃了饭，我还没有洗嗽，我想先洗嗽，然后再给你亲近。要不，我觉得太委屈你了，你是那么的美丽，那么的高贵，我怎么可以随意地亲吻你？你坐着休息会儿，我这就去洗嗽。好不？”

　　美岛川子笑了：“小狼，你让我吓了一跳，我以为你不想让我亲你呢！好，你去吧，我等着你。”

　　“我去洗嗽了，你等着。”小狼说。

　　“去吧。”

　　小狼朝着美岛川子笑了笑，转身朝着卫生间去了。他进了卫生间，想着如何把两小时给拖过去。只要两小时内，不跟美岛川子上床，自己就算成功了。

　　别急，慢慢地洗嗽吧！这个过程可以耽误十多分钟，加上开始的虚伪夸奖她，半小时就过去了。还有一个半小时，见机行事吧！小狼这样想着，找到了牙刷，看到了新的毛巾。

　　这个王晓丽，真的都给准备好了。两个小狐狸精，可真有你们的。

　　美岛川子坐在凳子上，想着小狼刚才对自己的赞美，心里美滋滋的。她想，这个男人，比李剑伟还年轻，他也长得很帅气。当时自己占有李剑伟的时候，李剑伟是一个处子，王晓丽说了，小狼也是处子。她这样说，说明她肯定没有碰过小狼，那么，小狼碰过别的女人么？

　　小狼肯定还没有碰过别的女人，要不，小狼跟王晓丽认识好几天了自己才知道，他能不要王晓丽？又是一个处子！我也算是值了吧！女皇也不过如此！听说中国的武则天当了皇帝后……美岛川子这样想着，她有了一种自豪感。

　　美岛川子想起李剑伟，总是免不了要拿他跟日本本土的男人比较，当她想到木藤大佐的时候，对本土的男人已经没有了半点好感，那种痛，让她恨得咬牙切齿。她想到井岗宁村的时候，心里还是有一丝愧疚的。

　　怎么说，井岗宁村跟自己亲近的时候还是很温柔的，可是，自己为了自保，把他活活地折磨死了，还让他背上了“叛徒”的罪名。

　　美岛川子想着井岗宁村的时候，开始的那种美好感受没有了。她赶紧强迫自己不要再想那些不愉快的事。她把自己的思绪收回来，让自己慢慢地平静下来。

　　小狼在卫生间已经洗漱好了，他没有听见美岛川子的叫声，他当然还不会出去。小狼怕美岛川子不叫他，却悄悄地进来，他又挤出了牙膏，放在了牙刷上，开始慢慢地刷牙。

　　美岛川子平静下来后，看见小狼还没有出来，她想，这个年轻人洗漱怎么要这么长的时间？我倒是想去看看他，是不是用水在冲澡了。

　　美岛川子这样想着的时候，心里不由有了一种冲动，她想，如果小狼真的在冲澡的话，自己就顺势跟他……她想到这里，轻手轻脚地来到了卫生间的门前，突然推开了门。

　　“啊！”小狼吓得喊了一声，口中的白沫也出来了一点，牙刷也调到了地上，他看见是美岛川子，含糊着说：“是你？也不敲门，吓我一跳。”

　　小狼说着弯腰拾起牙刷，用水冲洗着。

　　“你还没有洗嗽好呀！我等着你，我……”美岛川子笑着拉上了门，又回到了原来的座位上。

　　小狼心里暗暗好笑，美岛川子，你这条美女蛇，我早料定你会偷偷地来，你果然很阴险！

　　美岛川子坐在凳子上，想着刚才小狼被吓着的样子，心里笑了。这么胆小的男人，真是少见。他肯定还是处子！但是，他为什么在称赞自己的时候那么地优雅？难道我真的打动了他的心？应该这样吧，中国传说中不是有女神么？我肯定就是他心中的女神了！

　　美岛川子知道，中国对女神是很尊敬的，他们怕沾污了女神，再拜女神的时候，都会净手。小狼不正是这样么？她肯定是怕沾污了我，才细致地洗嗽。待会儿他出来的时候，我该好好地套他的话。

　　美岛川子美美地想着，她的心里又开始无比的愉快了。

　　小狼知道该出去了，他算了算时间，比预定的半小时应该多出了十来分钟吧！

　　“小狼，你洗嗽好了？”美岛川子看着小狼出来了，笑着问。

　　小狼不好意思样的笑了笑：“让你见笑了，我喝酒了，怕你闻着味儿不舒服，我只好细致地洗嗽，太认真了，你进去的时候，我才吓着的。你别笑话我胆小，其实，我这个人还真的胆小。”

　　“我怎么会笑话你呢？小狼，其实，你对我不比太讲究的。我……我喜欢你，就不会太计较小节。有句话怎么说来着？爱屋及乌，是不是？”美岛川子本来想说“你们中国有句话怎么说来着？”但是，她很快意识到这样说的话会让小狼疑心，她一再叮嘱自己，说话的时候要小心点，虽然自己是一个中国通，但是，比较不是中国人。

　　“对，爱屋及乌。”小狼傻笑着。

　　“小狼，你好可爱！你过来，我想让你坐在我的腿上。”美岛川子看见小狼比自己年轻，她突然想到中国的母亲最喜欢让孩子坐在自己的腿上了。

　　“这个……我怎么能够坐在你的腿上？我是男人，我不能……”

　　“小狼，过来，我喜欢你坐在我的腿上，过来。”美岛川子招手，她此时很想体会一下母亲爱孩子的那种滋味。

　　小狼看着美岛川子，笑了笑：“我这不是成了孩子么？”

　　“你本来是孩子，可爱的孩子。过来。”美岛川子的笑很甜美，小狼知道，这时候的美岛川子，她的笑不是装出来的。

　　小狼想，人是多面体，美岛川子也一样，当她的母性温柔表达的时候，她是可爱的，要不，李剑伟怎么会跟她……

　　小狼想到李剑伟跟眼前的这个女人那个过，他想，小神算让我干死这个女人，我怎么可以？我不能干她，别说她是条美女蛇，就是不是毒蛇，李剑伟干过她，我也不能干她呀！

　　“过来呀！你怎么跟少女一样害羞？你开始夸我的时候，多可爱，多自然。”美岛川子说。

　　“你美丽，我表达出来当然是自然了。不过，你让我跟你……我坐在你的腿上……我怕，我怕压坏了你的玉腿，你看你的腿，多修长，多美，我真的不敢，我也不忍心……”小狼忸怩地说，他知道，自己只要能找到托辞，多说话，就能争取时间。

　　小狼当然知道，一味地拒绝是不行的，他必须做到，自然，不做作，又让美岛川子心里舒畅，让时间不知不觉地流过去，等到她反应过来的时候，已经迟了，而她又不会生气，只有惋惜。这样，自己就最成功了。

　　“来呀！我没事的，你坐在我的腿上怕压着我，你的双脚可以接触地面，这样，你的重量就不都是在我的腿上了。”美岛笑着说。

　　“我……我真坐在你的腿上？”小狼朝着美岛川子走过去，到了她的面前，立定了，眼睛故意落在她的脖子下面，很贪婪的样子。

　　小狼知道，美岛川子看见自己贪婪地欣赏她了，也许不会那么急于让他坐在腿上了，小狼在算计这时间的分分秒秒，他不是争分夺秒，而是如何地打发分分秒秒。

　　美岛川子见小狼的目光不由自主地落在了自己性感的部位，她只是微笑着，没有再督促小狼坐在自己的腿上了。

　　美岛川子微笑着，小狼的目光盯着她，房间里静悄悄的，空气的流动似乎也缓缓的，他们两人好像谁也不愿打破这静美的画面。小狼知道，像美岛川子这样的女人，不会仅仅是贪恋肉体，有时候，精神需求，她会更看重。


第750章 上面的腿小肚不停地抖动着

　　美岛川子心里美滋滋的感受着被小狼关注的快意，她心里想，小狼如果是一个放荡的男人的话，他不会只是这样痴痴地欣赏自己，而是迫不及待地摸了，他这样的男人，才是值得自己温柔的。他这样的男人，王晓丽没有动他，那他肯定还是处子了。

　　“小狼，你这样傻傻地看着我干什么？有什么好看的？”美岛川子看见小狼的目光久久没有移开，又没有要动作的意思，她笑着问。

　　小狼的身子颤动了一下，很不好意思地收回了目光，跟美岛川子的目光对视着，笑着说：“对不起，我失态了。我只是觉得你很美，很有魅力，你不会责怪我吧。”

　　小狼自己都没有意识到，他简直是间谍的天才！这个，阙东进跟汪晗雨也没有意识到，艾莲更是不敢想，她只是当心着小狼像一只绵羊落进美岛川子和王晓丽的虎口里，她担心小狼被两只母老虎吃了，骨头都不吐。

　　没错，此时的照相馆里，汪晗雨都替小狼担心着，小神算看见汪晗雨那么紧张，也不敢再开玩笑。

　　“汪晗雨，要不，我去叫小狼回来。”艾莲来回走了十几次，停下了脚步。

　　“你去喊他回来？你怎么喊他回来？什么理由？不行！我们要相信小狼。”汪晗雨心里尽管担心着小狼，但是，她知道，如果去喊小狼，说不定更危险。她知道美岛川子是什么样的角色。如果去喊小狼，她不仅会怀疑小狼，还会对照相馆疑心更大。

　　“我去喊他怎么了？我就说让他回来有事了。”艾莲说。

　　“有什么事？他一个下人，只是给我们打杂，他去的时候，王晓丽是征得我们的同意的，这个时候去喊他回来，说是有事，人家不疑心么？你别担心了，小狼很机灵的。”汪晗雨宽解着艾莲，也宽解着自己。

　　“他机灵个屁！木头疙瘩一个！”艾莲说。

　　小神算看见气氛太紧张了，他觉得应该轻松点儿，他笑着说：“小狼木头疙瘩美什么不好，美岛川子和王晓丽总不会自己爬到小狼身上去吧！”

　　“小神算，你能不能说点人话！怎么总是说那些话！小狼去的时候你就煽动他干了两个母老虎！你什么意思？”艾莲瞪着小神算。

　　小神算没有想到又被艾莲骂了，他知道，艾莲这是寻找发泄的对象，他赶紧闭嘴，站起来进了房间。

　　“艾莲，小神算不过是开玩笑，想让你轻松点，你别这样对他。”汪晗雨说。

　　“他是狼子野心！哼！真要是他去，早跟两个小狐狸精那个了。”艾莲说。

　　“艾莲，你这是用有色眼镜看人。小神算的为人我知道，他就是嘴上油滑点，你看他平时对谁怎么了？他在这里，整天对着你和我，他怎么了？开开玩笑不要太计较。”汪晗雨说。

　　“我难受！”

　　“我知道你难受，但是，你难受，不能对着自己的人发泄心中的怨气呀！好了，别担心了，小狼肯定没事的。”汪晗雨继续安慰着小狼。

　　“还说没事？你看看时间，都十点多了！”艾莲说。

　　“十点多钟怎么了？难道十点多钟了小狼就应付不了么？你那么担心他跟两个小狐狸精上床了？她们两个女人不会一起跟小狼那个吧！王晓丽肯定会找理由离开，她什么时候离开的，你知道么？你不能从小狼去裁缝店算起，以为时间很长了。我相信小狼能应付过去。”汪晗雨自己紧张，但是，她知道，她还必须得安慰着艾莲。

　　“小狼跟她们上床就上吧！我是担心他会有危险！”艾莲说。

　　“嘻嘻，艾莲，你就装吧！你说，真上床了，能有什么危险？”汪晗雨故意笑了笑，她不想艾莲那么紧张。

　　“反正我觉得小狼很危险。”

　　“那是你太紧张的缘故。好了，放松点。你还是先去洗澡吧，去洗个澡，可以让自己放松会儿。”汪晗雨说。

　　艾莲觉得自己担心也没有用，她听了汪晗雨的话，去洗澡去了。

　　……

　　王晓丽出了门，无所事事，她像上次那样走了走，去了一家娱乐场所，玩了玩，她看了看时间，还有半小时就十一点了。她的脑海里出现了小狼跟美岛川子翻云覆雨的镜头。

　　王晓丽按照时间推算，这个时候，美岛川子肯定是把小狼弄到自己的床上，两人正在激战了，再过几分钟，他们两人应该是筋疲力尽，去卫生间洗洗了。她想到这个的时候，心里感觉到空空，她像失落了什么重要的东西。

　　其实，此时的小狼刚刚坐在美岛川子的大腿上，他看着美岛川子傻傻地笑。美岛川子也看着她，微笑，心中充满了温情。

　　美岛川子甚至想到了小时候在母亲的怀抱里撒娇的情景，她此时倒是希望小狼也撒娇，她好像母亲一样哄着小狼，体会母亲的快乐。

　　小狼傻笑着，并不动作，美岛川子看着小狼的笑脸，问：“小狼，你还记得你母亲对你的好么？你是不是也这样坐在你的母亲的腿上？”

　　“我想不起来了。我母亲在我的脑海里没有什么记忆。”小狼没有了笑意，他心里想，美岛川子，我今天晚上肯定成功了，谁让你提出这么个问题呢？

　　“怎么了，小狼，你不高兴了？”美岛川子看着小狼。

　　“你说到我的母亲，可是，我很小的时候，我的母亲就得病了，她离开我很早，我从小没有得到母爱，我不知道母爱是什么。”小狼说。

　　“对不起，小狼，我不该让你伤心。小狼，你没有得到母爱，我给你，好么？”美岛川子说。

　　“你给我母爱？你这么年轻，我感受不到母爱的。”小狼认真地说。

　　“你真是……算了，不说这个了，这个，很难说清。小狼，你闭上眼睛。”美岛川子说。

　　“我不闭上眼睛，我要看着你，你很美。”

　　“你闭上眼睛，我想亲你。”美岛川子说。

　　“为什么闭上眼睛才亲我？你这样亲我不行么？”小狼心里想，这个女人发动攻击了，如果这个时候顺着她，时间上还来得及，自己处境就难了。不行，自己得装聋作哑了。

　　“小狼，我是想让你闭着眼睛，感受下母爱，你想着是你的母亲在亲你。”美岛川子说。

　　“不可以的。你这么年轻漂亮，我的母亲要是活着，应该很老了，她也不会有你这么漂亮，你说是不是？”小狼说。

　　美岛川子心里有些乱了，她想，怎么又绕道了“母亲”的字样上？这样绕来绕去，什么时候才会走近正题，她真想直接如题，但是，她知道，如果那样的话，整个晚上的美妙可能被打破。她也意识到了，时间可能不多了！她想，早知道会这么慢热，应该让王晓丽十二点再回来。

　　但是，她十二点回来也不好，小狼回去迟了，总说不过去。怎么了？还想着这些了？别乱，尽快让小狼转到正题上！

　　“好了，小狼，我们不说这个了。我想坐在你的腿上了，可以么？”美岛川子想，小狼坐在自己的腿上，自己不好诱惑他，那就换个方式吧！

　　小狼跳下美岛川子的大腿，笑看着她：“你累了吧，好，我让你坐在我的大腿上。对了，我想起我小时候我的父亲怎么逗我了，他不是让我坐在他的大腿上，但是，比坐在大腿上更好玩，你猜，我父亲让我坐在他的什么地方？你要猜出来了，我也那样逗你玩，可好玩了。”

　　美岛川子听小狼这样说，好奇心上来了，她站起来，看着小狼：“你先提示下我，你父亲也是坐着的么？”

　　“他当然是坐着的了。”小狼笑看着美岛川子，心里想，小狐狸精，你又上当了，时间就会这样过去了。

　　“你先坐着，让我看着你想想。”美岛川子说。

　　“好，我坐着。”小狼说着坐在了凳子上，双腿平放着，看着美岛川子。

　　“你父亲是不是让你骑在脖子上玩？”美岛川子说。

　　“不是，我有时候骑在父亲的脖子上玩，但那是‘骑马’，不是坐着，父亲让我骑马的时候，他是爬着的。他坐着的时候，我也很好玩的，你再猜吧！”小狼笑着说。

　　“还会怎么玩呢？我还正的想不出来怎么玩法了。你告诉我吧。”美岛川子看着小狼，她真的想不出什么新鲜玩意儿。

　　“我告诉你吧，父亲给我玩跷跷板，可有意思了。”小狼很开心的样子。

　　“玩跷跷板？怎么玩呢？”美岛川子有些好奇了。

　　“你看着，我父亲先这样双腿交叉着，看见没有，上面这条腿就活动自如了。”小狼说着双腿交叉放在前面，两个膝盖重叠着，上面的腿小肚不停地抖动着。

　　“我知道了，那时候你很小，你就坐在你父亲的脚背上，他拉着你的双手，不停地上下活动着，像跷跷板一样，是不是？”美岛川子像孩子一样高兴地说。

　　“你真聪明，没错，我就是这样玩的。你要不要也坐在我的脚背上玩下跷跷板？”小狼看着美岛川子笑起来，像是故意挑逗似的，脚不停地动起来。


第751章 她这是不相信我

　　小狼很清楚，自己现在挑逗美岛川子，她也难以如愿了。

　　“我坐在你的脚背上？你能拉着我动起来么？”美岛川子像是回归了孩提时代，她还真的想试试呢！

　　“当然可以了，我可以拉着你的手，你的脚尖也可以点着地，我们试试，你感受下跷跷板游戏的乐趣吧！”小狼的脚还在一上一下地动着。

　　“好，我试试。”美岛川子岔开了双腿，走过去，坐在了小狼的脚背上，她刚坐下，感觉到很不自然，小狼的脚背正好在她那个部位，但是，她有了一种奇特的感觉，这时候，她真想小狼的脚动作起来。

　　小狼却没有动作，而是看着她的胸。美岛川子这个姿势，她的胸在小狼面前是一览无余了，小狼又出现贪婪的目光。

　　小狼心里目光很贪婪，让美岛川子产生错觉，以为他会很不开控制不住，其实，她自己有些难以自控了。

　　小狼心里想，你这个小狐狸精，我挑逗你了，时间很快到了，你的身体快燃烧了，你自己回去解决吧！

　　“小狼，你干嘛老这样看着我，你拉着我的手，让我感受跷跷板游戏呀！”美岛川子伸出双手，有些迫不及待，她感觉到了下面有些痒痒了。

　　“好！我让你玩跷跷板游戏。”小狼说着拉着美岛川子的手，脚上下地动起来，可是，刚动了会儿，敲门声响起来了。

　　小狼赶紧停住了动作，看着美岛川子说：“你快站起来，你表妹回来了！”

　　美岛川子如梦方醒，她看着小狼，一时不知道说什么好，只是木讷地站起来，心里想，两小时怎么这么快就过去了？

　　小狼看见美岛川子站起来了，自己也站起来大声说：“来了！”

　　美岛川子看着小狼去开门了，她知道，今天晚上不能如愿了，她也只好跟过去，打算回梅机关了。但是，她想，自己走了，小狼也该走了，不能让他留下来，谁知道王晓丽会不会诱惑小狼？别让自己给她铺垫了，让她一下得到了小狼，到时候责怪她也没有用了。

　　小狼开门，看着王晓丽，笑着说：“晓丽，你回来了呀。”

　　“回来了。你跟我表姐聊得还开心吧！”王晓丽看着小狼，笑着问。

　　“开心！当然开心了！我跟小狼聊得很投机，时间竟然不知不觉就过去了！小狼真是太会聊了。改天我还会过来跟小狼聊的。小狼，好么？”美岛川子走过来，看了一眼王晓丽，再看着小狼说。

　　“没错，我们聊得很开心。我们还聊了我们的童年，时间真快，不知不觉地就过去了。”小狼说。

　　王晓丽看着美岛川子，觉得有些奇怪，听口气，他们两人好像没有亲热过，但是，美岛川子对小狼又没有意见，反而对他很好的，这是怎么回事？

　　“小狼，我要回去了。很晚了，你也回去吧！”美岛川子说。

　　王晓丽知道，小狼不走，美岛川子是不会放心的。

　　“小狼，你也该回去了。你跟我表姐一起走吧！但是，你们不是一个方向，要不，你可以顺路送她一程。”王晓丽说。

　　“我送送你？”小狼看着美岛川子说。

　　“谢谢，不用了。这么迟了，你也该回去了。”美岛川子说。

　　“那好，你走好。”小狼说着朝着自己的方向走去，他想，美岛川子也许还想跟王晓丽说几句，让她迟走会儿吧。

　　美岛川子目送着小狼走了，她对王晓丽说：“这个小狼！王晓丽，你以后没有我的交代，不要去找他。”

　　“是。”王晓丽说。

　　“我走了！”美岛川子说着也走了。

　　王晓丽看见美岛川子走了，赶紧关门，回到里面的房间四处查看了一遍，对床上特别认真地看了看，她查看了一遍后，知道自己的猜测是对的，小狼没有跟美岛川子亲近过。

　　王晓丽当然知道美岛川子走的时候最后一句话的含义了。她还没有得到小狼，当然不会让自己碰小狼了。

　　小狼回到照相馆的时候，艾莲早忘记了开始的怨恨，她看着小狼，急切地问：“怎么样了？王晓丽还是美岛川子跟你……你……”

　　“什么怎么样了？说话都结巴了，我说了，我没事，我能怎么样？”小狼说。

　　“小狼，你干了两个小狐狸精没有？”小神算说。

　　“你们都想些什么？我那么容易就被小狐狸精迷惑么？我跟美岛川子什么事都没有做，只是聊天了两个小时。”小狼说。

　　“你跟美岛川子？王晓丽出去了，是不？”艾莲问。

　　“艾莲，你别急，让小狼妈妈说吧。”汪晗雨说。

　　“我没有什么说的，告诉你们没事就行了吧！”小狼说。

　　“你怎么能不说呢？我是你的指导老师，你要向我汇报的。你说了，我才好教你应对措施。”艾莲说。

　　“得了吧！什么应对措施？这个是没有套路的，随时应变才是最重要的。”小狼说。

　　“小狼说的对，随时应变很重要。但是，你给我说说，我们给你提点参考意见还是有好处的。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你也想听？好，我说说我是怎么应付美岛川子的。”小狼看着汪晗雨，他想，汪晗雨是这里的负责人，她要求了解自己的工作情况是应该的。

　　小狼开始说起他到了裁缝店后的情况，艾莲和小神算很认真的听着，汪晗雨像是似听非听，她更注重的是小狼的表情，她好像想从小狼的表情中发现什么。

　　小狼说到自己坐在美岛川子的大腿上的细节时，艾莲的眉头皱了皱，但是，她忍住没有说话。

　　小狼说完了，他看着汪晗雨问：“我没有什么事吧，王晓丽回来了，我跟美岛川子的游戏也结束了。”

　　“没事。小狼，我发现你真是天才！你是干特工的天才！”汪晗雨说。

　　“说什么呢？天才？阙队长才是天才吧！”小狼笑着说。

　　汪晗雨认真地说：“我敢肯定，对于美男计来说，阙队长也不如你，他没有你会伪装。”

　　“我会伪装？你是我很虚伪了？”小狼看着汪晗雨。

　　“我不是这个意思，你知道的，特工在敌人的内部，靠的就是伪装，这个伪装，不是说对人的虚伪，而是很好地掩饰自己的真实身份。艾莲，你说是不是？”汪晗雨发现艾莲总算平静了。

　　“没错。小狼，你说的是真的么？你真的就这么拖时间拖过去了？难道美岛川子没有直接跟你……我有点不相信。”艾莲看着小狼，她是真的不相信。

　　“你不相信拉倒！你以为美岛川子就没有廉耻么？她即使没有廉耻，她也不是卖身的妓女吧！再说，她也想创造情景，我就利用她的这个心理跟她打起了时间仗，让她在不自不觉中上了圈套。你怎么就不相信我呢？”小狼看着艾莲，心里对艾莲又有了一点不满。

　　“艾莲，你要相信小狼。”汪晗雨说。

　　“小狼说没有，肯定没有了。艾莲，你要相信他。我跟他说了，要干就干死小狐狸精儿，给中国男人长脸！”小神算说。

　　“去你的！说些什么呢？”艾莲推了小神算一下。

　　“我说的是真心话，你想，小狐狸精想小狼想得发疯了，非让小狼上她，不给点她厉害，她会以为中国男人都是东亚病夫了！小狼，你说是不是？”小神算看着小狼笑。

　　“别胡说了，这事我不懂。”小狼说。

　　“好了，这事只能说是今天晚上过去了。不知道美岛川子什么时候又让小狼过去了。小狼，这事真的还有点麻烦，你要是为难的话，我看是不是请示阙队长，把你撤回去？”汪晗雨说。

　　“撤回去？我不弄情报了么？”小狼看着汪晗雨。

　　“别人也可以弄情报，你以为非你不可？再说，你只是陪着她，跟她恋爱，她的身份是王晓丽的表姐，又不是梅机关的特工，你能弄到什么有价值的情报？我看还是请示阙队长，你撤回山寨去。”艾莲说。

　　“我弄不到情报么？上次我的情报不是很重要么？阙队长都说了，根据我的情报，才抢劫了鬼子的军火的！”小狼不服气地说。

　　“我看你是真的喜欢上了那两个小狐狸精吧，想着跟她们两人玩暧昧了，是不是？好，我不管你，你爱怎么着就怎么着吧！”艾莲说着又生气了。

　　“谁让你管了？你不是这个的负责人！”小狼也生气了。

　　“别吵了。大家都是为了打小鬼子，何必用这样的口气说话。”小神算说。

　　“你们两人说话都给我平和点吧！其实，你们两人都是想怎么把工作搞好，但是，说话表达的方式也是要讲究的。”汪晗雨说。

　　“我不敢管他，翅膀硬了。你管吧！”艾莲说完又气鼓鼓地进了房间。

　　汪晗雨看着艾莲气呼呼地走了，笑着摇了摇头。

　　“小狼，艾莲是爱你，怕你被小狐狸精抢走了才这样的，你应该感到高兴。”小神算说。

　　“高兴个屁！我不是小孩子了！她这是不相信我！”小狼说。

　　“不管怎么样，艾莲是真心地喜欢你，为了你好，你不能这样对她。小狼，态度温和点，去跟她说说好话，要不，她晚上都睡不好。”汪晗雨说。


第752章 你别血口喷人

　　小狼看见汪晗雨，声音变得温和了：“她怎么就不能像你这样看问题呢？老是说我想着小狐狸精了，我真想她们两人，还不更她们那个了？哼！”

　　小神算笑了，汪晗雨夜笑了。

　　“艾莲因为爱，才吃醋。”汪晗雨看着小狼，“我要是爱上你了，也会吃醋的。但是，我现在没有爱上你呀！”

　　“我宁愿你爱上我，不想她爱上我。”小狼说。

　　“你听，这话要是被艾莲听着了，她不仅跟生气，还会跟汪晗雨生气了。”小神算说。

　　“小狼，你说话不能太随便了。你真的会伤了艾莲的心。去吧，跟艾莲说说好话没什么，看在她一心一意地爱着你的份上，让她高兴下。”汪晗雨说。

　　“我不会说，你教我怎么说吧！”小狼调皮地看着汪晗雨。

　　“小狼，你都应付美岛川子和王晓丽，难道还摆不平艾莲？只要你有心，我敢肯定，艾莲一会儿就会对着你笑。快去，怎么说，艾莲也是为了你。”汪晗雨说。

　　“我不去！我本来看不惯她吃醋的样子，我还去哄她？我睡觉去了！”小狼说着朝着自己的房间走去了。

　　“这个小狼！要不，我去劝劝艾莲？”小神算说。

　　“得了吧！你去劝艾莲？你能解开她的心病？她的心病只有小狼能医好！你也去睡吧！”汪晗雨说。

　　“不管艾莲了？”

　　“你管得了么？我一会儿去跟小狼说，让他去劝艾莲。”汪晗雨说。

　　“你不会命令他去吧！”

　　“你还猜对了！我一会儿就命令他去完成这个任务！去睡吧，你别瞎闹了，把事高砸了。”汪晗雨说。

　　“好，我不管。”小神算看着汪晗雨，“这事就让内当家的管了。”

　　“贫！”

　　汪晗雨看着小神算走了，说了一个字，也朝着小狼的房间走去。

　　小狼在裁缝店洗过澡了，他回到房间后就把自己丢在了床上，他正想着跟美岛川子的周旋，想从中了解下美岛纯子的内心世界，听见了敲门声，他以为是艾莲来了，他没好气地说：“我睡了，还敲什么门？”

　　“小狼，我找你还有事。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨？你等等，我给你开门。”小狼翻身下床，去开门，“你找我还有什么事？”

　　汪晗雨笑看着小狼：“你以为是艾莲敲门？你太不了解艾莲了，她这个时候，正在气头上，怎么会来找你？”

　　“我巴不得她不来找我！”小狼看了眼汪晗雨，心里想，我还真受不了她！

　　“小狼，你真的不管艾莲了？”汪晗雨走到凳子上坐下，看着小狼。

　　“我才懒得管她。谁让她老是吃醋。”

　　“女人吃醋是爱。小狼，艾莲其实很好的，你看她漂亮，又有能力，对你又是一心一意的，这么好的女孩，你不能身在福中不知福呀！说实在的，你说，她这样的女孩子，小神算他们那些人谁不喜欢她，可是，艾莲偏偏喜欢你。”汪晗雨说。

　　“你让小神算去劝她吧！说不定他去劝她，劝着，劝着，她就喜欢上小神算了，这样多好。”小狼笑起来。

　　“小狼！你还笑！你知道一个女孩子心里真的爱上一个男人，就那么容易放弃么？小神算去劝她，只能让她更烦恼。小狼，你必须去劝劝她，安慰好了她，你才能回来睡觉。”汪晗雨说。

　　“你什么意思？把这个当作我的工作了？”

　　“你真聪明！这个就是你的工作了！我现在命令你去完成这项工作，我不管你用什么办法，必须安顿好艾莲，不能让她有情绪。”汪晗雨说。

　　“我去亲她？”小狼歪着头。

　　“行！只要能安慰她，你怎么着都行！”汪晗雨说。

　　“我不去！”

　　“交给你的任务，必须完成！你要知道，这里是我负责！”汪晗雨说。

　　“我不听从你的命令呢？”

　　“你敢么？”

　　“我怎么不敢？”

　　“小狼，你现在是一个士兵！你必须服从命令！”汪晗雨盯着小狼。

　　“我不服从，你处分我吧！”

　　“你说的？”

　　“我说的。”

　　“那好！我明天就跟阙队长汇报。说你在这里不听从指挥，一心放在了美岛川子和王晓丽两个狐狸精上了，被她们迷惑了，对于我们的战友，冷漠无情！”汪晗雨说。

　　“你歪曲事实！”

　　“事实就是这样！你在美岛川子面前花言巧语，想尽一切办法哄她们开心。可是，你对于战友呢？有过关心么？我怎么歪曲事实了？”汪晗雨说。

　　“艾莲她是胡闹！”

　　“我说你才是胡闹！艾莲关心你，有错么？”

　　“有她这样关心的么？”小狼不服。

　　“关心的方式很多，不管艾莲怎么样，她是出于关心。她吃醋，也是因为喜欢你。你说，如果你的父母因为关心你，骂你几句，你就会恨他们么？”汪晗雨看着小狼，目光冷冷的了。

　　“汪晗雨，你这是放纵艾莲，我不服气。”小狼说。

　　“我不是放纵她，我是考虑到她的心里感受，我是女人，我知道她心中的痛。我说过了，如果我真的爱上了你，我会跟她一样吃醋的！你明白么？”汪晗雨看着小狼。

　　“我相信你不会胡闹。”

　　“我说了这不是胡闹！你也别相信我了。女人都会这样的。你想想，小狐仙多么开朗，可是，她也吃醋。还有谢梦绮，你不也看着了么？小狼，我不想说多了，你去还是不去？你不去，我今天晚上也睡不好，我就在你的房间了。”汪晗雨说着站起来，走到了小狼的床边，看着小狼，“我睡在你的床上！”

　　小狼笑了：“汪晗雨，你想跟我睡么？”

　　“行呀！只要你敢！小狼，你到底去不去？我要是躺在你的床上了，就不会起来了！”汪晗雨很无赖的样子，跟女流氓一样。

　　“姑奶奶，你们这些女人怎么这么难缠？好，我去，行了吧！”小狼说。

　　“去吧，我再这里等着你！你跟艾莲一起来这里向我汇报，我知道她不再生气了，我再回去睡觉。”汪晗雨说。

　　“你！行，行。我去。”小狼说着出门，他没有想到，汪晗雨也会死缠烂打地对付自己。

　　小狼来到了艾莲的门前，敲门：“开门。”

　　“你来干什么？”艾莲气鼓鼓地说。

　　“当然跟你说事了。快开门。”

　　“不开！”

　　“艾莲，你先开门，我跟你说事。你要是不开门，今天晚上会出大事的，到时候，你别后悔。”小狼说。

　　“你出事关我什么事？你走吧！”

　　“不是我出事，是汪晗雨会出大事！”小狼说。

　　“她怎么了？”艾莲开始朝着门前走。

　　“你开门，我告诉你。”

　　艾莲到了门前，隔着门说：“汪晗雨怎么了？她能出什么事？”

　　“开门我再跟你说。”小狼说。

　　“你就这样说。”

　　“你开门，我跟你详细说，你想想办法，要不，汪晗雨真会出大事的！”小狼对着门说。

　　艾莲打开门，站在门中间：“汪晗雨怎么会出事？”

　　小狼突然朝着前面挤开了艾莲，把门关上，靠在门上，看着艾莲：“汪晗雨想男人了！”

　　“你胡说什么？”艾莲瞪着小狼。

　　“我说的是真的！她跑到我的床上去了！不信，你去看看！吓死我了，我的阿妈！我原来以为只有两个小狐狸精那样，谁知道，看上去那么正经的汪晗雨也会这样。唉，你说你们女人……真是的！”小狼说。

　　“小狼，你别血口喷人！”

　　“不信？你去看呀！”小狼说。

　　“走开，我去看看！要是她没有在你的房间，只是你想骗我去你的房间，我对你不客气！”艾莲说。

　　“别以为打过我就对我不客气什么的，我可是一个讲道理的人。你不信，我陪着你去看。”小狼说。

　　艾莲想，肯定是小狼想把我骗到他的房间去，然后哄我，让我别生气，他说不定想通了，想跟我亲近了。

　　艾莲这样想着，说：“走，去就去！要是你血口喷人，我绝对不会放过你。”

　　“你去看看就知道了。”小狼说。

　　艾莲朝着小狼的房间去了，小狼跟在她的后面，到了门前，小狼轻声说：“你推开门进去看看。”

　　艾莲推开门，看见汪晗雨坐在小狼的床上，她惊呆了，她没有想到，汪晗雨真的如小狼说的那样，厚颜无耻地来找小狼要跟他亲近了。

　　“艾莲，你来了。来了就好，我走了。”汪晗雨笑着说。

　　“你走什么呀？你没有想到会是我来吧，你以为是小狼回心转意，他来跟你亲近了，是不是？”艾莲看着汪晗雨阴阳怪气地说。

　　小狼捂着嘴在外面偷偷地笑，他心里说，你们不是爱折腾么？我让你们两人折腾会儿。

　　“艾莲，你这是怎么了？我听你说话怎么不对劲了？”汪晗雨看着艾莲，不知道她怎么又吃自己的醋了，她想，艾莲，你这样子醋劲真是太大了点，别说小狼受不了，我都受不了。

　　“我怎么不对劲了？我不来就对劲了，我让你躺在小狼的床上，等着小狼来就对劲了。你们两人亲热了，我睁只眼闭只眼就对劲了，是不是？”艾莲说。


第753章 你怎么还害羞？

　　汪晗雨听着艾莲的话，生气地瞪着她：“艾莲，你真是不可理喻了！难怪小狼说讨厌你了！你怎么能这样呢？”

　　“我知道，小狼讨厌我了，喜欢你了，是不是？但是，你也不想想，小狼真的喜欢你了，你都送到他的床上了，他还能出去么？”艾莲气急败坏地说。

　　“你！我怎么还想着让小狼跟你和好？我真是……”汪晗雨气得说不出话来了。

　　小神算听见了吵架的声音，他沿着声音过来了，看见小狼在门前，他问：“里面的人都在吵架了，你在这里干什么？”

　　“艾莲艾吃醋，让她去闹吧！汪晗雨这下知道艾莲是什么人了吧！”小狼笑着说。

　　“你还笑？小狼，是不是你使坏了，故意挑逗她们两人的？”小神算看着小狼，心里有些好奇，汪晗雨说了是来小狼这里劝他去哄艾莲的，怎么艾莲跟汪晗雨两人吵起来了，而且还是在小狼的房间里。

　　小狼朝着小神算眨了眨眼，说：“她们两人吵的声音有些刺耳，我走远点儿。”

　　小神算走进去大声说：“你们别吵了！你们肯定上了小狼的当了！”

　　汪晗雨停止了说话，艾莲看着小神算，她没有想到，自己跟汪晗雨吵架的声音把小神算也引来了，她此时才知道，自己没有很好地控制，这样吵架，说不定外面的人都能听见。

　　“艾莲，汪晗雨来这里是劝小狼去你的房间，让他哄你，不让你生气。她跟我说了，这是给小狼的任务。小狼去你的房间了，是不是？但是，他肯定是歪曲事实了，他想让汪晗雨跟你吵架，他好坐山观虎斗。你说，他是怎么点起导火线的引起你们两人吵架的？”小神算看着艾莲。

　　“小狼故意的？她去我的房间，说汪晗雨诱惑他，躺在他的床上不走，还说什么，想不到我们女人都跟美岛川子她们一样。还说……”

　　“你也不想想！汪晗雨真那样，小狼会跑去告诉你？汪晗雨能让小狼跑么？即使小狼跑了，她还能在这里么？”小神算说。

　　“我逼着小狼去你的房间，让他哄你开心。我说了，他带着你来，我看到你高兴了，他就算完成任务了。想不到你进来就对我……”汪晗也冷静了，她看着艾莲，不再说了。

　　“这个小狼！他太恶毒了！”艾莲说。

　　“他听见你们两人再里面吵架，他独自在门外偷着笑。你们两人也真是的，被小狼看笑话了。”小神算说。

　　“我去弄死他！”艾莲说着朝着门外走。

　　汪晗雨一把拉着她：“艾莲，你冷静点。我觉得你也有错。我告诉你，对待男人，应该松弛有度，你不能老是惯着他，但是，你也不能老是捆着他。这事，我看就算了吧！小狼不过是看玩笑，他是想让我知道你很难缠，因为我批评了他。”

　　“难道就这么让他耍了么？”艾莲看着汪晗雨。

　　“他耍了就耍了吧！我也不对，要是我冷静的话，他也不可能看我们两人的笑话。你说是不是？”汪晗雨这样说，其实也是在批评艾莲。

　　艾莲当然听出了汪晗雨话中的意思，她看着小神算，说：“小神算，你说小狼像个男子汉么？他怎么能这样欺负两个女人？”

　　小神算笑了笑，没有说话。

　　“汪晗雨，对不起了，我错怪你了。”艾莲见小神算不理会自己，赶紧向汪晗雨道歉说。

　　“我没事，只要你跟小狼两人别怄气就行。艾莲，我们去休息吧。小神算，你去叫小狼也休息吧！”汪晗雨说。

　　艾莲跟汪晗雨两人出门了，小神算也跟在后面，两个女人进了自己的房间，小神算到了外面的房间对小狼说：“小狼，她们两人都回去了，没事了，你也去休息吧！”

　　“你应该让她们两人多吵会儿。”小狼笑着说。

　　“你还好意思说！她们两人都差点打起来了。你也真是的，怎么能让艾莲误会汪晗雨呢？你有本事跟艾莲吵呀！”小神算说。

　　“谁让汪晗雨逼着我给艾莲道歉的？我就让她领教下艾莲吃醋的滋味。”小狼说。

　　“你呀，真是的！艾莲怎么不为我吃醋？你小子是生在福中不知福！”

　　小狼想到汪晗雨也这样说自己，他想，我真是生在福中不知福么？我要是真有福，小蜜蜂就不会死，她应该陪着我一辈子。

　　“好了，不说你了。去睡吧！”小神算说。

　　“嗯。你也去睡吧！只是把你也吵醒了，真不好意思。”小狼说。

　　“小狼，你今天晚上跟美岛川子调情的时候，你真的没有想过要干她么？”小神算突然又问了一句。

　　“我干她？别弄脏了我！美岛川子是什么样的女人，你不是不知道。”小狼说。

　　小神算笑了笑：“好了，不说了，去睡觉。你睡着的时候别老想着几个女人缠着你，想跟你亲近呀！”

　　“去你的！我没有那份闲心。”小狼说着去休息了。

　　艾莲跟汪晗雨吵架的时候，梅机关里的美岛川子躺在床上怎么也睡不着，她想着小狼跟自己相处的细节，觉得小狼比李剑伟更有情趣，她想，要是跟小狼也翻云覆雨的话，肯定会快乐无比。

　　美岛川子越想越跟小狼试试，特别是她想到自己坐在小狼的脚背上，他的脚背正好贴在自己那个部位，让她痒痒的感觉，她想到这个细节的时候，双腿不由地交叉着，还不听地动着。

　　美岛川子的丰富想象加上她的动作，让她有些情不自禁了。但是，她知道，这个时候，除了自己解决，她没有办法去找别的男人。她不能这时候去找木藤大佐，何况她也不喜欢木藤大佐。

　　美岛川子想起木藤大佐，停止了动作，她想，木藤大佐其实很有日本武士的气质，要是他不是变态一样地虐待，还是很好的。

　　美岛川子正这样想着的时候，听见了开门声。她知道，肯定是侍从秀子以为自己回来睡着了，她要去找机关长了。

　　这个小狐狸精，看来是尝到了做女人的滋味不舍了！美岛川子前突然有了种冲动，她大声喊道：“秀子，你回来！”

　　刚要出门的秀子听见美岛川子喊自己了，赶紧停住了脚步，站在门边，进也不是，出也不是。

　　美岛川子走岛秀子身边：“这么晚了，你去哪里？”

　　“我……我……”

　　“回你房间去！近来有些乱，不要随便出门。我正准备出去查岗，听见了开门声，我知道是你。去睡觉吧！不要随便出来了！说不定今天晚上又抗日分子来搞破坏，听见没有？”美岛川子说。

　　“嗨！”秀子只好回去了。

　　秀子跟机关长在傍晚的时候约好了，机关长让她在美岛川子睡着后再去他的房间，说自己不会关门，等着她。

　　美岛川子带上了门，朝着机关长的房间走去，她想，自己跟机关长其实没有很好地亲近过，开始他还是自己的男朋友的时候，他是带有强迫性的，自己当时也没有很好地配合他。

　　美岛川子今天晚上正难以控制，却听见了秀子开门，她当时就想，跟机关长如果好好地配合的话，会是什么感觉？

　　美岛川子来到机关长的门前，她没有敲门，她想试试，机关长是不是早跟秀子说好了，给秀子留了门。她轻轻地一推，门开了。

　　“秀子，你来了。”温和的男中音从床上传过来。美岛川子轻轻地“嗯”了一声，她的声音很细，她是不想让机关长听出她的声音，她顺手关了灯。原来淡红的灯光本来很朦胧，突然关灯，房间里一下变得很暗了。

　　“秀子，你怎么还害羞？”机关长温柔地说。

　　美岛川子没有说话，她朝着床边摸去，到了床边，她伸手去摸了摸机关长，被机关长按住了她的手。

　　机关长感觉到了女人的手的细腻，他拉着美岛川子的手说：“怎么才来，我等你很久了，你推开门的时候，我都快睡着了。快上来吧！”

　　美岛川子顺势上了床，机关长顺着她的手臂往上摸着，到了她的胸：“我给你解衣服吧！”

　　美岛川子躺在了机关长的身边，她感觉到了机关长的手的宽大和厚实，她故意把身子扭了扭，机关长赶紧手忙脚乱起来。

　　“秀子，上次感觉怎么样？后来，美岛川子没有拿你怎么样吧！”机关长已经解开了美岛川子的扣子，手扣在了她的胸前。

　　机关长没有听见秀子说话，手触及的肉很柔软，他觉得不是秀子的肉体，秀子的没有这么松软，比这个有弹性。他想，不是秀子会是谁？机关长的脑子转了转，知道是美岛川子了，他想，别的女人，谁知道自己的门是留着的？肯定是秀子出门的时候美岛川子没有睡着。

　　美岛川子这个女人真太那个了，木藤大佐才多久没有招她去，她就控制不住了？机关长知道是美岛川子后，他的心里很复杂，他想，开始自己想她的时候，她不给，现在却主动送上来了，真是贱！


第754章 谁知道你想着谁了

　　机关长并不像木藤大佐那样发泄心中的不满，他有他的为人准则，他知道美岛川子在假扮秀子，是不会说话的，他轻轻地抚摸着她的胸说：“秀子，我说了，美岛川子是不会再找你的麻烦的，我知道她很善良。我告诉你，其实，我很想跟美岛川子好，但是，她不喜欢我。她虽然不喜欢我，我心里还是喜欢她的。秀子，美岛川子没有为难你，说明她对我还念着一点旧情。”

　　美岛川子的身子本来在燃烧，控制不住自己才喝住秀子，自己送上来的，听着机关长竟然对自己还念着旧情，他在秀子面前还提着自己的名字，她更是激情了。没错，机关长知道是美岛川子假扮秀子后，他与其说是对着秀子说情话，不如说是对着美岛川子说着情话。

　　美岛川子的身子故意扭了扭，让自己的细滑的肌肤跟机关长接触了，她的手也不停地动着，机关长感觉很舒适，但是，他并不急，而是慢慢地挑逗着美岛川子。

　　机关长心里想，一会儿让美岛川子情不自禁的时候，自己再让她求着自己，让她知道，自己比木藤大佐更能耐。男人在战场上的勇猛是杀敌，在床上的勇猛是征服女人。机关长知道，杀敌不仅仅是靠着勇猛，征服女人也不仅仅是靠着力气拼命冲杀。

　　美岛川子早已情不自禁了，她开始牵引着机关长进行实际性操作了。然后，机关长却像侦察兵一样，只在敌营的外围试探着，并不冲进敌营里去扫射。他的欲擒故纵让美岛川子更是火烧火燎了。

　　“我要……给我……”美岛川子控制不住了，用日语低声说。

　　“怎么是你？美岛川子，你怎么来了？秀子呢？”机关长停止了动作，连侦察手段都没有了。

　　“我来了……不好么？藤野吉浦，你刚才不是说，你还想着我么？快……我也想着你……你给我……”

　　“我怕……要是木藤大佐知道了……怎么办？”机关长说着开始动作起来，他要让美岛川子在自己的怀抱里，崇拜自己，他要美岛川子自己说出不拍木藤大佐，但是，他知道，即使她说了不拍也是空话，她还是怕的，自己也怕。但是，她说了，至少说明，她不会出卖自己。

　　“别怕，没事。木藤大佐，不会知道的。快……我要……”

　　“你不是有木藤大佐么？怎么来我这里你？”机关长冲锋了一下，停住说。

　　“别停下……我……不喜欢木藤大佐……他……没有你好……我喜欢你……你快……”

　　“真的么？你是不是嫌木藤大佐年纪大……还长得不好……还是他不行？”机关长又冲锋了几次。

　　“别说了，他什么都不如你。别说……快动……”美岛川子早已失控了，这时候，机关长让她说什么，她都会说的。

　　……

　　照相馆里，艾莲翻来覆去怎么也睡不着，她看着天花板，想着小狼去裁缝店的事，她想，小狼今天应付了美岛川子，下次呢？他还能应付么？美岛川子是什么女人？李剑伟不是被她诱惑得差点当了叛徒么？

　　不行，绝对不能再让美岛川子跟小狼暧昧了！要想阻止美岛川子跟小狼再次暧昧，只有打掉他们的温床——裁缝店！要想他们不在裁缝店再见面，只有干掉王晓丽！

　　我要杀了王晓丽！对，一定要杀了她！艾莲似乎找到了解决问题最根本，最有效的办法，她心里这个声音很强烈：杀掉王晓丽！

　　艾莲下了决心要杀掉王晓丽了。她坐起来，看了看黑黑的房间，她想，迟动手不如早动手，免得天亮后心慈手软。对，今天晚上就去干掉她，把她的尸体照样弄到城外去，让她失踪！

　　艾莲下床，开始准备。她带着飞刀和匕首，她想，枪是不能用的。一切准备好后，她悄悄地溜出了照相馆，朝着裁缝店去了。

　　艾莲到了裁缝店，她看了看裁缝店的房子，这样的房子是临街的，只有从大门进去，要是绕道后面去，可能也只有一道门，她想，撬门而入，不如假扮小狼喊门。小狼说了，今天晚上美岛川子跟他在裁缝店，王晓丽是出去了的。王晓丽喜欢小狼，只是迫于美岛川子的淫威，小狼如果现在来，她一定很兴奋！

　　艾莲这样想着，举起手敲门。

　　王晓丽正好没有睡着，她正在想着小狼呢！听见敲门声，她心里想，会不会是小狼来了？小狼说过的，他跟美岛川子在一起的时候也会想着自己，他没有跟美岛川子亲近，但是，美岛川子肯定挑逗他了，他是不是也跟自己一样睡不着？肯定是这样的！

　　“谁呀！”王晓丽爬起来，边朝着外间走，边问。

　　“我，小狼。”艾莲学着小狼的声音，她知道，自己不能说多了，这么三个字，王晓丽是很难听出来的。

　　“来了。”王晓丽心里很是激动，她哪里还顾得上去仔细辨别声音？她来到门前，急急地开门，“小狼，我正想着你呢！”

　　“小狐狸精！”

　　“啊！”王晓丽还没有看清是谁，自己的脖子就给扭了，她的眼睛睁得大大的，她甚至来不及任何心里活动，就被艾莲给弄死了。

　　艾莲听说王晓丽来给自己开门的时候就想好了，自己是攻其不备，根本不用什么匕首和飞刀，这样，不留下半点痕迹。

　　艾莲看着王晓丽死不闭目，伸手扫着她的眼睛说：“小狐狸精，你就别想着小狼了！你也真是的，跑到中国来抢男人！我让你做鬼也风流不了呢！孤坟野鬼了吧！死不闭目了？还是闭上你的狗眼吧！”

　　艾莲轻而易举地干掉了王晓丽，她想，自己把门虚掩着，把她的尸体弄出城，明天有人来推开她的门，她是怎么失踪的，谁知道？

　　艾莲这样想着，开始按照计划行动了。

　　……

　　梅机关，机关长的房子里。

　　机关长拉了那个粉红的灯光，看着美岛川子笑着说：“美岛川子，这次比上次快乐多了！这个事，还是要两情相悦，才会奏出快乐的曲子。”

　　“看你美的。你也真是的，弄得我都要飞上天了。”美岛川子媚笑着。

　　“真的么？”

　　“你没听见我的喊叫声么？”美岛川子笑着。

　　“听见了，谁知道你想着谁了，才那么忘我地喊叫。”机关长笑看着美岛川子，开着玩笑。

　　“你说什么呀！你在我的上面，我还能想着谁？”美岛川子心里说，你还知道我想着别人呀！我不止想着李剑伟一个人，我还想着小狼呢！

　　“美岛川子，我们这事不能让木藤大佐知道。你来这里的时候，秀子知道么？”机关长问。

　　“她出门的时候被我喊住了。我告诉她，我是出来查岗的。她会不会怀疑我不知道，她要是没有跟出来的话，应该不敢肯定吧！机关长，你喜欢秀子么？”美岛川子看着机关长。

　　“怎么说呢？我也不知道。”

　　“那就别说了。你跟她的事，我说了我不管的。你想跟她亲近就约她吧！”美岛川子想，我以后跟小狼了，肯定不会来找你了。刚才我是没有办法，找你解决总比自己解决要快乐得多，还好，你没有让我失望。

　　“美岛川子，木藤大佐是不是有些变态？”机关长问。

　　“你怎么这样说？”

　　“我看见你有时候从他哪里回来的时候很不高兴，却很疲劳。”机关长看着美岛川子的眼睛。

　　“你别管这个了。我们的事，我不会让木藤大佐知道的。对了，听说我们的正面战场也有些不利，是不是？”美岛川子的话题转到了战争上。

　　“没错。这个跟我们的情报工作有关。木藤大佐对这事不是很恼怒么？粮食和军火都被劫了，前线吃紧，自然会影响士兵作战了。”机关长说。

　　“情报工作失利是我们的责任。但是，谁会想到，我们自己的人会出卖情报呢？”美岛川子说。

　　“自己的人出卖情报不足为怪。你听说过了，我们本土里有些人反对我们大日本帝国发动战争，他们竟然充当叛徒，给敌人提供情报呢！”机关长说。

　　“你说的是本土的地下国际共产党吧！这些人，我不知道他们是怎么想的？不帮着自己的祖国，却要去帮着别的国家，还说什么反对侵略，坚持真理！真是脑子有问题！我们的国土那么少，像一条狗舌头，我们不扩张领土，以后，我们的后代怎么能够好好地生活？”美岛川子说。

　　“好了，不说这个了。不知道秀子会怎么看你？”机关长说。

　　“你还想着秀子？要不要我回去，放她出来？”美岛川子笑着说。

　　“别，千万别！我已经被你掏干了，你让她再来，不是让她笑话我么？”机关长说。

　　美岛川子笑了：“我以为你能连续作战。那好吧，我把好关，今天晚上不让她过来了，你睡觉吧！我也回去睡一觉。”

　　“好，不送了。”机关长今天跟美岛川子显得很融洽，语气都很温和。


第755章 不能有任何行动

　　艾莲干掉了王晓丽，却并没有告诉汪晗雨他们，她当天晚上把王晓丽的尸体弄出城处理好后，悄悄地回到了照相馆。

　　王晓丽失踪了，汪晗雨和小狼并不知道。艾莲没有告诉他们，她怕美岛川子发现王晓丽失踪后对附近的房间进行搜查什么的，整天提心吊胆的，特别注意外面的动静。

　　一天过去了，没有任何动静。

　　美岛川子是在王晓丽被干掉的第三天去裁缝店的。她去裁缝店当然是想让她通知小狼，自己想跟小狼再次见面。

　　美岛川子在裁缝店等了很久也没有见到王晓丽，她预感到王晓丽是不是出了问题。但她回到梅机关派人寻找王晓丽不果，确定她也无缘无故失踪后，她的心中疑惑了：究竟是什么原因，让她失踪没有留下一点痕迹？

　　美岛川子也想过是小狼，但是，她很快否定了。她觉得不可能是小狼。也就是说小狼不可能是抗日分子，如果是小狼的话，说明他知道自己的身份了。他知道自己和王晓丽的身份，干掉王晓丽肯定会引起自己的注意，这样引火烧身的事，他会干么？除非是傻瓜！他是傻瓜的话，怎么会这么隐蔽得好？绝对不会是小狼！

　　但是，美岛川子虽然排除了小狼，但是，她还是派人监视了照相馆，特别叮嘱人监视小狼，看他有没有异常。

　　王晓丽失踪的事传到了汪晗雨他们的耳朵里，汪晗雨首先想到的是艾莲。从时间上和动机上，汪晗雨认定是艾莲无疑。

　　这天吃过晚饭，汪晗雨看着艾莲：“你们都听说了吧，王晓丽失踪了！”

　　“听说了。”小狼说。

　　“我也听说了。”小神算看着汪晗雨，“我是下午听说的，正想问问你们怎么回事呢？”

　　“怎么回事？这得问问艾莲。”汪晗雨看着艾莲。

　　“问我？”艾莲看着汪晗雨，小狼看着艾莲，小神算扫视着他们三个人。

　　“艾莲，你应该早跟我们说，如果美岛川子来个突击搜查，我们这里是有危险的！”汪晗雨说。

　　“我时刻注视着街上的动静。”艾莲说。

　　艾莲的这话等于承认了自己。小狼说：“艾莲，你这是目无组织！你怎么擅自行动？”

　　“小狼，你跟我说目无组织？我看你是舍不得王晓丽吧！”艾莲说。

　　“你！”

　　“好了，不要吵了！艾莲，你这事做的真的欠考虑！我会向阙队长汇报你的事。”汪晗雨说。

　　“你怎么汇报都行！我杀的是鬼子的间谍，没有错！”艾莲说。

　　小狼看着艾莲，心中很生气：“艾莲，如果你是因为我而杀的艾莲，你的算盘打错了！你的做法，让我看不起你！”

　　“好了，不要说了，小狼，这件事的确要向阙队长汇报。还有，目前没有进行大搜索，不等于这事就过去了！我们还是小心点吧！也许我们周围又布下了美岛川子的眼线。”小神算说。

　　“这还用说？美岛川子肯定首先想到的就是我们照相馆！”汪晗雨说。

　　“没有这么夸张吧！”艾莲说。

　　“你说她不想到照相馆，还会想着谁？你见谁晚上去过裁缝店？如果让你去破案，你会不会先想到跟王晓丽有联系的人？”汪晗雨说。

　　“她们没有证据。”艾莲说。

　　“有证据的话，我们还能在这里说话么？这个窝早就被端掉了！”汪晗雨说。

　　“我……”

　　“艾莲，你做事应该先想想，考虑下后果，你想到没有，真要是出事，我们也许能跑掉，但是，跟照相馆有牵连的李会长能跑么？”汪晗雨说。

　　“我……我当时没有想这些。”艾莲此时也觉出事情的严重性了。

　　“注意了，这些天肯定有人监视着我们，大家要跟往常一样，不要慌。特别是小狼，一定要镇定！美岛川子如果不展开大搜捕，一定是她已经锁定了目标进行监视，她知道，人失踪了，没有留下任何痕迹，搜捕也是徒劳，只能抓些无关的人进去。还有一种可能就是，她派人专门盯着了小狼。大家想想，小狼要怎么样，才不会让美岛川子怀疑？”汪晗雨看着小狼。

　　“怎么样？什么都不做，跟平时一样。”艾莲说。

　　“这说不过去，小狼跟裁缝店有着特殊的关系，怎么能什么都不做呢？裁缝店那边这么些天没有来人找小狼了，他难道一点不关心么？”小神算说。

　　“小神算说得对，小狼跟裁缝店的关系，美岛川子是知道的，按道理，不管是对于美岛川子还是王晓丽，小狼应该都是关注着裁缝店的。至于王晓丽失踪，对于附近的普通人来说，只是一种猜测，所以，我认为，小狼这时候应该有所动作，小狼动了，美岛川子也许会动，她动的目的，是为了证实小狼的清白，小狼没有疑点，她就会对照相馆和小狼取消监视。”汪晗雨说。

　　“你的意思是让小狼跟美岛川子接触？”艾莲看着汪晗雨，心里想，自己是弄巧成拙了！

　　“没错！小狼，你明天故意去裁缝店门前转悠会儿。监视的人肯定会向美岛川子汇报。晚上的时候，美岛川子可能会进入裁缝店，故意做出有人的样子，也就是说，天刚黑的时候，她可能会把裁缝店的灯亮了。这样的话，你晚上去裁缝店会会美岛川子，明白么？”汪晗雨看着小狼。

　　“明白，我是装着一直关注着裁缝店，灯亮了，以为是王晓丽回来了。”小狼说。

　　“正是这样。”汪晗雨说。

　　“这样很危险！我不同意。”艾莲说。

　　汪晗雨看着艾莲：“你真的认为这很危险，还是怕小狼跟美岛川子亲近了？艾莲，不能再因为吃醋坏了大事了！这里我说了算，这事必须这样做！”

　　“汪晗雨，小狼如果应付不了，出点差错被怀疑了怎么办？”艾莲说。

　　“几次接触，小狼出了差错么？你捅下了娄子，小狼去补救，你还想怎么样？”汪晗雨看着艾莲，心里对她真的有些恼怒了。

　　小狼看着艾莲不说话，心里想，艾莲，我本来已经对你有好感了，想不到你心胸会这么狭隘，你这次行动，让我对你的好感都没有了，你知道么？

　　“我们听听小狼的意见。”小神算说。

　　“我肯定要去的！这事不能牵连到李会长！我再申明一次！不管我跟美岛川子怎么样，跟任何人无关！我没有跟谁订婚什么的，只要是对打鬼子有利的，我什么事都会干！我绝对不会顾着自己的声誉！”小狼说的话很冲，显然是针对艾莲的。

　　艾莲听出来了，小狼对自己很是不满了。她没有想到，自己干的事，跟自己的愿望刚刚相反了。她不好再说什么，站起来，进了自己的房间。

　　汪晗雨叹了口气，看着小狼：“你那天晚上办事也欠考虑，我让你去劝劝她，安慰她，你却让我们还吵架，把她惹得更急了。”

　　“我是做得不对，但是，她也不能目无组织。汪晗雨，以后你别让我再去劝她什么的了。告诉你，通过这件事，我对她没有半点好感了。”小狼说着也站起来，走了。

　　汪晗雨看着小狼也走了，又叹气了一声，她此时才知道，要想领导人，是这么的难！自己还只是领导三个人，阙东进呢？她这样想着，倒是更佩服起阙东进能因人制宜地开导和批评了。大家被他骂了，心里却服他。

　　“汪晗雨，你别难过了。小狼会打消美岛川子的怀疑的。你不要担心会牵连李会长了。”小神算说。

　　“这事我有责任，是我没有开导好艾莲，才让她做出莽撞的事来，给我们大家的工作带来了难度。我本来打算今天晚上去李会长家的，看有没有什么有价值的情报，现在看来，我们还得好好地呆在这里几天，不能有任何行动。”汪晗雨说。

　　“没错，这个时候，倒处都是眼线，我们要是活动的话，很危险。我知道你最担心的是因为我们牵连到李会长。”小神算说。

　　“你说的对。小神算，你注意下艾莲，不要让她再弄出事来了。”汪晗雨说。

　　“知道了。”小神算看着汪晗雨，心里有种说不出的情感。

　　“好了，我感觉有些累了，我去洗澡睡觉去。”汪晗雨说着站起来，走了。

　　小神算看着汪晗雨走了，他站起来朝着小狼的房间走去，他想跟小狼说说，让他对艾莲好点，稳定住艾莲。

　　“小狼，开门，咱们哥俩聊聊。”小神算说。

　　“睡觉了，没有什么好聊的。”小狼冷冷地说。

　　“你开门吧，我有事跟你说。我可没有得罪你，不能的这么对我吧！”小神算在门外说。

　　“你走吧！你能有什么事？来当说客的，让我去跟艾莲说，安慰她，是不是？我说了，以后再也不会！你走吧！”小狼说。

　　小神算听小狼都这样说了，他知道，开门进去说也没有用了，他说：“你不开门算了，我也去睡觉去！”

　　“小神算，你早该睡觉去了！”小狼对着门说。


第756章 我们今天晚上怎么开心呢

　　第二天下午，小狼在街道上走了走，眼神总是看着裁缝店那边，他看了看后，像是情不自禁地朝着那边走过去。但是，裁缝店的门关着，他只好装着路过，过去后，又转了转，回到了照相馆。

　　美岛川子听了眼线的汇报，命令他们撤离那条街道，不要再监视了。

　　“他有动作了，怎么反而要撤掉监视了？”眼线很是不解地看着美岛川子。

　　美岛川子瞪着眼线：“这是你该问的么？服从命令！”

　　“嗨！”眼线赶紧走了，他要去命令其他三个人撤离，取消对那条街道的监视了，当然，其实就是取消对照相馆的监视。

　　照相馆里。

　　汪晗雨看见小狼：“你发现有人监视你了么？”

　　“我没有发现，我没有特别的训练，怎么知道？监视我的人肯定是经过专业训练的。”小狼说。

　　“晚上看看就知道有没有人监视你了。如果有人监视你，肯定汇报给了美岛川子，她晚上会出现。”汪晗雨说。

　　“她为什么会出现？”小狼问。

　　“你想想吧！”汪晗雨笑了笑，“艾莲担心的事，还有，美岛川子想对你进一步试探。小狼，我相信你打消美岛川子的怀疑。”

　　“我会的。”小狼说。

　　晚饭后，小狼在街上发现裁缝店里亮起了灯光，他想，汪晗雨到底还是比艾莲老练，难怪阙队长让她负责。

　　小狼转悠下，回到了照相馆，他看着汪晗雨说：“裁缝店果然亮起了电灯，再等一会儿我就过去，你们不要担心我，我没有事的。”

　　“好，你要随机应变。注意了，你的目的是打消美岛川子的猜疑，对于别的，都是小事，明白么？”汪晗雨说。

　　“我知道了。”小狼说。

　　艾莲看着小狼，想说什么，但是，没有说出来。

　　小神算知道这次事关重大，他也不说话。

　　几个人默默地坐了会儿，小狼站起来说：“我去了。”

　　“小狼……”艾莲看着小狼。

　　“有什么事，我回来再说。”小狼看了艾莲一眼，走了。

　　“艾莲，你还想跟小狼说什么？”汪晗雨看着艾莲。

　　“我想让他注意安全。”

　　“你放心吧，小狼没事的。”汪晗雨说。

　　小神算看着艾莲：“你不用担心小狼的安全，他是一个大智若愚的人，他能应付过去的。”

　　“但愿吧！”艾莲站起来，回了房间。

　　“你也知道担心了，不吃醋了？”小神算看着艾莲离去，小声说。

　　“你别跟女人样小心眼。”汪晗雨说。

　　“你是女人，你不是小心眼。”小神算笑着说。

　　“又想跟我贫了？”

　　“跟你贫开心，也放松自己，有什么不好？”小神算跟汪晗雨开始说笑起来。

　　小狼到了裁缝店，敲着门：“王晓丽！开门！我是小狼！”

　　“来了！”美岛川子说着开门了。

　　“是你？王晓丽在里面干什么？”小狼笑着问。

　　“进来再说！”美岛川子拉了小狼一下，关了门。

　　美岛川子拉着小狼进了里间，她在灯光下能清楚地看清小狼的表情了，她笑着说：“王晓丽去亲戚家了。她走的时候把钥匙给我了，她告诉我，你肯定回来的。如果我想见你，就在这个房子里亮着灯。”

　　“她走亲戚也不跟我说一声。”小狼笑着说。

　　“小狼，她不在，只有我，你不高兴？”美岛川子看着小狼。

　　“不是这个意思。我怎么能不高兴呢？你是她表姐，她特别跟我说了，她最喜欢你了，让我好好对你，让你开心，不能让你生气呢！”小狼说。

　　“是真的么？”美岛川子盯着小狼。

　　“当然是真的了，我还能骗你么？告诉你……不行……你会生气的……”小狼吞吞吐吐起来。

　　“告诉我什么？你说，我不会生气的！”美岛川子的心突然紧张起来，她想，王晓丽失踪难道是她逃离？她不会因为小狼的事，故意逃离吧！

　　“说好了，你不生气？”小狼看着美岛川子。

　　“不生气，我保证不生气。”美岛川子说。

　　“王晓丽说，她很爱你，也很喜欢我。但是，她又说，你也喜欢我，是这样么？”小狼看着美岛川子，很认真的样子。

　　“没错，我也很喜欢你，她还说什么了？”

　　“她说，你也喜欢我。为了你，她愿意我跟你好，只要我对你好，让你开心了，你让高兴了，还想着她的话，她会答应我。你说，你表妹都有意思。我一个男人，怎么能对你们表姐妹都好呢？是不是？她愿意，你也不会同意吧！”小狼说。

　　“这样呀！她是这样说的么？”

　　“是呀！上次你来之前，她就这样说了。但是，我不相信，我想，她肯定是逗我的。她对你好是真的。”小狼笑了笑。

　　“小狼，我表姐这人，善良。我还真想让她跟你好呢！好了，以后再说吧！她走亲戚不知道什么时候回来呢！她说了，也许要很长时间才会回来，如果我跟你好的话，让我在这里等着你呢！小狼，你会跟我真好么？”美岛川子看着小狼。

　　“真好？好就是好，难道还有假好么？”小狼问。

　　“对，好就是好。没有假好。”美岛川子想，李剑伟跟我好的时候是真好么？如果真的没有假好，拿就好了！

　　“小狼，不管真好，假好，只要开心就好。我这样说，你怎么理解？”美岛川子看着小狼，突然提出一个奇怪的问题。

　　“不管真好，假好，只要开心就好？你说的这话，我不懂。”小狼看着美岛川子，脸露不解之色。

　　“你不懂么？我的意思是，跟你一起，能开心就好。”美岛川子笑着说。

　　“只有真好才能开心吧！假好怎么能开心呢？你说的话有矛盾呀！”小狼说。

　　“对，对。只有真好才能开心。假好等于不好，是不是？”美岛川子看着小狼笑着。

　　“对呀！不好就不能开心。我看见你就开心。当然，王晓丽对我也很好的，我看见她也开心。”小狼说。

　　“小狼，你真的好可爱。王晓丽不在家，我们也不能喝酒了。我们今天晚上怎么开心呢？”美岛川子看着小狼，媚笑着，显然是在挑逗他了。

　　“我想看你跳舞，你跳舞了，我肯定开心了。”小狼笑着说。

　　“怎么想到让我跳舞了？”

　　“上次你没有来的时候，王晓丽就跳舞了。她跳得可好了，我问她，你会不会跳舞。她说你跳得更好。”小狼笑着，看着美岛川子丰满的胸，他在暗示美岛川子，跳舞的时候，胸的荡漾特别地吸引人。

　　王晓丽这个小狐狸，我来之前，她果然诱惑过小狼。美岛川子这样想着，笑着说：“小狼，你真喜欢跳舞么？我跟你一起跳舞怎么样？”

　　“我不会跳舞的。我只想看你一个人跳舞。”小狼的目光依旧没有转移。

　　“好吧，我跳舞给你看。王晓丽上次跳舞的时候是那个曲子，你知道么？”美岛川子问。

　　“我不知道叫什么曲子，但是，我听第一首曲子很柔和，王晓丽跳舞的时候，身子很柔软，动作很缓慢；第二首曲子很有激情，她跳的时候，幅度很大，看着像流水，又像闪电，可好看了。”小狼笑着说。

　　“我放曲子，你听听，看是哪首曲子，我也跳给你看，让你开心，怎么样？”美岛川子说。

　　“好。你们表姐妹真好。”小狼笑着说。

　　“小狼，我是对你好。你懂么？”美岛川子说着放起了曲子，小狼一听，笑着说：“这是第一首曲子。”

　　“好，我给你跳舞。”美岛川子说着随着曲子慢慢地扭动起来，小狼看见她扭动的身子，想起了王晓丽跳舞时的情景，他叮嘱自己，不要露出什么破绽来，一定要平和。

　　“你看我跟王晓丽谁跳得好？”美岛川子扭着身子到了小狼的身边。

　　小狼笑了：“你们表姐妹都跳得好。但是，不一样。具体怎么不同，我也说不出来，反正，感觉不一样。”

　　“怎么不一样呀？”美岛川子朝着小狼挺了下胸，朝后翘了下臀。

　　“身子不一样吧！你的胸要饱满些，她的胸要坚挺些，还有，我一时也说不出来。”小狼的目光在美岛川子的身上转动着。

　　“小狼，你有点坏。来，跟着我转几圈。”美岛川子拉着小狼的手，一下把他朝着自己的怀抱里拉了下，小狼扑上去，碰着了美岛川子的胸，美岛川子抱着了小狼。

　　“不，我不会跳舞，我要先看你跳舞，我还要看你跳第二个舞，那个舞更好看。”小狼挣扎着，想离开美岛川子的怀抱，他的挣扎让美岛川子有了感觉。

　　“小狼，你……你还想看我跳……激情的舞蹈，是不是？”美岛川子松开了小狼。

　　“对，那个舞蹈，好看，你妈的身子像流云一样，像闪电一样，可好看了。”小狼说。

　　你是看那个舞蹈运动得厉害，胸颤动得厉害吧！美岛川子心里想，男人呀，都喜欢刺激，喜欢女人疯狂。

　　“好，我跳给你看，我先放那首曲子。”美岛川子说着又去换了曲子。

　　“是这首曲子么？”美岛川子看着小狼。

　　“对对，就是这首曲子。”小狼高兴地喊起来。


第757章 我不会采蜜

　　美岛川子看见小狼很兴奋，她在曲子的感染下变得更激情了，她开始随着曲子旋转起来，整个身体都出在了亢奋之中，身上的肉也剧烈地颤抖着。

　　“好！跳得好！”小狼拍着巴掌，喊叫着。

　　美岛川子在小狼的鼓舞下，更卖力了。她的每个细胞都活跃着，还不时地旋转到小狼的身边，用身体去碰撞下小狼。

　　小狼看着美岛川子，笑着，喊着，拍着巴掌，看见美岛川子旋转到了自己身边的时候，也会时不时地在她的臀部上捏一把，或者在她的胸前弹一下。

　　小狼想好了，自己要得到美岛川子的信任和爱情，让她不能没有自己，让她给自己透露情报，为了打鬼子，他要把美岛川子当成小蜜蜂来对待！

　　美岛川子看着小狼被自己的舞蹈激活了，她心里很高兴，她旋转了几圈后，竟然脱掉了衣服，只剩下了罩罩，雪白的肌肤晃眼着，颤动着，小狼喊叫得更厉害了。

　　美岛川子脱掉衣服旋转到小狼身边的时候，突然抱住了小狼，看着小狼，眉眼间流出了一种渴望：“小狼，你喜欢我么？”

　　“喜欢！你的动感美太迷人了！王晓丽没有你这么奔放！我真的是太喜欢你了。”小狼的目光盯着她的罩罩，流出了贪婪的眼神。

　　“我让看到我更疯狂的舞姿！”美岛川子说着放开了小狼，把罩罩也解掉随手一丢，随着曲子疯狂地旋转着，她本来丰满的部位更加抖动得厉害，小狼拍着巴掌大喊着：“好！好！真好！”

　　曲子停了，美岛川子关掉了唱机，并随手把灯光也关掉了。屋里顿时漆黑一片，她朝着小狼的位置走去：“小狼，我来了，我们两人看有没有默契……我要抱着你，你别说话，也别动。”

　　小狼不说话，他心里想着小蜜蜂在朝着自己慢慢地走过来，他张开了双手，他要拥抱小蜜蜂，他开始细心地听着轻微的脚步声。

　　近了，小蜜蜂来了！更近了！小狼张开的双手突然一抱，她抱着了美岛川子，他的手抱得紧紧的。

　　美岛川子没有想到，小狼会正好保住自己，她扭了扭身子，温柔地说：“小狼，我们真有默契，我喜欢你，我爱你。”

　　“小蜜蜂，我喜欢我，我爱你！你太可爱了！”小狼的手朝着美岛川子的胸前移动着。

　　美岛川子赶紧按住了小狼的手：“小狼，你说什么？小蜜蜂？我不是小蜜蜂。”

　　“不，你是小蜜蜂。采蜜的小蜜蜂，可爱的小蜜蜂！你不是蝴蝶，而是小蜜蜂，你会酿蜜，我要吃你酿的蜜！”小狼甜甜地说。

　　原来是这样！我以为他想着别的女人呢！他是把我当成了能酿蜜的蜜蜂，他要吃我酿的蜜，这个小狼，真有意思，真有情调！他真的比李剑伟有情调多了！美岛川子心里更甜蜜了，她松开手，不，确切地说，她是牵引着小狼的手移向了自己的胸。

　　“我以后喊你小蜜蜂，好么？我喜欢你是酿蜜的小蜜蜂。”小狼的手慢慢地移动着。

　　“好，我就是你的小蜜蜂。小狼，你想吃我的蜜，是不是？我让你吃，我让我的蜜，一会儿，我也要吃你。我要吃掉你。”美岛川子的声音很温柔。

　　“好，我吃你的蜜。你想让我吃，我让你吃。小蜜蜂，我该怎么吃你的蜜？告诉我，怎么吃？”小狼的手胡乱地动着，没有规则。

　　小狼真的是处子，他有些手忙脚乱的。美岛川子心里更得意了。

　　“你先吃了么？我给你吃。”美岛川子用手托着自己的那个，“小狼，你吃，来，吃吧！”

　　美岛川子引导着小狼含着了一颗饱满的葡萄，小狼砸吧着嘴，没有规则，不像老手那样缠着葡萄，他知道，自己应该是慌乱的，自己是第一次呢！事实上也是第一次，他觉得自己演得更像第一次。

　　“小狼，你的牙齿别的咬，要吸，知道么？蜜是吸的，让你采蜜，不是让你吃果子。”美岛川子很有耐心地说着，她忍住了微微的疼痛，她感受到了微微的疼痛，但是，她很高兴。

　　小狼松开了：“小蜜蜂，我不会采蜜。你痛么？我弄痛你了吗？”

　　“不痛，你慢慢地就会了，含着……舌头……转动……对，小蜜蜂……我好喜欢你……”

　　“我也喜欢你……真的……”小狼的声音很含糊，他的嘴里有葡萄。

　　美岛川子开始解小狼的衣服了，她喜欢在黑暗中摸索，她喜欢听着小狼磁性的声音，喜欢小狼的慌乱，更喜欢小狼那无规则地挑逗，她喜欢所有的新花样，喜欢刺激。

　　小狼像是懂得美岛川子的心，他时不时地碰撞着美岛川子的身体，没有重点，没有规律，这个正好激起了美岛川子的好奇心和她渴望小狼是处子的心。

　　“小蜜蜂，你真的……好可爱……我怎么不早……认识你……”小狼有些难以自控了。

　　“小狼，你别急……我教你……怎么吸取……我真正的蜜……我会教你……你别急，千万别……你随着我来……我们去床上……”

　　……

　　小狼只是冲击了几下，倒在了美岛川子的身上：“小蜜蜂，你的蜜……好多……我不行了……”

　　“小狼，你是第一次，以后，你就会采蜜了。这次，时间太短，第一次，都是这样的……小狼，以后，我会来这里……跟你会面，我让你采蜜……好不？”美岛川子虽然没有尽兴，但是，她很满足。她知道，王晓丽没有欺骗她，这个小狼，真的是第一次。

　　“我们经常在这里采蜜？王晓丽回来了怎么办？”小狼的手没有松开。

　　“不要管她，我也不知道她什么时候回来，她回来了再说吧！小狼，你也喜欢王晓丽，是不是？”美岛川子双手在小狼的背上移动着。

　　“我原来喜欢她，但是，看你跳舞后，跟你采蜜后，我好像不怎么喜欢她了，我只想跟你好，我只爱你。小蜜蜂，你真的太可爱了。你真好。”小狼说。

　　“小狼，我……我也爱你……我如果是……”美岛川子说到这里打住了，她想，还是小心点好，不能说，要是说了，小狼不喜欢自己了，怎么办？

　　“你如果是什么？”小狼的手捏了捏。

　　“我说，我如果是……不是……我说的是，我如果不是女孩子了，你会喜欢我么？”美岛川子说。

　　“喜欢，我不管你是什么，我都喜欢，我爱你，不管你是什么。你要是传说中的狐狸精，我也喜欢。”小狼说着翻身而下，板着美岛川子的身子，跟她对视着。

　　“真的么？你不在乎我是什么人么？”

　　“当然了。我爱你怎么会在乎你是什么人呢？你是小狐狸精，不是人，我也喜欢你了，我爱你。小蜜蜂。”小狼很专情地说。

　　“我不是小狐狸精，我是人，如果我是……我是日本女人……你也喜欢么？”美岛川子在小狼的真情表白下，终于忍不住问了出来。

　　“喜欢。小蜜蜂，你逗我，你怎么会是日本女人呢？日本女人怎么会说中国话，还这么说得好？小蜜蜂，你真逗。”小狼笑着抓着了美岛川子，捏了捏。

　　“小狼，告诉我，要是我真是日本女人，你也喜欢我，爱我么？”

　　“你真是日本女人我也喜欢你，爱你。我才不管你是什么女人，我要吸你的蜜。”小狼的说着埋头拱了拱，含着了一颗葡萄。

　　“小狼，你坏。”

　　“我坏么？我要吸蜜……”

　　“小狼，我真的是日本女人……”

　　“我爱你！日本女人，我也爱你，小蜜蜂，反正我爱你……我还想吸你真正的蜜，我……”小狼说着手用了一点力。

　　“好，小狼，我爱你，我会让你再来一次……”艾莲说着开始拿出诱惑男人的高手段了。

　　……

　　小狼再次冲击后，美岛川子已经达到我忘我的境界，她感受到了从来没有过的兴奋：“小狼，你真的好棒！”

　　艾莲想，到底是处子，过了第一次，感觉大不相同了。时间没有间隔多久，但是，他的冲劲很多，给自己的冲击太厉害了。

　　“我很棒么？我觉得你好可爱，我就使劲了。小蜜蜂，我不知道，跟女人还能这么地快乐。你以后会让我常常这样快乐么？”小狼说。

　　“当然了。”美岛川子说。

　　“小蜜蜂，你真是日本女人么？你逗我的吧！”

　　“我真是日本女人，你不信？”美岛川子的声音娇滴滴的。

　　“我不信，你真的是日本女人，你教我说日语，你教我，‘我爱你’怎么说？”小狼深情地看着美岛川子。

　　美岛川子用日语说了一句“我爱你”，小狼跟着学了一遍，笑着说：“小蜜蜂，我会用日语说我爱你了！真好！”

　　“小狼，你不恨日本人么？”美岛川子问。

　　“我听说鬼子很凶，我怕他们。你是女的，我不怕，我觉得你好可爱。小蜜蜂，你告诉我，为什么要打战呢？不打战多好。不打战的话，我可以跟着你去你们日本了。”小狼说。


第758章 比爬山还要累

　　美岛川子看着小狼，笑了笑，她想，这个小狼真是天真，他竟然想着要跟我去我们的国家。小狼，我虽然喜欢你，但是，你是中国人，我是日本女人，我有着高贵的血统，你怎么可能跟着我去日本呢？

　　“小狼，谢谢你真心喜欢我。你爱我，喜欢我，真好。打战的事我也说不清楚，我也不喜欢打战。但是，你不是军人，我也不是军人，打战的事，跟我们没有关系，我们只要相爱，我们就会好好的。你也别怕鬼子，你说的鬼子其实就是日本士兵，他们是军人，他们只跟你们国家的军人打战，你不是军人，他们不会对你怎么样的。”美岛川子说。

　　“不是吧！我听说鬼子对我们中国老百姓也是杀的。我听着都害怕。”小狼的身体颤抖了一下，抱紧了美岛川子，美岛川子似乎感觉到了小狼的害怕。

　　“小狼，别怕，没事的。有些老百姓可能对日本士兵不友好，他们才会对付他们的。你不跟日本人作对，他们不会伤害你的。”美岛川子也抱紧了小狼。

　　“小蜜蜂，你能带着我去你们日本么？我去了你们日本，到你家里了，算是你们日本的客人了。不，不，我跟你结婚了，也算是半个日本人了，他们不会伤害我了吧！我想跟着你去日本，跟你在一起，每天跟采蜜，多好啊！”小狼说。

　　“小狼，目前不行，以后再说吧！”美岛川子说。

　　“怎么不行了？我就是想整天跟你在一起，我要天天采蜜。你不带我去你们日本，那你天天来这里，明天下午你就来，我下午来采一次蜜，晚上的时候再采次蜜，好么？我喜欢你，我要天天采蜜的。”小狼说着手扫动了一下。

　　“小狼，明天我不能来，晚上也不能来，你别来看我在不在。我这两天都不会来这里，我有事呢！”美岛川子说。

　　“你能有什么事么？你晚上还抽不出时间来么？”小狼说。

　　“小狼，我也想让你采蜜，但是，我真抽不了身，我有很要紧的事。过几天吧！至少要等三天后，你来看看，如果这里亮着灯，你就敲门，好么？”美岛川子说。

　　“好。只是，我很想你。”

　　“我也很想你。但是，我有空的时候，晚上就会来这里的。”美岛川子说。

　　“小蜜蜂，我会等着你的。”

　　“好了，小狼，起床吧！穿好衣服回去吧！太迟了，你们老板会不高兴的。”美岛川子说。

　　小狼坐起来：“你不说我还忘记了！糟糕，时间很晚了。我要赶紧回去了。”

　　“好，你回去吧！我再躺会儿。你自己走，我不送你了。”美岛川子说。

　　小狼穿好了衣服，离开的时候，在美岛川子的额头上亲了亲：“小蜜蜂，有空记得来，我会想你的。”

　　“我也会想你的。去吧！”

　　小狼开门走了。美岛川子听见开门声和关门声后，起来后进了卫生间，她冲了冲身子，离开了裁缝店，回梅机关去了。

　　小狼离开了裁缝店，直接回了照相馆。艾莲和汪晗雨她们正在担心着他呢！

　　“小狼，怎么样了？”艾莲看着小狼迫不及待地问。

　　“什么怎么样了？我不是好好的么？汪晗雨，美岛川子这几天可能有什么行动，你看能不能让李会长给打听下，看是什么行动？”小狼看着汪雪柳说。

　　“你能阙东进她有行动么？”

　　“这个我敢肯定，但是，具体什么行动，我不能套出来，也不敢打听。”小狼说。

　　“小狼，你是不是跟美岛川子……”艾莲看着小狼，话说到一半打住了。

　　“没错，我跟美岛川子上床了！为了打鬼子，我没有选择。艾莲，我跟你只是战友，你想找男朋友，另外找人吧！我不配你！”小狼盯着艾莲。

　　艾莲一时不知道说什么好，她开始担心小狼的生命安全，看见她回来后，她又担心小狼跟美岛川子的关系。

　　“好了，不要说这事了。艾莲，你也别想多了！生命是第一只要的，没有了生命，怎么为死去的兄弟姐妹们报仇？怎么把小鬼子赶出中国？我出去了，你们不要发生争吵！”汪晗雨说。

　　“你注意安全，小心有人跟踪。”小神算说。

　　“我会注意的。我相信美岛川子取消了对照相馆的监视，不过，我还是会小心的。”汪晗雨说着站起来出门了。

　　小神算跟过去关门，艾莲看着小狼：“你真的跟美岛川子上床了？”

　　“真的。”

　　“她没有怀疑你么？”艾莲问。

　　“怀疑我什么？王晓丽本来不是我杀的。”小狼很平静。

　　“都是我不好。我不该冲动。小狼，你以后要注意安全，美岛川子不是一般的女人。”艾莲说。

　　小狼不再说话。小神算关好门过来，他笑着说：“小狼，美岛川子怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“感觉。你感觉怎么样？”

　　“无聊！”艾莲说着站起来走了。

　　“她走了，你说说，感觉怎么样？”小神算继续问。

　　“艾莲说你无聊，你没有听到？”

　　“她是吃醋。感觉爽不？”

　　“爽呀！怎么，你也想么？要不要我给你介绍？”小狼冷冷地看着小神算，心里想，我把她当成小蜜蜂，还真感觉不错，那个娘们很骚的。

　　“小狼，你的女人，我怎么会碰？”

　　“什么我的女人？你胡说什么？她是我们的敌人！我不是为了打鬼子么？你以为我真想跟她亲近？一条美女蛇！”小狼说。

　　“对对，为了打鬼子。为了给弟兄们报仇，干死她！”小神算说。

　　“我发现你真的很无聊！能干死她么？我发现你越你干死她，她反倒越是舒服！男人根本就干不死女人！你跟我开始一样，什么都不懂！”小狼说。

　　“你懂了？”

　　“比你应该懂些了。”小狼说。

　　“对对，你不在是处子了！”小神算笑着说。

　　“懒得跟你磨牙，我去冲洗下睡觉去，你在这里等着汪晗雨，给她开门。”小狼站起来。

　　“你去吧！你肯定累了。”小神算笑着说。

　　“我还真的累了。干那个活，不轻松，比爬山还要累！”小狼说着走了。

　　哼！装吧！还比爬山累了？你是得了便宜卖乖，自己舒服了，又搞到了情报，还装着很无奈的样子。那个小狐狸精才是悲催呢！白白给你弄了，被耍了，却还蒙在鼓里。

　　小狼冲洗了身子后，回到自己的房间躺下了。他躺在床上想着美岛川子对自己的挑逗，心里说，要真是小蜜蜂，自己该是多么地幸福呀！男人跟女人之间的事真的是很美妙的，如果是真心相爱的两个人，那感受，还不美死？

　　艾莲躺在床上也睡不着，她后悔自己过于冲动，干了傻事。自己以为干掉了王晓丽，就断了小狼跟美岛川子的关系，谁知道，反而更快地把小狼推到了美岛川子的怀抱里。

　　艾莲想，自己以后还要恋着小狼么？小狼已经不是原来的小狼了！自己跟了他，太委屈了！他跟别的女人，而且是日本女人睡过了！不要想着小狼了！她警告自己说。

　　但是，艾莲翻来覆去后，脑海里还是小狼。她又跟自己说，小狼跟日本女人睡了怎么了？他是被迫的，这不是他花心！他根本不爱美岛川子，他只是完成任务！自己是爱小狼的，爱他，就不要在乎这个，这个本来不是他的错！

　　小神算想进自己的房间去睡觉，但是，他怕自己刚睡着，汪晗雨就回来了。再说，他也担心着汪晗雨，他想，坐在这里等着他吧！小狼也真是的，怎么不陪着自己聊天了？要是跟自己说说他跟美岛川子的细节，时间不就一会儿就过去了么？不行，我去找他聊天去！

　　小神算还真的到了小狼的门前，敲门。

　　小狼正在想着小蜜蜂拿那甜美的笑，他也刚好明白，有些时候，小蜜蜂早上的时候，脸上潮红，笑得甜蜜的原因。没错，那是欧老大跟她采蜜的缘故。

　　“谁敲门？也不说话！”小狼有些恼怒，心里说，真是讨厌！

　　“我，小狼，你一时也睡不着，陪着我说话话，我们一起等等汪晗雨吧！”小神算说。

　　“滚！我睡了。”

　　“不滚！你不开门我就这样敲着门，吵得你睡不着。”小神算说。

　　“别吵了。汪晗雨一会儿就回来了，你这样吵着，她在外面敲门了你都不知道！”小狼说。

　　“她没有那么快的。”小神算说。

　　小狼闭着眼睛，不再理小神算。

　　小神算敲门说话了一会儿，走了。他边走边自语着。

　　小神算到了外间没一会儿，听见汪晗雨敲门了。

　　“怎么这么快就回来了？”小神算看着汪晗雨。

　　“他不知道美岛川子有什么行动。他答应明天想办法弄到情报，让我明天晚上去一趟。他们两人都睡了，没吵架了？”汪晗雨看着小神算。

　　“睡了。汪晗雨，你说，小狼跟美岛川子真的上床了么？”小神算看着汪晗雨。

　　“你这人真是！怎么对这样的事这么上心呢？无聊！我去睡觉了！”汪晗雨说着丢下小神算一个人在那里站着。


第759章 我就是第三个石子

　　小神算看见汪晗雨丢下自己走了，他心里想，他们都说我无聊，我真的很无聊么？我为什么无聊呢？对了，我在这里跟汪晗雨假扮夫妻，没有具体任务，不能打鬼子，又不能恋爱，我能不无聊么？

　　哼！我是无聊！汪晗雨，你不恋爱，但是，你是这里的头儿，事多，当然不会空虚无聊了！艾莲你在恋爱，整天吃醋，当然也不会无聊了！小狼，你更不用说了，你身边那么多女人围着你转，都累死你了，你当然更不会无聊了！

　　小神算这样想着，觉得自己的确是无聊了。他想，你们都不会无聊，我也很想充实，也不想无聊，但是，我怎么充实呀！想跟你们说说话，都不跟我说了，我能不无聊么？

　　小神算站了会儿，竟然想通了自己为什么无聊。他想通了后，心里却找不到解决的办法。他只好也去睡觉了。

　　天亮了，艾莲却不想起床，她昨天晚上一点都没有睡好。她觉得自己都有些睁不开眼了。她起来后，照了照镜子，发现自己的眼角有些灰暗。她想，没有睡好，没有精神，还影响着自己的容貌。

　　小神算虽然最后一个去睡的，但是，他睡得最好。汪晗雨想着今天去李涵家会得到什么情报，也没有睡好。小狼心里想着几个女人，不时拿几个女人比较着，当然也没有睡好了。

　　吃早饭的时候，小神算看着艾莲，笑了笑：“艾莲，你没有睡好？我看见你的眼角都是灰暗的。”

　　“睡不好就这样。”艾莲说。

　　“想什么了呢，睡不好？那么早就进房间了，还没睡饱？”小神算穷追不放。

　　艾莲看着小神算：“你一个大男人，打听女人的私事干嘛？想什么了也不告诉你！”

　　“我知道你想什么了。想小狼跟美岛川子的事了吧！”小神算笑着说。

　　小狼瞪了小神算一眼：“小神算，你真是闲得慌，是不是？”

　　“你说的对，我还真闲得慌了！你看呀，汪晗雨是领头的，她有事忙；艾莲心里有人，想着恋爱，心里不闲；你，呵呵，更不用说了。唯独我，名义上的老公，什么事没有，能不闲得慌？这也是我无聊的原因。我昨天晚上想明白了，你们为什么说我无聊，我是真的无聊呀！”小神算笑着说。

　　“真的无聊，以后饭菜都你包做了。”汪晗雨说。

　　“那可不行，我是老板，怎么做这些粗活，我们请的下人干什么的？”小神算说。

　　“谁是下人了？”小狼不服气地看着小神算。

　　“你呀！你以为你身边有女人围着，你就是老板了？”小神算说。

　　“好了，别说了！小神算，你闲得慌的话，我给你安排事做，这事合符你的身份，也不会让你闲得慌。”汪晗雨说。

　　“什么事？”

　　“给我捶背！”汪晗雨说。

　　小狼和艾莲笑起来。

　　“行呀！给老婆捶背是心疼老婆的表现，是很合符我的身份的。”小狼笑着说。

　　汪晗雨看着小神算，没有想到他还真的满口答应了，她说：“小神算，我发现你还真是无聊透顶了！好吧，今天中午的时候，你好好地给我捶背，然后，我好好地午睡会儿。”

　　“是，夫人。”小神算高兴地说。

　　“德行！”艾莲轻声说。

　　小神算听见了艾莲说的话，笑看着艾莲：“德行都是不同的，你有你的德行，我有我的德行。我喜欢讨好夫人，你呢，喜欢吃男人的醋。”

　　“你！”艾莲瞪着小神算。

　　小狼不理她们两人，看着汪晗雨问：“汪晗雨，能打听到美岛川子到底有什么行动么？”

　　“还不知道，晚上我去一趟就知道了。晚上我出去后，你们都先别睡觉。我回来后，如果有情报，要让人回一趟山寨。”汪晗雨说。

　　“我们有情报老是这样跑真不是办法，有时候根本来不及。要是我们有两台电台就好了。”艾莲说。

　　“对。要是有电台就好了。”小狼也说。

　　“这个的确是，这事，我们要跟阙队长说说。”汪晗雨说。

　　“一下想弄两台电台，不容易。”小神算说。

　　“有什么不容易的！我们要是偷袭梅机关，潜入他们的报务室去，两台电台算什么？”小狼说。

　　“没错。但是，真要是潜入梅机关报务室偷出两台电台来，美岛川子她们肯定会全城搜索，我们的电台放在什么地方？”艾莲说。

　　“那个不用管，先弄出来再说。我们不是有地下通道么？总会藏好的。再说，城市这么大，她们怎么搜索？总不会每家每户都挖地三尺吧！”小狼说。

　　“想法很好，我一定会向阙队长汇报这事。”汪晗雨说。

　　三个人说了发报机的事后，各自去办自己的事了。艾莲守着外间，等着人来照相，小狼去买菜了。小神算又闲着了。

　　吃过晚饭后，汪晗雨交代艾莲她们三个人要等着自己，她出去了。

　　三个人无所事事，当然是聊天了。小神算倒是很感谢汪晗雨下的命令，他看着小狼说：“汪晗雨没有回来，都不许去睡觉，你们两人总该陪着我这个无聊的人好好地聊天了吧！”

　　“行，我们陪着你。”艾莲笑着说。

　　“你今天给汪晗雨捶背了没有？我怎么没有看见？”小狼看着小神算。

　　“我倒是想给她捶背，谁知道，她不让。”

　　“给她捶背还不让？你给我捶背吧！”小狼笑着说。

　　小神算笑了笑：“给你捶背？我才不给你捶背，你是男人。我给艾莲捶背还差不多。”

　　“好呀，你给我捶背。”艾莲笑着说。

　　“我怕小狼吃醋。”

　　“别扯着我，我才不会那么无聊。”小狼说。

　　“来呀！给我捶背！我让你捶背的，谁能怎么样？”艾莲听小狼那样说，心里有些不舒服，她想，一会儿我就跟小神算调情，看你吃醋不？

　　“真给你捶背么？”

　　“当然是真的了，还能有假么？快到我后面来。”艾莲笑着说。

　　小狼看了看艾莲，不说话，装着事不关己的样子。

　　“好，给你捶背，让你享受下。”小神算说着站起来，到了艾莲的身后，他低头看着艾莲，开始捶背了。

　　“嘻嘻，真是舒服。”艾莲笑起来，身子动了动。

　　“舒服么？”

　　“舒服。小神算，你怎么不早说给我捶背？你这不是有事干了么？以后，你就不会无聊了。”艾莲笑着。

　　“嗯。”小神算只说了一个字，他看见自己给艾莲捶背的时候，艾莲的身子在动，他自己在高处，艾莲胸前的两个锤子就特别地现眼，让他的眼睛似乎也跟着晃荡着。

　　小狼也发现了这个秘密，他想起了美岛川子跳舞的情景，特别是美岛川子脱掉了衣服跳舞的时候，两个锤子晃动得厉害。

　　“小神算，你给我捶下腰部吧，别老是在我的肩膀上捶着。”艾莲笑着说。

　　“哦。”

　　“你怎么有些心不在焉？你不乐意给我捶背，是不是？”艾莲回头问，正好跟小神算的目光对上，她发现他的眼神不对，再想想，她明白了。

　　“算了，不捶了。”艾莲说。

　　“怎么不捶了？”小神算问。

　　“怎么不捶了，你自己知道！你的心思根本不再捶背上，你们男人呀！没有一个好东西！”艾莲的话含沙射影。

　　小狼还是不说话，心里说，谁不是好东西了？小神算不就是看了看你荡漾的胸么？哼，你还求着我那个你呢！你是好东西了？假正经！

　　“你怎么突然就生气了？还骂人？”小神算感到有些委屈。

　　“生气了，骂人了，怎么了？我还想打你呢！”艾莲看着小狼越是冷淡，她心里越是有气。

　　“小狼，你看看，我怎么着艾莲了？他干嘛对我这样？我给捶背，让她舒服了，她却骂我，真是吃力不讨好！”小神算说。

　　“吃力不讨好的事多了。小神算，想开点儿。”小狼笑着说。

　　“就是！吃力不讨好的事多着？又不是你一个人吃力不讨好了！别人照样是！”艾莲说。

　　“好，我知道了。很多事就是这样！我想起了我们下时候玩的游戏。”小神算知道是小狼的原因，艾莲在迁怒自己。

　　“什么游戏？”小狼笑着问，他也想转移话题了。

　　“我们玩弹石子，像这样放在三个石子，你用手弹第一个石子，如果眼神好，手劲巧，第一个石子碰着第二个石子，第一个石子就停下来了，第二个石子又去碰着第三个石子，它也停下来。有意思吧！”小神算说。

　　“你说的是什么意思？”艾莲知道他是话中有话。

　　“很简单呀！我就是第三个石子。小狼，你说是不是？”小神算看着小狼。

　　小狼笑了笑：“我不懂。你表达不清。”

　　“装吧！”

　　“我最会装了。”小狼笑着说。

　　艾莲看着小狼，不知道他心里想什么，他说的话也有些莫名其妙，她弄不懂小狼的心思，但是，又很想弄明白。

　　敲门声响起了。

　　汪晗雨回来了。

　　“有什么好消息么？快告诉我们。”艾莲看着王晗雨问。


第760章 我发现你是多情种子

　　汪晗雨看了看艾莲，没有说话，直接朝着里间走去，艾莲关好门跟着她的后面，心里说，你还真拿着当头儿的派了，也不回答我。

　　“你回来了。”小神算笑着问。

　　“你问的话真是多余，都看见我了，不是回来了，是什么？”汪晗雨笑着说。

　　“我见了你，一时不知道说什么。”小神算笑着说。

　　艾莲紧走两步：“我的话不是多余吧，你又不回答我，当头儿了，有派头了，是不是？”

　　“你太心急了，我还没有进门呢，就问我什么情况，你就那么沉不住气么？我想让你以后干什么都冷静点。”汪晗雨说。

　　“说说情况。”小狼看着汪晗雨。

　　“小狼，你的情报虽然跟上次一样，不够准确，但是，很重要。这次弄清楚了，美岛川子跟机关长要去朗布市参加一个会议，大概要去两三天呢！”汪晗雨说。

　　“这个情报怎么重要了？她们去开什么会都不知道。再说，要不是李会长，美岛川子她们去哪里都不知道。”艾莲说。

　　“小狼不提供情报，我们就不会让李会长去弄清楚美岛川子要去干什么。当然也就什么情报都得不到。小狼的情报当然重要了。”汪晗雨看着艾莲说。

　　“好，重要。你说吧！这个情报有什么用？”艾莲说。

　　“艾莲，你虽然是女的，但是，你行军速度比他们两个男人都快，你立即动身，回到山寨，把这个情报告诉阙队长，然后说说我们想潜入梅机关报务室的事，看他怎么拿主意。”汪晗雨说。

　　“我知道了，你是说，机关长和美岛川子都出去了，正好偷袭梅机关，是不是这样？”小狼高兴地说。

　　“对对，真是难得的好机会。”小神算说。

　　“明白了，我这就动身。”艾莲说。

　　“汪雪柳，还是我去吧！我当土匪的时候，走山路习惯了，速度不会慢的。”小狼说。

　　“我才是真的土匪，我回去报信吧！”小神算说。

　　“你们两人别跟我争了，你们都好好地睡觉。”艾莲看着小狼说。

　　“还是让艾莲回去，你们两人，我不放心。艾莲的身手比你们两人好。”汪晗雨说。

　　“要不，我跟艾莲一起去？”小狼说。

　　“不。两人去目标大了。万一有人还监视着我们照相馆，一下少了两个人，太扎眼。”汪晗雨说。

　　“好，我去准备下。”艾莲说着去了自己的房间。

　　“艾莲一个人去你放心么？”

　　“我放心，你担心了？你这么担心，怎么平时还老是气她？”汪晗雨看着小狼。

　　“这是两回事！她是我们的战友，担心她当然是应该的。”小狼说。

　　小神算笑了：“小狼，我发现你是多情种子。”

　　“你又在无聊了！”汪晗雨看着小神算。

　　“他为了打发无聊的时间，主动给艾莲捶背呢！”小狼笑着说。

　　艾莲出来了：“我去忙正事了，你们别背后说我闲话呀！”

　　“不会说你闲话的。好，我去关门。”小神算说。

　　“艾莲，注意安全。”汪晗雨说。

　　“知道。”艾莲说着朝着门前走去，小神算跟在她的后面。

　　“小神算给艾莲捶背了？当着你的面，艾莲让他捶背？”汪晗雨笑看着小狼。

　　“是呀！小神算说想给你捶背，你不让。”

　　“小狼，知道艾莲为什么当着你的面让小神算给她捶背么？”汪晗雨笑了笑。

　　小狼看着汪晗雨，有些不解：“捶背还有为什么？她不就是想让小神算捶背，自己舒服点么？”

　　“你真是傻！她哪是想舒服点？她是看你在乎她不？她想让你吃醋呢！你在乎了没有？”汪晗雨问。

　　“我在乎什么呀？捶背就捶背吧！”

　　“你真是傻！这么说，艾莲肯定生气了。”汪晗雨说。

　　“她后来不知道为什么，不让小神算捶了，还对着他生气了。也许是……”小狼停住了。

　　“也许是什么？”

　　“小神算在后面能看见她的胸，她的胸颤动过……”

　　“嘻嘻！这说明你也看见了，她怎么不说你？她是巴不得你看呢！活着说，她是故意让自己的身体颤动下，让你吃醋。谁知道，你无动于衷，她能不找由头生气么？小狼，你还是不懂女人心呀！”汪晗雨说。

　　“什么女人心？女人心，海底针！谁懂呀！我说给你捶背，你不让，我给艾莲捶背，她骂我！你们女人，弄不懂。”小神算过来了。

　　“你还说？小神算，你老是交代，你捶背的时候是不是盯着艾莲的胸看了？”汪晗雨看着小神算，很直接地问。

　　“看了呀！怎么了？我不也看你的胸么？再说，小狼在她对面，不也看了么？她又不是没有穿衣服！我这样看着你，难道我犯法了？”小神算盯着汪晗雨的胸说。

　　“你！无赖！”汪晗雨说。

　　“谁无赖了？她是故意让自己动起来的！我这样看你也不能说是无赖吧！人的眼睛是干什么的？吃饭的么？”小神算说。

　　“好了，不跟你贫。你自己都说了，你是无聊。不是说想给我捶背么？我刚赶路有些累了，你给我捶背吧！你在后面怎么看是你自己的事，我不知道。”汪晗雨说。

　　“真让我捶背？”

　　“让你有事做呀！”汪晗雨看着小神算，“快到我后面来呀！”

　　“好。”小神算真的屁颠屁颠地道了汪晗雨的后面，开始给她捶背了。

　　汪晗雨闭着眼睛，享受着，她不在乎小神算怎么看她的前面。小狼特别注意了，汪晗雨的身子没有动，胸也没有荡漾。他想，汪晗雨说的没错，艾莲开始是故意的。这些女人，真有她们的！

　　小神算捶了会儿，说：“好了吧，给你松骨得差不多了吧。”

　　汪晗雨睁开了眼睛，笑着说：“怎么了，累了？”

　　“不累。”

　　“不累继续呀！”

　　“我怕把你的骨头都给捶打得散架了。”小神算笑着说。

　　“你是看我的身子没有动，你的眼睛也显得审美疲劳了吧！”汪晗雨笑着说。

　　小狼笑起来。

　　“你笑什么呀？”小神算看着小狼。

　　“你说我笑什么？我让你给我捶背，你怎么不给捶？你是用心不良，没有达到目的了吧！”小狼笑着说。

　　“谁用心不良了？”

　　“你说谁呀？汪晗雨自己都说了，她是因为没有让胸荡漾起来，你的眼睛都出现了审美疲劳了。”小狼说。

　　“小狼，说用了‘荡漾’这个词了？我看你跟着王晓丽和美岛川子学坏了。艾莲不在这里了，你说说，她们两个狐狸精怎么教坏你的？特别是上次，美岛川子是怎么把你诱惑上床的？”汪晗雨笑看着小狼。

　　“对对，快说。”小神算赶紧坐回到了自己的座位上，看着小狼。

　　“我不能说。”

　　“为什么不能说？艾莲走了，没有人吃醋了。”汪晗雨说。

　　“吃醋是不会了。但是，会有人睡不着，我说了，你们两人能睡得着么？”小狼笑起来。

　　“去你的。”汪晗雨推了小狼一下。

　　“你不说，我才睡不着了。”小神算说。

　　“我不说你睡不着没有关系。我说了，你睡不着，会出事。”小狼看着小神算。

　　“你不说拉倒。”汪晗雨赶紧想转移话题。

　　小神算看着小狼：“你也真是的，汪晗雨都想听听，你却不说。”

　　“真想听？”小狼看着汪晗雨。

　　“不想听了。”汪晗雨说。

　　“我想听。”小神算说。

　　“这个一个人听了更不好。”小狼阴阳怪气地说。

　　“小神算，别上了他的当了。小狼已经跟着人学坏了，你也想学坏么？”汪晗雨看着小神算。

　　“我还真想学学儿，要不，以后不知道怎么讨女人欢心。”小神算说。

　　“你们两人兴致高，你们聊，我去洗澡睡觉去。”汪晗雨说着站起来，走了。

　　小狼看着汪晗雨，笑了笑：“小神算，你没有机会了。”

　　“你什么意思？”

　　“我是说，她要是在这里，我胡乱说说，帮着你诱惑她，让她真动心了，说不定，她就真的成了你老婆了。”小狼心里说，我真如实说出一个个细节，你们两人都会着火！

　　“你胡扯，你说说别人就动心了，那女人还敢听你说话么？”小神算笑着说。

　　“你不信拉倒。”小狼跟师傅一样，很是自信。

　　“当然不信了。女人喜欢你，听了可能动心，不喜欢你，哼！你说得天花乱坠的，也不能打动女人心，说不定还会给你一巴掌，说你耍流氓！”小狼笑着说。

　　“你说的也对呀！小神算，你平日里给女人算命的时候，糊弄她们，让她们上钩没有？”小狼心情不错，开起了玩笑。

　　“我可没有骗过女人。”

　　“真的没有骗过么？我怎么看你都不是什么正人君子？要不，怎么想着给女人捶背，偷窥人家的性感部位？”小狼笑着说。

　　“好气吧！人都有好奇性。不是么？小狼，你对美岛川子感觉怎么样？只告诉我，行不？”小神算说。

　　“不行！”

　　“小气。说说有什么关系，她又不是你的老婆。”小神算说。

　　“你们还说呀！还不去洗洗睡觉？”汪晗雨洗澡出来催促小狼他们了。


第761章 不要惊动外围的小鬼子

　　艾莲回到山寨向阙东进汇报了情报，阙东进认为弄两台发报机的确是很好的事儿，机关长和美岛川子不在梅机关，也是难得的机会，他不能错过这样的大好时机。

　　阙东进跟王雪柳商量后，决定出动特别行动小组。人不在多，而在精。人多了，在城里不好施展手段。

　　王雪柳把原来特别行动小组的人都召集起来开会了。另外，还让胖二哥参加了会议。

　　阙东进先说了说这次行动的主要任务，然后决定特别行动小组留下一个人协助胖二哥把守山寨。

　　“我以为让我来开会，我能进城跟你们一起打鬼子。”胖二哥看着阙东进说。

　　阙东进笑了笑：“胖二哥，你也知道，留在山寨的人多是你们的人了。这里总得有个头儿管事。小神算在城里，钟武被抓了壮丁，又不在山寨。只有你能让你们手下的弟兄听话，你留在山寨比进城打鬼子更重要。”

　　“阙队长，为什么不让我带着几个兄弟跟着你们一起进城去打鬼子？你们特别行动队的人留下两个来，大家也都很佩服他们的，一定会听从指挥的。”胖二哥还是想进城去。

　　“胖二哥，你想杀鬼子的心情我理解。但是，这次是深入到鬼子的特务机关里去，很危险的。我们虽然对他们进行了培训，但是，他们的战斗力还是不怎么强，我不想让他们去做无谓地牺牲。这样吧，这次行动回来后，继续对他们进行训练，下次进城打鬼子的时候，让你选出十个人来，跟着去，怎么样？”阙东进说。

　　“打战总是要死人的！这次去几个人，也是让他们开开眼界，要不，他们以为打战总是那么容易，伏击敌人，死的都是鬼子！当然，我会挑选几个机灵的，我也不想让他们去无谓地牺牲。阙队长，你还是答应我，我们也去几个人吧！”胖二哥看着阙东进，很恳切。

　　“胖二哥，既然你这么强烈要求，我不好再拒绝了。我如果再拒绝的话，你会以为我瞧不起他们了。好吧，你选出五个人，连同你六个人跟着我们进城打鬼子。秦诗丽和张大虎留下来，打理好山寨。”阙东进说。

　　“怎么是我留下来？我想进城打鬼子。”张大虎说。

　　“秦诗丽留下来了，你不想留下么？”王雪柳笑着问。

　　“我也不想留下来。要不，让谢梦绮跟蒋武奎留下来吧！”秦诗丽说。

　　“不要说了。这是命令！”阙东进说。

　　其实，阙对进对秦诗丽和张大虎放心。阙东进知道，胖二哥手下那些人很佩服秦诗丽，张大虎办事又比蒋武奎稳妥。

　　“遵命！”张大虎听阙东进说是“命令”赶紧答应了。

　　“秦诗丽、张大虎，你们两人不要以为留在山寨里就是轻松了。你们两人的任务很重，一定要确保山寨的安全！除了负责训练，晚上的时候，还要查岗，不能有任何地差错。目前，这是我们的大本营，知道么？”阙东进看着秦诗丽。

　　“阙队长，你放心吧！我跟张大虎两人一定会带着弟兄们把守好山寨，不会出任何差错的。”秦诗丽说。

　　“好！胖二哥，你带的五个人心中有数了么？”阙东进看着胖二哥。

　　“有数。”

　　“那好！赶快通知他们，这次行动只带短枪和匕首，学会了飞刀的，带上飞刀。半小时后，在山寨门前集合出发。我们争取在晚上十一点前翻墙进城，凌晨两点的时候动手！”阙东进说。

　　“是！”胖二哥说。

　　“散会，大家各自准备去！”阙东进说。

　　艾莲看见大家都出去了，她走到阙东进身边说：“阙队长，我想，我们弄到电报后，照相馆是不是不用那么多人了？联络方面可以减少人了。”

　　“你不想在哪里干了么？”阙东进看着艾莲问。

　　“不是，我认为小狼应该回到山寨来。”艾莲说。

　　“他为什么要回到山寨来？上次的情报是他弄到的，这次也是他弄的情报，他在那里是很重要的角色，怎么能把他撤回来？”阙东进看着艾莲。

　　“小狼，他……他在那里有危险。”

　　“有危险？他暴露了？”

　　“我怕他暴露。”艾莲说。

　　“我明白了。你是看见小狼跟美岛川子她们在一起，你心里难受，是不是？那这样吧，我让你撤回来，让小狐仙顶替你。”阙东进说。

　　“不不不，我不能撤回来。”

　　“你不是跟我汇报了你杀掉王晓丽的事么？你杀掉王晓丽就没有经过我们讨论，你是自作主张，幸好没有弄出大事来。我看你撤回来，换换环境很好。”阙东进看着艾莲，很严肃。

　　“我不能撤。我撤回来，你派去小狐仙，美岛川子会有疑心的。我在哪里已经习惯了，如果小狐仙去的话，还得解释。弄不好，会让梅机关的人再次盯着我们的。”艾莲说。

　　“你能这样想很好，但是，你为什么不想想，小狼突然离开了照相馆。美岛川子会怎么想？艾莲，你不能因为儿女私情的事，影响大局。你说，小狼还要不要撤回来？”

　　艾莲低着头：“不要了。我也不要撤回来。”

　　“那好，你们四个人继续留在那里，争取多弄些情报，让我们好好地打击敌人。”阙东进说。

　　“是。”艾莲回答着。

　　“你先回城里去，告诉汪晗雨我们随后就到，让小狼跟小神算在照相馆守着，他们两人就不参加行动了。你跟汪晗雨去老地方跟我那汇合。”阙东进说。

　　“明白。”艾莲出门，直接回城了。

　　半小时后，阙东进和王雪柳，还有胖二哥他们一起出发了。

　　一行人进城后，汪晗雨和艾莲已经在等着他们了。阙东进拿出图纸开始分工。他对王雪柳说：“王雪柳，你跟胖二哥他们六个人在外面接应，如果跟他们发生了枪战，你们负责断后。”

　　“是。”王雪柳看了看胖二哥，“我们在外围，一会儿我跟弟兄们说说注意事项。”

　　“好，一切听从你的指挥。”胖二哥说。

　　“张莉、小狐仙、郑灿，你们三人从这里翻墙进去后，担任清道夫，你们三人小组，一路奔向这里——鬼子的报务室，清理掉沿途的鬼子，我会带着余下的人跟随你们的后面，并沿途布下我们的哨兵，以便接应我们出来。明白了么？”阙东进看着张莉。

　　“明白。”张莉说。

　　“一小时后开始行动！还有什么细节问题，各个小组讨论下。跟随我的人，继续看着图纸，我给你们安排一下，谁在什么位置负责警戒和接应。”阙东进说。

　　王雪柳让他们小组的人围着自己开始说一些细节问题；张莉跟小狐仙、郑灿三个人也小声嘀咕着。

　　半个小时后，三个小组似乎都完成了细节的研讨问题，大家开始说笑着。阙东进看着王雪柳和张莉说：“我们三个小组长，要注意配合，王雪柳在外面一定要沉住气，不要惊动外围的小鬼子。”

　　“知道。”王雪柳说。

　　“张莉，你们三人小组，入墙后，如果被鬼子发现，正面枪战，立即退出，取消行动！以免让我方人员造成伤亡。”阙东进说。

　　“知道了。”张莉说。

　　“大家到了梅机关附近后，各就各位，不要乱了程序。但是，一旦发生枪战，务必要灵活处理突发事件，确保安全。对了。王雪柳，你写几个字，让他们知道是谁端掉了他们的报务室。”阙东进说。

　　“为什么还要留下字？”胖二哥看着阙东进，“我们没有必要这么张扬吧！”

　　“这不是张扬，阙队长是想让他们知道，我们出城了，这样，可以保护好城里潜伏的四个人。”王雪柳说。

　　“这样呀！我没有想到。”胖二哥说。

　　“现在知道了吧！”阙东进笑着说。

　　“知道了。放心，我们会让小鬼子知道，电台已经出城了。”胖二哥笑着说。

　　阙东进看了看时间，对王雪柳说：“你可以带着你的小组先出发了，注意安全。”

　　王雪柳看着胖二哥说：“我们走吧！先去梅机关附近埋伏好，你带两个人在东边的制高点，管你的范围。”

　　“好，弟兄们，我们跟着王雪柳走吧！”胖二哥说。

　　王雪柳带着六个男人很快消失在夜色中，他们到了梅机关，王雪柳朝着胖二哥打了手势，胖二哥带着两个人朝着东边去了。

　　胖二哥来到东边的墙角，抬头看了看，发现了制高点，他猫着腰沿着墙壁走着，两个人跟在他的后面。胖二哥找到了上去的阶梯，轻声说：“你们两人给我轻点儿，注意沿途的障碍物，便于撤退。”

　　“知道。”

　　“好。”

　　两人轻声说着跟着胖二哥摸了上去。

　　胖二哥他们在制高点埋伏好的时候，王雪柳带着三个人也到了制高点，她对三个男人说：“你们就守着这样，我去对面，跟你们呼应。”

　　“你带一个人去吧！”

　　“不用了，那边我一个人就够了。记住了，我不开枪，你们不许开枪。我那边便于观察全局，知道么？”王雪柳叮嘱着。

　　“好，我们记住了。”一个人说。


第762章 我的腿中弹了

　　王雪柳在制高点刚隐蔽好，发现三个黑影朝着梅机关靠近了，她知道，这是张莉跟小狐仙、郑灿三个人要翻墙进入梅机关了。

　　张莉刚到墙下，就快速蹲下，伸出双手，小狐仙跟上来，像是上楼梯一样，踩在张莉的手臂上，站在了张莉的肩膀上；郑灿过来站在张莉的双臂上的时候，张莉双手朝上一抛，小狐仙一拉，郑灿就到了小狐仙的肩膀上，双手爬着了墙顶。

　　郑灿的双手刚接触到墙顶，只见她的身子往上一提，到了墙顶上爬着，她扫视了一眼，发现围墙里面没有动静，把小狐仙拉了上去。

　　张莉看见郑灿和小狐仙都在墙头上朝着自己伸出手，她一跳，抓着她们的手上去了。

　　三个人接连跳进了围墙，猫着腰朝着房间走去，她们知道，要去发报处，必须要经过两个过道，这两边都是办公室，晚上虽然都下班了，但是，还是会有流动岗哨，或者意外的人出现的。

　　张莉她们进入围墙，潜伏到了房间转角的时候，王雪柳发现阙东进带着人过来来，阙东进他们也很快翻入了围墙。

　　阙东进进入围墙后，朝着蒋武奎打了一个手势，几个人快速地穿过了围墙内的空地，到了房间的转角地。阙东进再一个手势，其他的人跟着阙东进继续猫着腰前行，蒋武奎留在了转角处，他手里拿着飞刀。

　　张莉、小狐仙、郑灿三个人一手拿着飞刀，一手拿着匕首，交替着前行，互相配合警戒着。她们三个人每人快速前进十米左右就会停下来，让后面的人超过自己十米后，再继续快速冲过去，她们就这样交替着穿过了一个通道，并没有遇到什么意外。

　　小狐仙超过郑灿刚好到转角的地方时，听着另一个过道似乎有脚步声，她赶紧用手势制止了后面的人。她贴在墙壁声，等着脚步声过来。

　　郑灿和张莉都把飞刀放到了右手，她们两人蹲着，前面的人，眼睛盯着前方，后面的人转身盯着后方。

　　脚步声近了。小狐仙能听得仔细了，是一个人的脚步声。她又朝着后面打了手势，告诉只有一个人。

　　脚步声越来越近，小狐仙屏住了呼吸，等待着过来的人的现身。走过来的是一个移动的哨兵，他怎么也没有想到，有人刚闯进梅机关的核心部位来，他背着枪，脚步很悠闲，刚换班不久的他还没有睡意。

　　岗哨的脚先迈出来，小狐仙看着他的脚出现了，突然起身，正好看见鬼子的身子过来，她一手捂着鬼子的嘴巴，一手按住了鬼子的后脑壳，使劲一扭，鬼子倒下，小狐仙不放心，又拿着他的脑袋扭了一圈。

　　后面的张莉赶紧快速地超过了小狐仙，在前面蹲下警戒着，郑灿也快速到了小狐仙的身边，两人把小鬼子的尸体放在了一个门边，让他靠着墙，像是瞌睡一样。

　　郑灿和小狐仙处理好了鬼子的尸体后，两人同时朝着前面快速前进了，她们两人知道，这条通道的尽头，转过去，就是发报处了。她们相信，发报处门前可能有人把守，也许有两个人。

　　张莉看见郑灿和小狐仙超过了自己，赶紧掉头，目光注视着后面。她知道，后面跟上来的应该是阙东进他们了。但是，过道两边是办公室，谁知道办公室里会不会突然出来人？非常时期，下班后的深夜，办公室有人也是常有的事。她们不能出现一点纰漏。

　　郑灿和小狐仙两人到了转角处，贴着墙壁，听了听，没有任何动静。两人心里想，难道没有人站岗么？不管有没有人站岗，必须要谨慎又谨慎！

　　小狐仙跟郑灿用手语交流了两句话，两人突然冲出来，只见寒光一闪，两个站着没有动的哨兵还来不及转过头来，脖子上被飞刀插上了，两人刚要倒在地上，小狐仙和郑灿到了他们的前面，扶住了他们，把他们慢慢地放在了地上，拖了旁边。

　　小狐仙和郑灿警惕地注视着发报处的门，她们两人并没有破门而入。按照预定方案，她们两人负责把守门警戒了，阙东进他们应该跟过来进门弄发报机了。

　　张莉看见阙东进带着卿春秀过来了，她朝着阙东进打了一个手势，阙东进跟卿春秀快步过来，朝着发报处走去，他们看见小狐仙和郑灿守着们，快步到了门前，阙东进站在门中间，盯着里面，卿春秀开始用工具开门。

　　门开了。阙东进没有看见人，他走进去，四处查看了下，招呼卿春秀快速撤装发报机。

　　小狐仙走进来轻声说：“阙东进，我们弄三台发报机吧！”

　　“还说什么？想弄三台就快呀！”阙东进看见郑灿在门前警卫着，他也动起手来，三个人很快每人弄了一台放进了袋子里，阙东进说：“卿春秀，放好定时炸弹！给我撤！”

　　“定时炸弹？原来我们没有说要炸掉他们的发报处呀！”小狐仙说。

　　“啰嗦什么？快撤！不会影响我们撤退的，定的时间很长！”阙东进说着朝着外面走着。

　　郑灿跟张莉赶紧在前面开路，一行人穿过了过道，准备从原来进的路线撤退出去。

　　“阙队长，你的纸条呢？王雪柳些的纸条不是要留下告诉小鬼子的么？”小狐仙想起了要转移鬼子注意力的事。

　　“计划有了细微的变动，没看出来？快撤！”阙东进说。

　　“定时炸弹？对，炸掉了发报处，这不是地下工作人员的做法，鬼子肯定知道，破坏的人出城了。”小狐仙说。

　　“好啰嗦？”阙东进瞪了小狐仙一眼，快速朝着前面而去。

　　一行人过了蒋武奎的身边，朝着围墙而去，蒋武奎点着人头，点完后，心里说，一个没有少，我也可以撤退了。

　　阙东进他们都翻墙出去了。王雪柳看见自己的人都出来了，她也准备撤退了，她要先去告诉胖二哥带的人。

　　阙东进跟王雪柳还有胖二哥他们都安全撤退了，阙东进让汪晗雨和艾莲两人带着一台电台回照相馆，让她们注意安全。

　　汪晗雨、艾莲两人跟阙东进他们分开，各自回去。

　　胖二哥看着汪晗雨和艾莲走了，笑着说：“我以为真能打鬼子，一枪没开，我是白蹲了。”

　　“我们也以为可以痛快地打鬼子，可是，却不让我们开枪。”胖二哥的一个手下说。

　　“真开枪了，麻烦了。你们能不能出城都难说了！要是有鬼子在后面追着，你们几个人能爬墙逃出去？”阙东进看着那个想开枪打鬼子的人，“快点撤退吧！定时炸弹爆炸后，鬼子就会四处巡逻了。”

　　“快撤吧！要是真想打鬼子，也要等到你们上了墙头。”王雪柳说。

　　“上了墙头？怎么打鬼子？”

　　“上了墙头，有鬼子追过来，当然要打了。快走吧！”王雪柳笑了笑。

　　阙东进看着王雪柳，说：“你不要诱导他们出事！”

　　“我说着玩的，你们别老想着打鬼子，这次，我们的任务是电台。快跟着我撤。”王雪柳说着在前面带路，胖二哥他们赶紧跟上了。

　　汪晗雨和艾莲刚回到照相馆，藏好电台，小狼正要问她们怎么把电台弄出来的，听见了爆炸声。

　　“梅机关的发报处被炸掉了！”汪晗雨笑着说。

　　“你们先走了，阙东进他们还在梅机关？”小狼看着汪晗雨。

　　“他们也走了，跟我们一起撤的。这是定时炸弹。”艾莲笑着说。

　　阙东进他们刚好到城墙边，准备上墙了，听见了爆炸声。几个人不由自主地朝着爆炸声的方向看了看。

　　“快！出城！”阙东进说。

　　蒋武奎解下了腰上的绳子朝着城墙上一甩，铁钩牢牢地抓住了城墙，他对胖二哥他们说：“你们快上！”

　　“快上！快！”胖二哥催促着他带的人。

　　胖二哥带的五个人都上了城墙，但是，他们朝着城外看了看，却不敢跳下去，五个人爬在墙头，像是看戏的孩子，看着阙东进他们像猴子一样快速地爬上了围墙。

　　蒋武奎最后一个爬上围墙，他爬到一半的时候，阙东进看见胖二哥他们还没有跳下去去，他说：“你们怎么还不下去？跳呀！平时不是教过你们怎么跳不会伤着么？”

　　“快跳下去！”胖二哥催着。

　　“我怕……”

　　“太高了……我不敢……”

　　“还不快跳？鬼子的巡逻兵过来了！”阙东进发现了鬼子的巡逻兵，看见鬼子的巡逻兵喊叫着跑过来，知道他们也发现了有人爬围墙，他抬手一枪，打死了一个鬼子：“跳！”

　　鬼子也开枪了。子弹打在阙东进他们的周围的围墙上，出了火花。

　　“快跳呀！爬在墙上等死么？”阙东进又是一枪，打着一个鬼子的手臂，他的注意力在胖二哥带来的几个人上。

　　“快跳下来！我们接着你们！”小狐仙在城外说。

　　“啊！我的腿中弹了！”一个人爬在墙上喊叫着。

　　其他的几个人听说有人中枪了，闭着眼睛朝着外面跳了下去，阙东进一手拉着那个大腿中枪的人，喊一声：“跳！”


第763章 真是胆大包天了

　　阙东进拉着腿受伤的人跳下去了，蒋武奎忙过去背着那人朝着路上奔跑着，其他的人也都跟着撤退，王雪柳和阙东进走在最后，他们两人不时回头看看，怕鬼子也翻墙追过来。

　　但是，鬼子巡逻队还是翻墙，他们也许是怕死，也许根本翻墙不了，他们没有带着翻墙的工具。

　　阙东进看见鬼子没有跟过来，对前面的人说：“别跑累了，路还长着，小鬼子没有追上来，没事了！蒋武奎，看看那个兄弟伤得怎么样了，让王雪柳给他包扎一下再走吧！”

　　蒋武奎听见阙东进喊他，停下来，放下了伤员，问：“俊才，你感觉怎么样？”

　　“痛！”俊才说。

　　王雪柳和阙东进过来了，王雪柳在电筒光的照射下，看了看伤口，笑着说：“没事，被狗牙齿擦了点皮。”

　　“狗牙齿擦了点皮？什么意思呀！不是鬼子的子弹打的么？”俊才问。

　　“没错呀！鬼子的子弹只是擦了点你的皮。王雪柳说鬼子是狗，子弹是狗吐出的牙齿，明白了么？”阙东进说。

　　“鬼子是狗？知道了！他们发疯了，乱咬人，还跑到咱们中国来咬人！”胖二哥说。

　　“胖二哥，你不是说你们今天白蹲了么？没有跟鬼子正面枪击。你想想，如果真正面开战了，你带着的五个兄弟还能出城么？”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你怎么老是这样让人不好意思呀？你不说，我们心里也明白了，进了狗窝，不能惊动群狗，要不，还真被狗追着咬着不放。我们这些人，跟你们比，差远了，跑，没有你们快，翻墙更是不敢比。还有枪法。反正，我们还不能进狗窝跟狗对阵，要不，非被狗咬死不可。”胖二哥说。

　　“好了。包扎好了，没有大事。只是有点疼痛，行走不方便。注意不要碰生水，不要感染，两三天就好了。”王雪柳说。

　　“我这样疼痛是不是也有功劳呀！鬼子跟我们正面交上火了，他们应该不会再想着城里有我们的人参加了活动，有电台藏在城里了吧！”俊才说。

　　“你说的很对，你受伤有功劳。为了表彰你，让蒋武奎和胖二哥轮流背着你回寨子。”阙东进说。

　　俊才不知道阙东进说的话是褒是贬，他忍着微痛说：“不用了，我能走，没事的。”

　　“让几个男的轮流背着你回寨子吧！别没事了，我知道，有些微痛，走路不方便，再说，伤口也怕感染，你受了痛，现在好好地享受下兄弟们的情谊吧！”王雪柳说。

　　“我们轮流背着你吧！”

　　“一会儿我背！”

　　“我也背！”

　　……

　　几个男人都表示很愿意背着俊才。

　　“走吧，每个人背着走一段路，也就到了寨子了。”阙东进说。

　　“现在我来背！”胖二哥说。

　　“好，让胖二哥背会儿吧！”王雪柳说。

　　“背着俊才的人走在中间，张莉、郑灿和卿春秀，你们三个人前面开路，注意警戒，不能大意。我跟王雪柳在后面。”阙东进说。

　　“是，卿春秀，快点，我们走前面。”郑灿说着朝着前面的张莉赶过去。

　　王雪柳停住没有走，阙东进也没有走，他们两人让蒋武奎他们走在自己的前面，蒋武奎看见胖二哥他们走了，对阙东进说：“阙队长，你们两人最好是离开我们远点儿，当作是散步，两人好好地谈谈心。”

　　“贫！”王雪柳说。

　　“你知道还在这里当电灯泡？”阙东进说。

　　“我跑！”蒋武奎说着朝着前面小跑了两步。

　　“德行。”王雪柳笑着说。

　　阙东进看着王雪柳：“他很可爱的，知道我想跟你联络感情。”

　　“你跟他一样，没有一点正经。完成任务了，又想轻松了，是不是？”王雪柳说着朝着前面走去。

　　“知我者，王雪柳也！紧张过后，必须要轻松，这叫张弛有度，是不是？”阙东进说。

　　“你说的都对。”

　　“心里真的这样想么？”阙东进跟上去，跟王雪柳肩并肩地走着。

　　“心里话不是这样的。”

　　“那是什么？”

　　王雪柳笑了笑：“不告诉你。”

　　“王雪柳，艾莲真的很喜欢小狼，你知道么？小狼为了任务，跟美岛川子接触，艾莲吃醋可厉害了。”阙东进跟王雪柳说起了小狼。

　　“是么？艾莲很不错的，还怕小狼跑了不成？”王雪柳说。

　　“不是怕他跑了。我想，她是怕小狼被美岛川子诱惑上了床吧！”阙东进看了王雪柳一眼。

　　“你们男人不怕上床，也许还乐意吧！”

　　“你什么意思？小狼如果为了工作需要，跟美岛川子上床了，你也对小狼有看法么？”阙东进问。

　　“我没有看法。”

　　“刚才你的话就说明你有看法。”阙东进说。

　　“我不是对小狼有看法，我是想，男人跟女人就是不一样。你不认为么？小狼真的跟美岛川子上了床，你们都不感到是羞辱的事。但是，如果为了工作，女的跟敌人上了床，你想，你们的态度还会一样么？”王雪柳说。

　　“这个还真是。王雪柳，这个思想好像是根深蒂固的，我们目前谁也改变不了。为了工作和安全，我同意了小狼可以灵活机动，不管干什么，只要对打小鬼子有利，就行！”阙东进说。

　　“你是队长，你这样说了，我们有看法能怎么样？”王雪柳说。

　　“你的意思，还是反对小狼跟美岛川子上床的，是不是？”阙东进看着王雪柳，有些疑惑。

　　“没错。我不主张这个。”

　　“王雪柳，我们在训练的时候，美男计和美女计可是只注重目的，不注重过程的。”阙东进说。

　　“我们那是原来的组织，正因为原来的组织很多东西缺少人情味和人性化，我们才离开那个组织的，不是么？”王雪柳说。

　　“好了，我明白你的意思了。但是，小狼这事没有余地了。他如果不跟美岛川子上床，就会有危险。而且，我估计，他已经跟美岛川子上过床了，这次的信息，就是跟她上床的时候套出来的。”阙东进说。

　　“是么？你怎么知道的？小狼跟你说了？”王雪柳停住了脚步。

　　“没错，他跟我汇报了。王雪柳，这事，不要传出去了，只有几个人知道就行了。”阙东进说。

　　阙东进跟王雪柳两人边走边说，前面的人也有说又笑的。但是，张莉她们三个走在最前面的人还是很警惕，她们知道，什么时候都可能会出现危险，不仅仅是碰到小鬼子，也有可能会遇见土匪什么的。

　　阙东进他们这边回山寨，城里的巡逻兵跟他们发生了枪战。梅机关乱成了一团。木藤大佐知道情况后，带着大队人马赶到了梅机关，从现场看，他没有发现有价值的线索，后来，听说炸梅机关发报室的人翻墙出城了，他又想到了一直跟自己作对的猛虎队。他想，今天晚上进城的肯定又是那个小分队！

　　木藤大佐很是恼怒，劫粮食，劫军火，又进城炸了梅机关！真是胆大包天了！这是自己统治的地区，这些人竟然把自己当成了空气！木藤大佐决定等到机关长和美岛川子回来后，一定要获取这些人的情报，对他们进行围剿！

　　汪晗雨看见外面乱了一阵子后回归了宁静，她自从听见枪声后，还是为阙东进他们担心的。好在枪声只是一会儿。从枪声只是零落几声判断，阙东进他们应该是在出城的时候跟鬼子开了几枪，问题肯定不大，只是怕有人受伤什么的。

　　汪晗雨想，也许是阙东进他们故意打枪，让小鬼子知道，炸发报处的人已经出城了，目的是更好地掩护她和小狼他们在城里工作。如果这样的话，应该没有人伤亡，只是打死了几个小鬼子。

　　“汪晗雨，怎么还不睡？”小狼看见汪晗雨似乎在想着什么，他问。

　　“睡吧。阙东进他们应该走出很远了。”汪晗雨说。

　　“你是听见枪声有些担心么？”小狼问。

　　“没有。阙东进他们肯定没事，才几声枪声，我想，是阙东进他们故意的。”汪晗雨说。

　　“你说他们是不放心，还是故意暴露了自己？把鬼子的视线引向了他们？”小狼看着汪晗雨。

　　“没错。小狼，我们现在有了电报联系，送情报就方便多了。以后，你要多获取情报，好好地打击敌人，让我们的队伍壮大起来。”汪晗雨说。

　　“你的意思，我们的队伍会扩大？阙队长会招兵买马么？”小狼说。

　　“没错，你没有看出来么？劫了粮食，抢了军火。阙队长肯定会发展壮大抗日队伍，他不会总想着小打小闹的。”汪晗雨说。

　　小狼看着汪晗雨笑了。

　　“你笑什么？你不相信我说的话么？”汪晗雨看着小狼。

　　“我相信，我笑是我高兴。我想，我们的队伍壮大了，阙队长当个几千人的抗日队里大队的司令员，你们这些女将，是不是也可以当团长什么的呀？那时候，多威风，是不是？”小狼笑起来。


第764章 发丝的芳香直入鼻孔

　　汪晗雨看着小狼的笑脸，觉得他真是天真的孩子，她逗小狼说：“我要是当了团长，我让你当我的警卫员，怎么样？”

　　“我当你的警卫员？弄错了没有？警卫员是保护首长的，我没有你本事大，你让我给你当警卫员，还不是你保护我，那你是我的警卫员了。”小狼笑看着汪晗雨。

　　“小狼，这个你就不知道了吧！警卫员有几个能比自己的首长还有本事？保卫首长是没错，没有首长本事大同样可以当警卫员，这个你真不明白？”

　　“我不明白。”

　　汪晗雨看着小狼笑了笑：“我告诉你，警卫员是给首长挡子弹的。你出了给我挡子弹，当然还得照顾我的生活，比如说给我倒洗脸水，洗脚水，给我洗衣服什么的，这些，我都会让你干的。”

　　“让谁给你倒洗脸水、洗脚水，还给你洗衣服呀？不会是让小狼吧！”艾莲走出来听见汪晗雨后面说的话，心里想，难道你也爱着小狼，要当小狼的老婆，还说好了让他怎么照顾你。

　　“她说让我她倒洗脚水，帮着她洗衣服。”小狼知道艾莲可能听了半截话，又故意想气她，让她跟汪晗雨争吵。

　　艾莲看着小狼：“你答应了？”

　　小狼笑了笑：“我暂时还没有想好呢！”

　　“汪晗雨，想不到你会背着我跟小狼说这个！你……”

　　汪晗雨看着艾莲笑了。

　　“你还笑？你真是不要脸！”艾莲气很快上来了。

　　“又怎么了？艾莲，你跟汪晗雨到底怎么了？怎么又要吵架？”小神算也出来了。

　　小狼笑着说：“汪晗雨、小神算，你们两人知道什么事胡搅蛮缠了吧？你们两人好劝我要看开点，你们说，遇到这样心胸狭窄的人，我怎么看开？”

　　“小狼，你说谁心胸狭窄了？你跟汪晗雨好了，也不能这样诽谤我呀？”艾莲瞪着小狼。

　　“到底又发生了什么？”小神算很疑惑。

　　“没什么。小狼说我们的队伍壮大后，阙东进当了总司令，我们女子队的成员可以当过团长什么的。我说真有那样的事，让他当我的警卫员。我跟他开玩笑，当警卫员就是给首长挡子弹，洗衣服。艾莲出来听见了，就生气了。”汪晗雨对着小神算说。

　　“艾莲，汪晗雨说这个你也生气？真是这样，你就不对了。”小神算说。

　　“我……我……我没有他们前面说的，我只听见汪晗雨说，‘比如说给我倒洗脸水，洗脚水，给我洗衣服什么的，这些，我都会让你干的。’我想，他们背地里都说这些话了，说明……我……我……”艾莲知道自己误解了汪晗雨他们。

　　“你呀！不是我说你，艾莲，吃醋多了，对身体也是不好的。适当地吃点醋是有好处。”小神算看着艾莲说。

　　“我……我……我是真的喜欢他……才会吃醋的。”艾莲说。

　　“小狼，我们给你逼出了真心话，艾莲喜欢你，这是好事。你以后对艾莲好点，多跟她在一起说说话，她也就不会吃醋了。”汪晗雨说。

　　“你们聊，我累了，睡觉去。”小狼说着站起来走了。

　　艾莲看着小狼离开了，心情又暗淡起来。

　　“艾莲，以后你真的要少吃点醋了。男人不喜欢女人对他什么都管着。男人喜欢有自己的空间，其实，女人也是一样吧！你想想，你如果干点什么都被男人制约着，你心里舒服么？”小神算看着艾莲说。

　　“小神算说的没错。艾不是占有，而是彼此的理解和信任，关怀。艾莲，注意讲究方法。没事的，小狼心里还是有你的。”汪晗雨说。

　　“你们别说了。我知道小狼心里没有我才会这样对我。”艾莲说。

　　“小狼心里没有你？他心里有谁？难道他还真的爱上美岛川子不成？真要是那样，我都不会放过他！”小神算说。

　　“小神算你说什么？小狼怎么会真的喜欢上美岛川子？以后不许胡说。”汪晗雨说。

　　“小狼是不会喜欢上美岛川子的。但是，他心里装着小蜜蜂，他只喜欢小蜜蜂。”艾莲说。

　　“小蜜蜂都已经死了，他心里装着她也不会影响你们的爱情，你别担心。艾莲，我看你缺少自信。”小神算说。

　　“好了，不说了。我不想再说这个事了。顺其自然吧！”艾莲说。

　　“你如果真的能做到顺其自然就好了，那样，小狼也许会主动找你了。”汪晗雨说。

　　“为什么？”

　　“为什么我也一时说不清楚，但是，我觉得应该这样的。男人，你总是缠着他，让他反感，你松开手了，他也许会感到落寂，反而找你了。对了，有人说了，爱情像是抓沙子，你抓得越紧，沙子从你的指缝里漏掉了，你反而什么都抓不到，你让它在你的手掌中，不用力抓，它反而总是在那里。这个说法还是有道理的。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说的对。艾莲，要不，你试试改变下自己？”小神算说。

　　“我改变自己？”

　　“对呀。你改变不了小狼，就试着改变自己。有句话不是说，改变不了别人，就试着改变自己么？”汪晗雨说。

　　“改变不了别人，就试着改变自己！”艾莲嘀咕了一句。

　　汪晗雨站起来笑着说：“艾莲，如果你爱小狼，就试着为了他，改变下自己。好了，我去睡了，你们两人继续聊吧。”

　　汪晗雨走了，小神算看着艾莲，笑着说：“艾莲，我问你，小狼究竟那点好？”

　　“你问这个干什么？”

　　“我想弄明白，向他学习，以后也有女人爱我呀！你看小狼呀，喜欢他的女人那么多，可是，没有一个女人喜欢我。”小神算笑着说。

　　“你也想改变你自己？”艾莲笑起来。

　　“不可以么？”

　　“你这个好像不靠谱，你总不能学得像小狼一样吧！再说，我觉得你很好的，为什么要学小狼呢？小狼很多方面不如你。”艾莲说。

　　“小狼很多方面不如我？你逗人吧！他不如我，为什么你那么爱他，为他吃醋，为他烦恼，对我没有一点意思呢？”小神算笑着说。

　　“爱情谁说得清？这个不能说他为什么好。爱情是很难琢磨的怪物。小神算，你不要想着自己没有女人喜欢，也许喜欢你的女人暂时没有出现在你的面前。再说，这个桃花运也是有年限的，真的到了你走桃花运的年月，你也会跟小狼一样，感觉到被女人缠着的烦恼的。”艾莲也开起了玩笑。

　　“我才不会像小狼那样，我看他是傻，要是我像他那样，女人那么喜欢我，我就照单全收。”小神算笑着说。

　　艾莲看着小神算不说话了，她心里想，你这是跟小狼不同的地方，我爱上小狼，别的女人也喜欢小狼，根本的原因也许就在这里吧！我们都喜欢小狼的这个傻！

　　“你这样看着我干嘛？你不会是见我没有女人喜欢，可怜我，你要喜欢我吧！”小神算笑着说。

　　“小神算，你想做梦了？真的想做梦，赶紧睡觉去，睡着了做梦，比白日梦好。好了，睡觉去。”艾莲笑着站起来，也走了。

　　小神算看着艾莲摇曳的身影消失在自己的眼前，心里嘀咕着：这个艾莲什么意思？我还真弄不懂她了，让我做梦去？好，我也睡觉去，我就躺着床上想着你们这些漂亮女人，看谁能闯进我的梦里。

　　照相馆里的四个人都进入梦乡的时候，阙东进他们还在半路上。阙东进知道大家走得肯定有些累了，特别是背着俊才的几个人，他朝着前面喊，让前面的张莉她们都停下来，休息会儿。

　　大家都停下了。俊才也从人家的背上下来坐在了草地上。王雪柳走到俊才的身边，问：“俊才，还疼痛么？”

　　“好多了。”俊才说。

　　“一会儿我背背你。”王雪柳说。

　　“不不不。”俊才赶紧说。

　　“为什么不？我比他们几个男人还能走。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳说要背背你，你就让她背你一段路吧！她是很能走的。”阙东进笑着说。

　　“这个……”

　　“别婆婆妈妈的了。你以为她是女的就不能背你了？俊才，告诉你，跟小鬼子打战的时候，男女都一样，没有什么区别，你不要拘小节。”阙东进说。

　　“阙队长说的没错，我们都是兄弟姐妹，都是打鬼子的战友。”王雪柳说。

　　……

　　大家说笑着休息了会儿，又开始赶路了。张莉她们三个人继续在前面开路，王雪柳背着俊才，当然是走在中间了。阙东进跟蒋武奎走在了队伍的后面。

　　俊才在王雪柳的背上感觉很不自在，他闻着女人的体香，心里有种说不出的感受，他没有想到，自己会被自己崇拜的女人背着。

　　王雪柳双手捧着俊才的屁股，不时地朝着上面跑动一下，俊才搂着她的脖子，她的发丝也不时地在俊才的脸上飘动着，俊才感觉很痒痒，又感觉到酥酥的，风儿有时候从前面吹过来，发丝的芳香直入鼻孔，让他有些迷醉。


第765章 相爱的人当然要亲近了

　　俊才在王雪柳的背上实在是不自然了。但是，这个不自然是他自己的感受，他对王雪柳轻声说：“王雪柳，你放下我，让我自己走吧！”

　　“我才背着你走了一会儿，怎么就喊我放下你了？难道我不会背人，背着你不舒服么？”王雪柳问。

　　“不是。我……我……我很不自然。”俊才终于说了出来。

　　“怎么不自然了？”

　　“你的发丝……在我的脸上……还有，你的……总之，我很不自然。”俊才说。

　　“俊才，你是不是思想不自然了？你想什么了？”王雪柳笑着问。

　　“我没有……没想什么……王雪柳，你放下我吧！”俊才不知道说什么好，他的确也没有想什么，但是，就是觉得不自然。

　　“好吧。胖二哥，你来背俊才。”王雪柳说着放下了俊才。

　　“我来背吧！”小狐仙笑着走过来。

　　“你别背了。我不是背不动，俊才是说我们女的背着他，他有些不自然。”王雪柳说。

　　“怎么会这样？我不信。胖二哥，让我背下他。”

　　“这个……”胖二哥看着小狐仙。

　　“啰嗦什么？走开！来，俊才，我背着你。”小狐仙挤开了胖二哥，在俊才面前蹲下了。

　　“俊才，你这个伤受得值呀！”胖二哥笑着说。

　　“别逗他了，痛呢。”王雪柳笑着说。

　　“快点趴在我的背上呀！再不趴在我的背上，我转过去抱着你走！”小狐仙大声说。

　　大家都笑起来。

　　俊才只好趴在了小狐仙的背上。小狐仙扶着他的臀部往上一用力，站起来：“手围着我的脖子。别有什么不自然的，把我当成男人。”

　　小狐仙说着朝着前面走着，俊才没有说话。

　　“俊才，你刚才在王雪柳背上怎么就不自然了？你心里没有鬼就自然，你有鬼就不自然了。告诉我，你在她的背上想什么了？”

　　“我没有想什么，是她的发丝在我的脸上动，还有，她的体香……”

　　“这个也不自然了？你还是想着事了，我也有发丝，也有体香，你不许想着别的，把我当成男人，你就自然了。俊才，女人背着你多舒服呀！可以减轻你的痛，你还说不自然了。”小狐仙说。

　　“我……”

　　“我跟你说着玩了，跟你说说话，不让你乱想，你就自然了，也不会感觉痛了。”小狐仙说。

　　“嗯。”

　　“俊才，你这次跟着来，想不想跟小鬼子面对面地干？”

　　“想。”

　　“开始想，后面听见枪声了，有点怕，是不是？”小狐仙问。

　　“嗯。你怎么知道我有点怕？”

　　“这个当然了。新兵蛋子都是这样的。据说在正面战场，很多新兵蛋子听见炮声枪声，吓得尿裤子呢！你是勇敢的，还没尿裤子。”小狐仙笑着说。

　　“我没有听见炮火声，要是听见炮声，我不知道会不会被吓得尿裤子。”俊才说。

　　“你很实诚呀！”小狐仙说。

　　“我……”

　　“俊才，其实，很多事你遇着的时候，不要怕，反而更好。比如今天晚上，你们要是翻上城墙往下跳了，你也不会中枪了。是不是？”小狐仙的话多，让俊才真的没有心思想别的了，他也不会不自然了。

　　“嗯。”

　　“上了战场跟鬼子打战了也一样，你越是胆小，子弹越是追着你跑。你要是大胆大，子弹会绕过你跑，知道为什么么？”小狐仙笑着说。

　　“为什么呀？”

　　“子弹怕硬的呀！”小狐仙笑着说。

　　胖二哥听着笑起来：“小狐仙，想不到你真能说。你背着俊才跟他说过不听，他也不会不自在了，也不会感觉到痛了。俊才，是不是？”

　　“是。”俊才说。

　　“这个我还真不如小狐仙了。”王雪柳说。

　　“我是说笑话在行。要是给他们做思想工作，还是你行。”小狐仙说。

　　“你刚才就是给俊才做思想工作呀！你结合实际，生动有趣，效果好。你刚才的话，让俊才知道了，打战的时候，怕是没有用的，只有跟小鬼子对着干，不要怕他们，才会打赢他们。俊才，你说是不是？”王雪柳说。

　　“嗯，你们两人说得对。小狐仙，放我下来吧！我自己能走了！我不让你们背着了。”俊才说。

　　“又不自在了？想要男的背着了？”小狐仙笑着说。

　　“不是的，我要自己走了。我这点皮外伤算什么？让你们背着走这么远了。我要学会坚强，学会硬！你不是说了么？子弹也怕硬！”俊才说。

　　“小狐仙，放俊才下来，让他自己走吧！”王雪柳说。

　　“好，你自己走。”小狐仙说着放下了俊才。

　　俊才开始自己走起来，他虽然感到有点痛，但是，他忍住了。

　　“俊才，你能行么？”小狐仙问。

　　“没事。我很好。”俊才说。

　　“让他走吧，回到寨子后，我再给他的伤口处理下就行了。磨练下他的意志，也是好事。”王雪柳说。

　　“你教育人，还理论联系实践了。”小狐仙笑着说。

　　“你今天都这么正经了，我还不理论联系实际教育人么？”王雪柳开心地说。

　　“我什么时候不正经了？”

　　“你什么时候正经了？俊才，你说说，小狐仙平时正经过么？”王雪柳伸手扶着俊才。

　　“不用扶着我的。小狐仙平时跟我们总是很正经的。她跟你们在一起的时候很爱开玩笑么？”俊才问。

　　“你听听，我说了我平时也很正经的嘛！”

　　“俊才真会说话。你是刚才背了他，他怎么好说你？人情丢不下。”王雪柳说。

　　“跟你们在一起真好。”俊才说。

　　“你们怎么让俊才走路了？胖二哥，你怎么不安排好人背着俊才？”阙东进赶上来了，他在后面听见他们在不停地说话，就急走了几步。

　　“阙队长，是俊才自己不让人背了。”

　　“阙队长，我没事了。我走路，一点都不痛了。真的。”俊才说。

　　“你的伤口会不会感染？”阙东进问。

　　“他的伤口没有事的，回到寨子里我再给他处理一下，保证没有问题。他自己想锻炼下，我就同意他走路了。”王雪柳说。

　　“那好吧！”阙东进说。

　　“阙队长，你对我们太好了。”俊才说。

　　“你这话说的，什么好不好？我们都是兄弟。”阙东进笑着说。

　　“我们小队里的人都是自己人，跟一家人一样的。俊才，你要跟你们原来的弟兄们说，有什么事，要告诉我们，你们的事就是我们大家的事。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你放心，我对大家说过了。大家也都看到了，他们都把这个队伍当成了自己的家呢！”胖二哥说。

　　“那就好。”王雪柳说。

　　“秦诗丽跟他们接触多一些，他们都跟秦诗丽亲近些。”阙东进笑着说。

　　“这个也是实话，秦诗丽是他们的常务教官嘛。”胖二哥笑着说。

　　“你说的没错，我才留下秦诗丽带着弟兄们在寨子训练嘛，她在寨子里带着弟兄们，我也放心，更何况还有张大虎协助他。”阙东进说。

　　“他们两人留在山寨里最好了，白天带着大家训练，大家都训练累了，晚上倒下就想睡了，他们两人好恋爱。”小狐仙笑着说。

　　“你听，小狐仙又不正经了。”王雪柳笑着说。

　　“我说的可是真的，不信，回去后，你问问秦诗丽。”小狐仙笑着说。

　　小狐仙猜的还真没错。

　　这个晚上，秦诗丽跟张大虎查岗，他们一边散步，一边查岗。两人走在没有人的路段上的时候，难免会挑逗说笑几句。

　　张大虎很想跟秦诗丽结婚了，但是，他知道，秦诗丽还不想。

　　“诗丽，为什么你还不答应跟我结婚呢？”两人查岗回的时候，张大虎问。

　　“我不是跟你说了么？打跑了鬼子，我们就结婚。我们现在结婚了，我如果怀上了孩子，我打着肚子，怎么打鬼子？”秦诗丽说。

　　“我们结婚可以暂时不要孩子。”

　　“不要孩子结婚干什么？”秦诗丽看着张大虎笑着问。

　　张大虎看着月光下的秦诗丽：“结婚只是为了要孩子么？我们可以亲近呀，我想亲近你。”

　　“你为了亲近我，才想着跟我结婚么？”秦诗丽也停下了脚步，看着张大虎，笑着。

　　“我跟你结婚，亲近你不可以么？相爱的人当然要亲近了。情不自禁地情感爆发呀！诗丽，我爱你，跟我结婚吧！”张大虎说着抱着了秦诗丽。

　　“你那么想结婚了？”秦诗丽没有挣脱张大虎。

　　“我是真想了。你答应我吧！”

　　“不行，我们先把鬼子赶出中国。”秦诗丽说。

　　“要是我们三十年后才能把鬼子赶出中国去，我们就不结婚了？”张大虎说。

　　“结婚呀！那我们就六十多岁的时候结婚。”秦诗丽说。

　　张大虎看着秦诗丽，心里想，为什么非要把小鬼子赶出中国才能结婚，我们结婚跟打鬼子有冲突么？应该没有吧。

　　“诗丽，我们要是真的六十多岁结婚，我们还能干什么？”

　　“能散步呀！”秦诗丽说。

　　“我要是在跟鬼子打战的时候死了呢？”张大虎说。

　　“不许胡说！”秦诗丽说着堵着了张大虎的嘴。


第766章 你跟蒋武奎真有秘密么

　　张大虎见秦诗丽情急之下用嘴堵住了自己的嘴，他赶紧抱紧了秦诗丽，跟她亲起来。

　　山间的小路很寂静，除了微风吹动树叶的声音，还有几声蛙鸣。月亮从云朵里探出头来，看着山上的风景，给山景又加上了一层薄丝，让山寨变得朦胧而暧昧起来。

　　秦诗丽没有拒绝张大虎的亲吻。她虽然跟张大虎确定了恋爱关系，但是，他们还是很少这样亲近的。

　　张大虎见秦诗丽没有拒绝自己，伸出了舌头，他想撬开秦诗丽的嘴唇，让自己的舌头伸进去，跟秦诗丽的舌头缠绵。

　　秦诗丽却没有开口迎合，她故意紧闭着嘴唇，闭着眼睛。张大虎急了，突然张开了大口，把秦诗丽的上下嘴唇都含在了嘴里，让自己的鼻尖对着秦诗丽的鼻尖，看着她。

　　张大虎跟秦诗丽的亲嘴是很滑稽的，只是，他们两人都没有感觉到，两人一个人进攻，一个人防御着，演绎着初恋的青涩。

　　秦诗丽被张大虎含住了嘴，鼻子也被他堵着，她保守地防御让她难以呼吸，她想推开张大虎，但是又有些不舍，她想抱紧张大虎迎合他，却又有些害怕，她怕自己别点燃了，燃烧在山间的小路旁。

　　秦诗丽犹豫的瞬间，自己下意识地张了张口，张大虎抓住机遇，让自己的嘴唇滑动的时候，把火舌攻击了对方的洞口，火舌像一条闪动的蛇在洞里游荡着，碰着了洞里的一条湿滑的蛇，两条蛇开始缠绵起来。

　　山风吹着，树叶摇摆着，月亮又钻进了云层，山间似乎披上了灰色的外衣，蛙鸣依旧断断续续，像是点缀山寨的寂静。

　　张大虎感觉到自己的嘴唇被滋润了，他的心也被两条缠绵的蛇给缠住了，他似乎觉得自己的心跟秦诗丽的心连在了一起，被蛇死死地缠住，永不分开。他想，世间最美妙的事不过如此，他真让时间就这样停住，让他跟秦诗丽化成永恒。

　　秦诗丽睁开了眼睛，她深情地看着张大虎，心里很想说，大虎，我爱你。但是，她被缠住说不出话。她的心里被两条蛇纠缠着，让心变得很纠结，心在缠绵中很想低吟一首美丽的小诗：大虎，我爱你，但是，我们不能，就这样彼此融化，我们还有，很多事，要做，我不想就这样，让你融化……

　　张大虎看见秦诗丽睁开了眼睛，满眼深情，他想，秦诗丽是不会拒绝自己的了，从她的眼神里可以看出，她快被融化了。尽管，夜色朦胧，但是，她的眼神，还是那么低明亮和深情。

　　我要跟她融化在一起。张大虎这样想着，搂着秦诗丽的双手开始下移，右手下移的速度快一些，移动她的腰际下面的时候，突然停住，掀开了她的衣摆，继而朝着上面游弋着。

　　张大虎的右手更像一条宛然爬动的蛇，似乎在山间游弋着，寻找着。秦诗丽经不住两条蛇的缠绕，她感觉到身子都开始软软的了，她知道，再不制止，自己身子里的骨头就被两条蛇给吞噬了，随之而来的，是软乎乎的听由张大虎摆布了。

　　秦诗丽从不舍中挣扎出来，她狠了狠心，把头一歪，双手推开了张大虎：“不要！大虎，不要！我不能跟你就这样……我还要打鬼子，我们一定要把鬼子赶出中国……”

　　张大虎被突然推开，他似乎从火热的熔炉中被丢到了冰窑里，他看着秦诗丽，听着她断断续续的说话，一时不知道该怎么办。

　　山风似乎停止了，树叶似乎也不再摇动。蛙鸣偶尔地几声，让山路上的两个人知道，夜，有些深了。月亮又从云朵里钻了出来，夜色变得明亮了一点。

　　秦诗丽看见张大虎傻傻地站着，不说话，她让自己慢慢地静下来，她看着张大虎说：“大虎，对不起，我……我爱你……但是，我们真的不能，请你……原谅我……我真的不想……在没有把鬼子赶出中国之前，你能理解我么？”

　　张大虎这时候也平静了很多，他看着秦诗丽说：“诗丽，我不强迫你，我们回去吧！”

　　“嗯。”秦诗丽看见张大虎没有动，她也没有动。

　　张大虎转身，朝着山寨的房子走去，秦诗丽跟在他的后面走着，大虎不说话，她也不说话。

　　两人默默地走了一段路，很快就要进寨子的房子了。秦诗丽低声说：“大虎，你恨我么？”

　　张大虎停住了脚步，转过身：“诗丽，你说什么？我怎么会恨你呢？我知道，你想打鬼子，你想给家人报仇，给死去的弟兄们报仇，给所有的中国人报仇。我不恨你，我只爱你。我也想报仇。”

　　“你真好。”秦诗丽突然向前，在张大虎的脸上亲了一下，朝着自己的房子跑去了。

　　张大虎看着秦诗丽的背影，心里苦笑了一下。他想，如果明天就把小鬼子赶出了中国，他跟秦诗丽，该是多么地幸福呀！但是，张大虎知道，小鬼子是不会轻易地回到他们自己的“狗舌头”上去的，要想彻底地消灭小鬼子，还会有很多人牺牲，也许包括自己和秦诗丽。

　　秦诗丽回到了自己的房间，心里甜蜜蜜的，她躺在了床上，想着刚才跟张大虎在山道上的亲热，觉得脸上火辣辣地热，她心里说，你害羞什么，大虎都不在面前了。

　　秦诗丽闭上了眼睛，她想着亲热的情景，心里竟然又开始责怪起自己来，为什么要突然推开了他？推开他干什么呢？让他跟自己再亲近会儿，不是更甜蜜么？你傻呀！还亲近？再亲近，你能控制住么？再亲近，他就吃了你了！

　　吃了你怎么了？你不是想让他吃了么？没错，是想让他吃了自己，但是，还没有到时候，真吃你了，怎么打鬼子？

　　秦诗丽的心里有两个人在争论着，她们两个人你一句，我一句地争论着，让秦诗丽的心里很是矛盾。

　　秦诗丽睁开了眼睛，嘀咕着，别胡思乱想了！去洗澡吧！洗洗睡觉，等着阙东进他们回来吧！他们这次去弄回了电台，以后情报准确了，打鬼子方便了，多打鬼子，把鬼子赶出中国，让张大虎怎么吃自己都行。

　　秦诗丽这样想着，去洗澡了。她洗澡后，心火似乎下去了，她不再胡思乱想了，她躺在床上，竟然很快入睡了。

　　阙东进和王雪柳她们行走在山路上，除了前面开路的三个人，其他的人心情似乎都很放松，小狐仙更是说个不停。

　　俊才听着小狐仙她们说笑，似乎感觉不到腿的疼痛了。王雪柳紧走了几步，到了俊才的身边，问：“俊才，感觉怎么样？如果觉得痛，让我们继续背背你吧！”

　　“不痛，不用背了。”俊才说。

　　“俊才，你答应让王雪柳再背着你吧！人家猪八戒背媳妇，你让王雪柳被丈夫怎么样？”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你的嘴真是管不住！有你这样说的么？”王雪柳说。

　　“就是，小狐仙，你别取笑我。”俊才说。

　　“我不说说笑话，你的腿就痛了。说笑说笑，心里轻松了，不觉得痛了，大家也不觉得累了。你们说是不是？”小狐仙笑着说。

　　“是。”

　　“还真是。”

　　……

　　有几个人回答着。

　　“小狐仙自己变成了良药。小狐仙，你就说笑说笑吧。”王雪柳说。

　　“我说笑你，不许生气。”

　　“谁生气了？我可没有那么小气。”王雪柳笑着说。

　　“大家听好了，我说笑，说笑，王雪柳不生气，我就说笑王雪柳，怎么样？”小狐仙笑着说。

　　“好呀！”

　　“好呀！”

　　“说吧！”

　　……

　　“你们知道王雪柳跟谁好么？”小狐仙笑着问。

　　“不知道。”

　　“没有听说过，你说吧！”

　　……

　　“她当然是跟我们阙队长好了！你们看看，每次双人行动，不都是他们两人么？你们说，他们两人除了完成公开的任务，当然还要完成秘密的任务了，是不是？”小狐仙很兴致地说。

　　“秘密的任务？说得是，但是，什么秘密任务呀？”蒋武奎问。

　　“什么秘密任务？蒋武奎，这个问题你不该问了。你跟谢梦绮两人不是经常有秘密任务么？”小狐仙笑着说。

　　大家听了，都大笑起来。

　　谢梦绮等到大家停住了笑，说：“小狐仙，你不是说要说笑王雪柳么？怎么说笑起我来了？”

　　“我是说笑王雪柳呀！但是，蒋武奎耐不住了，他想让大家分享他的幸福，蒋武奎是不是？你让大家分享下吧，说说你跟谢梦绮是怎么完成秘密任务的。”小狐仙说。

　　“我跟她还有什么秘密任务呀？我们都已经公开了恋情，没有秘密了。要是我有秘密，我跟你有秘密。要不要说给大家听呀？”蒋武奎笑着说。

　　“真的呀！说来听听！”

　　“你们有秘密？谢梦绮知道不？”

　　……

　　“蒋武奎！你别发骚！你胡说什么？”谢梦绮的声音有些大，压过了其他人的声音。

　　“肯定真的有秘密！”

　　“小狐仙，你跟蒋武奎真有秘密么？”

　　……

　　胖二哥的几个人你一句我一句地问。


第767章 她已经变成了魔头

　　机关长和美岛川子听见梅机关的发报处被炸掉了，连夜从朗布市赶回来，并到了宪兵队。

　　木藤大佐见到机关长和美岛川子就大发雷霆：“你们怎么搞的？自己的老窝都给人端掉了！发报处被炸，工作都无法正常运转！你们两人出去开会，自己的住所的安全工作怎么布置的？”

　　机关长对着木藤大佐，立正站着，不敢说话。美岛川子也不敢说话，她知道，这次美机关的发报处被炸，的确是梅机关的责任，自己的老窝被端掉了，再多的理由都不是理由了。

　　“你们想过为什么出现这样的事么？难道抗日分子知道你们离开了梅机关？即使知道你们离开没机关，也不敢胆大到这个程度！他们还知道你们防范不严？”木藤大佐走到机关长面前，瞪着他，逼问着他。

　　机关长知道，不能再沉默了。他看着机关长说：“这是我的失职！我没有做好防范工作，请大佐给以处置！”

　　“处置？我让你剖腹自尽么？”木藤大佐大声吼道。

　　“我愿接受任何处置！”机关长说。

　　“八嘎！你难道不想雪耻自己么？给我尽快恢复通信系统！一定要查出破坏分子来，一举歼灭他们！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长知道木藤大佐给自己机会，不会再处分自己了，心里很是感激。

　　木藤大佐又转身看着美岛川子：“你要好好地配合机关长，把这事查个水落石出！我要的是结果，不是过程！你们两人去吧！”

　　“嗨！”美岛川子说着转身出门，她心里犯起了嘀咕，出了这么大的事，木藤大佐竟然没有留下自己，让他发泄。

　　木藤大佐早已被气坏了，连发泄的心情都没有了，他也就没有想到留下美岛川子了。

　　机关长和美岛川子回到了梅机关，美岛川子问机关长：“出了这样的事，我们该怎么办？”

　　“我也没有想到会出这么大的事，这些人真是太可恶了！”机关长心里想，这事跟自己的确有关，自己跟美岛川子成了好事，竟然放松了警戒，让人摸进了梅机关的核心地实施了爆破！

　　美岛川子也在自责，她不仅自责自己跟机关长苟合，还自责一心在小狼身上，没有管理好梅机关。

　　但是，机关长和美岛川子虽然在自责，两人却都不说出自己的过错，他们两人必须要把怨气发泄在下属身上。

　　“机关长，我们是不是立即召开会议？”美岛川子说。

　　“天都快亮了，开会？还是去休息吧，明天再说。”机关长说。

　　“出了这么大的事，还能睡着？”美岛川子说。

　　“睡不着也要睡。要不，没有精神，怎么工作？脑袋不清醒，不是更一团糟么？”机关长看着美岛川子说。

　　美岛川子觉得机关长说的对，但是，自己还真的没有睡意。她想，自己是不是习惯了？自己在出现大事的时候，心情很糟糕的时候，总是留在宪兵队被木藤大佐折腾，过后，才会呼呼大睡。今天晚上破例没有被他折腾，还真睡不着了？

　　“我真的睡不着。”美岛川子看着机关长，“要不，我去你的房间坐坐？”

　　机关长看着美岛川子，觉得很奇怪。这个女人是怎么了？这个时候了，她难道有心情跟自己亲近？自己都没有心情了。不过，她既然都说了，自己要是拒绝她，不太好。

　　“你真睡不着？那好吧，我陪着你说说话。”机关长看着美岛川子，“请吧。”

　　美岛川子进了机关长的房间，关好门，她很直接地说：“一身是汗，我们先洗澡吧！”

　　“洗澡？”

　　“怎么了？洗澡，听不懂？”美岛川子看着机关长。

　　“懂。我们洗澡。美岛川子，想不到你真有闲情呀！”机关长说。

　　“少啰嗦，给我脱衣服。”美岛川子现在的心情，机关长不懂。她巴不得机关长对她粗暴，这样，她也跟着发泄了心中的积郁。

　　但是，机关长不是木藤大佐，他听见美岛川子让他给她脱衣服，他温柔地说：“好，我给你脱。”

　　美岛川子看着机关长对自己很温柔，心里没有感激，只有反感，她没有说话，闭着眼睛，胸在起伏着，那是她在生气。

　　机关长看见美岛川子闭着眼睛，胸又起伏着，以为她早已进入了温柔的情景，他心里想，这个女人真是骚，在这种情况下，竟然这么快就入戏了，难怪木藤大佐每次不高兴的时候都留下她给自己解闷。

　　机关长被美岛川子的神态和胸的起伏给迷惑了，他也不再想那些不愉快的事，他解开了美岛川子的两个衣服扣子，手就抓住了奔腾的兔兔，美岛川子感觉到了机关长宽厚的手掌的温度，但是，她感觉到力度不大。

　　“用力点！”美岛川子说。

　　机关长更迷惑了，美岛川子进入让自己用力点。自己刚开始跟她接触，用力点不是会痛么？她是怎么了？难道她……

　　机关长想到了平时美岛川子都是留在宪兵队跟木藤大佐那个后再回来的。他知道木藤大佐是个什么样的男人，他明白了：美岛川子已经形成了定向思维，也就是说习惯了出大事后被男人疯狂地摧残，那样，她的心才会平静，她才会感觉到是大事已经过去了，有了安全感。这是一种心里的变态。

　　木藤大佐想明白了，手用力地一抓，捏了一下。美岛川子“啊”了一声，说：“舒服，真舒服，抱着我去洗澡。”

　　贱货！机关长在心里骂了一句，手用力又捏了一下，快速地把她的衣服退下，然后在她的臀部怕打了一下，抱起了她。

　　美岛川子被机关长抱着，她闭着眼睛，心里却想起了小狼。

　　夜太深了，要不，自己会去裁缝店拉亮电灯。美岛川子知道，回来后去裁缝店开灯也没有用了，小狼肯定看不见，他早睡着了。

　　机关长把美岛川子放进了浴缸，看着她依旧闭着眼睛，他两个手指捏着一粒葡萄，用力拉了下，像是拉动了橡皮筋，葡萄弹跳了一下，回到了原来的位置。

　　“你坏！快进来！跟我一起洗。”美岛川子依旧闭着眼睛。

　　机关长去了关了那个明亮的灯，开了一个粉红的灯。他再回头的时候，发现美岛川子的肌肤几乎一下变得更迷人了，他爬进了浴缸。

　　粉红的灯光透出暖暖的色来，给房间里增添了一种暧昧的色彩。美岛川子感觉到机关长的手的力度，她的声音变了，机关长听见美岛川子变调的声音，他被激起来了。

　　美岛川子突然睁开了眼睛，她看着机关长，狠狠地给了他一巴掌，瞪着他。机关长傻眼了，他一动不动地看着美岛川子。

　　美岛川子心里想，你打我呀！你打我呀！可是，机关长没有打他，看了她好一会儿，问：“美岛川子，你怎么了？我……我弄痛你了么？”

　　美岛川子又闭上了眼睛，说：“机关长，你怎么没有男人味了？你难道被我打了，只会反省你自己么？你不会还手么？你真的让我太失望了！”

　　机关长明白了，眼前的这个女人病得不轻，她在出了大事后，心灵已经扭曲了。让她心灵扭曲的人，是木藤大佐。机关长不知道木藤大佐是怎么对待美岛川子的。但是，他如果不虐待美岛川子，恐怕她一夜也不会安宁了。

　　机关长决定试试，他不管木藤大佐是什么招式，自己乱来，动作大点，狠点，就行了！

　　“你说我没有男人味了？你不就是说我不像男人了么？我是男人，我很男人！我让你知道我是真正地男人！”机关长大声地说着，抓了美岛川子的头发，把她反转了过去，让她背对着自己，在她高翘的臀上狠狠地打了一巴掌。

　　“我是男人不？”

　　“你是！你是真男人！舒服！”

　　“你知道我是男人了啊！我让你知道我是男人！”机关长又狠狠地打了一巴掌，然后抱住了美岛川子，身体贴近了她。

　　灯光照在房间里，带血的颜色。这个颜色是错觉，是机关长的错觉，他觉得房间里流动着血液，缓缓的流着。

　　“我男人了吧！”

　　“很男人了，我们出去，这里太狭窄了。出去，我要……”

　　“好！出去！”机关长说着又是一巴掌，他想，男人施暴还不会，还真不是男人了。

　　美岛川子出了浴缸，跟机关长两人疯狂了会儿后，她发觉灯光像云一样飘动着，她心里感觉很舒畅，她这次感觉跟在宪兵队的感觉不一样，这次，暴动的发起者是她，主动权她也掌握了一些，这种感觉，她觉得很爽！她想，难怪木藤大佐喜欢这样。

　　机关长看着身边的美岛川子，心里不知道是什么滋味，他对她有同情，有恨，也有爱。他想，一个温柔美丽的女人，怎么就变成了这样？她是很风情，是很讨男人的欢心。但是，有时候却变成了吃人的魔头。

　　没错，她已经变成了魔头，一个吃人的魔头。


第768章 打得野狼嗷嗷叫

　　山寨里的会议室。

　　阙东进喝了一口茶，看了看几个骨干人员：“今天召集大家开会，主要是想让大家说说，我们队伍的如何发展。近来，我们干了三件很漂亮的事儿，劫粮、劫军火、炸梅机关的电报室，让我们有了粮食、武器、通信设备，我们还增加了队员，队伍越来越庞大。队伍壮大了，打鬼子就不再是零散地偷袭几个哨兵，干掉几个汉奸了，而是要想着怎么干掉更多的鬼子了！但是，队伍壮大了，管理上也有了难度，我们必须要完善管理制度。不能大事小事都让我一个人管了。大家说说，我们该怎么样把我们的队伍带好，让我们的队伍更壮大，作战能力更强？大家一定要畅所欲言。”

　　阙东进说完又端起茶杯喝了一口，扫视了大家一眼：“谁先说？”

　　“我说几句吧！”蒋武奎站起来，看了看谢梦绮，“我认为我们这个队伍不再是零散的抗日小分队，而应该是一支让鬼子担惊受怕的抗日队伍了。这样的队伍，应该有自己的番号了！所以，我们首先应该给我们的队伍取一个响亮的名字！你们说呢？”

　　“蒋武奎说的没错，一个响亮的名字！打出我们这个队伍的名声，让小鬼子头痛！”胖二哥说。

　　“对，我们不再藏着掖着了！我们明着跟鬼子对阵！让他们来，给他们厉害！”张大虎说。

　　“我们给队伍一个番号是可以的。但是，我们是独立的抗日队伍，没有跟别的抗日队伍联系，如果鬼子对我们大举进攻，没有外援，孤军作战，这个是很不利的。大家想过没有，如果我们的队伍投入到了抗日大军中，一旦跟鬼子干上了，有人援助，是不是要好得多？”王雪柳说。

　　“我们跟谁联系？你的意思是我们还是回到原来的组织，跟国民党的部队联系，让他们给我们番号？如果这样的话，我们绕了一大圈，不是又回到了原地么？”秦诗丽说。

　　“抗日大军有很多，为什么非要跟国民党的军队联系，让他们给我们番号？我没有要绕回原地的意思。”王雪柳说。

　　“这么说，你是想让我们投奔共产党，跟八路军联系上了？”卿春秀眨了眨大眼睛，笑看着王雪柳。

　　“好了，关于我们是不是需要跟别的抗日队伍联系这个问题，暂时不讨论。大家先说说，有没有必要给我们的队伍取一个响当当的名字？”阙东进说完看着王雪柳。

　　阙东进知道，王雪柳想把这支队伍拉向共产党的八路军，但是，他还是不想跟别的组织挂上，他要独立抗战。

　　“给队伍取一个叫得响的名，这是完全可以的，我们的队伍没有名字，打了大胜仗，老百姓都不知道喊我们什么，这个队伍跟抗战的零散土匪也没有什么区别。打了大胜仗，人家说，小鬼子这次被土匪给打悲催了。这个不好听吧！”胖二哥说。

　　“胖二哥说得太有道理了！我们的队伍要取一个响当当的名字，这样才会有威望，以后招兵才会有更多的人愿意投奔到我们的队伍中来！”张大虎说。

　　“好！大家都认为我们的队伍该有一个响当当的名字了，那就我们自己给自己一个番号，一个叫得响的番号！一个让小鬼子心惊胆战的番号吧！大家说说，该取个什么番号？”阙东进说。

　　“我们原来不是有名字吗？什么特别行动队，什么猛虎队，我看就喊猛虎队，怎么样？”蒋武奎说。

　　“你得了吧！开始是十几个人的小分队，那个名字喊起来不响亮。”谢梦绮说。

　　“对。我们应该取一个响亮的名字，让人一听就知道是打鬼子的队伍。”张莉说。

　　“一听就知道是打鬼子的队伍？说得好！”阙东进说。

　　“名字要响亮，又要一听就知道是打鬼子的队伍，这个名字不好取。”蒋武奎说。

　　“不好取才让大家想！”谢梦绮瞪了他一眼。

　　“你别老瞪着我呀，我不是在想么？”蒋武奎对谢梦绮说。

　　“多想，少说话！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，你跟蒋武奎两人不要再会议上争吵。”王雪柳说。

　　“开会的时候要围绕我们的重点讨论，不许离开主题。”阙东进看着蒋武奎说。

　　蒋武奎见阙东进和王雪柳都对自己有意见了，他看了看谢梦绮，说：“知道了，我不会说题外话了。”

　　“大家都想想吧！”阙东进说。

　　小狐仙看了看王雪柳，又看了看阙东进，笑着说：“我看，我们的队伍就叫‘东进抗日独立大队’怎么样？”

　　“东进抗日独立大队？”王雪柳念叨了一下。

　　“你是用阙队长的名字命名了？”胖二哥说。

　　“用阙队长的名字命名好！人家好知道我们阙队长的厉害。”蒋武奎说。

　　“不好。这个名字还是不响亮。再说，打鬼子是大家的事，打了胜仗是大家的功劳。怎么能用我的名字给队伍命名呢？换一个！”阙东进说。

　　“小鬼子是狼子野心，他们比狼还凶猛，还狠毒。小鬼子是凶残的野狼，对付这样的野狼，必须以牙还牙！野狼再厉害，如果再老虎和豹子的联合夹击下，他恐怕就是一条丧家犬了！为了让小鬼子成为丧家犬，我们的队伍就叫‘虎豹特战队’怎么样？特战队，是一个经过特种训练的队伍！我们这个队伍的骨干都是经过特别训练的！以后招的新兵，也要经过严格的训练！大家看怎么样？”王雪柳说。

　　“虎豹特战队！好！这个名字响亮！特别是把小鬼子比如成了残忍的野狼，揭穿了他们的狼子野心！他们也许自认为是凶猛的野狼！但是，在我们这些虎豹兄弟姐妹组成的队伍面前，让他们从野狼变成丧家犬！太好了！”蒋武奎激动地说。

　　“虎豹特战队！喊起来雄壮！我喜欢！”张大虎说。

　　“虎豹之军！勇猛之军！抗日之军！好，我也喜欢这个虎豹特战队这个名字！将来我们的队伍更壮大的时候，我们就喊自己的部队为虎豹抗日大军！”秦诗丽说。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！好！我们的队伍就叫野狼特战队！”阙东进此时很激动，他的声音很洪亮！

　　“虎豹特战队！虎豹特战队！”蒋武奎大喊着。

　　“虎豹特战队！”

　　“虎豹特战队！”

　　……

　　大家很兴奋。

　　阙东进让大家喊了几声，挥了挥手，说：“一个军队，应该有自己的气势，出战的时候，必须鼓舞士气，这样，才能打胜仗！我们的虎豹特战队也要有自己的气势！我刚才顺口说的话大家听着有没有气势？”

　　“很有气势！但是，我没有记住。有没有气势，我们试试，你说一句，我们跟着你喊一句，怎么样？”蒋武奎说。

　　“好！试试吧！”阙东进扫视了大家一眼。

　　大家都站起来看着阙东进，准备跟着喊了。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”阙东进喊着。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”大家的声音很洪亮！

　　“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！”阙东进又喊一句。

　　“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！”大家齐声喊。

　　“狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　大家鼓足了劲头：“狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　喊声的确是气势澎湃振奋人心。

　　“好！以后训练前就让队员们先喊这个口号！出征前也喊这个口号！这个口号就是我们虎豹特战队的魂！我们要让大家围绕这个口号，痛快地打鬼子。”阙东进说。

　　“我们这个队伍有了自己的名，响当当的名，以后，队伍里的管理制度也要严格，我们在坐的都是这个队伍的精英，我想，这个队伍应该军事化了！我是虎豹特战队的队长，但是，我不能事务巨细都管。我想把这个大队分成三个小队，还有一个机动小队。机动小队在执行特殊任务的时候启动。大家看看怎么样？”阙东进问。

　　“这不是四个小队了么？”蒋武奎问。

　　“三个小队，特殊小队就是原来的特别行动队，加上胖二哥和小神算。当然，小神算他们四个人目前是情报组里的人，但是，他们四个人也要编进我们的三个小队里。到时候再具体商定。”阙东进看着蒋武奎，他怕蒋武奎不懂自己的意思。

　　“我明白了。你说的第四小队是机动队，其实，平时的时候不，这个机动队的队员都在三个小队里，只有执行特殊任务的时候，才在一起组建了特别行动队，去完成特殊任务，是不是这样？”蒋武奎突然开窍了。


第769章 你不能剥夺我的选举权

　　阙东进看着蒋武奎明白了自己的意思，笑了笑。他知道，蒋武奎其实早知道了他的意思，他问问，不过是想证实下自己的理解，同时，他也想说几句话，他不说话，忍不住。

　　谢梦绮听见蒋武奎啰嗦着，又开始瞪眼了。但是，蒋武奎却装着没有看见，他不想跟谢梦绮争论，他想，我说我的，你不想听是你的事。

　　“大家都明白阙队长的话的意思了吧！”王雪柳听蒋武奎说完了，问。

　　“明白了！”

　　“知道了！”

　　……

　　“好，大家都听明白了。我现在告诉大家，机动队，也就是说特别行动小队不再选任小队长，由我直接指挥。其它三个小队要有小队长和副队长。我们先选出三个小队长，然后由小队长直接挑选副队长。挑选副队长和自己的小队成员的时候按照顺序经行。我说明白点：选出三个小队长后，由三个小队长抽签，决定属于第几小队的小队长，然后按照第一小队、第二小队、第三小队的顺序，由小队长本人选他的助手，也就是副队长！选好副队长后，三个小队把所有队员分成三个组，每个小队带领一个组的人组成自己的小队。分队员的时候，由三个小队的正负队长负责商量，好不好？”阙东进说。

　　“好！”

　　“这样好！”

　　……

　　“大家都赞同这个方案，我们现在开始投票。对了，情报组的四个人暂时不能担任小队的正负队长。他们四个人在分组的时候，小狼跟艾莲一个组，汪晗雨是一个组，小神算是一个组。平时，他们四人属于独立小组，也就是说是情报组，汪晗雨担任小组长。蒋武奎，你去准备纸笔，让大家投票。每个人只写三个人的名字，我的名字不写，我是大队长兼任机动队的小队长，不再参与其它三个小队的竞选。”阙东进说。

　　蒋武奎听见说让他准备纸笔了，他早去拿来了纸笔，笑着说：“你们可别选我担任小队长呀，我这样跑腿什么的还行，独当一面，还不行。”

　　“你放心，不会选你的，大家都知道你的底细。你当个跑腿的可以，真要让你拿主意，肯定不行。”谢梦绮说。

　　“小看人。”蒋武奎嘀咕着。

　　“我在说几句，选任小队长的时候一定要想好了。注意不要讲情面，小队长必须有良好的综合素质，遇事沉稳，处事冷静而不忧郁寡断！对于忧郁寡断的人，不管他的本事多大，只能当个副队长，大家好好想想，看看你选谁？开始吧！”阙东进说。

　　“阙队长，你也投票么？”蒋武奎问。

　　“当然了。你不能剥夺我的选举权。”阙东进笑着说。

　　大家拿到纸笔后，你看我，我看你，看过后，又开始在心里比较着，大家都想选出办事精明果断，有本事的人当小队长，他们都知道，有时候，在作战的时候，小队长很多事是要拿主意的，而一个主意，有时候就关系到一个小组的人的安危！

　　“这个选举有什么难的，大家平时都是知根知底的，你们还这么认真的思考干嘛？你认为是谁，写上名字就行了。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，这个不许交头接耳，每个人衡量一个人的尺度不同，你不要干扰别人的思维。”王雪柳说。

　　“真是的，你不说话，没有人说你是哑巴。”谢梦绮说。

　　“好好，我不说，我先走开五分钟，然后来交纸条，你们怎么选不关我的事。”蒋武奎说着出去了。

　　王雪柳看着胖二哥，心里想，要不要选胖二哥呢？他们的兄弟们比较多，不选他当队长，他会不会有看法？如果选他当队长，他能不能胜任？一个小队的队长，看着不是大官，但是，关键时刻，却是起着很重要的作用的。

　　王雪柳这样想了想，又把自己心目中的秦诗丽和张大虎跟他比较了下，觉得还是让秦诗丽跟张大虎当队长比较合适。最后，她还是觉得应该选秦诗丽和张大虎当队长，自己当选小队长后，可以让胖二哥当自己的副队长。

　　王雪柳开始动笔了，她写上了自己的名字，然后，把张大虎和秦诗丽的名字写上了。她写好后，把纸条折叠了几下，交给了阙东进。

　　大家看见王雪柳写好了，也开始写起来，写好后，也把纸条折叠几下，交给了阙东进。

　　蒋武奎进来了，他笑着说：“我写好了，你们写好没有？”

　　“早写好交给了阙队长，等着你一个人了！”谢梦绮说。

　　“你们都写好了？也没有要多长的时间考虑呀！”蒋武奎把纸条交给阙东进，笑了笑。

　　阙东进看见纸条都收上来了，他说：“蒋武奎、胖二哥、王雪柳，你们三个人把票统计出来，取前三名。”

　　“好的。”蒋武奎说。

　　三个人把票统计出来后，投票竟然很集中，几乎都是在王雪柳、秦诗丽和张大虎的身上，其他人零散地不过一票或者两票。

　　阙东进看见王雪柳得票最多，是满票，他笑着说：“王雪柳是满票，我想，她不仅是一个小队长的小队长，我还想让她当然虎豹特战大队的副队长，你们看怎么样？”

　　“好呀！”

　　“我同意！”

　　“很好！”

　　……

　　“大家都同意了，王雪柳就是大队副队长了。好，你们三个小队长开始抽签，我来写签。”阙东进说着在三张小纸条上了写上了一二三，让大家抽签。

　　“你们两人抽签吧，抽剩下的就是我的。”王雪柳说。

　　张大虎第一个抽签，抽到“三”字，就是第三小队的队长了。接着，秦诗丽也抽了一签，抽到“二”字，她就是二小队的队长了。王雪柳是第一小队的队长，她可以第一个选一个助手担任副队长。

　　王雪柳看着胖二哥，笑着说：“胖二哥，你跟我一起带好第一小队吧！”

　　“我？王雪柳，不，不，王队长，我怎么能担任副队长呢？你看看，你们原来的人谁都比我本事大。”胖二哥说。

　　“胖二哥，王雪柳信任你，别客气。就这样吧！第一小队，队长王雪柳，副队长胖二哥。”阙东进说。

　　“那好吧，我跟着王队长学习。”胖二哥笑着说。

　　“秦诗丽，你选谁当你的助手？”阙东进看着秦诗丽，笑了笑。

　　“他们两个小队肯定是男女搭配了，我也来个男女搭配怎么样？”秦诗丽笑着说。

　　“这个是你的权利了。”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳，你能不能把胖二哥让给我？让他帮助我带好二小队？”秦诗丽看着王雪柳说。

　　“这个可不行，我也需要他。好汉签前死！谁让我抽签是第一小队，有优先选举的权利呢？”王雪柳笑起来。

　　“不肯让，我没有办法了。为了男女搭配，我只能选蒋武奎了。”秦诗丽笑着说。

　　“秦队长，你什么意思呀？只能选我了？你这不是很勉强么？你还是另选人当你的助手吧！我这个副队长当起来都不光彩。”蒋武奎笑着说。

　　“光彩不光彩要看以后的成绩，你出成绩了，就光彩了，不出成绩，你不当副队长也不光彩。”谢梦绮说。

　　“谢梦绮说得对。蒋武奎，你是不是想让谢梦绮看不起你？如果想她看不起你，你觉得自己不能胜任副队长这个职位，我就另选他人。”秦诗丽说。

　　“你们小瞧人！副队长我怎么就不能胜任了？队长我照样能当！我先当副队长，成绩比你好了，我当你的小队长，你当副队长！”蒋武奎笑着说。

　　“好！有志气！我等着这一天！”秦诗丽说。

　　“好！第二小队定下了，队长秦诗丽，副队长蒋武奎！”阙东进扫视了大家一眼，然后把目光落在了张大虎的身上，“大虎，该你选了！”

　　张大虎在剩下的几个女子身上扫视着，她最后把目光落在了张莉身上，说：“我选张莉吧！其实，我知道，我的本事没有张莉大，张莉，以后多多支持。”

　　“你说什么呀！大家的眼睛是雪亮的，大家选你当小队长是你比我有本事，你办事沉稳果断，遇事不慌。”张莉说。

　　“我打不过你。”张大虎说。

　　大家都笑起来。

　　“张莉说的没错，人，各有所长！我们选领队人，不仅仅是看谁的个人本领大，还要看他的指挥能力，办事能力。这个不是选拔武状元。是不是？”阙东进说。

　　“说得对。”

　　“是呀！”

　　……

　　“好！大家都没有异议了，三个小队的正副队长都出来了。你们六个人，一会儿去分配队员，造好册。从今以后，训练的时候以小队为单位了。知道了么？”阙东进说。

　　“大队长！我有一个问题。不知道能不能问？”蒋武奎说。

　　“有问题当然可以问了。你说。”阙东进看着蒋武奎，不知道他又有什么问题不明白的。

　　“大队长，选队员的时候，你算不算队员？可不可以把你搭进去？”蒋武奎看着阙东进问。

　　大家一听，不由都大笑起来。


第770章 你倒是成了甩手掌柜了

　　阙东进看见蒋武奎这个活宝，感觉的确有趣，他笑着说：“蒋副小队长，你是不是想让我在你们的小队里，听从你这个副队长的指挥呀？”

　　蒋武奎笑着说：“你如果真的在我们这个小队，我们小队单独去执行任务的时候，你是听我和秦队长的，还是听你的？如果依旧是听你的，我们这个小队不要你。你如果是听我们两人的，当然想让你加入我们小队里了。我很想管管你。”

　　“哈哈哈！蒋武奎，你可有官瘾呀！你当了副队长，到时候可别跟秦诗丽争权呀！”阙东进大笑。

　　“我可不敢跟她争权，我打不过她。”蒋武奎说。

　　秦诗丽笑了：“蒋武奎还是很知趣的！不过，我倒是很想听蒋武奎的，我也好图个轻松。蒋武奎，你多学点兵法什么的，到时候多出主意，让我省省心。”

　　“秦队长，你想省心的话，让我当队长，你当副队长吧！”蒋武奎说。

　　“你当队长我更不省心了，你会整天让我帮着你做事了。你不是有官瘾么？那你放心吧，我喜欢当甩手掌柜，以后，有你发挥官威的时候，只是，手下人不服你的时候，别找我。”秦诗丽说。

　　“阙大队长，你听听，秦队长这不是看不起我么？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你当了副队长，要是你的手下真不听你的话，说明你太丢人了，你的副队长也就别当了。真的。”谢梦绮说。

　　“好了，不跟你们说了。我不相信，我当不好这个副队长。”蒋武奎说。

　　“好，有志气。”王雪柳说。

　　“大家各自忙去吧！你们六个人今天把队员搭配好了，各自带好自己的队。”阙东进说。

　　“阙大队长不管事了？你倒是成了甩手掌柜了？”蒋武奎看着阙东进说。

　　“你喜欢我总是管着你么？去吧！有什么重要的事，或者有什么问题，想我汇报。”阙东进说。

　　“好。我们六个人留下来，把队员分开吧！”王雪柳说。

　　“你们先在这里摸底也行，其他的人解散吧！”阙东进说完，自己也出去了，他不想事事都关，他想让更多的人成长起来。

　　六个人开始分队员了，蒋武奎看了看大家，笑着说：“谢梦绮能不能分在我们这个队里？”

　　“你想让谢梦绮跟你在一起？你跟她在一起不好，她总是管着你，她跟你一个组，不就是她的副队长了？”王雪柳笑着说。

　　“王雪柳说的对，到时候，你听她的，还是她听你的？你又爱说话，她老是跟你抬杠，你说你还有威信么？”张大虎笑着说。

　　“对对，你看我跟张大虎两人不是也没有在一个队里么？”秦诗丽说。

　　“你们说得对，你们不说，我还没有想到这个。再说，分开两个队，两人显得更亲近些，是不是？”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，你终于开窍了。”张大虎说。

　　“这么说，真不能在一个队里了。可是，她要是被我们这个队抽着了，怎么办？我看，她还是先让你们两个队选了吧！她不参加抽签了。”蒋武奎说。

　　“那不行！谢梦绮那么优秀，不能随便给他们两个队。哪个队要了她，其他的两个队也应该选一个队员。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你也太计较了吧！”王雪柳笑着说。

　　“这不是计较的问题。你们也知道的，像谢梦绮这样的人才，一个可以顶上新兵蛋子几十个，是不是？”秦诗丽说。

　　“这话倒是真的！我看还是按照秦诗丽说的吧，谁要谢梦绮后，其他的队可以也选人。”胖二哥说。

　　“那好，我们要谢梦绮。你们两个队可以挑选其他的队员。”王雪柳说。

　　“我们要郑灿！”蒋武奎说。

　　“你确定要郑灿么？你没有想要小狐仙么？”秦诗丽看着蒋武奎，笑着问。

　　“他是怕谢梦绮吃醋。”张大虎说。

　　“你瞎说什么呀！那次，小狐仙跟谢梦绮是闹着玩，吃什么醋呀！”蒋武奎笑着说。

　　“那好吧！我们要卿春秀吧！”张大虎说。

　　“我们应该把最优秀的队员都搭配好了，再把其他的队员搭配好就行了。你们注意到了没有，在寨子里的，小狐仙是特别行动小组的人，她肯定是优秀的。剩下她怎么办？”蒋武奎说。

　　“除了她，不是还有情报小组的四个人么？我看这样吧，情报小组的人很多时候是独立的，让小狐仙当独一人算一个份子，汪晗雨跟小神算一个份子，艾莲和小狼一个份子，怎么样？”王雪柳说。

　　“好主意！第一小队要小狐仙，我们要汪晗雨和小神算，第三小队要艾莲和小狼，怎么样？”蒋武奎建议说。

　　“看来你是怕跟小狐仙一个队，被谢梦绮误会了，是不是？”王雪柳笑着说。

　　“算是吧！”蒋武奎笑着说。

　　“你都这样承认了，我帮你，我们要小狐仙。”王雪柳笑着说。

　　“我也看在秦诗丽的面子上，不跟你争汪晗雨了。谁都知道，汪晗雨是很优秀的，要不，阙大队长也不会让她担任情报组的组长，是不是？”张大虎说。

　　“好，我同意。”秦诗丽说。

　　“这些人搭配好了，其他的队员就好办了，按照花名册，分成三个组，然后抽签就行了。”王雪柳说。

　　“对，这样很好。”胖二哥说。

　　大家又把其他的队员搭配好了，分到了三个小组。

　　“下午我们集合所有的队员，各个小队把人领走，各自开始训练吧！”王雪柳说。

　　“听你的。你不仅是小队长，还是副大队长。阙大队长可真会用人，他有了你这个副大队长，省心多了。我们分好队了，领了人训练，剩下的事，就是你副大队长给他汇报了。”秦诗丽笑着说。

　　“嗯。一切都安排好后，我会向他汇报的。”王雪柳说。

　　六个人说笑着，对分队员的事都很满意。

　　下午，各个小队都带着自己的队员，开始了独立的活动。一开始，王雪柳并没有让队员们训练，而是跟队员宣讲了纪律，然后他鼓舞士气。

　　“同志们，战友们！以后，我们都是虎豹特战队第一小队的队员了！我们一定要齐心协力，让我们这个小队成为优秀的抗日小队，让鬼子知道，不仅有一个虎豹特战队，还有一个虎豹特战队第一小队！让他们知道，我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！好不好？”王雪柳大声说。

　　“好！打得鬼子变成了丧家犬！”大家齐声喊。

　　“下面，我们请副队长胖二哥给我们作重要讲话！欢迎！”王雪柳带头鼓掌。

　　掌声响起，胖二哥看了看大家，挥了挥手，大声说：“同志们！战友们！大家都知道！王队长是我们的副大队长！她是最优秀的小队长！我们大家不能给她丢脸！我们一定要痛打小鬼子！多打小鬼子！让小鬼子成为丧家犬！好不好？”

　　“好！让小鬼子成为丧家犬！”大家激情地说。

　　“好！我没有别的话说！我只让大家知道，我们虎豹特战队是一个怎么样的队伍！大家跟着我喊！边喊边记住了我们这个队伍的性质和目的！这些话，都是大队长亲自说的！明白了么？”胖二哥问。

　　“明白！我们跟着喊！”

　　胖二哥举起了手：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”大家的声音震耳欲聋。

　　“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！”

　　“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！”大家跟着又喊一句。

　　“狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”胖二哥把拳头一挥。

　　“狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“打得鬼子变成了丧家犬！”胖二哥把最后一句重复了一次。

　　“打得鬼子变成了丧家犬！”大家大喊着也重复了最后一句。

　　“同志们，战友们，记住了没有？”胖二哥看着大家问。

　　“记住了！”

　　“好，我说的话完了！大家以后要听从王队长的指挥！王队长，我说完了。”胖二哥看着王雪柳说。

　　“好！同志们、战友们！刚才副队长带着我们喊了口号！这个口号，是我们虎豹特战队的口号！是壮我军威的口号！还没有记下的，问问他们的战友们，必须给我牢牢地记在心里，明白么？”王雪柳说。

　　“明白！”

　　“明白就好！告诉你们！我们这个小队，我还会分成三个小组！当然，不是现在，而是等到我们再壮大一点的时候，那时候，我们还要选出三个小组长！当然，以后，也许我们的队伍更壮大，三个小组又会成为三个小队，我们的大队长，也不再是大队长，而是改叫总司令了！大家有没有这个信心？”王雪柳的声音很洪亮。

　　“有信心！”声音再次震耳欲聋，让人振奋。


第771章 我要干死女特务

　　木藤大佐等了两天，机关长跟美岛川子都还没有给他汇报梅机关的工作，他知道，发报处被炸肯定还没有查出眉目，他对机关长和美岛川子的办事效率很不满意，他甚至怀疑他们的办事能力了。

　　木藤大佐电话机关长，让他跟美岛川子来办公室汇报工作。

　　“美岛川子，这次木藤大佐让我们去汇报工作，我们该怎么说？破坏我们发报处的人肯定是城外的人。但是，我们不知道是谁。怎么办？”机关长看着美岛川子。

　　“我也不知道，这次，木藤大佐肯定会怪罪我们。但是，我们已经尽力了。”美岛川子说。

　　“这些抗日分子也太嚣张了！我们干脆跟木藤大佐说，已经查明是抗日游击队干的，但是，他们躲进了山里。我们一时寻找不到。”机关长说。

　　“我们就这样搪塞木藤大佐么？”美岛川子看着机关长，想着出事的那天晚上，这个男人还跟自己亲近，心里想，我们尽力了么？

　　“不这样汇报，怎么汇报？难道我们说，什么都没有查到么？”机关长说。

　　“好吧，你是机关长，你怎么汇报就怎么汇报吧！我不会说穿你的。再说，我们都是一条绳上的蚂蚱了。”美岛川子说。

　　“美岛川子，木藤大佐会对我们怎么样呢？”

　　“我怎么知道？去了就知道了。”

　　两人心里都很不安地到了宪兵队，进了木藤大佐的办公室。

　　“爆炸案怎么样了？”木藤大佐看门见山地问。

　　“报告大佐！爆炸案是城外的抗日分子干的，他们炸掉发报处后逃出了城里，躲进了山里，我们一时好不能准确地找到他们的藏身地。”机关长说。

　　“躲进了深山里？城外那么多的山，你让我怎么去围剿他们？你这个消息有用么？”木藤大佐盯着机关长。

　　“报告大佐！我也知道没有价值，但是，我们会进一步查明他们的去向！”机关长说。

　　“你们的办事效率太低了！这说明你们的办事能力不行！知道么？”木藤大佐大声说。

　　“嗨！”

　　“你们的发报处恢复得怎么样了？”木藤大佐转头看着了美岛川子。

　　“报告大佐！发报处增添了新的发报机，可以正常工作了！”美岛川子说。

　　“注意发报处的安全了！现在，战事吃紧，情报工作很重要！前方打战，我们在这里不能给他们提供准确的情报，是要吃大亏的！机关长，你在安全保卫和情报工作方面，我很不满意！我再给你一次机会，要是以后再出什么问题，我要严肃处理你了！”木藤大佐瞪着机关长。

　　“嗨！”机关长立正敬礼。

　　“你先回去吧！我跟美岛川子还有事！”机关长的声音柔和了一点儿。

　　“嗨！”机关长转身出门，心里想，你们能有什么事？你不就是想发泄了么？美岛川子是你发泄的工具。

　　美岛川子知道，自己又要被虐待了。

　　“去把门给我关好了。”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，我也很想你了。我们去你的房间吧！”美岛川子说。

　　“去我的房间干什么？这是办公！去关门！”木藤大佐说。

　　“嗨！”美岛川子去关门，心里有些害怕，她知道，木藤大佐这样说，其实是完全施暴了，没有快乐可言。

　　美岛川子关好了门，来到了木藤大佐面前，看着他：“木藤大佐，我会好好地侍候你，让你快乐的。我知道，这次出事，你一直很不高兴。”

　　“我不想跟你那个，我只想放松下自己的心情。美岛川子，你给我跳一曲吧！脱了衣服跳。”木藤大佐坐在了椅子上，头靠着椅背说。

　　“嗨！”美岛川子想，还说不想，你变态，让我先跳舞，你看得激情了，肯定会对我又捏又抓的，甚至会狠狠地抽打我。

　　但是，美岛川子知道，自己如果拒绝，后果会更悲催。

　　美岛川子光着身子开始舞蹈，木藤大佐微闭着眼睛，看着她，手指轻轻地动着，他再给美岛川子和着拍子。

　　美岛川子跳完一曲，以为木藤大佐会对自己施暴了。谁知道，木藤大佐淡淡地说：“你穿好衣服回去吧！”

　　美岛川子难以置信：“木藤大佐，不让我侍候你了？我想让你快乐。”

　　“不用了。我没有心情。你刚才跳了一曲，我放松多了。回去后，跟机关长好好配合，不要再让我失望了！”木藤大佐说着闭上了眼睛。

　　“嗨！”美岛川子退出了办公室。

　　美岛川子没有想到，这次竟然出乎意外地没有被虐待，她刚回到梅机关，刚好碰着机关长。

　　“你这么快回来了？木藤大佐，他……”

　　“你想什么？木藤大佐没有碰我，他只是让我给他跳了一支舞。”美岛川子说。

　　“跳舞？哦。知道了。”机关长看着美岛川子，“晚上，我能请你跳舞么？”

　　“晚上你去请秀子跳舞吧！我有事。”美岛川子说。

　　“秀子？”

　　“秀子不好么？秀子晚上闲得慌。”美岛川子说。

　　机关长不知道美岛川子说的是不是真的，不过，他想，美岛川子既然这样说了，晚上还是要去敲门的，她如果在家也没有关系，就请她了。

　　“好，晚上我去你的房间请秀子。”机关长说。

　　“记住了！让秀子去你的房间跳舞！”美岛川子说。

　　“我知道了。”

　　美岛川子看机关长很平静地回答自己，心里不知道什么滋味。她想的是，晚上让秀子陪着机关长，自己去裁缝店。

　　傍晚时分。照相馆里。

　　“小狼，今天晚上你还得去看看裁缝店有没有亮灯。你不去的话，要是亮灯了，美岛川子会疑心的。她跟你说过的，但是，这几天她都没有出现，她出现了，你不出现，她肯定会多想。我怕她把炸发报处的事跟我们联系在一起。”汪晗雨看着小狼说。

　　“小狼成了什么了？”艾莲说。

　　“小狼成了什么？他是情报工作人员，他必须深入虎穴。”汪晗雨说。

　　“艾莲，想开点。小狼已经跟美岛川子那个了，为了情报，为了打鬼子，你就别想着那些事了。再说，小狼是男的，这个，也不是什么不光彩的事。”小神算说。

　　“男人！男人！男人就可以随便么？”

　　“男人可以三妻四妾的，为什么不可以弄女特务？他是报复女特务！”小神算说。

　　“小神算，没有你的事，你说什么呢？”汪晗雨说。

　　“山寨里不是有大动作了么？我们如果能弄到情报，让虎豹特战队威风一下，鬼子会更加慌乱。我愿意去裁缝店。”小狼说。

　　“你当然愿意去了！”艾莲说。

　　“我懒得跟你说！”小狼站起来走开了。

　　汪晗雨看着艾莲：“小狼也不想。但是，凡事要大局为重。”

　　“这都是什么跟什么？我觉得这样套取情报，太龌龊了！”艾莲说。

　　“艾莲！你说什么？你知道一个情报有多么重要么？你想想，多消灭一个鬼子，就会少死多少中国人？消灭一群鬼子，会有多少中国妇女免受糟蹋？你不能自私！”汪晗雨说。

　　艾莲看了看汪晗雨，不再说话，她也走了。

　　“汪晗雨，艾莲难过，你也别太在意。”小神算看着汪晗雨说。

　　“我这样说她也是为了她好。我不想她老是钻牛角尖，你明白么？我当然知道她心里不好过。但是，情报对于我们真的很重要！你知道么？为了情报，很多人把命都搭上了！还有的人，竟然背负着汉奸的骂名，忍辱负重！跟他们相比，小狼和艾莲受点委屈，也就不算什么了，你明白么？”汪晗雨说。

　　“我明白。跟小鬼子斗，牺牲在所难免。当然也包括了牺牲感情。”小神算说。

　　“你能这么理解就好。不管怎么样，我们是为了中国人民，为了让中国人过上幸福安宁的日子。所以，只要是为了这个大的利益，我们不管采取什么手段打鬼子，都是正义的！”汪晗雨说。

　　“没错！鬼子不是人，是畜生！是禽兽！我们只要能把小鬼子赶出去，什么手段都不为过！”小神算说。

　　“好了。你去看看小狼，安慰下他。艾莲那样说他，他心里肯定也很难过。”汪晗雨说。

　　“好。”小神算站起来朝着小狼的房间去了。

　　小狼的房门虚掩着，小神算推了推，开了。他看见小狼躺在床上。

　　“小狼，汪晗雨让我来看看你。她知道，你心里也很难过。但是，她说了，为了给死去的兄弟姐妹报仇，为了给所有的中国人报仇，让你必须忍辱负重了。小狼，我也知道，你不想跟女特务同床共枕……”

　　“你别说了！我没事。小神算，你说得好，我要干死女特务！”小狼说。

　　“你真这样想了？这样想了，你心里就不会难过了。”小神算笑着说。

　　“但是，艾莲心里会难过。”

　　“这话我们不能跟艾莲说，明白么？”小神算说。

　　“小神算，你真的想干美岛川子那个女特务么？”小狼坐起来看着小神算。

　　“这个……小狼，你什么意思？”小神算看着小狼。

　　“我想，今天晚上，我带着你一起去裁缝店，怎么样？”小狼说。


第772章 还真是很有情调的

　　小神算听小狼说，要带他去裁缝店见美岛川子，他吓了一跳，自己怎么能去见美岛川子呢？美岛川子在裁缝店等着小狼没有别的事，只是想跟小狼亲近，小狼带着自己去，他不是成了皮条客么？美岛川子会对小狼怎么样？对自己怎么样？

　　“亏你想得出来！小狼，你不想要命么？我还想活呢！你带着我去裁缝店，你是皮条客？美岛川子喜欢你，她知道你把她当成了婊子，她不杀了你？”小神算看着小狼。

　　“那娘们才不会生气，她可不是正经女人，你想，她要是正经女人，她会从王晓丽手里争男人么？”小狼说。

　　“小狼，说到王晓丽，我问你，你干了她没有？她不是也很喜欢你么？”小神算问。

　　“我没有干她。王晓丽喜欢我不假，但是，不是万不得已，我会跟她们那样的女人上床么？她想跟我那个的时候，美岛川子发现了我。美岛川子是王晓丽的主子，她看见主子喜欢我了，她还敢那么放肆么？”小狼说。

　　“可惜了呀！”小神算说。

　　“可惜什么？”

　　“美岛川子不是雏儿，说不定王晓丽是雏儿呢！”小神算笑着说。

　　小狼拍打了下小神算：“你整天想的什么呀？你这么想干她们，我今天晚上带着你去，美岛川子肯定会让你干的。”

　　“得了吧，她喜欢你。难道我们两人一起上她不成？”小神算笑着说。

　　“你怎么这么坏？谁跟你一起上她？我把你带去，她要是对你有意思，我就走呀！”小狼说。

　　“得了吧！小狼，你别坏事了。我真想干她也不能去，我是谁呀？我是老板，我是汪晗雨的老公！你是谁？你是我的伙计，给我打杂的！你也不想想，你一个伙计干过的女人，让我这个东家老板再去干，这个合符常理么？美岛川子可不是吃素的！”小神算说。

　　“这个有什么？你没见过像你这样的老板干下人的么？何况是美岛川子那样的美人儿。”小狼笑着说。

　　“好了，不跟你比嘴皮子了，你准备去吧！要是美岛川子今天晚上开灯了，在裁缝店，你要么不干，要干就干死她！让她知道中国男人的厉害！你干了后，回来千万别有什么一样，让艾莲心里难受。”小神算说。

　　“什么异样？怎么才没有异样？”

　　“比如说，你不要太兴奋，但是，也不能显得没精打采的。懂了么？总之，要跟平时一个样。”小神算说。

　　“跟平时一个样？能做到么？跟什么事都没有干一样，本来干了，让我装，我还装不出来。”小狼说。

　　“尽量装吧！好了，我走了，你准备吧！说不定美岛川子已经在裁缝店开灯了，她在傻婆娘等老公了呢！”小神算笑着离开了小狼的房间。

　　美岛川子还真的到了裁缝店，她开灯后，洗了个脸，坐在椅子上，想着上次跟小狼的亲近，她还想起了李剑伟，把他们两人比较着，嘴角不时露出微笑来。

　　机关长这时候也出了自己的房间，朝着美岛川子的房间走去了。他到了美岛川子的房前，敲门。

　　“谁呀！”秀子温柔地问，她知道，不是美岛川子。

　　“我，开门。”机关长说。

　　秀子开门，看着机关长：“美岛川子出去了。”

　　“我不是找美岛川子的，我是来找你的。”

　　“你找我？我答应了美岛川子，不再在这里跟你亲近的。”秀子的脸有些微红。

　　“这个我知道，美岛川子跟我说了，让我不要让在这个房子跟你亲近，她让我把你请到我的房间去。”机关长笑着说。

　　“你说什么？美岛川子让你来找我的？你骗我吧！”

　　“我骗你干什么？是真的。”机关长还是笑。

　　“你要是骗我的话，她回来不见我，会生气的。”秀子说。

　　“我真的没有骗你，走吧。”

　　“上次我们约好了的，我刚出门，美岛川子醒过来了，她不让我出去，让你白等了吧。”秀子说。

　　“哦，我等了会儿，知道你肯定有事被她喊住了。”机关长心里说，她不让你出去，她自己送上门了，你以为你的主子比你正经？她比你浪多了。

　　“嗯，她喊着我，不让我出去，说她出去查岗，我不知道她查岗查多久，也就不敢离开房间了。对不起了，机关长。”

　　“跟我别客气，秀子，我理解你。走吧，你把门关好。我先走会儿，在我房间里等着你，你快点过来。”机关长说。

　　“好，我一会儿就过去。”秀子说着转身进去，她要简单地打扮一下，她跟机关长好过后，心里一直想着他呢！

　　机关长知道秀子去打扮了，他哼着曲子朝着自己的房间走去。

　　……

　　小狼看见小神算走了，他站起来，带上门，要出去了。他走到外间的时候，看见了汪晗雨。

　　“汪晗雨，我出去了。”小狼轻声说。

　　“去吧。小狼，注意安全！一切都要为安全着想。”汪晗雨看着小狼，“美岛川子不是那么好对付的，你跟她在一起的时候，不要想着别的，让她有疑心，明白么？”

　　“谢谢，我会应对好她的。”小狼说。

　　“去吧。”

　　“我走了。”小狼说着出门了。

　　艾莲听见小狼出去了，她开门走了出来，她的心也随着小狼出去了，她的心又开始了煎熬。

　　“艾莲，你不在房间里休息了？你可以躺着休息呀。”汪晗雨说。

　　“我怎么睡得着？我想着小狼他……”

　　“艾莲，别想着那些，小狼只是执行任务，不是跟别的女人亲近，他的心里只有你了。”汪晗雨说。

　　“他的心里只有我了？真那样的话，他不会让我偷偷流泪了。”艾莲苦笑了一下。

　　“你看看你，怎么跟林妹妹一样多愁善感了？没事的，男人嘛，跟我们女人是不一样的。男人三妻四妾不是经常的事么？你如果真的爱他，就想开点。”汪晗雨说。

　　“我怎么想开点呀？他跟别的女人在一个床上，面对我的时候，他却是冷冰冰的。”艾莲说。

　　“想不开就苦了你自己。艾莲，我跟你说呀，爱情这个事，本来是苦。你想，要不古往今来，为什么那么多人歌颂爱情？向往爱情？因为真正的爱情太难得了。你也看过书的，书上写的真正的爱情，那个不是男人都吃尽了苦头，是不是？有苦才有甜嘛。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，我知道你是为了我好。但是，我心里……算了，不说了。我们等着小狼回来吧！他出去了，我又替他担心，我知道，美岛川子是一条毒蛇，我怕小狼应付不了她，被她咬了。”艾莲说。

　　“艾莲，没事的。小狼看似有些木讷，其实，他灵活着呢。”汪晗雨说。

　　……

　　汪晗雨陪着艾莲说着话，小狼在街道上走了没多久，看见了裁缝店里亮着的灯光，而且透出淡淡的红色，他的心里不由一紧，他知道，美岛川子已经准备好了，她有些迫不及待了，开的灯光都是暧昧的色彩了。

　　小狼没有敲门，直接推开门进去，关门，朝着里面的房间走去。

　　美岛川子听见开门声，心一下活络起来。刚才，她的心还煎熬着，她知道自己才来一会儿，但是，她感觉到已经很久了。

　　“小狼，你来了，太好了。”美岛川子笑着迎过来。

　　小狼看见美岛川子打扮得很漂亮，她穿着低领口的白衬衣，把白衬衣还扎近了皮带里，裤子是浅蓝色的，除了妩媚动人，还有透出一种干练来。她这样的打扮，让她的胸也显得更突兀。

　　“我天天晚上都看这个房子的灯呢！前两天都没有亮，我想，今天晚上要是灯光再不亮起来，你肯定不喜欢我了。”小狼说。

　　“小狼，你说什么呢？你知道我很喜欢你的。只是，我太忙了。”美岛川子走到小狼的身边，用手摸着小狼的脸蛋，“小狼，我想死你了，你没有感觉么？”

　　“你都忙些什么呀？我才想死你了。”小狼说。

　　“我跟你说了，我是日本女人，我当然有很多事忙了。前两天晚上，梅机关的发报处被城外的抗日分子炸掉了，你听说过了么？”美岛川子看着小狼问。

　　“听说过了。我不明白了，他们为什么要炸发报处？发报纸的地方炸了有什么用？他们真的跟梅机关过不去，应该炸掉你们的办公室，那么的发报纸的地方炸了不就是烧掉一些报纸么？”小狼说。

　　“小狼，我们不说这个了。他们就是不想让我们的报纸宣传我们的胜利。好了，小狼，我们先跳舞，你不是喜欢看我跳舞么？今天晚上，我教你跳舞，怎么样？”美岛川子说。

　　“好呀，我也想学跳舞。但是，我跳不好，你别笑话我呀！”小狼说。

　　“我怎么会笑话你？我喜欢你，只想跟你跳舞。来，小狼，你把手放我这里，我教你。”美岛川子笑看着小狼。

　　这个女人，倒是有些雅兴，并不急于求成。小狼心里想，这样的女人如果不是特务，还真是很有情调的。


第773章 我们两人还要打战呢

　　机关长在房间里等得有些焦急了，他看着门，心里想，秀子怎么还不来？她还要怎么打扮呢？又不是初次见面，第一次亲近了，还要打扮出一朵花来呀！

　　机关长不懂女人的心。女人把身子给了男人，真心地喜欢上了男人，总是想把自己最美好的展现在男人面前，哪怕是天天在男人面前。这个是女人的天性，不管是中国女人，还是日本女人。

　　秀子对着镜子看了看，淡红的嘴唇，显出了性感来，但是，她对自己的胸还是不太满意，她想，美岛川子的胸怎么那么丰满，那么好看，自己的胸怎么就没有那么性感呢？她当然不知道，自己的胸衣没有美岛川子的胸衣高档。

　　这个也许是天生的吧！美岛川子本来是美女儿，我不能跟她相比。但是，美岛川子原来是机关长的未婚妻，他会拿我跟美岛川子比的呀！我一会儿跟他亲近的时候，套套他的话，看他对美岛川子怎么样？

　　秀子对着镜子笑了笑，站起来，终于要出门了。

　　照相馆里。

　　小神算也来到了艾莲她们身边，他看着汪晗雨笑着说：“晗雨，你跟艾莲聊些什么呀？”

　　“我们说些女人的话题，你别听。”汪晗雨笑着说。

　　“女人的话题？女人有自己专门的话题么？”

　　“当然了，闺蜜话，没有听说过么？”

　　“我来了，你们就换个话题吧！”小神算笑着说。

　　艾莲看着小神算：“换什么话题？你想说什么？我总觉得你说的话跟我们不对路。小狼跟着你，都学坏了。”

　　小神算笑起来：“你说什么呀，小狼跟着我学坏了？我可是黄花男儿，我怎么坏了？小狼不是黄花男儿，只有他带着我学坏的份了。”

　　“小神算！”汪晗雨瞪了小神算一眼，她心里想，你这个笨蛋，真是哪壶不开提哪壶呀！

　　“小神算，你故意挤兑人是不是？”艾莲也瞪着小神算。

　　“你们敲我的嘴吧！你们不敲打，我自己敲！”小神算用手打了自己的嘴巴一下，“谁让你不会说话的？你怎么一句好话都说不出来！”

　　“好了，别装了。我问你，小狼临走的时候跟你说了什么？你跟他说了什么？”艾莲看着小神算。

　　“小狼说，他心里想着你，他对美岛川子有种厌恶之情，但是，为了工作，为了把小鬼子赶出中国，他又不得不去应付。我跟他说，一定要注意安全，美岛川子那条美女蛇很毒的，自己要小心些。”小神算说。

　　“小狼真那样说的么？”

　　“当然是那样说的了。说起美岛川子，他恨得牙痒痒的。但是，你也知道，恨归恨，工作归工作，是不是？”小神算说。

　　艾莲苦笑了下：“我知道你是故意哄我的。小狼根本不会说这样的话。你也不会说那样的话，你没有正经话，你肯定又说让小狼干死美岛川子了。你这个傻瓜，小狼有本事干死美岛川子么？美岛川子是吃人的狼！一条发疯的，吃人的母狼！”

　　汪晗雨忍不住笑起来。

　　“你笑什么呀？我说的错了么？李剑伟不是被她吃掉了么？小狼有李剑伟那么老练，有李剑伟有本事么？李剑伟不也没有干死美岛川子么？”艾莲说。

　　“艾莲，你说的这个……算了，不说这些了。”小神算怕艾莲说着又钻牛角尖了。

　　“我知道你怕说漏了嘴，是不是？算了，不说这个了。我们说说山寨里的情况吧，我们收到电报，山寨里已经分成了三个小队，正在加强训练，阙队长想继续发展壮大队伍了。让我们多弄些情报。”艾莲说。

　　“这次炸鬼子的发报处我没有参加，遗憾。以后打鬼子了，我一定要参加了。”小神算说。

　　“小神算，我们在这里也是跟鬼子作战，这是暗地里的战场。你别以为只有跟鬼子枪对枪地干，才是打鬼子。”汪晗雨说。

　　“就是。我们情报组也是很重要的。阙队长对我们情报组不是很重视么？”艾莲说。

　　“很重视。你还责怪小狼？”小神算说。

　　“谁责怪小狼了？我是难过。我才不会责怪小狼。”

　　“小神算，你怎么说话的？你看艾莲责怪小狼了么？她是替小狼担心，她担心小狼的安全。”汪晗雨说。

　　……

　　秀子推开了机关长的门，机关长站起来走过来抱住了秀子，顺手把门关上了：“秀子，你怎么才来，我都等不及了，来，让我亲亲。”

　　“急什么呀？美岛川子让你喊我来了，她回到房间没有见我，总不会跑到这里来喊人吧！”秀子伸出手挡住了机关长的嘴唇，她知道，女人适当地拒绝，会让男人的心更活络。

　　“我急不是因为这个，我是想跟你亲近了。”

　　“我也想跟你亲近了。但是，我得打扮得好看一点。你原来的未婚妻，美岛川子，那么漂亮，我不打扮一下，跟她相差更远了，你看着我，还有心情么？”秀子笑看着机关长。

　　“秀子，你说什么呀，这个你放心，男人喜欢女人，不仅仅是外貌。再说，你也很美丽，很有魅力的。我说的是真的，美岛川子如果是一朵盛开的花朵，你就是一朵含苞刚放的花朵儿，你更有芳香儿。其实，我更喜欢你。”机关长说着把秀子揽进了怀抱，他刚才说的是真话，他的心里，美岛川子已经是一朵残花败柳了。

　　“你说的是真的么？不是逗我开心的吧！”

　　“你这个小傻瓜，逗你开心也是喜欢你呀！是不是？”机关长说着，手伸进了秀子的衣服。

　　“这个也是，机关长，我不过是美岛川子的佣人，你能对我这么好，我知足了。”秀子说。

　　“别这样说，秀子，我是真的喜欢你。如果让我在你跟美岛川子两人中选一个人，我会毫不犹豫地选你了。”机关长说着手捏了一下。

　　“藤野吉浦君，我可以这样叫你么？”

　　“当然可以，秀子。”

　　“藤野吉浦君，我知道，我配不上你。我也不祈求我们能成为一对儿，但是，我跟着美岛川子来到中国，我很寂寞，我很孤独。我只想你，在中国的时候，你跟我们在一起的时候，真心地对我好，我就知足了。藤野吉浦，我说的是真的，我不会缠着你的，只是你在需要我的时候，心在我的身上，我就知足了。藤野吉浦，你跟我亲近的时候，能把心给我么？”秀子看着机关长。

　　“你这个小狐狸精，你知道什么是小狐狸精么？中国说小狐狸精就是很勾人的女人，你就是中国人说的小狐狸精儿，你早把我的心勾去了，我的心跟你的心在一起了，我跟你一起的时候，心怎么不会在你身上呢？我的身心都在你这里，走，我跟你合二为一去！”机关长说着，手抓着她的胸朝着床边走去。

　　……

　　裁缝店里。

　　美岛川子看着小狼，媚笑着：“你真聪明，一会儿就学会了，你已经跳得很好了。”

　　“真的么？美岛川子，你为什么告诉我你的真实身份？你是真的喜欢我么？”小狼看着美岛川子，眼里满是柔情。

　　美岛川子看着小狼，心里很是感动：“小狼，我对你是动了真情的，我当然要告诉你实情了。我原来是以王晓丽的表姐的身份出现的，看见你后，我就喜欢上你了。对了，王晓丽不是走什么亲戚去了，她失踪了。”

　　“王晓丽失踪了？她怎么会失踪呢？”小狼停住了脚步。

　　“继续跳，边跳边说。王晓丽为什么失踪，我也不知道，我查了很久，没有线索。我知道，像她这样的身份，失踪是不足为怪的。当然，也许是她自己想着躲避我们也有可能。”美岛川子说。

　　“她想躲避我们？你说的是躲避你和我？我不明白。”小狼说。

　　“没错，我说的是躲避我们。你和我！我知道，王晓丽已经深深地爱上你了。但是，她对我有顾虑，她又不敢爱你。你想，一个女人深深地爱着一个男人，跟他在一起，却又不敢爱，是很痛苦的。她躲避我们，是逃避，她在逃避现实，逃避痛苦，明白么？”美岛川子说。

　　“逃避现实，逃避痛苦？她对我真的动了真心？跟你一样动心了？”小狼看着美岛川子。

　　“没错。”

　　“我真的很讨你们喜欢么？我不过是一个粗人。”小狼说。

　　“小狼，你很有男人魅力的。你是我的宝贝！要不是战争，我会带着你去我们国家，我会让你做我的丈夫的。”美岛川子说。

　　“战争不关我的事，你现在也可以带着我去你们的国家，你做我的妻子呀！”小狼说。

　　“小狼，你太单纯了。好了，我们不谈政治了。”

　　“政治？我们谈政治了么？什么是政治？我们刚才不是说打仗么？打仗是军人的事，关我们什么事？”小狼说。

　　“对，不关我们的事。我们只管我们两人亲近。小狼，不要说这个了，再说，我没有心情了。”美岛川子说。

　　“好，不说打战的事了。一会儿，我们两人还要打战呢！是不是？”小狼说着，用手掌按了按美岛川子的腰际，深情地看着她。


第774章 有什么情报没有

　　小狼的目光很有杀伤力，美岛川子从小狼的目光里感受到了爱，她对小狼比对李剑伟还要上心了。她从李剑伟的目光中感受不到这种纯真的爱意，她跟李剑伟只能说是性爱的和谐，彼此得到身体的安慰。

　　“美岛川子，我以后也可以这样喊你的名字么？”小狼的声音很有磁性。

　　“当然可以，我都告诉你真实身份了，怎么不可以？”

　　“美岛川子，你能不在梅机关么？我们两人离开这里，去一个没有人认识你的地方，我们结婚，你给我生儿育女，我们过着小家的幸福日子，那该多好呀！”小狼的眼神似乎在向往着一种宁静美满的生活。

　　这个小狼真是一点不关心政治，也不关心自己的国家，他竟然想跟我过小日子，这不是做梦么？但是，我不能让他知道我的野心，不，我不是野心，那是我们大日本帝国的理想！

　　“小狼，你真想跟我过小日子么？”

　　“当然了，我喜欢你。跟喜欢的女人在一起生活，是最幸福的。”小狼说。

　　“我暂时不能离开这里，我有自己的任务，我只能跟你这样好，我也喜欢你，但是，我不能离开梅机关。”美岛川子说。

　　我当然知道你不会离开梅机关，你这条毒蛇，你怎么会离开梅机关，你的野心大着！小狼心里这样想着，脸上却不动声色。

　　“为什么不能离开？你不喜欢我，不想跟我一起过小日子，是不是？”小狼的目光盯着美岛川子。

　　“不是。小狼，我喜欢你，但是，我不能离开梅机关，我有自己的任务。说实话，我这样来见你，都是偷偷的，我不能公开。”

　　“为什么？喜欢我为什么不能公开呢？”小狼很是不解。

　　“这个，说不清。也许，以后你会懂的。”

　　我现在就懂，你当不能公开了。要是木藤大佐和机关长知道你跟一个中国男人这样，你心里爱着中国男人，你还有好日子过么？小狼心里说。

　　“我还真不懂了。两个相爱的人在一起，不敢公开，这是为什么？”

　　“我说了，以后你会懂的。小狼，别追根究底了，好么？我跟你在一起，就想让你开心，让我们都快乐。”

　　“我跟你在一起就很快乐。明天你还来这里，好么？”小狼说。

　　“我明天不能来这里。”

　　“怎么不能来这里了？你不来这里，我会想你的。”

　　“明天，我们要出城去。”

　　“出城去看风景么？城外的风景是不是很美？”小狼天真地问。

　　“看什么风景？我们要出去查找跟我们作对的人，他们竟然炸掉了我们的电报室，我们想围剿他们。算了，跟你说这个，你也不懂。”美岛川子说。

　　“我是不懂，我只想跟你在一起。我不想你几天都不露面。”小狼说。

　　“好了，好了，你放心吧！我会常来这里跟你玩的。小狼，我们不要说别的，说些我们亲近的话，好么？来，抱着我跳一圈。”美岛川子说。

　　“好，不说别的。美岛川子，你看你这里多可爱，我喜欢这里。”小狼的目光死死地盯在美岛川子的低领口，他可以看到两座雪峰，当然，峰顶上的葡萄是被遮住的，这样更显出美丽动人来。

　　“你喜欢就摸摸，你的手伸进去摸摸。”美岛川子媚笑着。

　　“一会儿在慢慢地享受……美岛川子，我没有想到，你们女人能让男人这么快乐……我自从跟你亲热后，心里总是想着你……”

　　“小狼，我也想着你……我们去床上……我想吃你……”美岛川子的声音柔柔的。

　　小狼揽着美岛川子，朝着床边慢慢地移动着。

　　……

　　照相馆里。

　　艾莲看了看时间，更不安了。

　　“艾莲，你别心急，小狼没有事的，他现在没有回来，肯定是在套取情报。”汪晗雨说。

　　“艾莲，你急也没有用的，小狼完事后，自然会回来。”小神算说。

　　“小神算！你狗嘴里还真吐不出象牙！”汪晗雨瞪了小神算一眼。小神算知道自己又说漏了嘴，他赶紧不再说话。

　　艾莲没有跟小神算计较，他知道，小神算说的是实话。虽然他说的让自己更难受，但是，她必须要接受现实。

　　“汪晗雨，别怪小神算，他说的没错。小狼要回来，也要完事以后。”艾莲故作平静地说。

　　“你们都想些什么了？难道小狼不是去完成任务，而是去幽会么？”汪晗雨有些不高兴。

　　“小狼是去完成任务，但是，他跟美岛川子睡觉也是任务！”艾莲说。

　　“好，好，你们两人怎么想就怎么想吧！艾莲，不是我说你，你的心还总是想着那些芝麻小事，不想想大局。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，如果是你心爱的男人跟别的女人睡在床上，你明明知道他们会干什么，你还能总想着大局么？”艾莲说。

　　“我知道，委屈你了。但是，小狼就不委屈么？你以为小狼就是寻开心么？别胡思乱想了，他一会儿就回来了。”汪晗雨说。

　　……

　　梅机关。

　　机关长看着正在穿衣服的秀子：“秀子，美岛川子去哪里你知道么？”

　　“我不知道，她出去不跟我说的。”秀子扣好了扣子，看着机关长笑了笑，脸蛋儿潮红，她还在兴奋中呢！

　　“她常常晚上出去么？”

　　“也不是常常出去，只是偶尔出去。”秀子想起美岛川子的一些反常，知道她可能在外面有什么事瞒着大家。

　　“她出去后，一般什么时候才能回来？”机关长问。

　　“她大约是十一点回来，没有定时的。”秀子说。

　　“美岛川子近来有什么反常没有？”

　　“机关长，你是在调查她么？”秀子看着机关长。

　　“不是，我随便问问，想了解一下，让你在她回来前回到房间，免得她对盘问。”机关长说。

　　“谢谢。我现在就回去了，赶在她回来之前。”秀子说着出去了。

　　裁缝店里。

　　灯光似乎在摇曳着，这是美岛川子的感觉。其实，灯光跟开始一样，透着暖暖的微光，带着暧昧的色彩。

　　美岛川子已经没有了力气，她躺在床上不再动弹了。小狼看着她，手用力捏了一下，心里想，小神算让我干死你，怎么就干不死你？你口口声声说要死了，怎么就死不了？你没有力气了，我是不是再干你，你就死了？但是，我也没有力气了，我也干不了了，我的那个都软塌塌的了！

　　“小狼，轻点儿。”美岛川子感觉有点疼痛。

　　“你不是说不痛么？”

　　“我们两人融为一体的时候，你怎么抓，怎么捏都不觉得痛，但是，分开了，太用力了，觉得痛。”美岛川子说。

　　“这样呀！我知道了。但是，我忍不住，我太喜欢这个了。”小狼说着又用力捏了下。

　　“小狼！我痛。”美岛川子扒开了小狼的手，“我们该起床回去了。你也该回去了，太迟了，你的老板会不高兴的。”

　　“对对对，跟你在一起，我都忘记了时间。”小狼说着坐起来。

　　……

　　照相馆里。

　　艾莲来回地走着，她的心里真的一点不安了。这时候的她，心里像打翻了的五味瓶，她不仅仅是吃醋，还担心着小狼的安危。

　　“艾莲，你别走来走去的好不好？你走得我的心都跳动加快了。”小神算说。

　　“我走我的，碍你什么事了？”

　　“艾莲，坐下吧！一会儿小狼就回来了。”汪晗雨说。

　　“一会儿，一会儿，都过去多少个一会儿了？”

　　“其实没有多久，是你自己太在意了，觉得时间长。”小神算说。

　　“我……敲门了？小狼回来了！”艾莲刚想说话，听见了敲门声，她赶紧跑去开门。

　　“小狼，你回来了！”

　　“回来了！你们都还没有睡？”小狼看着艾莲。

　　“你不回来，谁能睡着？怎么这个时候才回来？美岛川子就那么厉害么？”艾莲关门，跟着小狼后面问。

　　“你说什么呀？她开始要教我跳舞。”

　　“跳舞？很有情调呀！”

　　“艾莲，别说这个了。我有重要的情报要向汪晗雨汇报，赶快给山寨发报吧！”小狼没有停步，反而加快了脚步，他不想再听到艾莲说他跟美岛川子的事。

　　汪晗雨看见小狼进来了，笑着说：“小狼，回来了？有什么情报没有？”

　　“有。给山寨发报，告诉他们，梅机关明天要出城去搜索他们。”小狼说。

　　“这个情报有什么重要？他们搜索让他们搜去，我们山寨那么远，那么隐蔽，他们能搜到么？”艾莲说。

　　“艾莲，这是一个很重要的情报，怎么说没有用？我们告诉阙东进，说不定，他又会弄出什么计划来！”汪晗雨说。

　　“对对，上次说机关长和美岛川子出去开会那个情报不是说没有什么用么？但是，阙队长却抓住机遇，办成了大事。”小神算说。

　　“我也这样想的，赶快把这个情报告诉阙队长他们。”汪晗雨说。

　　“你们说这个情报很有用，那就快发给阙队长他们吧！小狼回来了，我放心了，我睡觉去。”艾莲说着进了她的房间。


第775章 我们要打出我们的旗号

　　深夜。山寨里。

　　阙东进、王雪柳、胖二哥、蒋武奎、郑灿、张莉、秦春秀七个人围在一张大桌子边，王雪柳简单地说了收到的电报，看了大家一眼，说：“这个情报看似没有什么价值，但是，大家想想，梅机关的人出城，能知道他们的大致时间，还能知道他们出城干什么，这对于我们来说是很难道的。下面，请大家听大队长分析情况，作出安排。”

　　王雪柳这样一说，胖二哥他们把目光转到了阙东进的身上，阙东进扫视了大家一眼说：“王雪柳说的没错，这个情报对于我们来说是很有价值的！鬼子把头伸出来了，我们岂能让他轻轻松松地缩回去？怎么说，我们也得给他们的脖子一刀，即使不能把乌龟的头给剁下来，也要吓它一跳。我建议，我们来一个伏击！大家看怎么样？”

　　“伏击？搞错没有？他们出城来，没有时间，没有地点，我们怎么伏击？上次伏击他们，劫了军火，虽然没有时间，但是，还知道他们会走那条路，我们可以耐心地等待。这次他们出城，出了城后，山野这么宽，他们会去哪里？我们根本不知道，怎么伏击？”蒋武奎说。

　　“秦诗丽，你们二小队的副队长认为没有办法伏击，你是队长，你认为有办法伏击么？”阙东进看着秦诗丽。

　　“阙队长说给他们来个伏击，那就有办法伏击！我想，他们出来后是有很宽阔的山野，但是，他们出来是干什么的？他们是想寻找我们的踪迹，他们想寻找我们，难道我们还怕不知道他们会走什么地方去么？我们不仅会发现他们去哪里，还可以把他们引向我们希望他们去的地方，只要他们去了我们希望他们去的地方，我们就有机会伏击了。”秦诗丽说。

　　“蒋副队长，你听懂了么？”阙东进看着蒋武奎问。

　　“听懂了，不就是去引诱他们上钩么？”蒋武奎说。

　　“没错，就是引诱他们上钩。蒋武奎知道你为什么只能当副队长了么？秦诗丽当队长，你服不服？”阙东进看着蒋武奎笑着问。

　　“服！但是，我当队长的话，我会听取她这个副队长的意见的。”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！”秦诗丽说。

　　“好了。我们大家都认为可以打伏击了吧！可以打伏击了，我们要选出伏击的地点来，大家来看看地图！”阙东进说着把地图摊开了，看着地图。

　　王雪柳他们都把目光放在了地图上，开始搜索着伏击地点。

　　“大家先找出三个伏击点来，然后我们再比较，最后选择一个最佳伏击点，把鬼子引导我们的伏击点去，关门打狗！”阙东进说。

　　大家开始认真地地图上搜索着，每个人都想找出理想的三个伏击点来。

　　王雪柳在标有特殊标志的几个地方看了看，说：“我看三个伏击点可以放在龙兴山、虎头山和牛头山！最后定在那个山头，还有待大家一起讨论。”

　　“对对对！这三个山头是最适合打伏击的了。”蒋武奎大声说。

　　“你可以当副大队长了。”张莉在他身边小声说。

　　蒋武奎看了张莉一眼，笑着说：“你不也跟我一样是小队的副队长么？笑话我干什么？”

　　“我是小队长是应该的，看你这么能干，还是小队副队长，可惜了。”张莉说。

　　“我们现在是讨论军事大事，不要说些不着边际的话儿！”阙东进看了看蒋武奎和张莉，“王雪柳说的三个山头是不错的伏击点。但是，具体在哪个山头伏击，大家发表一下看法。”

　　蒋武奎看着地图，手突然点在标有牛头山的地方说：“我们就在这里伏击鬼子！”

　　阙东进看着标有“牛头山”的地方问：“说说你的理由吧！”

　　“理由？牛不喝水强按头！鬼子这些笨牛，我们把他们引导这里打就是！牛头山，打笨牛，这个彩头好！”蒋武奎说。

　　大家都笑起来。

　　“你们笑什么呀？我说的有错么？”蒋武奎把手拿开了，看着秦诗丽，“秦队长，你说我说的对不？”

　　“你说的很对。彩头，我们打仗不是迷信，什么彩头不彩头的，倒是要看看是不是天时地利人和。大队长，我想问问，我们目前，愿不愿意暴露我们的山寨？”秦诗丽看着阙东进。

　　“我们打伏击跟暴露山寨有什么关系？我们有没有把鬼子引导山寨来。”蒋武奎说。

　　“你的意思我明白了。告诉大家，目前我们还暂时不能暴露山寨。我们的队伍还不够壮大。但是，这次伏击，我们要打出我们的旗号！让鬼子知道，有虎豹特战队这么一支抗日队伍。”阙东进说。

　　“你的意思，我们最好是在龙兴山伏击鬼子了？”王雪柳说。

　　“没错，你给大家说说你的理由。”阙东进说。

　　“大队长的意思，我们暂时不能暴露我们山寨，要考虑这个因素，我们不仅要伏击鬼子，还要让鬼子迷糊！龙兴山，你们看（王雪柳指着地图），它是离我们山寨最远的山头，一般来说，我们在这里伏击了鬼子，他们认为我们的活动范围就在这一带！他们的旗号是虎豹特战队，他们在这一带找不到我们，可是会联系我们的番号，转向虎头山寻找，这样，我们就有更大的空间跟鬼子周旋了。如果伏击点放在牛头上，鬼子在牛头山附近搜索，找到山寨的机会就多了。大队长说了，我们的队伍还不够壮大，一旦鬼子发现我们的据点，倾力围攻，我们难以应付。大家说呢？”王雪柳说完，把手缩回来，看着蒋武奎。

　　“大队长！大队副队长！果然是比我们高明！我明白了，我们就在龙兴山伏击鬼子！”蒋武奎说。

　　“我们在龙兴山伏击鬼子也有不方便的地方，离我们太远了。我们明天急行军过去，人马有些困顿了。”秦诗丽看着阙东进，“不过，为了长远的利益，我认为在龙兴山伏击还是最好的。”

　　“没错，我们应该在龙兴山伏击鬼子。为了解决急行军人马困顿的问题，我们可以今天晚上就出发。”张大虎说。

　　“好！你们说的都有道理！我们就综合你们的意见，伏击点定在龙兴山！今天晚上出发！好了，我们研究下作战方案！你们看，我们要派出小分队把鬼子引诱到龙兴山这一带来，然后进行伏击。小分队人不再多，要机灵的人，能跑的人！”阙东进说。

　　“我带几个人去！”秦诗丽说。

　　“大家说说看，秦诗丽带人去怎么样？”阙东进问。

　　“我看可以。秦诗丽，你带几个人去，一定要小心。”王雪柳说。

　　“放心吧，没事的。”秦诗丽说。

　　“你准备带几个人去？带谁去？”阙东进看着秦诗丽。

　　“这里的人我不能带了，大家都要带队。我带谢梦绮、小狐仙、秦春秀另外在我的小队里选两个机灵的队员就可以了。你们看可以不？”秦诗丽说。

　　“好。谢梦绮、小狐仙、卿春秀都是很优秀的，有她们三个人跟你一起去，我放心了。”阙东进说。

　　“你们把鬼子引导龙兴山后，你要很快地到达你的小队里指挥你的小队作战，这个要考虑到的。”王雪柳说。

　　“指挥小队作战有我，你们放心好了。”蒋武奎说。

　　“这个看大队长怎么安排我们小队了。我的意思是把我们小队安排在龙兴山的最里面，鬼子肯定要全部进入我们的包围圈才会伏击，这样，便于我把鬼子往深处引，也便于我归队指挥。”秦诗丽说。

　　“说得对！秦队长真是难得的人才！”胖二哥说。

　　“说白了还是对我不放心。”蒋武奎说。

　　“你别说了，我看你在指挥打仗这方面，跟我差不多，敢打，不怕死是真的，但是，怎么巧妙地打，你跟我还差得远。”胖二哥说。

　　“好了。不要争了。秦诗丽说的没错，我命令，蒋武奎副队长带领第二小队的队员埋伏在龙兴山的最深处！王雪柳带领第一小队埋伏在中部！张大虎带领第三小队埋伏在龙兴山的进口！伏击的时候，以王雪柳的枪声为号令，她开枪了，全面伏击！另外，我还要带领几个人，接应秦诗丽。”阙东进说。

　　“你带领几个人接应秦诗丽。什么意思？”蒋武奎不解地看着阙东进。

　　“大队长，你怕我们不能按时完成任务么？”秦诗丽看着阙东进，心里想，我带几个人引诱小鬼子，你担心我的安危？

　　“这个你们都别管了。秦诗丽已经把几个出色的人都带去了，我不会担心她的安危，我有我的打算，我也放手让你们三个小队作战，所以，我不跟随你们三个小队去龙兴山埋伏了。胖二哥、张莉，你们两个副队长跟着我。蒋武奎要带队埋伏，要不，我想你也跟着我走呢！”阙东进笑着说。

　　“大队长，你葫芦里卖的什么药？我还看不明白了。你带着两个副队长干什么呢？”蒋武奎说。


第776章 还在眉来眼去的

　　王雪柳他们并没有在意蒋武奎的话，王雪柳看着阙东进：“好吧！大队长既然这么说了，第一小队就由我全权指挥了。张大虎，你的第三小队也是你全权指挥了。不过，我先说好了，伏击的时候，听我的枪声为号令，谁自作主张，后果自负！我以副大队长的身份申明，如果自作主张给我们的队伍造成了损失，军法处置！大队长，你看行不？”

　　“我同意，我早申明了，以王雪柳副大队长的枪声为号令发起总攻击！听明白了么？”

　　“明白了！”张大虎说。

　　“我知道了！”秦诗丽说。

　　“蒋武奎，你听好了么？”王雪柳看着蒋武奎。

　　“我不是小队长，我肯定不会带头打的。”蒋武奎说。

　　“你必须也要听好了，小队长没有归为之前，是你指挥的。”王雪柳说。

　　“没错，蒋副队长，我没有归为之前，你一定要带好弟兄们，隐蔽好。如果副大队长开枪攻击了，我还没有归队，你要带领大家勇猛作战。”秦诗丽说。

　　“知道了！请副大队长和小队长放心！”蒋武奎说。

　　“好了，大家都分头准备吧！告诉各个队员，半小时后，全体队员在演练场集合！”阙东进说。

　　王雪柳他们听阙东进说半小时后集合，都去通知队员去了。

　　半小时后，演练场上站满了人，阙东进看着队员们月光下朦胧的脸，心情有些激动，他想，像这次打着旗帜跟敌人对战还是头一回。虽然旗帜要等到打响枪声后才会亮出来，但也是亮着旗帜干仗了。

　　“战友们！今天晚上我们出发，明天要跟鬼子对战，大家知道，鬼子很鬼，但是，我们不怕他们！我们有我们的口号，大家跟着我喊一遍，跟鬼子对着枪战的时候，子弹就会绕着我们走，大家声音要洪亮：鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”阙东进停顿下来，等着大家跟着喊。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”声音在夜空中传遍了山野。

　　“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！”

　　“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！”大家又跟着喊起来。

　　“狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！打得鬼子变成了丧家犬！”阙东进的拳头一挥。

　　大家跟着大吼：“狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“出发！”阙东进大声命令道。

　　阙东进他们的队伍在蜿蜒的山道上行走着，月光照在山路上，照在这些抗日志士的身上。

　　天亮了，美岛川子还在床上不想睁开眼睛，她在回味着晚上在裁缝店跟小狼的激情，她的嘴角露出了甜蜜的微笑。

　　秀子来到了美岛川子的房门前，轻轻地敲门：“美岛川子，你昨天晚上说了，让我到时喊你，已经到时了。你起床吧。”

　　“知道了。机关长还没有来叫我吧！”美岛川子睁开眼睛坐起来了。

　　“还没有。”

　　“好，你给我倒好水，我一会儿洗漱。”美岛川子说着下了床。

　　秀子听美岛川子问起机关长，她的心里不由美滋滋的。她想着晚上跟机关长亲近的时候，他说了，今天要出城去，他们出城去寻找抗日队伍，真能找着么？如果找着了，双方会发生枪战……不，机关长不会有事的。

　　秀子都不明白，自己怎么会替机关长担心了？自己难道真的爱上机关长上了？女人，一旦被男人打上了记号，就是那个男人的了么？

　　秀子给美岛川子倒好了温水，心里还在想着机关长，美岛川子过来了，她也没有发觉。

　　“温水给我倒好了？”美岛川子问。

　　没有回答声，秀子看着盆里的温水，思维在晚上的红灯光里游弋着。

　　“秀子！你想什么？你是不是在想跟机关长的事了？你昨天晚上很快乐，是不是？”美岛川子对着秀子的耳朵说。

　　秀子回头，看着美岛川子：“你来了，你洗嗽吧。”

　　“我问你，昨天晚上舒服不？”美岛川子笑着用两个指头摸着秀子的下巴。

　　“美岛川子，我……我不知道你说什么……”

　　“你这个小狐狸精，给我装？我让机关长来喊你的，你还给我装？”美岛川子捏了捏秀子的下巴，“下去吧，机关长喜欢你的话，你以后去他的房间不用请示我。”

　　“谢谢。”秀子赶紧退了出去。

　　秀子刚出去，有人敲门了。

　　“谁呀？”秀子知道是机关长来喊美岛川子了，还是问了一句。

　　“秀子，开门。”

　　秀子开门，看着机关长，低下了头。

　　“秀子，美岛川子呢？我找她有事。”机关长看了看里面的房间。

　　“她在洗嗽。”

　　“昨天晚上感觉怎么样？舒服么？”机关长在秀子的耳朵边轻声地问，然后，在她的臀部上轻轻地捏了下。

　　“别，别让美岛川子看见。”秀子说。

　　“对对对，别在这里调情儿，我们只在我的房间里亲近。”机关长笑着走进了里面的房间，“美岛川子，洗嗽完了么？我们今天还要去完成任务，给木腾大佐一个交代呢！”

　　美岛川子扭着身子出来了：“机关长，你很有精神呀！你说，我们这次出去，能找着抗日分子么？”

　　“找不着也要出去。要不，木藤大佐会怪罪我们的。我们出去碰碰运气吧！木藤大佐说了，我们可以去宪兵队调集一些士兵的。”机关长说。

　　“你打算在宪兵队调集多少人？”美岛川子看着机关长。

　　“多了也没有用，一小撮抗日分子，真要是碰上了，缠着他们，再调集大部队也没事。要是我们调集的人多了，人家老远就知道了，躲得无影无踪了，还怎么找到他们，是不是？”机关长说。

　　“说的也是。你带多少人？”美岛川子想知道具体的情况。

　　“我跟木藤大佐说了，宪兵队那边，我们只调用一个连，让他们一个连长带着队员跟着我们去就行了。我们这边去十几个人，你看怎么样？”机关长说。

　　“行吧！走，我们出发。我们这里的人你都安排好了吧！”美岛川子问。

　　“安排好了，走吧。”机关长出门的时候看了看秀子，他看秀子的目光没有逃脱美岛川子的视线，美岛川子想，这对狗男女，还真是的，昨天晚上还没有够么？还在眉来眼去的。

　　机关长笑了笑：“你昨天晚上干什么去了？我看你心情也不错嘛。”

　　“我去哪里用得着你管么？我让你快活了，你反倒多事了？告诉你，我的事你最好少管。”美岛川子说。

　　“不管，不管。你怎么着，不关我的事，再说，你不是给我安排好事了么？我有事干了，不会闲得慌的。”机关长笑看着美岛川子。

　　“好了，出发吧，别耽误了正事。”美岛川子说。

　　“走吧，我们出去碰碰运气，说不定碰上三五个抗日分子，我们就好交差了。”机关长说。

　　“但愿吧！”美岛川子说着走了。

　　机关长在美岛川子后面，看着她美妙身材，圆润的翘臀，想着她主动找自己的时候那份骚劲，觉得她还真是很有女人魅力的，只是，她太下贱了，跟太多的男人那个了，不值得自己留恋。

　　秦诗丽带着卿春秀、谢梦绮、郑灿，还有两个队员在城外不远的地方看着城门，她们等待着美岛川子他们的出现，她们也不知道美岛川子她们要出动多少人。

　　秦诗丽想好了，如果鬼子人太多，又带了重武器的话，自己是不能把他们引着去龙兴山的，虽然是伏击，但是，鬼子如果是出动了大部队，带了重武器，伏击虽然可以干掉很多鬼子，但是，鬼子一旦隐蔽好了，用炮击自己的人，那么，自己的人就会死伤无数。

　　秦诗丽知道，自己队伍里的人的命要比鬼子的命值钱多了。哪怕是一比二，也算是打了败仗。阙东进也是看重了这一点。那次，阙东进他们跟欧老三突围的时候，鬼子死的人多，自己这边的人跟鬼子相比，死得少多了，但是，对于阙东进来说，那次是很失败的。

　　“秦队长，你说小狼的情报准确么？怎么还不见鬼子出城来？”卿春秀睁着大大的眼睛看着秦诗丽。

　　“别说话，隐蔽好。小狼的情报应该不会错的，除非美岛川子改变了行动。”秦诗丽说。

　　“听说小狼是跟美岛川子‘好’上了，才弄到情报的？”谢梦绮说。

　　“做好自己的事，不要说小狼怎么了。”秦诗丽说。

　　“当了队长就是不一样了。”卿春秀说。

　　“小狼跟美岛川子好上了，艾莲还吃醋了呢！”郑灿说。

　　“你听谁说的？”秦诗丽看着郑灿。

　　“有人说，俗话说，没有不透风的墙。”郑灿笑着说。

　　“肯定是小狐仙乱猜忌，乱嚼舌根，是不是？”谢梦绮问。


第777章 一会儿就会追上来

　　秦诗丽盯着城门，看见鬼子还没有出门，她想，小狼的情报肯定不会出问题的，她听见谢梦绮她们还说过不听，扭头看着谢梦绮，说：“好了，不要说话了！你们注意了，美岛川子带着鬼子出来后，我们只让她们能看着我们的背影，让她们追着我们，千万不要乱开枪，明白么？大家一定要注意安全，你们两个人，给我机灵点！郑灿、谢梦绮，你们两人让他们两个人跑在中间，注意保护好他们两人，别让他们两人掉队了！”

　　“秦队长，没事的。我们也跟着你们训练很长时间了，一般的小鬼子跑不过我们了。”卿春秀身边的男队员说。

　　“你别吹牛，小鬼子真的很厉害的，他们的枪法很准，你小心点吧，跟好我们。”卿春秀说。

　　“你是长鬼子的志气，灭自己的威风吧！小鬼子虽然是狼，惨无人道，凶猛歹毒！但是，我们不怕恶狼。阙队长不是说了么？你越怕它，它越疯狂！我们怕什么？我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！阙队长都让我们别怕它们！你担心什么？”男队员说。

　　“你别误解阙队长的意思。阙队长让我们不怕狼，不是让我们白白地喂狼，是要让我有跟狼决斗的决心，但是，狼凶猛歹毒，就是告诉我们要小心狼，不要轻视狼。鬼子的狼子野心早有了，他们都是训练有素的，特别是梅机关的，也是特训的。”谢梦绮说。

　　“谢梦绮说的没错，我们千万不能大意。鬼子出来后，我们引他们的时候，一定要注意安全，跑动的时候不能直线运动，要运用我们训练的时候的逃跑技术，防止鬼子的子弹，明白么？”秦诗丽说。

　　“知道了。”男队员说。

　　“千万不能大意，你们是我特别挑选出来的，我是想锻炼你们，别让我失望了。你们还要知道，你们如果受伤，会影响大局。”秦诗丽说。

　　“好，我们一定小心。”男队员知道秦诗丽说的是真的，鬼子的确是很鬼的，不能轻视他们。

　　谢梦绮抬头看了看太阳，又看着城门，心里有些不安了：“鬼子怎么还不出来？难道他们改变了计划，不出来搜山了？”

　　“你别心急，猎人打猎的时候守猎物也是要耐心的。”秦诗丽说。

　　“你们看，鬼子出来了。”卿春秀说。

　　“出来了！”郑灿也说。

　　美岛川子跟机关长带着鬼子真的出来了。但是，他们两人走在中间，秦诗丽她们还看不到她们两人。

　　“注意了！按照我们的计划行事！一会儿，卿春秀带着你们先跑，敌人发现你们后，要加快速度，而且是隐蔽式的奔跑，这样，鬼子就会知道，你们不是普通的老百姓，他们肯定会追击，明白么？”秦诗丽说。

　　“为什么不一起跑呢？”男队员问。

　　“我不是说得很明白了么？如果你们跑的时候没有引起鬼子的注意，我会想办法让他们注意上你们，让他们发现我们！我跑得快！这样做，是为了保证你们的安全！服从命令！”秦诗丽说。

　　“是。”男队员说。

　　“我命令你们跑的时候，你们就开始跑，按照预定的方向跑，明白么？”秦诗丽还是有些不放心。

　　“知道了。”

　　……

　　机关长和美岛川子也出城了，他们出了城，走在了大路上，但是，他们也没有想好应该去什么地方，他们这次行动其实就是搂草打兔子，想碰碰运气。

　　“机关长，我们这样能碰上抗日分子的机遇是不是太少了？”美岛川子看着机关长说。

　　“运气好的时候，说不定就碰上了。注意路上的行人，也许行人中就有抗日分子，他们善于藏在老百姓中间。”机关长说。

　　“一会儿，我们该朝着哪个方向搜索呢？”美岛川子说。

　　“这个也是碰运气。我们到了又岔路的地方就玩游戏，由游戏决定我们的路线。”机关长说。

　　“你信天意么？”美岛川子笑着问。

　　“中国人很相信，我们也跟着他们试试，说不定就碰上巧了。”机关长说。

　　“我怎么感觉这次跟郊游一样？”美岛川子笑着说。

　　“你心情好。昨天晚上你玩开心了，任务变成了游玩，真的祝贺你。”机关长笑着说。

　　……

　　“看见没有！有两个人骑着马儿！”秦诗丽说。

　　“看见了。”

　　“骑马的人是不是梅机关的机关长和美岛川子？”有人问。

　　“没错，就是他们两人！我们的计划必须要改变！你们两人怎么也跑不过马儿！机关长和美岛川子要是不怕死，跑在其他鬼子前面骑着马追你们，危险了！谢梦绮留下跟我断后！机关长他们两人要是骑马追过来，打掉马儿！谢梦绮，记住了，千万不要贪功想打死机关长和美岛川子！知道么？”秦诗丽说。

　　“为什么只打马儿？”男队员问。

　　“机关长和美岛川子不是一般的小鬼子！他们两人在马上面能躲过子弹！那样，我们会更危险！”谢梦绮说。

　　“他们两人还真厉害！骑着马也能听见子弹呼啸的声音躲过去？”男队员说。

　　“他们要是没有这个本事，早死了十几次了！”谢梦绮说。

　　“难怪阙队长说，学好本事胆子大，子弹见了绕着走！原来是子弹来了，自己绕过了子弹。”男队员说。

　　“你终于明白了阙队长的话的意思！打仗不仅仅是靠勇敢的，阙队长说子弹绕着走，前提是学好本事，胆子大就是沉着不慌张，明白了么？”谢梦绮说。

　　“我现在明白了！”男队员说。

　　“你们看，美岛川子拿着望远镜看了！”卿春秀说。

　　“快跑！”秦诗丽说。

　　两个男队员一听到“跑”站起来拔腿就跑起来，他们两人还是有些慌张，郑灿和卿春秀看见他们两人跑了，赶紧也站起来边跟着跑边说，跑好了，带着隐蔽性质地跑！

　　……

　　“有情况！像是经过训练的人！给我追！”美岛川子说。

　　“追什么？”机关长问。

　　“那边，你看！”美岛川子手指着秦诗丽她们这边，机关长顺着美岛川子手指的方向看见有几个人影在动！

　　“追！肯定是抗日分子！他们发现了我们想逃跑！”机关长拍打着马屁股，用日语大喊着，“有敌人！跟我追！快追！”

　　美岛川子也骑着马朝着人影追着，两人果然不顾安危，一马当先地超过了前面的鬼子，那些鬼子兵看见机关长和美岛川子追上去了，都放开脚步跑起来，唯恐落在了后面。

　　一时间，马儿飞奔，鬼子兵喊声阵阵，路上的老百姓吓得朝着路两边躲着，有的人为了躲避鬼子，倒在了路边，吓得手脚发抖。

　　“瞄准了打！你打第一匹马，美岛川子的马！一枪必须打中！打一枪后加快跑！不要贪功想着开第二枪打人！明白了么？”秦诗丽说。

　　“明白。”

　　“我数到三的时候，开枪！”秦诗丽瞄准了第二匹马儿，准星跟着马儿移动，她估算着马儿奔跑的速度。

　　“一、二、三！打！”秦诗丽的“打”字一出口，开枪了，子弹飞出去，朝着马儿的前面，飞奔的马儿朝着子弹撞去，刚好撞上了！马的脚刚要再抬起的时候却倒下了。谢梦绮也开枪了，第一匹马也倒下了。

　　机关长和美岛川子几乎同时从马背上跳到了路上翻了两个滚，看见两个人影儿飞奔着，她们两人想开枪，但是，来不及了。

　　秦诗丽开枪后，看见美岛川子从马背上跳下翻滚，又听见秦诗丽喊“快跑！”，她也不敢再瞄准开枪，跟秦诗丽狂奔起来。

　　“给我追！快追！”机关长和美岛川子站起来，几乎是同时大喊，这时候，机关长和美岛川子两人都不敢冲在最前面了，她们两人怕中了冷枪，谁知道什么地方又突然飞过来子弹？

　　……

　　“枪声响了！谢梦绮和秦诗丽她们会怎么样？”一个男队员停下了脚步。

　　“快跑！她们两人没有事的，一会儿就会追上来！”郑灿说。

　　“别管她们两人！快跑！她们两人能耐大着，鬼子根本追不上她们的！”卿春秀也说。

　　男队员赶紧又快速跑起来。

　　……

　　美岛川子看见自己的人追着，没有再听见枪声，知道没有人埋伏，她也知道，遇到的只是几个抗日分子，她和机关长都不想错过这么好的机会，赶紧催促着手下加快速度追上去。

　　机关长朝着天空开了一枪，大声吼道：“快！快！”

　　鬼子见没有收到狙击，像是奔跑比赛一样朝着前面疯扑过去，他们很快到秦诗丽他们隐蔽的地方。

　　……

　　“秦队长，鬼子会跟过来么？”谢梦绮知道没有了危险，速度慢了下来。

　　“当然会跟过来了！你没发现卿春秀他们都留下了痕迹么？他们踏着草地，有痕迹，你快追上他们，让他们快跑！我怕他们不放心我们，等着我们，那样的话，到了开阔地，他们就危险了！快去！我留下来，万一鬼子发现不了痕迹，我把他们引上来！”秦诗丽对谢梦绮说。


第778章 美岛川子瞄准了秦诗丽

　　机关长和美岛川子指挥着鬼子朝着到了秦诗丽她们原来隐蔽的地方，一时没有发现人影，也没有发现人逃跑的痕迹，停了下来，机关长这时走到前面弯着腰仔细地看着。

　　“大家不要乱踩草儿，他们逃跑了一定会留下痕迹的！仔细看看他们朝着什么方向跑的！”美岛川子大声地提醒着前面的鬼子们。

　　走在前面的鬼子听见美岛川子的话，都低头看着，他们很仔细地搜索着。

　　“看这里，有脚踏草地的痕迹！”一个鬼子用日语叽里咕噜着。

　　美岛川子走过去看了看，对机关长说：“他们朝着这个方向逃跑了！给我追！注意了，沿着他们的痕迹追！”

　　美岛川子和机关长指挥鬼子们又开始追起来。

　　……

　　谢梦绮跑得快，不一会儿还真的赶上了卿春秀他们，她说：“你们怎么还在这里？我一会儿就追上你们了！你们是怎么跑的？”

　　“他们两人担心你们，没有撒开腿跑！”卿春秀说。

　　“秦诗丽的担心不是多余的呀！你们也真是，秦诗丽就是担心你们，才让我追上来的！”谢梦绮说。

　　“她担心我们什么？我们离开鬼子很远了！”一个男队员说。

　　“什么很远了？只要到了开阔地，在鬼子的射程内就不远，明白么？你们赶紧快跑！跑的时候故意往草堆里踩就是，这样，给鬼子留下的痕迹明显，我们就不用近距离地引鬼子了，明白了么？”谢梦绮看着两个队员。

　　“知道了。”

　　“我知道了。”

　　“卿春秀，你跟郑灿快带着他们两人朝着预定的方向跑吧！我在这里接应一下秦诗丽。”谢梦绮说。

　　“好的。快跟着我跑！”郑灿说着带头跑起来，两个男队员跟在她的后面，卿春秀在最后跑着，谢梦绮坐在草地上，看着后面，等着秦诗丽过来。

　　秦诗丽看见鬼子摸准了方向，赶紧也撒腿开始跑了，这时候，美岛川子正好拿着望远镜朝着她这边望着，她发现了秦诗丽的身影，大喊着：“他们在那边，快给我追！”

　　机关长听见美岛川子说发现了敌人，赶紧哇哇大叫着让鬼子们狂追着。秦诗丽知道鬼子在后面追上来了，开始使出了她的飞毛腿。

　　谢梦绮看见秦诗丽朝着她飞奔过来，她赶紧站起来朝着卿春秀她们追去，她知道，最能跑的是秦诗丽，她才不担心秦诗丽。

　　秦诗丽追上谢梦绮的时候，掉头看，又看不见鬼子了，因为刚才转过了两个山坡。

　　“快跑！鬼子在后面追着！不跑她们不跟过来。”秦诗丽说。

　　“是！卿春秀她们跑过的地方，我们都能发现痕迹，美岛川子肯定能发现痕迹，我们只管撒腿跑了。”谢梦绮说。

　　……

　　“我们看不见谢梦绮她们了！”一个男队员又放慢了脚步。

　　“快跑！别担心她们！秦队长挑选你们来干什么的？不让让你们来打鬼子的！她是让你们来踏草地给鬼子错觉，让鬼子以为我们是一个小分队！你们两人难道还想等着秦队长追上来跟你们一起跑？告诉你们，秦队长追上我们的时候，你们两人就有危险了！你们两人不是不知道她能跑！”郑灿边跑边说。

　　“你们两人给我跑快点！”卿春秀也催着。

　　两个队员只好埋头奔跑着，跑了一会儿，前面是一片开阔地，一眼望去，没有山堆儿，也没有树林，地上满是青青的草儿，但是，草儿不高，只是淹没人的鞋子。

　　“快！一定要快速跑过这片开阔地！要不，鬼子上来了，子弹飞过来，躲都没有地方躲！”卿春秀说。

　　两个队员听卿春秀一说，看着开阔地，心里还真是急了，他们两人哪里还顾得上说话，埋头像比赛的运动员一样，朝着前面狂奔着。

　　人急了，容易出乱子。一个男队员跑的太急了，脚步迈动的时候，被一根藤子绊着了，他朝着前面扑过去，“啊”地一声叫。

　　卿春秀和郑灿赶紧扶起他：“受伤了没有？”

　　“没有。”

　　“快跑！”

　　男队员没有受伤，继续朝着前面跑着，卿春秀和郑灿都跟在后面跑着，跑到开阔地的中间的时候，她们两人回头一看，谢梦绮和秦诗丽两人跟过来了，她们两人也进入了开阔地，只见两人飞奔着。

　　“快跑！加快速度！秦队长她们追上来了！鬼子肯定在她们的后面追着！跑完开阔地就安全了！”卿春秀催着两个男队员。

　　两个男队员不敢再分神，他们两人都没有回话，只顾朝着前面飞奔着。

　　……

　　机关长和美岛川子指挥者鬼子紧紧地追赶着，鬼子沿着草地上的痕迹时而狂奔，时而慢下来，辨别方向。

　　“抓住敌人，大大的有赏！”机关长用日语鼓舞着士气。

　　“快追！活的抓不到，死的也要！”美岛川子狠狠地说。

　　……

　　秦诗丽和谢梦绮看见了郑灿他们，秦诗丽说：“他们跑得也太慢了！你快朝着前面跑，让他们加快速度！”

　　“你呢？”谢梦绮不放心，“已经到了开阔地！你也快跑吧！”

　　“我让你快跑！跟他们快跑！我在这里狙击下鬼子！他们转过来的时候，我可以狙击会儿他们！快跑！你们不想让我挨鬼子的枪就快跑！越快越好！过了开阔地，直接朝着埋伏地点跑去，已经不但鬼子不会上套了！”秦诗丽说。

　　谢梦绮只好朝着前面狂奔起来，她知道，要想让秦诗丽安全脱险，的确只有快速朝着前面奔跑。

　　三四分钟后，谢梦绮在卿春秀她们后面大喊：“跑快些！你们跑这么慢会害死秦队长的！”

　　两个男队员跑得有些没有力气了，刚想慢下来，听见谢梦绮的催促，只好又拼命地朝着前面奔跑着。

　　……

　　一声枪响，刚转过来的一个鬼子倒下了。鬼子追到了转角的地方，前面的鬼子没有想到会有人狙击他们，稀里糊涂地丢了命。

　　紧跟在后面的第二个鬼子赶紧后退了两步，躲在了转角的地方，秦诗丽撒腿又跑起来，她跑了会儿，突然又扑在了草地上，看着转角的地方。

　　两个男队员看见很快过了开阔地，前面是一个转角了，心放宽了些，但是，后面谢梦绮的声音又喊过来了：“快跑！转过角去继续朝着前面跑，一直跑到我们的伏击地去！”

　　两个男队员只好又继续埋头跑着。谢梦绮掉头看了看，手成；喇叭状大喊着：“秦队长，快跑！”

　　这时，一个鬼子在机关长的催促下又伸出头来，他的头刚伸出了，又一声枪声，他的脑袋开花了。

　　秦诗丽开枪后快速站起，回过头，朝着前面狂奔起来，她看见前面的人很快到了转角的地方，终于放心了。她知道，这时候，鬼子的子弹对谢梦绮她们已经没有威胁了。

　　谢梦绮很快要转弯了，她回头看了看，发现谢梦绮虽然狂奔着，但是，她依旧在鬼子的射程范围内，她的心不由提起来了。她想回去接应秦诗丽，但是，她知道，自己如果回去，只能给秦诗丽增添更多的麻烦，她只好继续朝着前面奔跑，她想，自己跑到转角处再接应秦诗丽。

　　谢梦绮跑到了转角处，大声地对郑灿她们说：“郑灿，你带着他们继续跑！我留下来接应下秦诗丽。”

　　“好！”郑灿应答一声，催促着两个男队员，“快跑！”

　　“我有些跑不动了！”一个男队员出着粗气说。

　　“少废话！跑不动也给我拼命跑！开始让你们跑还不相信！”卿春秀大声说。

　　“快跑！坚持住！你们跑不快，就会连累了秦队长！你们知道么？秦队长现在是冒着生命危险在狙击鬼子！你们如果跑得快的话，她也不用在开阔地狙击鬼子了！”郑灿说。

　　两个男队员出了口气，只好又拼命地朝着前面跑着。

　　郑灿她们四个人继续朝着前面狂奔着，谢梦绮在转角的地方，看着前方，她心里说，秦诗丽，你快点跑过来吧！你可不能撞上鬼子的子弹呀！

　　……

　　“八嘎！给我冲出去！”机关长朝着后退的鬼子一脚踢去，被踢的鬼子只好朝着前面去了，他刚穿过弯儿，看见一个人飞奔着，他胡乱地开了一枪，秦诗丽听见枪声，没有感觉到子弹的呼啸声，她继续朝着前面狂奔着，她知道，这个鬼子是胡乱开枪的，子弹不知道离开自己有多远呢！

　　“给我冲！”美岛川子听见枪声，大声地催着。

　　几个鬼子都转过了弯儿，端着枪朝着秦诗丽胡乱地开着枪，秦诗丽狂奔着，听见有子弹的呼啸声时，朝着前面一扑，顺势一个跟头，站起又快速地奔跑着。

　　机关长也转过弯儿了，她看见了秦诗丽的身影，大喊着：“快追呀！给我追！前面还有几个人！给我都抓活的！”

　　美岛川子也转过山脚弯来，她看着奔跑的秦诗丽，心里知道，前面奔跑的人还在自己的射击范围之内，虽然很快就跑出射击范围了，但是，子弹还是可以打着她的。美岛川子瞄准了秦诗丽，扣动了扳机。


第779章 不许开枪射击

　　美岛川子的枪法是没得说的，她扣动扳机，子弹出膛，朝着秦诗丽追过去，秦诗丽奔跑着，却没有大意后面的声音，她似乎听见后面的风声有些异常，她知道那是子弹追魂的声音，她突然改变奔跑方向，只见子弹从她的耳边飞过，她并没有停住奔跑，只是运动方向会时而改变。

　　美岛川子看见奔跑的人竟然躲过了自己的子弹，她知道，再开枪已经没有用了，一是奔跑的人不再是直线运动，而是距离有些远了。她大声命令着鬼子们加快速度追赶，她已经判断出了，这个奔跑的人是断后的，她前面还有人在逃跑，只要一味地追下去，就能追上他们。

　　机关长看见美岛川子开枪了，却没有击中目标，他知道，前面的抗日分子绝非一般的人，他们的本事大着，难怪让自己总是吃亏，要是能抓住前面的人，他们就是立了大功了。

　　“给我追！追上他们干掉他们，大大的有赏！”机关长大声地鼓舞着鬼子，他跟美岛川子的督促，像是给鬼子们注射了一支强心剂，鬼子们开始朝着前面飞奔着。

　　秦诗丽转过了山脚，她知道，自己基本上是安全了，但是，她依旧没有停止跑动，她继续朝着前面奔跑着，她要赶上卿春秀她们，带着她们快速归队，进入埋伏点，等待着美岛川子他们送上门来，把他们一举歼灭。

　　美岛川子和机关长为了追赶上秦诗丽他们，两人不仅大声督促着，还带头朝着前面跑着，但是，他们两人只是跑了一会儿，带动了士气，就停下来不停地看着后面的人，大喊着：“快！给我快追！”

　　机关长和美岛川子都知道，自己不能再一马当先冲在最前面了，他们看见前面是转角的地方，谁知道那个狙击的高手会不会突然射出子弹来？别没有抓着他们，反而丢了自己的性命。

　　机关长和美岛川子可是经验丰富的军人了，虽然没有在正面战场上打过大战，但是，对于丛林作战，山野作战，他们都是很有经验的。

　　鬼子在机关长和美岛川子的催促下，后面的朝着前面跑，前面的以为能立功了，也不要命地追着，他们转过角，却没有了人影，只能顺着路继续朝着前面追，前面不远处又是转角处，看不见人也不奇怪，他们知道，一大队人追着几个人，前面的人应该只是顾着逃命。

　　机关长跟美岛川子追过转角处，看见前面的又一个转角处，两人都知道，追击的最佳时机错过了。但是，他们不想放弃这么好的机遇，好不容易发现了抗日分子的影子，总不能放弃吧！

　　“快追！他们没有几个人！他们跑不掉的！”机关长大喊着，自己却不敢跑在前面。

　　美岛川子也大喊着：“快，给我上！”

　　秦诗丽看见前面的卿春秀她们了，她加快了速度，很快就追上了他们：“快跑！快速入队！”

　　两个男队员早已疲惫不堪了，一个人停住了脚步，出着粗气：“秦队长……你真……厉害……”

　　“少废话！给我继续跑！”秦诗丽停下来，朝着后面看了看，没有发现鬼子的影子。

　　“跑……”男队员说着又朝着前面跑着。

　　秦诗丽没有跑了，她看了看周围，躲在了一个大石头的后面，盯着自己跑过来的方向。她想，自己还不能跟队员一起跑，自己还要打一个鬼子，让他们知道，自己还在掩护着队员逃跑，这样，美岛川子和机关长两个指挥官就会被自己激怒，他们两人就不会冷静地思考了，只有这样，他们才会更快地进入埋伏圈。

　　“秦队长，你还不跟我们一起撤？”郑灿没有听见秦诗丽的脚步声，回头对秦诗丽说。

　　“你们的任务是带着队员快跑，回归队伍！不要管我！”秦诗丽说。

　　“鬼子很快就上来了！”

　　“我知道！我就是让鬼子能感觉到我们离他们不远！你快跑！”秦诗丽命令道。

　　“是！快跑！”郑灿边跑边又催促着队员。

　　机关长和美岛川子也在催促着鬼子快追。

　　跑得最快的鬼子出现在秦诗丽的视线里了，秦诗丽连着开了两枪，两个鬼子倒下了，后面的鬼子赶紧又后退了两步，退到了掩体后面。

　　秦诗丽开了两枪后又朝着前面跑起来。

　　“追！他们只有一个人掩护！给我追！”机关长又开始用脚踢人了。

　　“谁后退就地枪决！”美岛川子朝着天空开了一枪，她知道，狙击的只有一个人，自己的人只有不怕死，才能追上他们，狙击手枪法在准，他也要上子弹，如果被打死一个人就停止不前，永远追不上前面的人。

　　鬼子追上去，却又没有了人影。

　　“不管前面发生了什么，没有命令，只许前进，不许后退！”机关长大喊着。

　　“谁后退，当逃兵就地枪决！”美岛川子说。

　　鬼子们听见两个指挥官发令了，又朝着前面冲着。

　　张大虎看见卿春秀她们过来，却不见秦诗丽，他的心一下缩紧了，他正站起来朝着下面问的时候，发现秦诗丽也奔跑过来了，他才把心放回到原处。

　　卿春秀朝着张大虎这边跑过来，她要归位了，其他的人继续朝着前面跑着。

　　王雪柳看见引诱鬼子的队员回来了，她做好了伏击的准备。

　　秦诗丽追上了两个队员，跟他们一起回到了伏击点。蒋武奎见秦诗丽蹲在了自己的身边，说：“你们可回来了，急死我了！我还以为你们出事了。”

　　“你这个乌鸦嘴！我们能出什么事？你是不是想让我出事，你好当小队长？”秦诗丽看着蒋武奎。

　　“秦队长，你怎么这样说？我是担心你们！好心当成驴肝肺了！”蒋武奎说。

　　“你要担心也是担心谢梦绮吧！还担心我们了？谁信？”秦诗丽故意说。

　　“你！你们也是我的战友，我怎么能不担心？”蒋武奎急了。

　　秦诗丽笑了：“好了，知道你心肠好，你担心着我们，行了不？准备战斗吧，别说话了。”

　　“我本来就担心你们，你们谁要是出点事，我都会难过死的。”蒋武奎说。

　　“好了，知道了，别婆婆妈妈的了。”秦诗丽说着盯着下面，但是，她还是没有看见鬼子的影子。

　　机关长和美岛川子指挥者鬼子追着、追着又不见了人影儿，他们两人抬头看了看四周的山和树，还有脚下的那条蜿蜒小路，心里不由有些害怕了。

　　“美岛川子，会不会有埋伏？”机关长放慢了脚步，看着美岛川子。

　　“这个地方是打伏击的地方，我们如果贸然前进，有可能会中了埋伏。但是，我们这次出来搜素没有人知道，他们怎么会提前埋伏？”美岛川子说。

　　“也是，我们是昨天下午决定出来搜素的，也没有当成什么正事，他们不是神仙吧！”机关长看着前面的鬼子大声喊：“停下来！看看地形！”

　　“停下来干什么？不会那么巧的！他们不知道我们出城，也不知道我们会走这条道路，怎么会有埋伏？我们不能错过这么好的时机，放过了他们。”美岛川子担心着有埋伏，却又心有不甘。

　　“继续前进！保持警惕，搜索前进！”机关长改变了策略，不再让鬼子追击，而是搜素前进了。

　　美岛川子认为这个也是好办法，这样搜素前进，有了防备，万一有埋伏，也有了应变，不会一下就被扫射了。

　　“注意警戒！对于两边的树林草丛掩体，可以开枪扫射！”美岛川子为了安全，又发布了命令。

　　前面搜索的鬼子看见有高密的草丛的，朝着草丛里胡乱地打枪了。

　　张大虎还没有看见鬼子，却听见了枪声。

　　“怎么回事？”张大虎看着谢梦绮问。

　　“我们引鬼子的人都回来了！这枪声不是冲着我们开的！我看是鬼子怀疑有埋伏了，他们在探路！”谢梦绮说。

　　“传令下去！隐蔽好自己！副大队长没有开枪命令，任何人不许开枪！鬼子这是探路！”张大虎说。

　　命令一个个传过去，张大虎的队员都把头压得低低的，躲在了掩体的后面。

　　王雪柳听见枪声后，她命令自己的队员都给隐蔽好，没有命令，不许开枪射击，她相信张大虎应该能知道美岛川子他们开枪的意图，张大虎是很沉稳的。

　　“秦队长，这是怎么回事？开枪了！我们怎么办？”蒋武奎说。

　　“鬼子开枪了，她们是怕有埋伏，在故弄玄虚，不要理他们！我们这个小队在最里面，只有他们外面的打响了战斗，我们才能开枪，明白么？”秦诗丽说。

　　“鬼子真是鬼！要都像我这样的急性子，又会上了鬼子的当！”蒋武奎说。

　　“传令下去沉住气，没有我的命令，不许开枪！开枪后，没有我的命令，不许冲下去！”秦诗丽说。

　　秦诗丽知道，鬼子有了警惕，即使打响了战斗，也不能只图勇敢，一味地朝着下面猛冲，那样，损失太大了！

　　命令传下去了，大家都等待着，他们的心里都憋着一股劲。


第780章 给我狠狠地揍鬼子

　　张大虎终于看见鬼子了，只见鬼子搜索着前进，不时朝着两边开枪。张大虎想，这些鬼子的确很鬼的！机关长和美岛川子，还真不是吃干饭的。

　　张大虎看见鬼子搜索前进，是进入了作战状态的，他知道，这次伏击没有预想的那么顺利了，鬼子的武器远胜于自己，一旦开枪，鬼子又能很快进入作战状态，要想一下拿下鬼子是不可能的，要想把鬼子全歼更是难了。

　　“传我的命令！战斗打响后，没有我的命令，不许任何人逞英雄往下冲！大家要借助有利地势，慢慢地消灭鬼子！”张大虎说。

　　王雪柳也看见鬼子了，她跟张大虎一样，也分析了当前了情景，跟张大虎一样下达了命令，她怕有的队员不知道深浅，逞个人英雄。

　　鬼子行进的速度很慢，子弹在两边飞着，时不时地在埋伏的队员的头上飞过，刚参加队伍的几个新兵蛋子被呼啸的子弹吓得把头压得低低的，生怕子弹穿过了自己的头颅。

　　这也难怪，这些新兵蛋子既不是胖二哥原来的手下，又没有经过实战，只是接受过训练，心里紧张害怕是难免的。

　　新兵蛋子身边的老兵安慰着他说：“不要害怕，有掩体挡着，不会打着你的。记住了，一会儿打枪的时候，不要总是把头露在外面，打一枪，把头低下，躲在掩体后面，打战就是要胆大心细，不要慌张。”

　　这次伏击，新兵蛋子都是老兵带着，一个新兵旁边至少有一个老兵，伏击蹲位的时候就安排好了的。

　　美岛川子见自己的人搜索前进，朝着两边开枪后没有反应，她还是不敢大意，她拿着望远镜朝着两边看着，但是，她没有发现任何异常。她想，这样搜索前进，前面的几个人早跑了，但是，这个地形，她的确又不敢贸然前进。

　　怎么办？如果继续这样搜索前进，没有埋伏的话，几个抗日分逃掉了，不是错失良机了么？但是，如果放心大胆地朝着前面追击，一旦有埋伏，那么损失会很大，弄不好，会让大帝国的士兵都葬身在这里。

　　美岛川子看着机关长，说：“机关长！我们这样搜索也不是办法，我想……”

　　机关长听了美岛川子的话，觉得她的建议是可行的，他赶紧命令着：“一小队全速前进追击！二小队，注意警戒，搜索前进！三小队，守住路口，注意警戒！”

　　机关长的命令一下，一小队的鬼子快速地朝着路上行进着，二小队端着枪，不是地朝着两边的草丛里开枪，三小队，原地不动，分成两组人，警惕地观察着两边，并不时地看看前后。他们这样其实是守住了一个路口，万一有埋伏，他们可以全速后退。

　　“小鬼子真是太鬼了！他们这样搜索，我们怎么打伏击把他们一举歼灭？看来只能打死多少鬼子算多少了！”张大虎这样想着，传令下去：“做好战斗准备！副大队长一旦开打，给我狠狠地揍鬼子！”

　　王雪柳看见鬼子改变了搜索方法，她想，要想全部吃掉鬼子是不可能的了！只好放过了前面的追击小队，让秦诗丽他们全歼追击小队的鬼子，自己打掉搜索的小鬼子了，至于守住外面的小鬼子，肯定要逃跑很多，美岛川子和机关长这次也还没有到死期。

　　王雪柳之所以这样决策，是因为她知道，如果不及时攻打，小鬼子的先锋队伍如果过了秦诗丽的埋伏区，再打起来，鬼子就可以遥遥呼应了，他们如果再绕道上山，还可以对秦诗丽和自己的队伍进行包饺子了，这样，有利反而变成了无利，阙东进不再这里，自己只有果断决策了！

　　王雪柳临时改变了作战方案，她再次下了命令：“做好战斗准备！切断鬼子退路！”

　　命令下达后，王雪柳死死地盯着下面前进的鬼子，心里计算着路程，鬼子先锋小队行进的速度，她要在最佳时机，打响第一枪，发起攻击！

　　张大虎看着美岛川子和机关长迟迟不动，心里急了，他想，这次，这两个狡猾的狐狸又要逃跑了？怎么办？如果现在绕道他们前面去狙击他们会怎么样？

　　不行，绕道过去会被发现，那样，行动起来会更被动！算了，让两个王八蛋再多活几天吧！张大虎这样想着，只好专心地看着自己伏击区里的鬼子，等待着王雪柳打响第一枪。

　　机关长和美岛川子两人不敢大意，美岛川子还时不时地拿着望远镜看看，她似乎有一种的不祥地预感，她开始就很想收兵，但是，她又很不心甘，眼见的人儿在自己的眼皮底下溜走，她不甘心。

　　“美岛川子，我们是不是太小心了？他们真有埋伏，能这么沉得住气么？子弹难道就没有打着他们的人？”机关长看着美岛川子问。

　　“这么一会儿算是沉得住气么？如果是你带人在这里埋伏，你会轻易动手么？再等一会儿！我不是交代过第一小队了么？他们如果感觉没有埋伏了，前面是开阔地了，就给我们发信号，那时候，我们可以放弃这个口子前进了，如果真有埋伏，我们也不怕了，只要我们及时隐蔽还击，第一小队可以绕道对他们攻击，我们对他们形成夹攻之势了。”美岛川子说。

　　“你考虑得是很周到！好吧，我们再等会儿！”机关长说。

　　美岛川子想的都被王雪柳猜中了！王雪柳才不会让她梦想成真！王雪柳看着搜索前行的鬼子，估摸着前面那个快速追击的小队已经到了秦诗丽的伏击区，她举枪朝着一个鬼子大喊一声“打！”

　　喊声、枪声几乎同时响起，那个鬼子倒下了，一时间，枪声大作。

　　美岛川子和机关长听见密集的枪声，吓得急忙往后退着，两人警惕地注视着周围，打算带着人撤退，但是，他们两人也想把冲在前面的士兵捞出来。

　　第二小队正在搜索的鬼子看见遭到伏击，他们很快隐蔽起来，开始跟王雪柳他们对战起来！

　　秦诗丽听见王雪柳打响了，一声令下，活力朝着鬼子猛地扫射，鬼子一下来不及躲避，很快死伤过半，剩下的鬼子哪有心思恋战，只顾往回退，想逃命。但是，他们过不了王雪柳的埋伏区。

　　谢梦绮并没有发出“冲锋令”，她知道，这个时候发出冲锋令，虽然可以把进入埋伏圈的鬼子全部干掉，但是，自己的队员肯定也要死伤一些，她不想让队员在自己的眼皮前死掉。

　　“给我瞄准了打了！鬼子不多了！”秦诗丽大声地喊到。

　　没错，进入秦诗丽埋伏圈的鬼子已经不多了，瞄准了打既可以节省子弹，也可以让躲着的鬼子存在逃跑的侥幸心理，露出头来。

　　王雪柳跟她埋伏圈里的鬼子对峙着射击，但是，王雪柳她们凭借有利的地形，还是占了很大的便宜，下面的鬼子死的死，伤的伤。

　　机关长看着美岛川子：“我们要不要派出第三小队去把第二小队的人捞出来？”

　　“捞出来？我们一旦进入她们的伏击圈要想再出来就难了！不行！我们只能在这里再坚守一会儿，守住这里的口子，接应着他们！”美岛川子说。

　　秦诗丽他们打散的零星鬼子想往回撤，却被王雪柳他们狙击着，而被王雪柳他们打散的鬼子想往回撤，跟接应的鬼子汇合，却又被张大虎他们的人伏击着，出不来。

　　机关长和美岛川子看着只能干着急。机关长知道，这样耗下去，用不了多久，进去的两个小队的人就会被吃掉了，他说：“我们不能就这样看着他们被活活地吃掉！我们绕道去伏击他们！”

　　“绕道伏击他们？怎么伏击？我们绕道过去，他们早把我们的人吃掉，那时候，他们调转枪头怎么办？再说，他们到底有多少人伏击，我们知道么？”美岛川子说。

　　“我们难道就这么看着……”

　　“不是看着！一会儿他们要是出不来，我们只有撤！要不，他们发起攻击了，我们在后退的时候再遇到一点伏击，我们都会全部搭进去！”美岛川子说。

　　“我们就这么回去怎么向木藤大佐交差？”机关长心里有些害怕，他上次犯错还没有将功补过，这次又连宪兵队的一个连都给搭进去大半，木藤大佐还不让他破腹自尽？

　　“现在不是想着怎么交差的事！而是怎么全身而退！”美岛川子说。

　　……

　　秦诗丽看见自己的伏击圈里已经没有及几个小鬼子了，她命令道：“停止射击！大家齐声喊‘缴枪不杀’！”

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　……

　　声音震耳欲聋，但是剩下的几个鬼子没有出来举手投降，他们只是见没有枪声，突然地移动着位置，向着外面突然移动，想逃出去。

　　秦诗丽心里说，我早知道你们会这样！她扣动扳机，一个刚露出头来的鬼子死了！

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　……

　　大家继续喊着，却没有冲下山。


第781章 美岛川子来不及喊一声

　　震耳欲聋的喊声似乎掩盖了秦诗丽的枪声，又一个鬼子在蠢蠢欲动了，秦诗丽又是一枪，又少了一个鬼子。

　　“继续喊！你们喊，我来收拾想浑水摸鱼的小鬼子！”秦诗丽眼睛盯着下面，对队员们说。

　　“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”

　　……

　　喊叫声让鬼子心寒胆战的，他们更想快点逃出去，他们心里越是急，就越想着跑出去，随着喊叫声，总有鬼子探出头来，不时地朝着前面奔跑，秦诗丽像是训练打靶子一样，一会儿打死一个鬼子。

　　……

　　机关长看见自己的人被狙击出不来，想去接应又不敢，他的心更慌乱了，他看着美岛川子：“我们真的就这样丢下他们不管了么？”

　　“准备撤吧！”美岛川子说。

　　“不能这么撤了！他们是我们的士兵！我们怎么能丢下他们不管了呢？”机关长想到的是自己这样撤了，的确跟木藤大佐交差不了。

　　“你想把他们捞出来？你去试试呀！大家给我听好了！一会儿敌人要是冲锋了，我们恐怕也跑不掉！给我警戒着慢慢地撤！不能乱！”美岛川子说。

　　美岛川子下了命令，那些早害怕向前的鬼子赶紧猫着腰，四处看着往后退着。机关长心里想，也只能这样了，美岛川子虽然狠心地抛下了自己的人，但是，她的选择是对的！要不撤退，里面的人被对方都干掉了，自己要想脱身也难了。

　　……

　　秦诗丽看见下面几乎没有鬼子了，她想，自己带的小队是在最里面，该收网了，她站起来，大喊一声：“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　队员们大喊着像猛虎一样朝着下面扑去，剩下还有几个鬼子听见喊声刚露头就被打死了。

　　王雪柳听见了秦诗丽他们的冲锋号令，她也站起来大声地喊道：“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　剩下的几个鬼子听见里面的路上有人冲出来，上面又有人举着旗帜冲出来了，手脚更慌乱了，他们只顾着想冲杀出去，在奔跑中被一一击毙，有的跑得快的，到了张大虎的伏击圈内，但是，也是难逃一死。

　　机关长听见了冲锋声，早慌了手脚，他哪里还顾得上交差的事，跟美岛川子开始没命地逃跑了，剩下的鬼子也跟着他们两人狂跑起来，哪里还顾得上警戒着慢慢地撤退。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　张大虎这边也发起了冲锋令，他的队员们冲下来，朝着前面追击着，但是，他们是追不上美岛川子他们了！

　　“穷寇莫追！大家不要追了！打扫战场！”张大虎大声命令着。

　　三个小队的人都冲下来了，他们几乎没有伤亡，大家兴奋地开始打扫战场，这时候，王雪柳的伏击圈内，有一个鬼子左手拿着枪，对着一个队员，他正要扣动扳机，王雪柳开枪了。

　　受了重伤的鬼子被补上了一枪，头一歪，左手上的枪掉了下来。

　　“王队长，多亏了你，要不，我就中了黑枪了。”被鬼子瞄准过的队员听见枪声，看着那个倒下的鬼子正对着自己。

　　“打扫战场的时候最要注意了！不要以为打了胜仗就高兴了，大意会让你被胜利冲昏了头脑！一定要眼观六路，耳听八方，不让诈死的敌人偷袭了。”王雪柳说。

　　战场打扫完毕了，大家都很高兴，蒋武奎高兴地喊起来：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！”

　　蒋武奎喊了一句，大家齐声跟着接下去喊去来：“我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　机关长和美岛川子听震耳欲聋的喊声，没命地跑着，他们两人跑了会儿，听见喊声并没有靠近来，两人才放慢了脚步，他们两人看了看周围，两人心里几乎都在想，敌人要是在这个地方事先也埋伏人，自己再怎么精明，恐怕也是难逃一劫了！

　　如此看来，对方的指挥官虽然是高明，但是，在利用地势方面也不是顶尖高手！美岛川子这样想着，看着机关长笑着说：“机关长，你看看这里，如果是你引诱对手进入了刚才的埋伏圈，你会怎么样？”

　　“我会事先在这里埋伏一个小队，这样，进去的人意识到中了伏击，也会受到重创，像我们刚才那样的话，里面的人再穷追过来，这里堵住了出口，那只有命葬此地了！”机关长说。

　　“没错！但是，他们却错过了这次机会！看来，我们两人是命不该绝呀！用他们中国的话说，我们两人真是命大！”美岛川子说。

　　“哈哈哈！真是不幸中的大幸了，是不是？”机关长大笑起来，他的笑声还没有停止，一声枪响，机关长感觉到了不对，笑声戛然而止，就地一滚，躲过了飞过来的子弹。

　　美岛川子听见枪声，心里一紧，也就地一滚，躲到了掩体后面，她和机关长两人看见自己的几个士兵又倒下了。

　　张大虎听见了枪声！王雪柳也听见了枪声！秦诗丽也听见了枪声！三个小队长几乎同时想到了阙东进大队长，他们三个人几乎同时命令自己的队员：“快！大队长在狙击着敌人！给我冲！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　……

　　喊叫声再次震耳欲聋，机关长和美岛川子知道，再不奋起反击逃出去就没有机会了！不过还好，听枪声，这个狙击小队人手不多，看来对方的队伍还不够壮大，要是他们人手够的话，自己这个小队怎么也出不去了。

　　“给我狠狠地还击！火力掩护撤出去！”机关长大声地命令道。

　　“火力掩护！火力掩护！”美岛川子也大喊着，她喊过之后，打出一枪，看见身边的人朝着埋伏点扫射，她跳出啦，朝着前面奔跑着，她顾不上其他的人了，她要逃跑！

　　阙东进对准了美岛川子，但是，美岛川子逃跑时的跑速和方向都在不停地变动，阙东进知道，这条美女蛇太狡猾了，要想打掉她还真有些难度，他的枪口对准了美岛川子，狙击的火力一下弱了很多，其他的小鬼子慌乱地逃跑着，机关长混在他们中间，跟着美岛川子跑着。

　　美岛川子是聪明一世糊涂一时，她只相信自己的逃跑技术，想自己逃掉，没有想到对方高超的点射技术，她不该独自逃命，而应该混在自己的部下，让自己的士兵当成自己的掩体，这样，她也许留住了性命。

　　阙东进的枪口跟着美岛川子，他看着美岛川子奔跑着，凭借着感觉，寻找着她奔跑的规律，尽管美岛川子很注意奔跑的速度和细微的方向，但是，下意识里总会不自觉地出现那么一点规律，而这一点点规律，就要了她的命。

　　阙东进之所以下这么大的功夫，死死地咬住美岛川子，他是不想让她回去了。阙东进拍她回去后，小狼会有危险。阙东进知道，经过两次后，不管小狼再隐蔽得好，美岛川子这条毒蛇都会怀疑上小狼的。他不想让小狼冒险。

　　阙东进定下气神，扣动了扳机，子弹飞出去，美岛川子朝着前面斜着奔过去，她真是“好运气”，她中彩了！美岛川子的太阳穴刚好撞上了阙东进打出的子弹，美岛川子来不及喊一声，倒在了地上。

　　鬼子们看见美岛川子倒下了，机关长看见美岛川子倒下了，但是，他们没有停顿下来，他们还是没命的朝着前面奔跑着，很多人从美岛川子的尸体上踩过去，他们真的成了丧家犬。

　　机关长带着十多个人逃出去了，阙东进知道，要想追上去把他们全部干掉，有难度，自己伏击的这个地方，下到路上要很长的时间，路太陡峭了。他赶到遗憾的是，这里是设伏的好地方，但是，不能容纳太多的人，人要是多了，很容易被发现，正因为这样，他才带了几个人，来了个这样的“后手”。

　　阙东进他们下来的时候，机关长他们跑远了。这时候，张大虎他们也过来了。

　　“阙队长，你这一手真是厉害，把美岛川子干掉了，机关长也吓得屁滚尿流了！”胖二哥高兴地说。

　　“对呀！你怎么留了这么一手，也不跟我们说？你要是早说，我们从里面冲杀过来，不是更好么？”蒋武奎说。

　　“大队长这一手连我都瞒了，想必有他的目的。大队长，你说说，为什么不告诉我们？蒋武奎说了，如果告诉我们，会怎么样？”王雪柳笑着问。

　　“我就怕你们冲杀过来！穷寇莫追！你们要是冲杀过来，鬼子会跟你们展开阵地战，他们的武器装备好，我们会有很多弟兄牺牲的！我说了，我们要打鬼子，杀鬼子，但是，我们虎豹特战队的队员不是跟鬼子拼命，小鬼子的命，没有我们的命值钱！”阙东进说。


第782章 难道是诈尸了

　　秦诗丽走过来看着阙东进，笑了笑，说：“大队长，这么说，我引鬼子过这里的时候，你们也看见了？”

　　“当然看见了！大队长还说了，如果你们有危险的话，只好在这里狙击鬼子，伏击战也打不成了。”胖二哥笑着说。

　　“我没有想到，鬼子真的很鬼，他们到了埋伏圈，竟然还能撤出这么多人来。我以为他们进去，再出来的时候只有几个漏网之鱼了。要是那样，他们几个人也别想从这里逃出去。”阙东进说。

　　“他们是很狡猾的，他们到达我们的埋伏区后，看地形适合打伏击，他们就不放心了，他们开始是分散了搜索前进的。”王雪柳说。

　　“对对对，小鬼子鬼的很呢！他们不管看没看见人，朝着两边草丛里就开枪，走得又慢。”蒋武奎说。

　　“他们搜索前进了会儿，可能意识到速度太慢了，怕前面的人跑掉，很快改变了搜索方案，他们分成了三个小队，一个小队快速地通过伏击区，一个小队继续战备状态地搜索前进，另一个小队没有进入伏击区域，而是守住了退路。这样，我们要想把他们全歼就难了，我只好调整了方案，重点是消灭第一个进入伏击区的小队，顺便搂草打兔子，把他们的第二个小队给堵住，这样，他们如果想把埋伏里的人都捞出来的话，最后一个小队也会搭进去。但是，美岛川子和机关长似乎看出了我的用意，他们丢下了自己的人，独自逃跑了。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你临时变动的作战方案的确很高！你的目的不是达到了么？全歼了鬼子的两个小队！至于第三小队，懂点战术的人都不会冒险的。何况，机关长和美岛川子两个指挥官都没有进入伏击区，他们两人肯定不会冒着生命危险去捞自己的人了。”阙东进说。

　　“你们别光顾着高兴说笑了，还是回山寨吧！回去后，美美地喝几杯，想怎么侃大山就怎么侃大山。”秦诗丽说。

　　“好呢！我们喊着号子回去罗！鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！预备起！”蒋武奎大声喊道。

　　蒋武奎一带头，其他的队员都喊起来：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　大家扛着战利品，喊着号子，高高兴兴地回到了山寨。

　　机关长却带着人狼狈不堪地逃回城里去了，他知道，这次自己是很难交差了，美岛川子不仅死了，自己连她的尸体都没有带回来，木藤大佐能饶过自己么？机关长真想剖腹自杀了，但是，他想，大日本帝国的武士，要剖腹自杀也要在木藤大佐面前，不能偷偷地畏罪自杀！

　　机关长这样想的时候，他竟然不再害怕了。一个人死都不怕了，也的确没有什么可怕的了。

　　……

　　阙东进和王雪柳回到山寨后，两人觉得最重要的一件事就是给汪晗雨她们发电报，告诉她们，美岛川子已死，机关长活着，让小狼注意安全。

　　汪晗雨接到电报后，心里很是高兴，她对小狼说：“小狼，美岛川子她们这次出城受到了重创！美岛川子也被打死了。”

　　“真的么？这么说，我提供的情报又起了大作用了？”小狼看着汪晗雨，脸上满是兴奋。

　　“当然了，你提供的这个情报，不仅打死了美岛川子，还消灭了很多鬼子，缴获了很多武器。”汪晗雨说。

　　“小狼，你可真行，干了日本女间谍，还要了她的命，真的是干死她了，哈哈哈！”小神算大笑起来。

　　“小神算！你！”汪晗雨瞪着小神算。

　　“这些都是阙队长的功劳，是他用兵如神。”艾莲说。

　　“阙队长的确用兵如神，但是，没有小狼的情报，他们也是两眼瞎，不知道该怎么布兵了。艾莲，不能磨灭小狼的功劳。”汪晗雨知道艾莲是故意说的，她想气小狼。

　　小狼并不在意，他心里高兴着，才不跟艾莲计较。

　　“汪晗雨，你这样说，有的人的尾巴不知道会翘到什么地方去了！我是怕人家的尾巴翘起来把天捅个窟窿出来，到时候，你去补天？”艾莲说。

　　“嘻嘻，爱莲也学着说这些风凉话了？我发现你真的是大大的变坏了。”小神算笑着说。

　　“去你的，你就是逗我！”艾莲说。

　　“好了，不要开玩笑了。阙队长有正事交代我们，让我们务必要小心，美岛川子死了，机关长回来后，会不会怀疑到我们这里，阙队长很担心，让我们密切注意事态的发展，一定要保证安全。我想，我们不仅要注意裁缝店的动静，还要时刻注意周围的变化，如果有什么危险，必须尽快撤退。”汪晗雨说。

　　“撤退？”小神算看着汪晗雨。

　　“撤退是没有办法的办法，不到万不得已当然不会撤退，这个情报站我们好不容易建立起来。但是，这个情报站再重要，跟我们的生命相比，我们只有保住生命，舍弃它了。所以，大家一定要注意安全！”汪晗雨说。

　　“知道了。”小狼说。

　　……

　　机关长来到木藤大佐面前汇报了战况，木藤大佐听说美岛川子死了，一巴掌打在机关长的脸上：“八嘎！你的怎么不死？你的剖腹自杀吧！”

　　木藤大佐说着拿起自己的指挥刀，抽出来刀来丢在了地上，冷冷地看着机关长。

　　“嗨！我愿意剖腹谢罪！”机关长说着拿起地上的指挥刀，双手握着，普通一声跪下，看着天皇的相片，说：“我愿意誓死效忠天皇陛下！我……”

　　机关长说着握着指挥刀的手要用力把刀子刺进自己的胸膛，他的手刚用力，被木藤大佐用拿在手上的刀鞘敲打了一下手腕，他的手麻木了，木藤大佐再一敲指挥刀，把指挥刀打落在地。

　　“八嘎！你死了也不能抵过你的错误！真正的大日本帝国的武士是不会认输的！站起来，带人去把美岛川子的尸体给我运回来！其他的大日本帝国的士兵，就地掩埋！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长应答一声退出了。

　　机关长带人赶到被伏击的地方时，没有发现自己的士兵的尸体，他赶到很奇怪，让大家寻找，一个鬼子兵看见了一座新的大坟，他叽里咕噜地喊道：“他们是不是被埋在了这里？中国人怎么还会把我们的士兵埋了？”

　　“八嘎！你啰嗦什么？埋了就埋了！大家跟我挖开，找到美岛川子的尸体！”机关长说。

　　“机关长，中国人讲究入土为安，他们已经美岛川子埋掉了，是不是不用挖了？”一个中国通对机关长说。

　　“八嘎！你以为就你懂中国的风俗么？我也知道入土为安！但是，美岛川子她一个女中豪杰，跟这些男人同一个墓穴，她怎么能安？你说，她能安么？”机关长瞪着那个中国通。

　　“嗨！机关长考虑到周到！”那个中国通赶紧立正敬礼。

　　哼！美岛川子虽然水性杨花，但是，也不能跟这么多男人胡来吧！再说，美岛川子睡过的男人都是有头有脸的！呸呸呸！不对，她这个女人连中国男人也睡！真不想把她带回去，让她跟这些士兵一起算了！

　　机关长心里这样想着，但是，他知道，必须要美岛川子带回去的，要不，木藤大佐不会再饶过自己。美岛川子毕竟是木藤的情人，还有，她也是自己原来的未婚妻，自己看在旧情上，也应该把她的骨灰带回本土去，不能让她当孤魂野鬼，更不能让她独自一个人落在这几十个男人手里，他们虽然也是本土人，但是，他们离开本土这么长时间，没有见过女人，都成了饿狼了，他们在另一个世界才不管美岛川子是不是他们的长官了。

　　机关长这样想着，督促着带来的鬼子不听地挖着墓穴。鬼子们把上面的泥土挖开了，看见一大堆的尸体叠在一起，上上下下的几十具尸体，一时也看不清，还好，这些尸体只是血肉模糊，还没有发臭。

　　“还愣着干什么？给我找呀！把上面的抬出来，找到后再把他们放进去！”机关长叽里咕噜地命令着。

　　鬼子们又忙开了，他们把上面的尸体都抬出来，一个个死人又从墓穴里被拖了出来，干活的鬼子心里想，这些跟自己一样的士兵，死了都不得安心，自己以后也会像他们一样客死他乡，不得安宁么？

　　干活的小鬼子拖着死人，想着自己将来的命运，心里不由地发抖，他们都想不明白，为什么不好好地呆在自己的家乡，跟家人好好地过日子，非要跑到中国来呢？

　　“快点！”机关长打断了几个鬼子的思索。

　　但是，尸体都抬出来了，却没有发现美岛川子的尸体！机关长迷惑了，难道是诈尸了？


第783章 把鬼子都埋掉

　　机关长看见所有的尸体都被抬出来了却没有发现美岛川子的尸体，他的心像是被冰冻着了一样，他的脑海里顿时一片空白，瞬间之后，他的身体才开始颤抖起来，他看着那一堆尸体，气急败坏地说：“把他们重新放进去给我埋了！”

　　这时候，一个站岗的士兵看见了一个小土堆，他掉头说：“机关长，那里还有一个小土堆！”

　　机关长朝着那个士兵手指的方向看去，发现了一个小土堆，也是新垒砌的坟吧！

　　“你！你！还有你！过去把那个坟挖开，看是不是美岛川子！”机关长指着几个小鬼子说。

　　小鬼子领命而去。

　　三个小鬼子挖着坟，一个人低声说：“这里埋的是美岛川子么？中国人有这么善良么？”

　　“他们把我们的士兵都埋了，还把美岛川子单独埋了，真是仁义之师。”一个小鬼子用日语叽里咕噜着，他的声音也很小。

　　“你们两人说什么呀，要是被机关长听着了，有你们两人受的。”另一个鬼子说。

　　“我们的声音很小。我们这些士兵是不是对中国人太过分了？”第一个说话的鬼子说。

　　“战争就是这样残酷。难道战争还会心慈手软么？”另一个人说。

　　“战争是军人的事，但是，我们却对中国的老百姓也烧杀抢的，难道这也是战争的需要么？”

　　“你们两人别争论了！挖吧！里面是不是美岛川子还难说呢！”

　　“看！是美岛川子！”一个士兵喊起来。

　　机关长听见喊声，走了过来，他看见美岛川子的尸体，心里一时不知道什么滋味，眼前的这个女人，前几天还跟在自己的怀抱里风情万种，这时候，却跟自己阴阳两隔了！

　　机关长想着美岛川子的风情，看着她苍白的脸蛋，还有额头上的血迹，他把头掉过去：“先把她收拾干净，再把她给我弄回去！”

　　……

　　山寨里，阙东进端着碗，对着大家说：“大家好！这次，我们打了一个小小的胜仗，我先敬大家一杯！这是大家勇敢杀敌的功劳！这也是我们第一次打出‘虎豹特战队’旗帜的战斗！来，干杯！”

　　大家喊叫着干了第一碗酒，大家都很兴奋，有的人刚把酒喝进去，就哼起了“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　王雪柳听见有人哼着口号，她笑着说：“大家安静一会儿，我有几句话跟大家说说。我们这个队伍的口里说鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！大家都知道，我们这样说鬼子，是因为我们痛恨鬼子。我们痛恨鬼子，却在打扫战场的时候，把鬼子的尸体掩埋了，还把美岛川子的尸体单独掩埋了。这个举动，当时有很多人不理解，我当时也来不及跟你们解释。这里，我想简单地解释几句。日本鬼子是狼，我们不是狼，我们是人！我们是痛恨鬼子，但是，这次战斗，我们大获全胜，鬼子的尸体遍地都是，我们掩埋他们，第一，我们是对人的生命的尊重，不管他们是不是侵略者，他们的生命是他们的父母给的。再说，他们当中也有很多人开始并不想来到我们中国，而是他们的统治者硬逼着他们上战场的！这是其一。第二，大家想想，如果我们不管那些尸体，发臭后会怎么样？我们的老百姓路过的时候看见那些尸体会怎么样？我举一个简单的例子，大家可能就能理解我的主张和做法饿了。你们想想，如果一条咬人的疯狗，跑到你们的家门前咬人了！你打死了这条疯狗，你会让它发臭呢？还是会掩埋了它？”

　　“掩埋了它！对！小鬼子就是疯狗！埋了疯狗！”蒋武奎说。

　　“鬼子是疯狗！”

　　“鬼子是狼！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！打得鬼子变成了丧家犬！”大家都又喊起了口号。

　　阙东进看着大家激情高昂，挥了挥手，说：“静一静！大家说得没错！鬼子是疯狗！鬼子是狼！但是，我们的队伍是仁义之师！开始的时候，我也不理解王雪柳的做法，但是，她当时也没有时间跟我解释，她只对我说了一句话：我们要做仁义之师！就是这句话，我答应了，下了命令，掩埋了鬼子！以后，我们要掩埋更多的鬼子！只要鬼子不逃回他们国家去，我们就一直掩埋着他们！把鬼子都埋掉！”

　　“把鬼子都埋掉！”

　　“把鬼子都埋掉！”

　　……

　　阙东进又挥了挥手：“好！为了庆祝我们把鬼子埋掉，喝酒！”

　　……

　　三天后，日本宪兵队。

　　木藤大佐的办公室里，来了一个神秘的女人，她戴着面纱站在木藤大佐面前，她阴毒的目光透过面纱看着木藤大佐。

　　木藤大佐舒了口气：“情况就是这样的，你想给她报仇，必须要寻找出内鬼！我怀疑一定有内鬼！要不，他们出城怎么会中了埋伏？”

　　“嗨！我一定会找出内鬼的！”蒙面女子说。

　　“你先去找机关长了解情况吧！”木藤大佐说。

　　“嗨！”

　　“你住在你姐姐的房间，可以么？”木藤大佐看着蒙面人。

　　“我一定要住在她的房间里，我看能不能从她的遗物中寻找到有价值的线索！”蒙面人说。

　　木藤大佐看着蒙面人娇美的身材，发现她的身材简直跟美岛川子的身材一模一样，她的胸，她的腿，都是一个模子的，他真想看看这个女子的面目，他知道，这个女子比她的姐姐更厉害！

　　“美岛西子小姐，我能看看你的真面目么？”木藤大佐还是忍不住好奇。

　　“木藤大佐，你真想看看我的面容么？”美岛西子问，声音突然很温柔，木藤大佐听着就是美岛川子的声音。

　　“想看看！你姐姐是绝世美人，我想，你也应该是绝世佳人吧！”木藤大佐说。

　　“好吧，为了感谢你对我姐姐的照顾，我让你看看我的面容。”美岛西子说着用芊芊细手撩开了面纱。

　　木藤大佐一看，顿时惊呆了。眼前的不就是美岛川子么？只是更容光泛发了！他不由地走近了女人：“美岛川子！美岛川子……”

　　“木藤大佐，我不是美岛川子！我是她的孪生妹妹美岛西子！”美岛西子看着木藤大佐的眼睛。

　　对，她不是美岛川子！她的眼神，比美岛川子更阴毒！这是一个阴毒的女子！自己不能像对待美岛川子那样对待她！自己要小心点！

　　木藤大佐回过神来，笑着说：“真想不到呀！美岛西子竟然比你姐姐还要美丽！真是绝世佳人！”

　　“谢谢木藤大佐的赞美，我去我姐姐的房间了。”美岛西子说。

　　“我给机关长打个电话，让他接待你。”木藤大佐走到电话机边刚要拿起电话。

　　美岛西子的芊芊细手按住了电话：“木藤大佐，不用了。”

　　“你去梅机关也像来我这里一样，偷偷地？”木藤大佐笑看着美岛西子，他真想把眼前这个女人揽进自己的怀抱，但是，他不敢，他还不知道这个女人的底细，如果这个女人跟美岛川子的性格不同，自己会找难堪的。

　　“我不想惊动太多的人！在我还没有给姐姐报仇之前，我不想让人看到我的真面目，除了你。”美岛西子说。

　　“谢谢你对我给我特殊的荣耀了！”木藤大佐看着美岛西子的面纱笑着。

　　“你是照顾我姐姐的上司，也是我的上司。”

　　“机关长呢？”

　　“我还没有见到他，等我见到他后再说。”美岛西子说。

　　“好吧！有什么需要，请你尽管跟我说。”木藤大佐说。

　　“嗨！我走了！”美岛西子敬礼后转身朝着门走去。

　　木藤大佐看着美岛西子的翘臀跟美岛川子的一样，让人迷醉，他想，如果这个女人也跟她姐姐一样能侍候自己，那该是多美的事。

　　木藤大佐目送美岛西子出门后，才回到自己的座位上坐下，闭着眼睛，想着跟美岛川子的缠绵，他的脑海里把美岛川子跟美岛西子重叠了起来。

　　美岛西子潜入梅机关后，没有直接面见机关长，她闪进了美岛川子的房间，秀子突然看见一个蒙面人出现在自己面前吓了一跳：“你是谁？”

　　“你看我是谁？”美岛西子冷冷地问。

　　“你！美岛川子？你……你不是已经死了么？你怎么……我对你可是一心一意……你别……”秀子害怕得声音都结巴了。

　　“你是秀子吧！你别怕，我不是美岛川子，我是她的孪生妹妹美岛西子。”美岛西子的声音柔和了。

　　“美岛西子？是你？你姐姐跟我说过你。”秀子看着美岛西子，“你姐姐说了，她跟你一模一样，两人站在一起，都分不出来。”


第784章 机关长看着美岛西子的面纱

　　美岛西子阴毒的目光透过面纱，看着秀子：“没错。秀子，你原来是跟着我姐姐的，从现在开始，你就跟着我了，你愿意么？”

　　“愿意，愿意！我会照顾好你的生活。我会像对待你姐姐一样对待你的！”秀子说。

　　“好。带我去我姐姐的卧室吧，我要看看她的遗物。”美岛秀子说。

　　“是。”秀子带着美岛西子去了美岛川子的房间。

　　“你出去吧，把门带上。”美岛西子说。

　　“嗨！”秀子转身出门去了。

　　美岛西子看着秀子出去带上了门，她扫视了房间一眼，走到了书桌前，她看见书桌中间那个箱子有一把锁，箱子是锁着的，她拿着一根细小的铁丝捣鼓了会儿，锁开了。

　　美岛西子抽出抽屉，看见有一本日记本，她拿出了日记本。美岛西子知道，这是自己最需要的东西。

　　美岛西子翻开日记本看了两页，然后直接翻到了后面，她从后面反着往前看起来。美岛西子在日记中发现，姐姐竟然爱上了一个中国男人，她跟中国男人在裁缝店幽会，说自己只要在裁缝店开灯，心爱的男人发现灯亮了，就会去跟自己幽会。

　　但是，美岛西子翻来覆去地看，也没有找到这个男人的名字。她知道，姐姐是真的爱上这个男人了，她怕日记本被人看到，始终没有提到这个男人的名字，也没有描写这个男人的外貌，只是写了自己跟这个在一起的感受。

　　这个神秘男人是谁？姐姐出事前跟他亲近过，他会不会是出卖姐姐的人？他是中国人，不是他害的姐姐还会有谁？机关长会害死姐姐么？害死姐姐对他有好处么？

　　美岛西子继续看着日记，她要找到有关记载机关长的日记。美岛西子把自己关在房子里把日记看完了，她也更了解她的姐姐了。她没有想到，姐姐来到中国后变了，完全彻底地变了！

　　美岛川子看到了姐姐的变化，这些变化竟然来自中国男人！前面出现一个中国男人，没有出现名字，姐姐也说爱他！但是，他死了！姐姐跟机关长合不来，开始不是机关长的原因，而是姐姐爱上了中国男人！机关长不会害死姐姐，美岛西子从日记中发现，姐姐跟机关长后来关系似乎融洽多了，两人还亲近过。

　　美岛西子没有想到的是姐姐的上司木藤大佐，他竟然是那么的变态，难怪他看自己的时候也总是色迷迷的。但是，木藤大佐也绝对不会害死姐姐的，他跟机关长是绝对不可能出卖情报让人伏击姐姐的。

　　会是谁呢？最值得怀疑的就是后面的这个中国男人！姐姐也真是的，第一次爱上的中国男人是抗日分子，怎么就不长点记性呢？第二个男人会不会也是抗日分子？他接近姐姐，只是为了获取情报？

　　美岛西子的思路似乎清晰了，她的脑海里有了一条清晰的线索：中国男人是特工，他接近姐姐并让姐姐爱上了他，姐姐蒙在鼓里，有意无意地提供了情报，姐姐他们要出城去寻找抗日人士，捣毁他们的老窝，男特工跟姐姐亲近的时候套出了这个情报，把情报送出去后，抗日人士设下了埋伏，姐姐和机关长他们中了埋伏，几乎全军覆没！

　　美岛西子想，要给姐姐报仇，首先要除掉姐姐爱上的中国男人，他是出卖姐姐的人，也是致姐姐死地的第一责任人。干掉他后，在消灭城外的抗日人士，自己的仇也就报了。

　　美岛西子有了目的，她要去见机关长，她要通过机关长了解情况。

　　机关长看见一个蒙面人出现在自己面前的时候，吓得一时说不出话来，看身材长相，蒙面人跟美岛川子一样，但是，美岛川子是真的死了呀！人死不能复生！机关长想起了美岛川子的孪生妹妹，他镇定下来，说：“你是美岛西子？”

　　“你怎么知道？”美岛西子冷冷地问。

　　“我怎么能不知道？美岛川子曾经是我的未婚妻，这个你也应该知道吧！”机关长说。

　　“我知道。但是，我姐姐为什么死了，你活着？”美岛西子说。

　　“你的意思是我们一起出去，她死了，我活着，我没有保护好她，是不是？对不起，当时，你姐姐是跑在最前面的，我说的最前面，不是前进的时候，而是撤退的时候，这个，我没有向木藤大佐汇报。”机关长说。

　　“你胡说！我姐姐不是贪生怕死的人！”

　　“我没有胡说，你不信，你可以去问那次幸存下来的十几个人。你姐姐当时是害怕了，她害怕死才导致害死了她。”机关长看着美岛西子的面纱，尽管他不能通过面纱看见她的面庞，但是，他还是盯着面纱看。

　　“我姐姐害怕死才会导致她死？这话是什么意思？”美岛西子瞪着机关长，她知道机关长不会害死自己的姐姐，但是，从姐姐的日记中，她也对机关长没有了好感，尽管是自己的姐姐先不跟要他的。

　　“你的姐姐跑在最前面，她是女的，伏击的人显然知道她的身份，枪口瞄准了她，他们舍近求远，枪口一直追随着你的姐姐。”机关长说话很冷静。

　　“你怎么知道枪口一致追随着我的姐姐？”

　　“当时，狙击我们的人不多，我们死的不少，狙击的人中有一个人枪法很准，可是，我身边的人突然倒下去的少了，后来，你姐姐被一枪击中，说明当时我身边的火力减少是因为那个神枪手去对付你姐姐去了。你知道的，你姐姐经过特训，她逃跑中躲避子弹的能力是很强的，但是，她还是被一枪击中，说明对方的这个狙击手是非常出色的。这个，我也没有详细跟木藤大佐汇报。我向，这些细节，对你姐姐很不利。我不想让你死去的姐姐有污点。”机关长不紧不慢地说。

　　“你！请你不要污蔑我的姐姐！我的姐姐是大日本帝国的高级特工！她是为了大日本帝国的利益为战死的！她是大日本帝国的骄傲！”美岛西子的声音很有威力。

　　“你说的没错！你姐姐在大家的形象中就是大日本帝国的骄傲！美岛西子，我没有别的意思，我这样跟你说实话，是让你知道，要给你姐姐报仇，不是一件容易的事，对手很厉害！他们曾经劫粮、劫军火！至于干的一些小的破坏活动，那是举不胜举！”机关长说。

　　“我不管他们有多么厉害，我姐姐的仇，我一定要报！”

　　“好！我也想给你姐姐报仇，她曾经毕竟是我的未婚妻。”

　　“不要提我姐姐是你的未婚妻！”

　　“美岛西子，你姐姐跟我的事，你不能怪我！当时，她爱上了一个中国男人，我阻止过她，但是，她不听，反而跟我闹翻了，这个能怪我么？”机关长想着美岛川子拒绝自己的亲近，心里还有些不满。

　　“我不管你们谁怎么样，过去了，我不想听，你也别再说这事！”美岛西子在日记中知道了是姐姐当时抛弃了机关长。

　　“好，我不说这个。我问你，怎么给你姐姐报仇？还有，你不让我看你的真面目是什么意思？不信任我？”机关长看着面纱问。

　　“你想看我么？我给我姐姐报仇后再让你看吧！我问你，你跟我姐姐决定出城是什么时候决定的？”美岛西子问。

　　“我们是出发前的一天决定的，当时，也没有具体的计划，我们出城后去什么地方都不知道！但是，出城后却被抗日分子引去了他们的埋伏区！这个事，我至今都不明白，消息是怎么走漏的？出了我跟你姐，没有人知道我们会出城！木藤大佐都不知道！实话跟你说吧！我们当时出城，也是为了应付木藤大佐，因为我们梅机关的发报处被抗日分子炸掉了！木藤大佐很是恼怒。”机关长说。

　　“你们的发报处被炸掉了？什么时候的事？”美岛西子看着机关长。

　　“没有多久！那天，我跟你姐去朗布市办事去了。我们也奇怪，怎么我们出去，发报处就被炸掉了？现在把这次出城被伏击的事联系起来，我认为我们中间有内鬼！但是，我们已经除掉了内鬼，难道内鬼有这么多么？而且最后这次，只有我跟你姐知道出城，跟我接触的人，我都没跟他们说过出城的事，我想，问题肯定出在你姐接触的人身上。你姐头天晚上出去过，但是，她接触过什么人，我不知道，回来后我也调查过，还是查不出你姐跟什么人接触过。”机关长说。

　　美岛西子这时候已经敢肯定是谁了？她知道，出卖姐姐的人就是姐姐心爱的那个中国男人，她想到了“裁缝店！”她要秘密调查到这个“特殊”的裁缝店，把那个男人引出来，她倒是要看看，这个中国男特工到底是什么样的男人，竟然能让姐姐神魂颠倒，把命丢在他的手里！

　　“机关长，这事我会查清楚的。我来到这里就住在我姐姐的房间里，我暂时不想让大家知道我的情况，请你理解。”美岛西子说。


第785章 难道真的有鬼么

　　机关长看着美岛西子，他猜想，这个女子肯定不简单，她也许已经去过木藤大佐那里了。早听美岛川子说过，她这个妹妹是日本高级间谍，曾经在国内最有名的间谍学校拿过多项冠军，自己决不能小看了她，更不能随便冒犯她。

　　“好吧，你想秘密地调查此事，我也就不干涉你了。不过，你需要什么帮助尽管说，我会竭尽全力的。”机关长说。

　　“谢谢。机关长，你的私事，我是不会干涉的。你跟秀子的事，你原来怎么样，还可以继续，我会视而不见的，告辞了。”美岛西子说着转身而去。

　　机关长吓了一跳，自己跟秀子的事她怎么这么快就知道了？她不愧是大日本帝国的高级女间谍！看来，这次这个内鬼可能真的会栽在她的手里了。这个内鬼会是谁呢？

　　美岛西子从机关长家里出来后，回到了美岛川子的房间，也是她自己的房间了，她摘掉了面纱，对着镜子开始化妆了，她要开始明察暗访，先找到日记本中的那家裁缝店。

　　美岛西子知道，如果向机关长打听的话，肯定会很快找到这家裁缝店的，但是，她不想问他，她怕坏事！美岛西子想，既然这个内鬼这么神秘，那么，知道的人就少越好！她很自负，她认为，机关长会给自己添麻烦，会干扰自己破案。

　　美岛西子化妆了成了男人，他开始四处游荡。秀子不敢多问美岛西子的事，她只管照顾美岛西子的起居和吃喝。

　　这天晚上，美岛西子告诉秀子，自己要出去办事，让她不要等自己。美岛西子出去后，秀子去了机关长的房间。

　　“秀子，你怎么来了？美岛西子虽然说了不管我们的事，但是，她心里总会有些想法的，她的姐姐比较是我原来的未婚妻。现在，她的姐姐尸骨未寒，我们这样，她会不会生气？”机关长看着秀子，有些顾虑。

　　“我想你了嘛！再说，美岛西子今天晚上又不在房间里了，她说了，她出去有事，让我不要等她。机关长，我来这里一会儿，我就回去，我赶在她回屋之前回屋，怎么样？”秀子扭着身子靠近了机关长。

　　“好，好，我的宝贝。其实，我也很想你了。我的小宝贝让我想死你了。”机关长说着抱着秀子亲起来。

　　“你是真的想我了么？美岛川子就那样死了，我好害怕，我害怕我跟你……我真的很怕，我想跟你……”

　　“别说了。”机关长堵住了秀子的嘴，手也开始动作起来。

　　……

　　照相馆里。

　　汪晗雨看着小狼：“这几天没有发现什么可以的人吧？”

　　“没有。裁缝店也没有人去过，有的人去裁缝店，看见门关着就走了，这些人都是去办事的，有的拿着布，有的可能是去取衣服的。”小狼说。

　　“能有什么事？美岛川子都死了，谁知道小狼晚上去过裁缝店？再说，王晓丽也死了。”小神算说。

　　“就是，王晓丽死了，美岛川子死了。两个小狐狸精都死了，还能有什么事？”艾莲说。

　　小狼看了看艾莲，他说：“我心里还是不踏实，总觉得要出事一样。”

　　“什么不踏实，要出事？我看是一下失去了两个小美人，心里不舒适吧！哼！吃惯了鱼儿的猫，突然没有了腥，能踏实么？”艾莲说。

　　“我懒得跟你说！没有见过你这样的人！原来吃醋也就罢了！现在连死人的醋也吃！”小狼说着站起来，“汪晗雨，我出去走走。”

　　“你去吧，注意安全。”汪晗雨说。

　　小狼走了，艾莲看着小狼的后背“哼”了一声。

　　小狼出门了。汪晗雨看着艾莲说：“艾莲，不是我说你，你真的有些过分了。你这个样子，像一个怨妇，别说小狼不喜欢你了，我都看不下去了。”

　　“艾莲，汪晗雨说的没错，我是男人，我懂男人的心。男人没有谁会喜欢怨妇的？你呀，应该大度点，美岛川子和王晓丽都死了，小狼即使跟她们两人睡过又怎么样？都过去了。你耿耿于怀的话，你们两人就是结婚了，也不会幸福呀！”小神算说。

　　“关你什么事？你小神算管得太宽了！”艾莲说。

　　“你看，你看，曾经多么温柔的女孩，多么文静的女孩，怎么跟母夜叉一样了？”小神算笑着说。

　　“小神算！你别老是什么睡不睡的！你这人也真是，总是说那些不着边际的话！”汪晗雨先喝住了小神算，又掉头看着艾莲说：“艾莲，小神算这人说话是过分了点，但是，他说的也是实话，如果你总是出不来的话，你跟小狼结婚了，怎么过日子？”

　　“谁跟小狼结婚了？我才不会借给他了！”艾莲说。

　　“好，你不嫁给她了，不想他了，小狼怎么样跟你也没有关系了。你更不用为了小狼的事难过了。”小神算说。

　　“不结婚了我就不管他了么？他是我们的战友！他总是想着小狐狸精怎么行？”艾莲说。

　　小神算笑了。

　　汪晗雨也笑起来。

　　“你们两人笑什么？”艾莲问。

　　“你说呢？心里还是爱着小狼的吧！好了，既然丢不下小狼，爱着他，以后就别再找事了，跟小狼好好地沟通，感情就深了。”汪晗雨说。

　　“他！他总是不理我，我才那样说的嘛！其实，谁还跟死人争，吃死人的醋了？是他这个活人惹我的嘛。”艾莲说。

　　“好了，好了。艾莲，我理解你。其实，小狼越是不理你，你呢，就是越想气他，引起他的注意，是不是？”汪晗雨笑着说。

　　“你们是女人，你们理解。我真不明白了，他不理你，你不好好跟他说，却是气他，这不是越来越远么？我理解男人，你按照我说的去做，小狼不理你，你就嬉皮笑脸地接近他，俗话说，伸手不打笑脸人，他还能生气？他要是还生气，赶你走，你就往他怀抱里拱……”

　　“你坏！你就是出馊主意！我不要脸呀！”艾莲怕打着小神算，打断了她的话。

　　三个人正说笑着，门被推开了，只见小狼慌慌张张地跑了进来，门都忘记关了，汪晗雨看见小狼慌张的样子，警惕地站起来，紧张地问：“小狼，怎么了？”

　　“鬼！闹鬼了！”小狼说。

　　“你说什么呢？”汪晗雨莫名其妙地看着小狼。

　　“你碰着鬼了吧！真是的。”艾莲说。

　　“我，我还真的碰见鬼了！我看见……看见美岛川子了！”小狼说。

　　“你胡说什么呀？小神算，你去关门！小狼进来后没关门！”汪晗雨说。

　　“是。”小神算心里也紧张了，他赶紧跑去关门了。

　　汪晗雨看着小狼紧张的样子，知道他不是看玩笑，她伸手按着小狼的肩膀说：“小狼，到底怎么了，你慢慢说。”

　　小神算关好门，也跑过来了：“小狼，慢慢说，到底怎么了？难道真的有鬼么？我不相信。”

　　“我也不相信，但是，我真的看见美岛川子了。她进了裁缝店，真的。你们不相信，你们去看看，裁缝店里的灯亮着呢！我是看着她进去的，她进去之前，里面的灯没有亮！我……我……我该怎么办？我可不敢去裁缝店。”小狼说。

　　“有这样的事？我出去看看，我看裁缝店里的灯是不是真的亮着。艾莲，小神算，你们在屋里好好呆着，注意警戒！”汪晗雨说。

　　“好。”艾莲的心很乱，小神算也有些害怕。美岛川子明明死了，怎么会复活呢？难道阙队长他们的消息不准确？

　　“小狼，你别怕，你坐下。小神算，我们两人带好枪，准备战斗，万一有事，我们带着小狼撤退。”艾莲说。

　　“撤退什么呀？鬼能跟我们这么多人打么？小狼，别怕，美岛川子就是变成鬼回来了，她也只能躲在裁缝店，她不敢来这里的，你别去裁缝店就是了。”小神算说。

　　……

　　汪晗雨回来了，她关好门，走到小狼面前问：“小狼，你确定进去的是美岛川子么？你看见她了？”

　　“我确定，我真的看见她了。”小狼说。

　　“你看见她的面容了么？”汪晗雨问。

　　“我没有看见她的脸，我在她的后面，我看见她了，肯定是她！走路的姿势，身材，没错的，一定是她！”小狼说。

　　“不是她！你没有看见她的面容！肯定不是她！不过，这事麻烦了！爱莲，立即给阙队长发电报，告诉他，美岛川子再现身，速来！快去！”汪晗雨说。

　　“美岛川子再现身，速来？汪晗雨，什么意思？你也认为是美岛川子能死而复活么？真是这样，阙队长来了能怎么样？”小神算问。

　　“这个人不是美岛川子，但是，她假扮美岛川子进了裁缝店，又开灯为信号，这里面有很多蹊跷，我们一时弄不明白，也不敢让小狼去探虚实，我拿不定主意，只好让阙队长来。”汪晗雨像是自语。

　　“电报发出去了。回电是，立即出发。”艾莲走过来说。


第786章 她还会转过来面对着我

　　汪晗雨说听说回电了，她说：“好，小狼，今天晚上不出去了，让那个假的美岛川子等吧！明天阙队长就能赶到了，他来了再说。”

　　“你怎么就肯定是假的美岛川子？说不定美岛川子真的没有死呢？”小神算说。

　　“不会是美岛川子变成鬼回来了？”小狼问。

　　“好了，这事不要讨论了。的确有两种可能，一种是，美岛川子没有死，阙队长他们的情报有误；第二种，这个人是假的，她想弄清是谁跟美岛川子曾经在一起，她怀疑，美岛川子他们被伏击是美岛川子走漏了消息，她必须要找到这个人。好了，今天晚上大家提高警惕，不过从现在的情况看来，他们还不知道是小狼，如果知道，不会这样费尽周折了，而是直接奔着小狼来了。大家安心下来，明天继续观察裁缝店的动态。阙队长来了后向他汇报情况。”汪晗雨说。

　　“小狼，你怕美岛川子没成鬼了还找你么？”小神算看着小狼说。

　　“你胡说什么？”小狼瞪着小神算。

　　“你刚才说的呀！你说是美岛川子变成鬼回来了。”小神算笑着说。

　　“小神算，你还逗？小狼都吓住了。”汪晗雨说。

　　“怎么是吓住了？看了聊斋故事吧！很多鬼呀，狐狸精什么的，比人还可爱。”艾莲说。

　　“没错，有的小狐狸精和鬼的确比有的讨厌的人可爱。要不，书生怎么会恋上鬼和狐狸精呢？”小狼说。

　　“你说谁讨厌？”艾莲看着小狼。

　　“汪晗雨，你很可爱的，我不会说你讨厌，你肯定比小狐狸精和鬼可爱。好了，我睡觉去，梦里跟小狐狸精相会去，哪怕是跟相会，也是美好的，鬼也有好鬼的。”小狼说着站起来朝着房间走去。

　　小神算哈哈大笑。

　　“笑你的头呀！小狼明明是欺负我，你还笑？”艾莲看见小狼不理自己，她把气发在了小神算身上。

　　“你这人也真是的，笑也不让我笑。”

　　“你就是笑我！”

　　“我笑你也是应该的。你们两人总是爱闹别扭。这正应了我们的俗话，小两口吵架不记仇，天上落雨地下流，床头吵架床尾和。太有意思了，我能不笑？”小神算说。

　　“小神算，你说床头吵架床尾和，什么意思？”汪晗雨问。

　　“这个你不知道？意思是说，两口子吵架的时候，两人吵着，吵着，只要一方逗下对方，看着两人还在争吵，斗嘴，可是，脚那边呢？却是在再四只脚搅合了，懂了吧！上面斗嘴，下面嬉戏着，哈哈哈！”小神算说着大笑起来。

　　“你坏死了的坏！”艾莲拍打了下小神算。

　　“我说的是真的，你不相信，你现在去小狼房间把他按在床上试试，你按着跟他吵架，保管你们两人的四只脚会嬉闹着，然后，吵嘴变成对嘴了。”小神算还是嬉笑着逗艾莲。

　　汪晗雨忍不住笑出来声，她觉得小神算挺有意思的，他这个性格，真的结婚了，肯定很少吵架，指挥逗婆姨开心。汪晗雨想到这里，脸儿有些发热，她在心里责怪起自己来，怎么想这个了？

　　照相馆里三个人说笑着，裁缝店里却是美岛西子一个人寂寞地等待着。

　　美岛西子看了看时间，觉得有些迟了，她想，姐姐幽会的男人今天晚上是不会来了？难道他知道姐姐已经死了么？即使知道，他也会因为好奇而来的！美岛西子看了看时间，决定再等半小时，如果还不来，明天晚上继续来这里，她坚信，那个男人总会出现的，不管他是不是特工，是不是出卖姐姐的人！

　　半小时后，美岛西子还是没有等到来人，她熄灯后，离开了裁缝店，回到了梅机关。

　　美岛西子回到房间的时候，秀子已经回去洗澡躺在了床上，她在床上想着刚才跟机关长的温柔和疯狂。

　　“秀子，你一直睡着么？”美岛西子进房间后喊道。

　　“是的，你回来了？我起来给你放水吧！”秀子听见美岛西子喊自己，赶紧从回味中回到了现实中，翻身下床走了出来。

　　美岛西子看了秀子一眼，笑着说：“秀子，你也刚回来吧！”

　　“我，我是刚回来。你怎么知道的？”秀子不敢撒谎。

　　“你的脸上写着呢！怎么样？很舒服快乐吧？”美岛西子笑看着秀子。

　　“让你笑话了。”

　　“没事，我说了，你跟机关长两人的事，还是跟以前一样，我姐姐都让你们那个了，我还会阻止你们么？不过，秀子，我可告诉你，快乐了就快乐了，千万别老想着以后的生活会怎么样，男人，都是不可靠的，你要有准备。要不，苦了的事你自己。”美岛西子说。

　　“知道了。”秀子想，我没有想着跟机关长永远，我也不奢求什么天长地久，我能及时行乐就行了。我来到中国，谁知道，能不能回到本土去？

　　“知道就好。对了，秀子，机关长除了你，还有别的女人么？”美岛西子看着秀子，很直接地问。

　　“我不知道，真的。”秀子看着美岛西子。

　　“不知道好。以后你也别问，免得让自己烦恼。”美岛西子说。

　　“好的，我听你的。”秀子说。

　　“秀子，你睡觉吧，不用你侍候了，我自己来。”美岛西子虽然没有等到姐姐的情人，但是，她的心情并不烦躁，她很平和，她很欣赏自己良好的心态，她知道，一个优秀的特工，必须有良好的心态。

　　“这怎么可以？我侍候你，你先坐会儿，我这就给你放水去。”秀子说着朝着浴室走去。

　　美岛西子看着秀子，觉得她这样生活也很不错的，她虽然是侍候人，但是，主子对她好的话，她生活也是很自由的，最主要的是，她没有自己这么累心。

　　秀子放好了水，出来说：“美岛西子小姐，你去洗澡，我给你搓背吧！”

　　“给我搓背？你以前常常给我姐姐搓背么？”美岛西子看着秀子。

　　“嗯。你姐姐累了的时候，我给她搓背后，她就消去了疲劳。”西子说。

　　“看来你的手艺是很不错了。好，我也试试。”美岛西子笑着说。

　　美岛西子进了浴室，秀子也跟进去。

　　秀子看着美岛西子，笑着说：“美岛西子，水温我都调试好了，你脱了后，再用手指试试，看看合不合你的心意。”

　　美岛西子看着秀子，笑了笑，脱了衣服。秀子看着美岛西子脱衣服的，她想，美岛川子跟她很难分辨，自己倒要仔细地瞧瞧，看看衣服里面的有什么区别，她们虽然是孪生姐妹，总不会都是一样的吧！

　　秀子还是发现了姐妹的细微区别。美岛西子的肩胛骨上有一颗黑痣，大大的。美岛川子也有一颗大大的黑痣，但是，她那颗黑痣不再肩胛骨上，而是在前面的左胸下，要不是把山儿扶正了，还看不见。

　　秀子发现了区别美岛川子姐妹俩的特征，还看清楚了，美岛川子的胸没有美岛西子的胸挺立，她想，肯定是美岛川子有了太多的男人的缘故。

　　美岛西子进了水里，秀子慢慢地给她搓着背，一边搓背跟她一边聊着家常话，美岛西子感到很温馨，像是在自己的家乡一样。她不由想起自己在家乡的时候，她跟姐姐两人的嬉闹，那时候，亲朋好友都说她们两人根本区别不了。但是，她们姐妹俩知道，身上最容易区别的是黑痣。

　　但是，黑痣在衣服里面，外人是不能看的。身体上的两颗黑痣是姐妹俩的秘密。美岛西子想着这样，她心里更坚定了给姐姐报仇的决心。

　　“美岛西子小姐，要给你前面也搓搓么？”秀子打断了美岛西子的思索。

　　“前面？前面什么地方？”美岛西子问。

　　“胸部。”秀子回答得很简单。

　　“你开始给我姐姐搓过么？”

　　“搓过的。”秀子说。

　　“发现了什么没有？”美岛西子问。

　　“没有什么，只是有一颗黑痣。”秀子说。

　　美岛西子一听，知道姐姐在秀子面前几乎没有什么秘密，说明姐姐很信任她。

　　“你给我姐姐怎么搓的，给我也怎么搓吧！”美岛川子说。

　　“好的。”秀子说着手伸了过去，手指开始触摸到了美岛西子的山峰，然后慢慢地揉着。

　　“秀子，你给我姐姐，也是这样的？”美岛西子感觉到这不是搓，而是……她感觉到很舒服，但是，也有些怪怪的感觉。

　　“是这样的。你姐姐很喜欢我这样，她还会转过来面对着我，看着我给她搓。”秀子说。

　　“所以你发现了她的黑痣，是不是？”美岛西子问。

　　“是的，我要给她搓干净了。”秀子说。

　　美岛西子想象着姐姐面对着秀子，看着她的手扶起自己的胸慢慢地揉着，她知道，姐姐跟几个男人睡过了，她的胸，有些软，没有自己的这么挺立，但是，她想着在水里被揉着，觉得那种感觉还是很美妙的。

　　“一会儿，我也转过去让你搓，你怎么帮我姐姐搓的，就怎么帮我搓吧！”美岛西子说着闭着了眼睛。


第787章 你姐姐是真心爱他的

　　秀子的手很细腻，动作很柔和，她的手跟男人不同。美岛西子感觉出来了，男人的手怎么温柔，也达不到这个水准，难怪姐姐有那么多的男人，还是喜欢让秀子这样时候着她。

　　“感觉还好么？”秀子柔柔地问。

　　“好……舒服……秀子，你的手艺真不错……我从来没有这么舒服过，真的。”美岛西子由衷地说，她跟男人亲近过，被男人爱抚过，但是，那个感觉跟这个是有区别的。

　　“舒服就好，以后，我继续这样侍候你。”秀子说。

　　“秀子，机关长给你的感觉怎么样？”美岛西子不知道是好奇还是什么，问起了她跟机关长的事。

　　“怎么说呢？我觉得很好的。”秀子不好意思地说。

　　“好就好。秀子，你知道机关长跟我姐姐的关系，但是，你不知道，他们一起睡过没有，是不是？”美岛西子问。

　　“我不知道。我只知道，机关长原来是你姐姐的未婚夫，但是，你姐姐不喜欢他，我想，你姐姐不喜欢他，应该没有跟他那个吧。”秀子说。

　　“你错了。机关长跟我姐姐同床共枕过。我姐姐死的前几天，也就是发现你跟机关长相好后的几天里，还跟机关长亲近过一次。你知道男人的德行了吧！所以我告诉你，不要想着跟机关长结婚什么，你们在一起开心快乐，就当是玩玩，你要是认真了，受苦的是你，我说这些，也是为了你好。你明白么？”美岛西子很温柔地说。

　　“我知道了，我不会缠着他不放的。缠着也没有用，顺其自然吧。”秀子的语气很平淡。

　　“你能这样想就好。秀子，机关长肯定是你的第一个男人吧！”

　　“嗯嗯，他是我的第一个男人。”

　　“机关长跟你之前碰过女人了，他对你，当然懂。你很容易喜欢上他的。不过，我还是那句话，如果你认真，受苦的是你。”

　　“我知道了。”

　　“秀子，我姐姐跟一个中国男人好过，是不是？”秀子进入了正题，她就是这样，让对方在不知不觉地透露出她想得到的东西。

　　“是的。”

　　“那个中国男人你见过么？”美岛西子问。

　　“见过的，他常常来这个房间，你姐姐还跟她……”秀子停住了。

　　“我姐姐还跟她怎么样了？你说，没事的。”美岛西子很懂秀子的心，她有些畏惧，怕说了，美岛西子不高兴。美岛西子及时打消了她的顾虑。

　　“她还常常跟你姐姐在这个浴缸里一起洗浴。”秀子说。

　　“鸳鸯浴？”

　　“没错。”

　　“他们两人鸳鸯浴的时候，你也侍候么？”美岛西子问。

　　“不。他们两人鸳鸯浴的时候，我是不进来的。”秀子说。

　　“看来那个中国男人很优秀了？”

　　“是的，人长得很帅气，听说，也很有本事。”秀子说。

　　“你觉得我姐姐是真心爱他么？”美岛西子转过身子来，面对了秀子。

　　秀子看着她的胸，心里感叹着，真美，比美岛川子的好看多了，像是一对艺术品。

　　“你姐姐是真心爱他的。”

　　“中国男人对我姐姐怎么样？”美岛西子问。

　　“说不清，有时候，我看他对你姐姐很好的，但是，有时候，他发脾气，你姐姐总是迁就他，哄着他。”秀子说。

　　“这件事，机关长知道不？”

　　“也许知道吧！但是，机关长没有证据。他只是知道，你姐姐对他好，并不知道他们怎么好。”秀子说。

　　“我姐姐跟几个中国男人好过？”美岛西子问。

　　“一个。”

　　“你确定只有一个？”美岛西子问。

　　“我确定，而且，这个中国男人死了。”秀子说。

　　“死了？怎么就死了？”

　　“听说他是抗日分子。”秀子说。

　　美岛西子明白了，姐姐跟后面这个中国男人的确是很隐蔽的，秀子不知道，机关长和木藤大佐肯定也不知道。姐姐瞒着所有的人，那么，姐姐是为什么选择裁缝店？自己查明了，裁缝店原来的老板是女的，失踪了。难道裁缝店的女老板是被姐姐给干掉的？她们两人是争风吃醋了？这不太可能！那么，怎么回事？

　　美岛西子把自己明察暗访的线索集中起来，他觉得附近店子里的那些年轻男人都有嫌疑，特别是照相馆里的两个男人。但是，照相馆里有两个魅力无穷的女人，她们两个女的，不比姐姐差，这就很令人费解了。如果是照相馆里的两个男人之一，那么，整个照相馆里的人都是抗日分子了，也就是说，照相馆是一个抗日分子的据点！

　　美岛西子的确是很厉害的，几天时间，她就把照相馆锁定了。但是，怀疑归怀疑，那个神秘男人没有露面，她还是不敢肯定。

　　“美岛秀子小姐，好了，水快凉了。”秀子没有听见美岛西子说话了，以为她在自己的轻柔中想瞌睡了。

　　“好，好。你去休息吧。”美岛西子说。

　　“我不能去休息，我还要等着放水，清洗浴缸。”秀子说。

　　“好吧。我出去了。”美岛西子说着站起来。

　　美岛西子擦干净了身子，进了美岛川子原来的房间，躺在了床上，她想着姐姐跟几个男人的关系，以及跟最后一个神秘男人的关系，她想，这个什么男人肯定也是很优秀的。

　　……

　　阙东进接到电报后立即赶往城里了。他本来想独自来的，但是，王雪柳不放心，非要跟着他来。

　　两人走在山路上，月光朦胧，微风吹拂，树叶发出细细地声音，夜色幽幽，他们开始谁也不说话，走了十几里地了，王雪柳还是忍不住了。

　　“东进，你说美岛川子复活，这究竟是怎么回事？”王雪柳没有停住脚步。

　　“还能是怎么回事？人死不能复生，肯定有人怀疑消息是从美岛川子身上走漏的，还查到了美岛川子跟一个男人的特殊关系，在布下迷魂阵吧！”阙东进说。

　　“没有查到小狼吧！”

　　“应该还没有查到，如果查到了，还不直接对小狼下手？”阙东进说。

　　“我们让小狼按兵不动，不当回事怎么样？”王雪柳说。

　　“肯定不行。你想，他们都已经这样了，迟早会查到小狼身上。我担心的是，这个假李逵原来就是梅机关的人，也就是说，是机关长安排的。那么，他们会对附近的人排查，你说，小狼还能脱了嫌疑么？”

　　“你想怎么办？”

　　“具体怎么办我也不知道。电报只是说，美岛川子复活，究竟什么情况，我不知道，怎么决策？去了再说吧！”阙东进说。

　　“美岛川子复活！这么说，小狼他们是看见那个人了，那个人很像美岛川子。”王雪柳说。

　　“这还用说？”

　　“东进，实在不行，我们把照相馆的人撤回来。”王雪柳说。

　　“这个当然了。总不能让他们继续冒险吧！”阙东进说。

　　王雪柳打开了话匣子，两人就一路走，一路说了。

　　……

　　天亮了。

　　美岛西子起床来，洗漱完毕，吃过早饭，要出去转悠。她刚要出去的时候，机关长来了，他看着美岛西子，笑着说：“你想去哪里？我陪着你吧！”

　　“不用了，我喜欢独自走走。”美岛西子说。

　　“你注意安全，这个地方，可不怎么太平，抗日分子经常出现。”机关长说。

　　“我一个普通人，有什么关系？”美岛西子看着机关长，意思是说，我刚来，一个女子，谁会怀疑我是女特工？

　　“他们的消息渠道很可怕，我们认为很机密的事，他们却很轻而易举地知道了。”机关长有些不放心。

　　“这说明我们有内鬼。我来这里，只有你跟木藤大佐知道。”美岛西子说。她的意思是，你们两人不会是内鬼，我就是安全的。

　　“好吧，你的意思我明白，你是怕我陪着你，反而暴露了你的身份。”机关长说。

　　“我出去转悠会儿就回来的，我中饭回来吃。你放心好了。”美岛西子说。

　　“你去吧。”机关长看着美岛西子离开了梅机关。

　　……

　　小狼吃过早饭，看着汪晗雨说：“我们要不要出去注意下周围的动态？”

　　“不用了。你出去观察别人，也给别人提供了观察你的机会。我们现在是以静制动，只等着阙队长来了。估计中午的时候，阙队长就进城来了，到时候，我去联系他，看他采取什么行动。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说得对，我们想去观察别人，其实是把自己暴露了。如果昨天晚上的那个假美岛川子在隐蔽的地方监视着我们，那么，我们岂不是成了此地无银三百两了？我们让她警觉。”小神算说。

　　“小神算开窍了。”艾莲说。

　　“什么开窍？我小神算的名号可不是浪得虚名。”小神算笑着说。

　　“好了，大家注意了，不要有任何的异常，要跟往常一样，不能让‘假李逵’看出破绽来，要不，阙队长来了，也不好应对。”汪晗雨说。

　　汪晗雨的“以静制动”是正确的，他们的按兵不动，让美岛西子白白地蹲了一个上午，她什么收获也没有，她中午回到梅机关午睡的时候想，只有晚上再去守株待兔了！


第788章 两人躺着都不动

　　汪晗雨中午的时候去见了阙东进和王雪柳。

　　阙东进和王雪柳听了汪晗雨的详细汇报，心里也是很迷惑，阙东进想了想，看着汪晗雨：“小狼真的看见了那人的面目？”

　　“小狼说她的确是美岛川子，虽然没有看见面目，但是，她敢肯定。”汪晗雨说。

　　“难道美岛川子有个孪生姐妹不成？”王雪柳嘀咕着。

　　“你说的有道理，真要是跟美岛川子一模一样的话，肯定是美岛川子的孪生姐妹了，看来她知道了裁缝店的秘密，但是，她不知道跟美岛川子幽会的人是小狼。也就是说，小狼暂时还没有暴露。”阙东进说。

　　“我们该怎么办？”汪晗雨问。

　　“今天晚上我去会会她！”阙东进说。

　　“你去见她？这很危险的！”汪晗雨说。

　　“小狼没有暴露，美岛川子的孪生姐妹也不知道是小狼去裁缝店，我去比小狼去试探要安全，小狼没有经验。再说，美岛川子这个姐妹只是怀疑，她在没有弄明白的情况下是不会下杀手的，你们放心好了。”阙东进说。

　　“不知道她有没有设陷阱？如果她设伏了，进了裁缝店要出来就难了。”汪晗雨看着阙东进还是不放心。

　　“美岛川子跟中国男子偷情，这事对于美岛川子来说不是光彩的事，如果是她的孪生姐妹一个人知道这事的话，我想，她暂时是不会让木藤大佐和机关长他们知道的。要真是这样，除掉她的这个孪生姐妹，照相馆相对来说就安全多了。”王雪柳说。

　　“你说的没错，我也是这样想的，所以，我必须去试探下。”阙东进说。

　　“我在外面接应你。”王雪柳说。

　　“好。你不要轻易进去。”阙东进说。

　　汪晗雨看了看王雪柳，又看看阙东进：“我们该干什么？怎么协助你们？”

　　“你们在照相馆呆着，什么都不要干，注意警戒，出现特殊情况的话，你们给我撤回山寨去。”阙东进说。

　　“我们也可以在外面接应你，万一……”

　　“服从命令！外面人多了不安全。”阙东进说。

　　“我担心你们两人。”汪晗雨说。

　　“我说了没事的，你放心。你现在就会照相馆去，注意安全。”阙东进说。

　　“你们两人要小心。”汪晗雨看着阙东进，站起来准备离开。

　　“你去吧，放心好了。”阙东进说。

　　汪晗雨走了，阙东进把门关了，对王雪柳说：“午睡吧！好好休息，晚上再去，如果裁缝店亮着灯，我进去试探。”

　　“你睡吧，我睡不着。”王雪柳看着阙东进说。

　　“你不跟我一起睡，我怎么睡得着？”阙东进笑着说。

　　“你又来了，别逗了，你好好睡吧。”

　　“我不是逗，我说的是真的，你睡在我身边，我又不会动你。来吧，这个床是双人床。”阙东进拍了拍床说。

　　“阙东进，你跟我单独在一起怎么老是这样？”

　　“我怎么样了？我可从来没有碰过你，即使我们两人晚间在一起，跟柳下惠相比，我也不差，是不是？”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳笑了笑：“柳下惠？嘻嘻，柳下惠会像你这样逗女人么？他要是像你这样，他坐怀不乱，女子乱了！”

　　“这么说，你比柳下惠碰着的那个女子有定力了？”阙东进看着王雪柳笑。

　　“我不是有定力，是我看不上你。”

　　“你看不上我？你说，今天晚上，美岛川子的那个孪生姐妹会不会看上我？”阙东进嬉皮笑脸地说。

　　“你试试不就知道了？”

　　“我进去后，你可别去打搅我们的好事，要是我们两人正在好事，你闯进去，我不会放过你，连你一起按在床上，三个人好好地快活。”阙东进笑着说。

　　“你！真是无耻！”

　　“哈哈哈！现在让你陪着我午睡你都不肯，你呀，真没劲，还说我无耻。你说，我们那些队员谁不认为我们两个人早那个了？”阙东进说。

　　“你别玩世不恭了，没有人认为我们两人亲近过。只有你这样么想。你也就是嘴上过瘾，真的想跟我的话，早跟我亲近了！”王雪柳说。

　　“这么说你是同意跟我了？”

　　“我同意了，怎么着？你敢么？好呀，我们一起睡，亲近，你说的。”王雪柳说着走过去，坐在床上，“我脱了？你不许跑！”

　　“王雪柳，我说我们一起午睡，没说跟你干什么？一起睡在一个床上，谁也不许动，只是午睡。”阙东进赶紧移动了下屁股，离开王雪柳远点了。

　　王雪柳嘻嘻笑了，她知道，阙东进就是逗自己，要是自己真的胆大了，他就会退缩。

　　“我就知道你怂样，以后再挑逗我，我直接按住你！”王雪柳说。

　　“没有想到你这么厉害，还按着我？准备强奸我不成？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“女人强奸男人不可以么？”王雪柳笑起来。

　　“没有听说过。”

　　“好了，你午睡吧！要不，晚上跟美岛川子的孪生姐妹亲热的时候，你会没有精神的。”王雪柳说。

　　“好，我午睡。不开玩笑了，王雪柳，走了这么远的路，你真的需要休息，这床这么宽，可以两人睡的，我睡着了不会转身，碰不到你的。”阙东进说。

　　“我不习惯，你睡吧。”

　　“不习惯？你真不敢跟我睡一张床，你睡床上，我睡地上，好不？”阙东进说着站起来离开了床。

　　“你睡床，我扑在桌子上睡会儿就行了。”王雪柳说。

　　“这个怎么行？我大男人让你睡床上应该的。”阙东进说。

　　“我真的不需要，你睡吧！”

　　“你不睡也得睡，快去午睡，我就躺在这个地上就能睡着了。”阙东进说着躺在地上，闭上了眼睛。

　　“东进，你这样睡不好，会感冒的。”王雪柳蹲在阙东进的身边，看着他的脸蛋。

　　阙东进不说话。

　　“东进，床那么宽，我们两人都睡在床上，好不好？两人躺着都不动，我陪着你午睡，行不？”王雪柳说。

　　“真的么？”阙东进突然坐起来。

　　“你看你，怎么跟孩子样？真的，去床上睡吧，你睡里面。”

　　“你先去床上，你睡里面。”阙东进说。

　　“我睡里面我不放心，你要是想干坏事了，我逃都难逃。”王雪柳说。

　　“哈哈哈，还真是的，要是我动感情了，你一时都难跑掉，好，我睡里面，你睡外面，走，我们都睡在床上。”阙东进说着站起来，朝着床走去。

　　阙东进睡在床的里面。这个大床真的很宽，阙东进直直地睡着，不过占了四分之一，王雪柳也到了床上，她睡在最外面，中间空出的面积还很大。

　　阙东进躺下后不再说话，他一会儿就睡着了。王雪柳看见阙东进睡着了，她也安心地睡起来，也很快就进入了梦乡。

　　梅机关里。

　　美岛西子躺在床上，脑海里想着自己跟姐姐的往事，她睡不着。她的脑海里出现了小时候姐姐帮她的画面。两个男孩子欺负她，姐姐不顾一切地护着她，跟两个男孩子打起架来。

　　“记住了！你凶，他们就怕你。你越是软柔，他们就越是欺负你！”美岛川子把两个男孩子打跑后说。

　　此后，美岛西子也慢慢地办成了“女魔头”，男孩子见了她再也不敢欺负她。美岛西子想到这里，嘴角露出了微笑。但是，瞬间之后，她咬了咬牙，她想到了姐姐的死。

　　一定要为姐姐报仇！美岛西子想。如果是姐姐心爱的男人害死了她，一定把要那个男人千刀万剐了！姐姐把什么都给了他，他还害死姐姐，不千刀万剐了他，姐姐在九泉之下也不会瞑目的！

　　美岛西子又想起姐姐日子中的写的跟两个中国男人的暧昧，中国男人真的那么有吸引力么？姐姐在他们的怀抱里为什么那么疯狂？她为什么对机关长和木藤大佐都没有情趣，却偏偏喜欢跟中国男人亲近呢？

　　美岛西子想到了机关长，想到了昨天晚上秀子跑到机关长哪里去快乐的事，还有秀子满脸的陶醉。人跟人不能比，姐姐对机关长不看好，但是，秀子却迷醉于她。

　　美岛西子想到这里，她更睡不着了，她起床来，走到秀子的门前，看见门虚掩着，她想看看秀子在不在房间里，她推开了门，没有看见秀子。

　　“秀子，秀子！”没有人回答。

　　这个秀子，昨天晚上才去了机关长那里，难道又去了？她就控制不住自己了？我倒是要看看，她是不是真的去跟机关长亲近去了！

　　美岛西子来到了机关长的门前敲门了。

　　里面没有人应答，机关长在里面，秀子也的确在里面，他们两人刚上床，正在准备亲近。

　　美岛西子继续敲门，里面的机关长推开秀子，披上了衣服：“谁呀！还让不让人午睡了？”

　　“秀子在这里么？我找她有事。开门！”美岛西子说。

　　“美岛西子小姐？你找秀子？她在这里，你等会儿，她这就出去。”机关长看着秀子，“你快穿好衣服出去。”


第789章 你们女人不现实么

　　秀子慌乱地拿起衣服穿起来，她一边穿衣服，一边下床，扣着扣子朝着门前走去。

　　秀子开门：“找我有事？”

　　“跟我回去。没事我找你干嘛？”美岛西子说。

　　“好，我跟你回去。”秀子说。

　　“你看看你，扣子都扣不好！”美岛川子说着朝着自己的房间走去了。

　　秀子低头一看，扣子真的扣错了。

　　秀子跟着美岛西子到了房间，美岛西子笑着问：“我没有打搅你们的好事吧，你们应该完事了吧。”

　　“我……我……我跟他……还没有……我们刚上床，你就……”秀子红着莲。

　　美岛西子听秀子这样说，心里竟然赶到很欣慰，她想，自己怎么了？怎么有这种心态？

　　秀子见美岛西子笑了，没有责怪自己，她问：“你找我有什么事？需要我干什么？”

　　“我睡不着，想让你给我搓背。”美岛西子说。

　　“你要洗澡？”秀子看着美岛西子，觉得有些唐突，她怎么中午也让自己搓背呢？难道她喜欢我摸她么？她是不是还没有找过男人，想让我安慰她？

　　“怎么，中午洗澡不可以吗？”美岛西子看着秀子，心里说，你心里肯定痒痒了，刚才被我打搅了，没有止痒吧！

　　“可以，可以。”秀子说。

　　“去给我放水呀！”美岛西子说。

　　“好。”秀子去放水了。

　　机关长的情绪刚刚上来，秀子却被美岛西子叫走了。他很是躁动，他想，美岛西子是不是故意的？她为什么要把秀子叫走？她不会像她姐姐那样，故意阻止住秀子来，自己想来吧！

　　机关长想到这里，心里美滋滋的。如果美岛西子真能来，该多好！

　　但是，机关长这个只能是梦想，他永远也没有等到秀子投怀送抱，这个对于他来说，的确是一个遗憾。

　　宾馆里。

　　阙东进醒转过来了，他看着身边的王雪柳，想起睡觉前逗她的情景，嘴角露出了微笑，他看了看王雪柳，还在呼呼大睡着。他知道，王雪柳也有些累了。不过，午睡这么长时间，也该醒过来了。

　　阙东进又想跟王雪柳开玩笑了，或者说，他想恶作剧了，他看见王雪柳的胸起伏着，心里笑了，自己装着糊涂试试她。

　　阙东进闭了眼睛，故意一个转身，手搭在了王雪柳的胸前。王雪柳醒了，她看着阙东进的手正好放在自己的小山丘上，心跳不由加快，她看了看阙东进，还在睡梦中，她轻轻地拿着阙东进的手放下去，慢慢地坐起来，离开了床。

　　阙东进没有想到王雪柳会这样，他想，自己想逗她，她却离开了。看来，自己只有再装着睡着了，一会儿再醒过来。

　　王雪柳起床后，洗个脸，看着阙东进好没有醒过来，她故意咳嗽了一声，阙东进睁开眼睛，看着她：“你醒了？你醒了别咳嗽呀！吵醒我，把我的美梦也给打断了。”

　　“你做什么美梦了？”王雪柳笑看着阙东进。

　　“不告诉你。”

　　“不说就不说，你爱怎么美，自己美去！”王雪柳说。

　　“自己美不了，被你打断了。你不知道，梦里有你呢！”阙东进笑着说。

　　“你胡说什么？”

　　阙东进看着王雪柳：“我说的是真的，我在梦里竟然跟你恋爱了。你还……你还跟我拉手了呢！”

　　“神经了。拉手怎么了？”

　　“唉！拉手不好，一点不好。不该拉手的时候你拉手了。”阙东进说着做起来了。

　　“什么跟什么呀，莫名其妙的！”王雪柳说。

　　“我说的是真的。你呀，不该拉我手的时候，偏偏拉了。梦里，我的手摸着你的胸了，可是，刚放到你的胸上，你却把我的手拿开了。你这个拉手，让我心寒呀！”阙东进的目光故意盯着王雪柳的胸。

　　“阙东进！你！你说，你刚才是不是装着睡着的？你故意的？”王雪柳瞪着阙东进。

　　“什么装着睡着的？我睡着了，还做梦了，怎么是装着睡着的？你难道一直没有睡着？”阙东进看着王雪柳。

　　“懒得跟你说。我就知道，让我跟你睡在一起，你没安好心。”王雪柳说。

　　“你说什么呀？我碰你了么？我是梦里手放在你的胸前，你怎么还当真了？”阙东进很正经。

　　“不跟你说了！你想女人了，晚上有美岛川子的孪生姐妹陪着你，好好地享受吧！”王雪柳说。

　　“不说就不说，你还别说，美岛川子长得很漂亮的，她的孪生姐妹肯定也不会差，说不定，我晚上还真的有艳福呢！”阙东进笑着说。

　　“你艳福去吧！”王雪柳看着阙东进，“只是小心你的龙根被女特工给折断了。”

　　“你说的什么话？女孩子也不怕羞。”阙东进说。

　　“你才不知羞耻呢！”

　　“好，好，不跟你说了。我以后不梦见你总可以了吧！梦见你也不夫妻，真不服气，你以后梦见跟我也亲近一次，不久拉平了么？”阙东进说。

　　“你！”

　　“我不是让你心里平衡么？”阙东进笑着说。

　　“你再说，我真要按住你，让你……”王雪柳说到一半，自己的脸却红了。

　　“哈哈哈！你真敢呀！”阙东进笑起来。

　　“别玩世不恭了！洗脸吧！一会儿出去走走，陪着我，去买点物品。”王雪柳说。

　　“买什么？”

　　“我也不知道，平时进城来总是急急忙忙的，这次，有点空闲时间，你陪着我去逛街，不可以么？”王雪柳看着阙东进。

　　“行，很好。”

　　“去洗脸呀！”王雪柳说。

　　阙东进去洗脸了，他洗了脸，还真的跟王雪柳出去了。

　　梅机关里。

　　美岛西子在水里享受着秀子轻轻地揉捏，她想起打断了秀子的好事，心里想，秀子的火下去么？我试试她，看她反应怎么样。

　　美岛西子跟美岛川子一样，经过了各种特训，她装什么不像呀？她在秀子的轻捏中开始故意呻吟起来，那声音，像细细地波浪，一波连着一波，慢慢地冲击着秀子。

　　秀子开始还只是感觉到那微微的波浪只是冲击一下自己的心就退下去了。但是，谁知道，那波浪却是一浪连着一浪往前推着，慢慢地，浪推浪，像海里涨潮一样，波浪越来越大，越来越凶猛了。

　　秀子跟机关长没有完事，心里的火苗儿还没有熄灭，却听见美岛川子的浪叫，看着她一脸的陶醉，她的心活络了，她想起了跟机关长的亲近，她有些失控了，她感觉到自己的脸在发烧，似乎被火烤着，她一边给美岛西子搓着，一边把一只手放进了自己的衣服里。

　　美岛西子听见了秀子的呻吟声，她心里说，这个小狐狸精，果然是很骚情的，她竟然控制不住要自己解决了。

　　……

　　阙东进陪着王雪柳在街道上行走着，王雪柳看见卖那些装饰品的小摊子，就走向前去，拿着小装饰品，左看看，右看看，爱不释手的样子。

　　“你人这么漂亮，配上这个装饰品，更好看。先生，瞧你的太太喜欢这个装饰品，你买给她吧！你的太太真的很漂亮，有了这个小饰品，会更漂亮。”小贩笑着说。

　　王雪柳看着小贩，不说话，她也不纠正小贩的说法，她倒是想看看阙东进什么反应。

　　“你说的没错，我的太太很漂亮，是不？我也这样说的，我很想给她买些高档装饰品，去大店里买些金银首饰，更显出她的富贵来，是不是？”阙东进看着小贩笑着说。

　　“先生说的对。不过，只要是女人喜欢的，是不是真金白银的并不只要，只要是自己心爱的人买的，她就高兴。再说，你夫人能光顾小摊子，也是为你省钱呀！”小贩笑着说。

　　“你说得太对了！我就是为他省钱才来你这里买的。这个我喜欢，这个我也喜欢，你付钱吧！”王雪柳看着阙东进笑着说。

　　“不行，不行。这个戴在你的身上，有失身份。走，我带你去金银店给你买真金白银的。”阙东进说着抢下王雪柳手里的首饰放下，拉着她就走。

　　“装什么装？假的都不舍得买，还去买真金白银的！这么漂亮的女的，跟着这个抠门的男人，唉！”小贩叹息了一声。

　　王雪柳听着小贩的叹息声，笑着甩开了阙东进的手：“听见了么？人家小贩都说你抠门呢！”

　　“他要是知道你不是我的媳妇，他就不会说我抠门了！”阙东进说。

　　“不是真媳妇，买的假的。是真媳妇买真的，不是对号入座么？我是假媳妇，你给我买假的！”王雪柳说。

　　“不是我媳妇，干嘛让我买首饰？”阙东进说。

　　“抠门！就是抠门！”

　　“你找个不抠门的人给你买，你试试，街上这么多男人，你不当人家媳妇，不让人摸摸，看哪个男人舍得给你一个铜板？”阙东进说。

　　“你们男人就这么现实么？”

　　“你们女人不现实么？你看那里有个迎春苑，你跟着我进去试试，我说我一分钱没有，你看那些女人怎么对我？”阙东进说。

　　“好呀！去试试！”王雪柳笑着说。


第790章 真的碰到了鬼一样

　　阙东进见王雪柳笑着说让自己去试试，他还真朝着迎春苑走着，他走了几步，回头看见王雪柳笑着说：“你跟着我，不许到了门前打退堂鼓。”

　　“你放心，我还想真看看婊子是怎么样无情的。”王雪柳说。

　　阙东进走到了迎春苑的门前，门前的两个迎客小姐看见他，赶紧挽着他的手说：“少爷好帅气呀！少爷请进，我们会好好地侍候你的。”

　　“我没有钱，你们也侍候么？”阙东进笑着说。

　　“什么？你没有钱？你没有钱来这里干什么？”一个女的立即松开了手，另一个女的看着阙东进依旧笑：“少爷，你是逗我们吧！你这样的少爷还缺钱么？”

　　“我还真的缺钱花了，不仅没有钱，还想找点钱买吃的呢！”阙东进说。

　　“你有病呀！你到这里来不带钱，还想从这里找钱，你以为你是谁呀？”另一个女的也放手了。

　　老鸨出来了，她看着阙东进：“你说你没有钱？还想到这里找钱？我们这里不需要帮工了，你走吧！”

　　“你们不需要帮工，但是我需要钱。”阙东进说。

　　“你是想来找事么？你最好走远点！”老鸨说。

　　“我不是找事，我是真的找钱，你看我带着这个女的，她不值钱么？”阙东进指着王雪柳说。

　　“你说什么？她？她是来这里找事做的么？我看看，哇，好身材，好脸蛋，行，她是值些钱，你们两人请进，请进。”老鸨的脸笑成了花朵儿。

　　“你！”王雪柳瞪了阙东进一眼，转身就走。

　　“别走呀！进去好说，你都跟着他来到门前了，进去吧！”老鸨拉着王雪柳的手。

　　“进去吧，你在家里不是说了么？原来卖身给我还账的。”阙东进很认真地说。

　　“放手！他！他是流氓！”王雪柳甩开了老鸨的手，大不走了。

　　阙东进看着老鸨：“你怎么不拉住她？我好不容易把她弄到你们门前来了，怎么能让她跑你？”

　　“她的手好有力，我拉不住她！你真让她来这里，你把她领进我们的屋里去，价钱好商量。”老鸨说。

　　“行！我这就去把她给弄回来。你可要给足我的价钱呀！”阙东进说着朝着王雪柳走去。

　　老鸨看着阙东进真朝着王雪柳追去了，心里盘算着如何杀价，从王雪柳身上赚一笔大钱，刚才她不仅看了王雪柳的脸蛋儿和身段儿，她走的时候又看到了她圆润高跷的美臀，她知道，这个女人如果真能买来，一定会走红，变成自己的迎客摇钱树。

　　阙东进追上了王雪柳，笑着说：“你怎么走了？说好了要进去的。”

　　“你太无聊了！”

　　“谁无聊呀！是你要想看婊子怎么无情的，不是我让你进的吧！”阙东进笑着说。

　　“你怎么能对她们说要卖我？你真想拿我换钱？”

　　“你也太心急了，我带着你去估价，看你到底能值多少钱，有什么不好？如果值钱多，你也好有骄傲的资本呀！”阙东进说。

　　“懒得跟你说！”

　　“不说拉倒，不去转悠了？怎么朝着宾馆走了，要回去？”阙东进问。

　　“还转悠什么？你这个抠门的东西，一点小小的饰品都舍不得给我买。”王雪柳说。

　　“你不是我媳妇，我怎么给你买？”阙东进笑着说。

　　“谁当了你的媳妇就倒八辈子霉了！”王雪柳说。

　　王雪柳说着快步朝着前面走着，不再理阙东进，她走到宾馆门前的时候，听见阙东进的脚步声，心里想，这个玩世不恭的家伙，今天晚上会怎么戏弄美岛川子的孪生姐妹呢？他别图一时的痛快，只管戏弄，忘了自己的安全。

　　王雪柳有些不放心，但是，说多了，阙东进还以为自己吃醋呢！不说又不放心，她这样想着的时候，脚步慢下来了。

　　“怎么，到了门前，又后悔了？还想在外面玩玩。”阙东进说。

　　“我还有心思玩么？我想着你今天晚上的事，不放心。你这个人，有时候办正事的时候也是那样玩世不恭会吃亏的。”王雪柳说。

　　“你是瞎操心，我能有什么事？你也不想想，我是谁？”阙东进笑着说。

　　“谁不知道你是谁？你是流氓！”王雪柳说着进了宾馆。

　　……

　　梅机关。

　　秀子听见美岛西子的声音，控制不了自己，想要自己解决，但是，这时候，美岛西子却停止了暧昧的声音，她转过身子看着秀子，只见秀子抬着头，一手还摸着自己的胸，一手在她本人的衣服里拱着，满脸地陶醉。

　　美岛西子突然按住了秀子的手，把她的手拿开，说：“你的两只手都在你自己身上动作吧！我已经满足了，你自己满足你自己，我更喜欢看你自个儿表演，你别停止，我不会笑话你的。”

　　秀子听美岛西子这样一说，反而停下了，不过，她的脸已经绯红，气也出的不均，她看着美岛西子，不知道自己该怎么样，她弄不明白美岛西子的真正意思。

　　“我让你别停，继续，你没有听到？”美岛西子看着秀子。

　　“对不起，我失态了，我不该……但是，我听见你……我……我还是继续给你搓背吧！”秀子说。

　　“你还不明白我的意思么？我更喜欢看你表演！你继续动，而且，你自己必须高潮了！要不，我不高兴。”美岛西子说。

　　秀子知道，美岛西子心里肯定是生气了才会这样对自己的，她看着秀子：“我真不敢了，你不喜欢我去找机关长，我以后不去就是。我会听你的话的。”

　　“谁说我不让你去找机关长了？你喜欢他，什么时候去都可以。当然，现在不行，现在，我要你表演给我看，怎么？自己不摸，想让我帮你？”美岛西子看着秀子。

　　“我……我……”

　　“你没有心情了，是不是？秀子，我姐姐对你怎么样？”美岛西子问。

　　“她对我很好，一直把我当妹妹一样。”

　　“你知道她跟机关长的关系？”

　　“知道。”

　　“知道还跟机关长鬼混？你对得起我姐姐么？”美岛西子盯着秀子的眼睛。

　　秀子想，果然是生气了，怪我抢了她姐姐的男人，她看着美岛西子：“我……机关长……他来这里强迫我的，第一次，他来这里强迫我的……真的……后来，你姐姐说……让我跟他……我才……”

　　“好了！我跟你计较了。以后，你还是可以跟机关长，既然我姐姐都答应了，我也不好说什么了！我要出去了，你帮着我擦擦身子。”美岛西子说着走出了浴缸。

　　……

　　阙东进跟王雪柳吃过晚饭，天色还早。阙东进看着王雪柳说：“走吧，随便走走，先不要去汪晗雨他们那条街。”

　　“好。天黑的时候，我先去那条街看看，我在外面接应你。我先去五分钟后，你再去。”王雪柳说。

　　“你胡扯，怎么是你先去？我先去五分钟后，你再去。”阙东进说。

　　“我负责外围的，当然是我先去了。”王雪柳说。

　　“你别争了，你也不用担心我。”阙东进知道王雪柳是担心自己，她想去打前站。

　　“好吧，到时候你小心点。”王雪柳说。

　　两人说着散步一样走了走，看天色晚了，王雪柳说：“你去后，如果没有亮灯，怎么办？”

　　“你在这里等着我，没有亮灯我来这里找你，我们再散步一会儿再去。五分钟后，我没有来，说明亮灯了。你去了，看着灯亮着，我就是进去了。你记着，千万别往里面去。”阙东进说。

　　“放心，不会打搅你的好事的。只是，你一定要小心，千万中了她的美人计。”王雪柳说。

　　“美人计对我没有作用的，你也知道，我是在美人堆里，她怎么能诱惑了我？”阙东进笑着说。

　　“美岛川子能诱惑住李剑伟，说明她的手段很高明，她的孪生姐妹也许比她更厉害，你还是小心点儿。”王雪柳真的很担心。

　　“放心吧，没事。”

　　“你别大意。”

　　“看你！真不放心，有个办法可以让你放心。”阙东进笑着说。

　　“什么办法？”

　　“说了你也配合。”阙东进说。

　　“为了你的安全，我怎么会不配合？说，什么方法？”王雪柳看着阙东进。

　　“我们两人回宾馆去先亲近，然后我再去，她怎么诱惑我，那时候我也不行了，是不是？”阙东进笑着说。

　　“你！怎么老是欺负我？”王雪柳瞪着阙东进。

　　“看看，你就是虚情假意，说是担心我，却不帮我了。”阙东进笑着说。

　　“好了，你别老是不正经，你去吧，注意点！”王雪柳说。

　　阙东进笑看着王雪柳：“我说有办法，你不协助我，可以，我去了，你又不放心，你说，你怎么这样？”

　　“我让你别胡闹了，行不？你真的需要认真对待的。”王雪柳也不知道，自己怎么有些婆婆妈妈的了，但是，她真的有种不祥的预感，她害怕阙东进出事。

　　这种预感不知道是怎么来的，也许是美岛川子“复活”这件事看起来有些神秘吧！她面对这种神秘感，心里有些恐惧，感觉真的碰到了鬼一样。


第791章 自己就等于吃了毒药

　　美岛西子吃过晚饭后，又洗了一个澡，这次，她没有让秀子给她搓背，她洗过澡后，对着镜子试穿了几件她姐姐的衣服，最后，她看着镜子中的自己满意了，才化了淡妆。

　　美岛西子走的时候，看着秀子说：“秀子，今天下午打搅了你跟机关长的好事，晚上我回来肯定很迟，你去他哪里补上吧。”

　　“我……我……”

　　“我说的是真的，你去吧，我不怪你。”美岛西子很诚恳的样子。

　　“谢谢。”秀子的心里还一直想着那事，心中的欲动还没有消失，她看见美岛西子不像是糊弄自己，答应了。

　　“好了，祝你快乐，我走了。”美岛西子说着扭着身子出门了。

　　秀子有些急不可待，她看见美岛西子出去了，关门就往机关长的房间去了。

　　机关长看着秀子：“你又来了？美岛西子呢？”

　　“你不想我来了？”

　　“想。但是，我更怕我们刚热身的时候，美岛西子又故意来捣乱了。那时候，可难受了。你今天下午不难受么？”机关长说着，用手指点了下秀子的山峰。

　　“我……我一个下午都不知道是怎么过的，想死你了。”秀子当然不会说自己都忍不住在美岛西子面前自己解决了。

　　“小骚货儿，真的整个下午都想着我么？”机关长搂着了秀子的腰肢。

　　“真的，谁骗你呀！我的身子都痒痒的，我控制不住自己，这不，美岛西子刚走，我就来找你了。”秀子媚笑着。

　　“美岛西子一会儿要是又来了，怎么办？”机关长看着秀子。

　　“她说了，晚上要很迟才回来，她还说了，下午打搅我们了，让我来找你。”秀子说。

　　“她说让你找我？真的么？”机关长赶到很不可思议，他一直弄不懂美岛川子，现在，他又弄不懂美岛西子了。这两个孪生姐妹，真是让人费解。

　　“真的，机关长，我想死你了，今天晚上，你要加倍给我。”秀子笑着说。

　　“好，我加倍给你！你这个小骚货，看我怎么收拾你！”机关长说着抱起秀子，朝着里间走去。

　　美岛西子这次出门没有戴面纱，天黑了，她认为自己注意点，应该不会碰着认识姐姐的人，即使碰见了，自己不招呼人家，一晃就过去了，也没有什么事。

　　美岛西子没有左拐右拐，她凭着感觉，没有人跟踪自己。谁会跟踪自己？梅机关里除了机关长和秀子，还没有人知道她。机关长跟秀子这会儿也许开始亲热了，他们两人哪有闲心跟踪自己？

　　美岛西子直接到了裁缝店，进去后，她只是把门虚掩着，开了灯，自己坐在椅子上，等着那个她认为很神秘的男人，她做好了充分的准备，她想，只要那个男人来了，就逃不脱自己的手掌心。

　　美岛西子担心的是那个男人不会出现，向昨天晚上那样，让自己白等。但是，她想，昨天晚上也许那个男人没有发现灯光，如果发现了不来，那他肯定是知道姐姐死了。他知道姐姐死了，自己要找到他的确有一些难度了。但是，她相信，即使那个神秘男人知道姐姐死了，也许会好奇灯光的，他会来的。

　　美岛西子在椅子上正想着各种可能的时候，听见了开门声。她听见开门声后，心里不由暗自欢喜，神秘男人终于露面了！

　　来人当然是阙东进了。

　　阙东进推开了虚掩着的门，进来后把门关上，他看了看外间，记住了房间的特征，他朝着里面走去。

　　美岛西子看见一个男人进来了。她看见面前的男人面目英俊，一双炯炯有神的大眼睛，高挺的鼻梁，她心里感叹着，真是一个标致的美男子，难怪姐姐动了真心。

　　“你来了？”美岛西子问。

　　“我看见灯光了，当然要来。我是奔着光明来的。”阙东进笑看着美岛西子。

　　没错，肯定是美岛川子的孪生姐妹，太像了，根本无法分辨真假。阙东进看见自己面前的女人穿着短袖衬衣，下面是浅蓝色的裤子，亭亭玉立而又多姿，真是一个很有魅力的女人。

　　这个男人不仅英俊，而且很有幽默感，真是一个难得的男人，他真的是害死姐姐的人么？我不能被他的外表迷惑了，我要当心点，不能心慈手软。美岛西子提醒着自己。

　　“昨天晚上灯也亮着，你怎么不投奔光明呢？”美岛西子笑着。

　　“昨天晚上你也来过？我没有来这里，按照我们的约定，你昨天晚上是不来的呀！”阙东进想，她的姐姐死了，她也不知道她姐姐跟小狼有没有约定吧！小狼也说了，美岛川子跟自己没有固定的约会时间。

　　“我想你了，就来了。我以为你也会控制不住对我的思念，谁知道，我昨天晚上白等你了。”美岛西子的大脑快速地运转着，如果眼前这个男人的话是真的，那么，他离开这里有些距离，也就是说，不是住在附近的。姐姐为什么要这里跟他幽会，两人的距离都不近，为什么？难道这个裁缝店以前还有故事？

　　“我开始不是也来过几次，结果，我没有看见光明么？好了，别说这些了，我想死你了。”阙东进笑看着美岛西子的胸，故意流露出贪婪的样子。

　　“你急什么？我来了，不就是你的了？”美岛西子笑着说。

　　“美岛川子，你知道我想你有多苦么？”

　　“知道。”美岛西子笑着投进了阙东进的怀抱，她心里想，管他是不是害死姐姐的人，先制服他再说，免得自己心慈手软落进他的手里，他要是姐姐的仇人，自己落在他的手里就完蛋了。

　　阙东进看见美岛西子投进了自己的怀抱，低着头“深情”地看着她，美岛西子抬头，看着阙东进，闭着眼睛，把嘴唇凑上去。

　　阙东进想，先亲近下她，别急于下手干掉她，看看这个小狐狸精究竟想干什么？她想从自己身上得到什么？阙东进相信，对付这样一个女人，还是没有问题的，他早观察过了，美岛西子身上没有任何凶器，她赤手空拳绝对不是自己的对手，她哪怕是经过特训，也不是自己的对手。

　　阙东进判断的没有错，但是，他还是失算了，他没有想到，这个小鬼子的高级特工，还真是不好对付的，她竟然有自己的秘密武器。

　　阙东进跟美岛西子亲吻了，阙东进感觉到了美岛西子舌头的灵巧，他想，这个小狐狸，亲吻的技艺还真是高超，竟然让自己身体都酥麻起来。美岛西子很是狂热，她的狂热，让阙东进大意了。

　　阙东进感觉到酥麻然后变成麻木的时候，知道上当了，但是，此时的他，感觉身体软绵绵的，他知道，现在反抗，没有半点用了，自己只有装傻，装着不知道缘由，他软绵绵地说：“美岛川子，我怎么感觉没有一点力气，你这个小狐狸精，怎么让我舒服得没有……一点力气……”

　　阙东进说着闭着眼睛软软地倒下去了。美岛西子看着倒在自己怀抱里的阙东进，笑着把他慢慢地弄到了床上去。他没有急于把阙东进怎么样，而是开始细致地看起阙东进来。

　　美岛西子开始感觉阙东进帅气，只是粗略地一看，现在，她开始细致地观察了，只见阙东进的五官周正，搭配起来更是让人着迷，特别是那个高挺的鼻梁和那个嘴唇，真是让女人心动。她想，如果这个男人不是姐姐的仇人，真的一心一意地爱着姐姐，该多好！姐姐在这个世上走一趟，也没有白活了。

　　美岛西子甚至想，如果眼前这个男人不是抗日分子，不是出卖姐姐的仇人，自己也愿意跟他好，自己代替姐姐爱着他。他到底是什么人？一会儿，我会弄明白的！

　　美岛西子看着阙东进，忍不住又低下头去，在阙东进的嘴唇上亲了亲，然后，她站起来，去了卫生间，洗了洗自己的嘴唇，还含着水漱口了几下，又吃下了一片解药，她对着镜子看了看自己，上下嘴唇碰了碰，出来，岛了阙东进的身边，开始解开阙东进的衣服扣子。

　　美岛西子把阙东进的衣服解脱了，看着他光着膀子，一身的肌肉，健美，雄壮，她想，姐姐怎么不上瘾？面对这样的男人，有了第一次，自己就等于吃了毒药，要想得到解脱，只有吃这个男人了，这个男人成了姐姐的解药也就不足为奇了。

　　美岛西子看着阙东进的肌肉，用她的芊芊细手按了按，笑了。她还是在心里叮嘱着自己，千万不能心慈手软，千万不能背这个男人的外表迷住了！

　　美岛西子笑得很歹毒，笑得很暧昧，歹毒跟暧昧交集在一起，让人看了很恐怖，当然，她的笑，没有人看见。

　　美岛西子又开始解开阙东进的皮带了，她慢慢地，像是弄一件艺术品一样，把阙东进的长裤退下了，只剩下了一条短款，她的手在阙东进的腿上扫了一下，那种歹毒和暧昧的笑再次出现了。


第792章 你还想剥我的皮？

　　美岛西子看着阙东进，心想，如果这个男人真的爱自己的姐姐，自己不问青红皂白地解决了他，姐姐在九泉之下也不会原谅自己的，因此，一定要弄清楚后再动手。反正眼前这个男人是跑不掉的。

　　阙东进躺在床上，处于昏迷状态，他像睡着了一样，任由美岛西子摆布着。美岛西子拿来绳子，把阙东进捆绑了，最后还把绳子反绑在了床架上，她想，你有天大的本事，我这样绑着你了，又看着你，难道你还能像你们中国人写的小说里的孙猴子，逃出我的手掌心？

　　美岛西子认为万无一失了，她弄醒了阙东进。

　　阙东进醒过来看见自己被五花大绑着，还只穿了一条短裤，心里暗暗叫苦，他想，都怪自己太大意了，竟然中了这个小狐狸精的圈套！难道自己英雄一世，就这样毁在了一个女子手上？他想，自己必须冷静，等待翻盘的机会。

　　阙东进知道，眼前这个美女并不急于处死自己，她肯定只是怀疑自己是出卖美岛川子的人，并没有证据，他看着美岛西子，说：“美岛川子，你这是干什么？难道你想虐待我？你有这个爱好么？如果你喜欢这样跟我亲近，我会好好地配合你。”

　　“你别演戏了！我不是美岛川子，这个你应该早知道了吧！”美岛西子说。

　　“美岛川子，你说什么呀，你开玩笑也不能拿自己开吧，你怎么都不承认你自己是谁了？美岛川子，你是不是这样看着我被捆绑着，你才有兴致呢？我也听人说过了，有的人喜欢这样对待心爱的人。”阙东进笑着说。

　　“你叫什么名字？”美岛西子并不顺着阙东进的话说，而是单刀直入地问，她想尽快了解眼前这个男人，从他的言谈中判断出，他是不是害死姐姐的人。

　　“美岛川子，你这是怎么了？你不会连我都不认识了吧！”阙东进看着美岛西子，“你不认识自己了，也不认识我了？这样的游戏叫什么游戏呀？”

　　“回答我，你叫什么名字？”美岛西子瞪着阙东进。

　　“我的美岛川子，你真的让我云里雾里的，这样的游戏我不喜欢，也不刺激，你换点别的吧！要不，你骑在我身上？”阙东进说。

　　“回答我，你叫什么名字！”

　　“你不是一直喊我小狼么？美岛川子，你到底怎么了？我都被你搞糊涂了！”阙东进知道，王雪柳虽然在外面，但是，她一时是不会进来的，要想活命，要想翻盘，还得靠自己。

　　“你什么时候跟美岛川子认识的？”美岛西子逼问。

　　“美岛川子，你忘记我们怎么认识的了？我来王晓丽这里玩耍，也就是你表妹这里，你也来你表妹这里，我们两人一见如故，怎么了？你以为我会忘记了我们见面的情景么？”阙东进笑看着美岛西子，“我知道了，你是考验我。”

　　“美岛川子的表妹王晓丽？”美岛西子看着阙东进，心里想，这个裁缝店果然有故事。

　　“你的表妹你也忘记了？美岛川子，你不会得了失忆症吧！”阙东进看着美岛西子，很认真的样子。

　　“王晓丽去什么地方了？”美岛西子继续问。

　　“你表妹去哪里了，你怎么问我？美岛川子，你究竟想干什么？你表妹去走亲戚了，不是你说的么？你说她让你帮着她看着这个房子，你才跟我在这里幽会，你说，你以灯光为号，灯光亮着，你让我来，你还说昨天晚上你不会来，但是，你又说你昨天晚上来过，你都把我搞糊涂了！”

　　“我看你是想把我搞糊涂吧！你明明知道我不是美岛川子，还故意装着很认真的样子，一直把我当成美岛川子，你是不是这样的？”美岛西子的目光里显出阴毒来。

　　“美岛川子，你说你不是美岛川子，你是什么？”

　　“我是什么人，你应该猜到了吧！”

　　“我猜什么呀，你明明就是美岛川子。我给你说，我们两人玩游戏可以，但是，你别糊弄我。美岛川子，你也考验过我对你的爱了，别再这样考验了。我想跟你亲近，不想这样浪费时间。”阙东进说。

　　“得了吧！你是不是抗日分子？”

　　“美岛川子，我跟你说了的，让你带着我去你们国家，我愿意跟你去，只要你喜欢，你就别考验我了。”阙东进说。

　　“我姐姐是不是你出卖的？你也许不是直接杀死我姐姐的凶手，但是，你给他们提供了情报，你是间接的凶手！”美岛西子瞪着阙东进。

　　“你姐姐？你什么意思？我可不认识你姐姐，美岛川子。你什么时候把你姐姐介绍给我认识了？”阙东进一脸的疑惑。

　　“我姐姐就是美岛川子！”

　　“你！你姐姐是美岛川子？笑话，那么，你是谁？”阙东进盯着美岛西子，显出很紧张的样子。

　　“我是她的孪生妹妹——美岛西子！你还装？”

　　“美岛西子？孪生姐妹？美岛川子，你搞什么名堂？你在给我编故事么？美岛川子，别这样对我了，给我解开，我想亲近你了。真的，我想你，一直想你，快点。”阙东进说。

　　“哼！想我给你解开？做梦吧！我要杀了你，给我姐姐报仇！”美岛西子目露凶光。

　　“美岛川子，你是不是真有问题了？你这是虐待我的心么？你来，我想你虐待我的身子，你亲近我，捆着我亲近，你是不是觉得很刺激？”

　　“我亲近你？哼！你是很英俊的，但是，我能亲近杀害我姐姐的仇人么？想我姐姐对你一片真心，你怎么就能下手？来，我倒是要看看你的心是什么做的？”美岛西子凑近了阙东进。

　　阙东进突然出手，一下搂着美岛西子的脖子把她按在了床上，一掌下去，美岛西子昏过去了。

　　阙东进开着美岛西子，笑了笑，自语说，你想置我于死地，你还嫩了点！你以为让我只穿着短裤捆绑我就安全了么？难道你的教官就没有告诉你，身子上的指甲和牙齿有时候是救命的武器么？

　　原来，阙东进跟美岛西子东扯西拉地的时候，他用自己的指甲把绳子给弄断了。美岛西子没有想到，阙东进会如此沉着地绝地翻盘了！

　　阙东进把美岛西子捆绑了起来，他想，美岛西子，我让你死个明白吧！他弄醒了美岛西子。

　　“你！你是怎么脱掉绳子的？”美岛西子醒过来见自己被捆绑了，惊奇地问。

　　“这个你还想弄明白么？这个对你来说没有用了，告诉你，你学会了，也没有机会用了。你是美岛西子，是美岛川子的孪生妹妹？这个我早知道，只是不知道你是姐姐还是妹妹。现在知道了，你是妹妹，说实在的，你比你姐姐还动人，不过，我对你没有兴趣。”阙东进笑着说。

　　“我姐姐是你出卖的？你果然是抗日分子？”

　　“你姐姐不是我出卖的，而是我亲手打死的！我一枪击毙了她！我告诉你，所有的侵略者都会没有好下场的，你也一样！我说你们姐妹俩这么美丽动人，不在你们本土呆着，嫁人生子，好好地生活，你帮着他们来中国杀中国人干嘛？我们中国人去你们国家杀过你们的人么？我们的祖先去你们的国家奸淫过你们的祖先么？没有吧！你说，你们来侵略我们，是不是该死？”阙东进说着伸手在美岛西子的脸上轻轻地拍了拍。

　　“我会给我姐姐报仇的！我会剥了你的皮！”

　　“哈哈哈！你刚才不是剥了我的衣服和裤子么？你还想剥我的皮？你想想你自己该怎么死吧！我以为只是男人说大话，想不到你小女子也说大话！”阙东进笑看着美岛川子。

　　“你！你看我不剥了你的皮！”美岛西子怒视着阙东进。

　　“你就别逞英豪了！告诉你，我不会剥你的皮，我也不会睡你，我们不会像你们小鬼子那样残忍，那么畜生！我会让你死得很痛快的，你死了，我还会安葬你！为什么？不是我看你漂亮，不是我同情你。因为我们是仁义之师，我们对待自己的敌人，也不会那么无人性的！不像你们，对待我们的老百姓也惨无人道，畜生不如！”阙东进狠狠地说。

　　“仁义之师？你就是这样仁义之师的么？你利用我姐姐的感情置她于死地，你还敢说你们是仁义之师？”美岛西子的口才还真不错。

　　“哈哈哈！你配说感情？你姐姐陪说感情？你们这群强盗，进入别人的家里，抢劫了人家的财产，杀害了人家，为了打发自己远离家乡的寂寞，随便跟男人睡觉，还配说感情么？你现在知道你姐姐是怎么死的了，你是不是死得明白了？”阙东进冷笑着。

　　“我不明白！我姐姐为什么那么相信你？”

　　“你不明白么？你姐姐并不相信我，但是，她没有想到我们有那么厉害，你姐姐不仅歹毒，而且还狂妄自大！你不也一样么？你以为可以置我于死地，你以为我逃不出你的手掌心，是不是？结果怎么样？美岛西子，你还有什么话说？我说了我们是仁义之师，你还有什么话，我让你说完！”


第793章 我不能放你这个女魔鬼

　　阙东进看着美岛川子，“你想不想跟你姐姐葬在一起？如果想，这个心愿我也满足你，虽然把你弄到你姐姐哪里去很费劲！”

　　“你真的会让我跟我的姐姐葬在一起么？”美岛西子想到自己难逃一死了，还真希望自己能跟自己的姐姐作伴。

　　“我说了，我们是仁义之师，我会答应你的。”阙东进说。

　　“好。能跟我姐姐葬在一起，我死而无憾了。”

　　“好，你这话还让我有点佩服你！你去跟你姐姐多聊聊天，告诉你姐姐，下辈子就当一个贤妻娘母，好好地相夫教子，不要充当侵略者的爪牙了！当然，你也一样。明白么？”阙东进看着美岛西子说。

　　“我认栽！你动手吧！记得把我弄到我姐姐身边下葬了！这个是我求你了！来吧！”美岛西子说着闭着了眼睛。

　　“好！我送你上路！当然，我也想放了你，毕竟，你这么漂亮。但是，你跟你姐姐一样，我放了你，我们很多的中国人又会死在你的手里，我放了你，我就成了女魔鬼的帮凶，所以，我不能放你这个女魔鬼！你明白么？”阙东进说。

　　“动手吧，男人不要啰嗦！”美岛西子说。

　　“好！你也算是一个不怕死的女子。其实，你知道自己是罪该万死，你想着求死的心很强烈，为什么？很简单，你以为我们仁义之师像你们小鬼子一样，会折磨你。你错了，尽管你是女魔鬼，我是不会折磨你的；尽管你这个女魔鬼有华丽的外表，我是不会睡你的！你上路吧！”阙东进说着双手按着她的头一扭，美岛西子香消玉散了。

　　阙东进看着美岛西子，自言自语说，小狐狸精儿，别怪我心狠手辣，谁让你是美岛川子的妹子，还追踪调查她死的事呢？我不弄死你，我们的人就有危险，你说，我放了你，不是害了小狼他们么？再说，你开始心慈手软也不是想放我吧！你是怕错杀了你姐姐心爱的男人。你怎么也没有想到，跟你姐姐睡觉的人不是我，而是小狼。

　　阙东进说到小狼，心里咯噔了一下。自己幸好没有让小狼来，如果小狼来的话，他能应付得了这个狡猾的小狐狸精么？肯定不能！

　　阙东进对着美岛西子笑了笑，转身朝着外面走去，他出门后跟王雪柳说：“我干掉她了，果然是美岛川子的孪生妹妹美岛西子，你去告诉汪晗雨他们，让你安心守着照相馆，没事了。然后出城跟我汇合，我把美岛西子的尸体弄出城，免得留下后患。”

　　“好的。我这就去告诉他们。我们半小时后在城外汇合，还是上次出城那个地方吧。”

　　“好的，就上次出城墙的地方。”阙东进说。

　　王雪柳赶紧朝着照相馆走去，她进去后，汪晗雨他们围上来，小狼看着王雪柳：“那个美岛川子是怎么回事？她怎么又活了？处理好了么？”

　　“什么又活了！你就是相信迷信。”

　　“我不是相信迷信，我是怕你们根本没有打死她。”小狼说。

　　“我们亲手把她埋掉了，还没有死？告诉你，这个是美岛川子的孪生妹妹，两人长得一模一样，阙队长把她干掉了，让你们安心在这里，没有事了。好了，我马上要走了，阙队长要把美岛西子的尸体弄出城。我最好能跟他一起，帮着他把尸体弄出去。”王雪柳说。

　　“美岛西子？孪生妹妹？难怪。”汪晗雨说。

　　“阙队长真厉害，他是怎么弄死美岛西子的？”小神算问。

　　“这个我也不知道，他一个人进去的，在里面的时间还比较长，具体怎么弄的，我来不及问。”王雪柳说。

　　“好了，反正弄死了就好，你快去帮阙队长吧！”汪晗雨说。

　　“好，我走了。”王雪柳说着出去了，小狼跟上来把门关了。

　　小狼返回后看着汪晗雨说：“想不到美岛川子竟然有一个孪生妹妹，我还真以为是碰见鬼了。”

　　“你看聊斋看多了，想着女鬼变成美女来找你，是不是？”小神算笑着说。

　　汪晗雨看着小神算：“你又多嘴了！”

　　“日有所思，夜有所梦。今天晚上有人会美女变成鬼来找自己的。”艾莲说。

　　小狼看了眼艾莲，没有说话，他又独自进房间去了。

　　汪晗雨看着艾莲：“你别老是这样，你越是这样，你们会越走越远的。”

　　“就是，就是。人都死了，你还吃什么醋？”小神算说。

　　“你们两人都帮着他？”艾莲看着小神算。

　　“我们是为了你好。”汪晗雨说。

　　“就是，就是。我不也是为了你们两人能和好么？”小神算说。

　　艾莲看着小神算：“这么说，我要谢谢你了？好了，我去休息了，他爱怎么就怎么，我也不稀罕他！”

　　汪晗雨看着艾莲的背影，摇了摇头。

　　王雪柳出门后急忙朝着城墙走去，她想，阙东进虽然功夫了得，但是，带着美岛西子的尸体翻墙一个人毕竟不方便。

　　阙东进用麻袋把美岛西子装了，背着朝着城墙走去，他走到半路的时候，看见了巡逻的小鬼子，赶紧躲起来，他知道，干掉四个巡逻兵没有问题，但是，万一弄出动静来就麻烦了。

　　四个巡逻兵过去后，阙东进再背着美岛西子继续朝着预定的地方走着，快到的时候，他听见后面有脚步声，不过，听声音，他知道是王雪柳来了。这下正好，她可以搭一把手了。

　　王雪柳赶上来说：“阙东进，我来背着她，你歇会儿。”

　　“不用了，很快就到了。快走，别耽误了时间，把她弄出去就好了。”阙东进说。

　　王雪柳只好快步跟着阙东进朝着城墙走去。

　　阙东进跟王雪柳两人到了城墙下，看见城墙上竟然有人来回巡逻，两人仔细地观察了会儿，发现了巡逻兵的规律，附近的三百米城墙上，巡逻兵只有两人，阙东进用手语告诉阙东进，两个巡逻兵来回交叉的时候，一起干掉了！

　　王雪柳同意了阙东进的方案，两人分工了。两个巡逻兵再次过来，交叉的时候，阙东进跟王雪柳一人飞出了一把飞刀，两个鬼子倒在了城墙上。

　　阙东进跟王雪柳把美岛西子弄上墙后，王雪柳把鬼子身上的飞刀取了出来，把阙东进那把飞刀给了他，自己先下去接应阙东进。

　　王雪柳和阙东进出了城，王雪柳正要朝着寨子的方向走，阙东进说：“我们先不回寨子。”

　　“把美岛西子埋在我们回寨子的路上有什么事？离开寨子那么远，鬼子不会因为这个找到寨子的。”王雪柳说。

　　“我答应过美岛西子，要把她跟她姐姐埋葬在一起。”阙东进说。

　　“什么？你答应过美岛西子？让她跟她姐姐埋在一起？你可真有同情心呀！你在裁缝店那么长时间，你还真跟她谈情说爱了？你是不是用美男计干掉她的？”王雪柳问。

　　“你别想多了！我差点被她弄死了！这个小狐狸精可不简单，她竟然把我迷倒了，她在她的嘴唇上和舌头上涂了迷魂药！”阙东进说。

　　“你们还真的亲热了？我早警告过你，不要被她迷惑了，怎么样，差点把命给丢了吧！”王雪柳把美岛西子的尸体抛了抛。

　　“谁贪恋她了不成？我进去的时候当然是把她当成美岛川子了，我自己扮演小狼的角色，她要跟我亲吻，我难道拒绝？谁知道，她早有防备！”阙东进说。

　　“你被他迷倒了，她竟然没有杀你，反而被你杀了，怎么回事？”王雪柳很是不解，不知道阙东进是怎么绝地翻盘的。

　　“这个小狐狸精歹毒着！她把我迷倒后，把我的衣服和长裤子都脱掉了，只让我剩下一条短裤，这样，我就没有任何可以借助的工具了。她还捆绑了我，把我又绑在床架上。她认为这样，我是怎么也逃不出她的手掌心了。她没有想到我还能翻盘，哈哈！”阙东进笑起来。

　　“你是怎么翻盘的？”王雪柳又把美岛西子抛了抛。

　　“你老是抛动她干嘛？背不动了我来背。”

　　“怎么了？你还心疼她了？”

　　“胡扯，谁心疼她了？我心疼她还会杀掉她？”阙东进说。

　　“你杀掉她之前跟她亲近过没有？”

　　“你说什么？我不是小鬼子，我能干那样的事么？真那样的话，我们还能叫是仁义之师么？”阙东进说。

　　“你把她跟她姐姐埋葬在一起，也是仁义之师的仁义之举，是不是？”王雪柳问。

　　“没有错，跟你学的。你但是不是要把她姐姐单独安葬么？还说什么她是女的，不跟让她跟着那些小鬼子，让她在地下也能安心。”阙东进说。

　　“好，这个算我的。你跟着我学的，行了吧！你还没有说你是怎么绝地翻盘的呢！”王雪柳说。

　　“你真想知道？”

　　“当然了。你用了什么绝活？”王雪柳问。

　　“你想想。”

　　“我想不出来。”

　　“你没有学过么？指甲和牙齿有时候是很好的武器。”阙东进说。

　　“你用指甲把绳子弄断了？”王雪柳问。


第794章 把背上的尸体抛动了一下

　　阙东进想着自己绝地翻盘很是得意，他说：“没错。怎么样？我的指甲长有用的，早跟你说了，知道它的妙用了吧！”

　　“还真有你的。算你运气好，美岛西子迷昏你的时候没有把你一刀给宰了！”王雪柳说。

　　“我进去看见她的时候，我就知道，她不弄明白谁是害她姐姐的，她是不会轻易出手杀人的。要不，我也不会给她机会，我会直接杀了她。”阙东进说。

　　“哼！你看见她就舍不得了！她是捆绑你后，要杀你，你才动了杀心的吧。”王雪柳又把美岛西子的尸体抛动了一下。

　　阙东进看见王雪柳又抛动了美岛西子的尸体，怕她累着，说：“你说的没错，她那么漂亮，我还真有些舍不得，她死了我还念着她，来，让我背着她，要不，埋了她，我就没有机会跟她接触了。”

　　“你背着她回山寨去跟她睡三天三夜再埋她吧！也算是新婚三天，给你背着吧！”王雪柳当然知道阙东进是不想让自己累着。

　　阙东进背着美岛西子，王雪柳跟在后面，两人继续朝着前面走着。

　　梅机关里。

　　秀子回到了自己的房间里，看见美岛西子还没有回来，她自个儿洗澡后躺在床上，想着刚才的疯狂，觉得脸蛋儿还在发热，她想，不知道美岛西子出去干什么了？晚上出去这么长时间，她肯定也是找相好的男人去了。

　　机关长送走了秀子，感觉自己被掏空了似的，他觉得身体软绵绵的，但是，秀子刚才的疯狂和温柔让他觉得女人还真是世界上最好的尤物，他又开始想美岛西子了。他想起美岛川子上次主动跟自己亲近的时候，让自己的灵魂都出窍了，他知道，美岛西子不会比美岛川子差。她们姐妹俩，比起秀子来，手段更高。

　　秀子想着，想着睡着了。机关长也慢慢地进入了梦乡。他们两人怎么也没有想到，美岛西子回不来了。

　　山路上。

　　王雪柳对阙东进说：“你跟美岛西子亲近得差不多了吧，我来背背她。”

　　“好，你背吧！亲近时间长了没有了激情。”阙东进说。

　　“阙东进，你说你跟死人还亲近，怎么就不跟活人亲近呢？”王雪柳接过美岛西子，背着说。

　　“没有活人跟我亲近，你也不跟我亲近呀！”阙东进说。

　　“想跟你亲近的人可多了。谢梦绮当时对你是死缠烂打的，你怎么不亲近她？谢梦绮当时对你可是很死心塌地的。”

　　“你还说这事，蒋武奎心里一直别扭着呢！你想知道我为什么不亲近谢梦绮么？告诉你，我当时就看出蒋武奎很喜欢谢梦绮，我怎么能跟他争女人呢？”阙东进说。

　　“得了吧！蒋武奎当时根本没有想跟谢梦绮好，他没有那个胆量，他以为配不上谢梦绮。”王雪柳说。

　　“这个你就不懂了吧！蒋武奎当时是认为自己配不上谢梦绮，但是，他心里对谢梦绮的感情是真挚的。要不，谢梦绮想不开的时候，蒋武奎心甘情愿地陪着她，任由她发脾气，他都不在乎，你说是不是？”

　　“这个倒是真的。”

　　蒋武奎笑着说：“谁说男人无情，女子重情？痴情女子负心汉这话说的是不错，但是，这里的负心汉也是少数。痴情男子负心女也是有的。”

　　“痴情男子负心女？嘻嘻，你对谁痴情了，她负你了？我知道了，是有一个，李乐萱，对不？”王雪柳说。

　　“王雪柳！我跟你说过了！不要在我面前说她！你难道忘记了么？”阙东进恼怒地说。

　　“对不起，我忘记了。”王雪柳说。

　　“少啰唆！你背着她！”

　　“好，我背着她。”王雪柳知道阙东进真的生气，不再跟他斗气。

　　王雪柳背着美岛西子默默地走着，不再说话，他心里想，这个阙东进，还真是一根筋，已经知道李乐萱是女间谍了，好像还很上心。她跟赛花香好，是不是当时苦闷，打发自己的苦恼？

　　阙东进也不说话，跟着王雪柳后面走着，走了一会儿，他觉得自己刚才有些过分了，他心里有些不好过，他没话找话说：“王雪柳，你到底有没有男朋友？我知道你是共产党那边的人，你的男朋友是不是共产党？”

　　“我没有男朋友！我有没有男朋友关你什么事？”王雪柳说。

　　“当然关我的事了。你没有男朋友的话，我就有希望了。”阙东进笑着说。

　　王雪柳知道阙东进是找台阶下，她说：“我们两人合不来，我对你不抱希望。”

　　“不抱希望？你希望找一个什么样的男人？”

　　“不要你管！”

　　“好，我不管。我想，反正我也没有人爱，要是你找不到男朋友的话，我们两人都将就下吧！”阙东进笑着说。

　　“将就你的头！你跟死人将就去！你给我背着她！谁让你要把她埋在她姐姐的身边的！”王雪柳也故意生气地说。

　　“好，我背着她，我知道你背不动了。反正也快到了。”阙东进说。

　　阙东进背着美岛西子，看着前面，知道再一会儿就到了。

　　“到了，那边应该是美岛川子的坟墓吧！”王雪柳说。

　　“没错，就是那边。这个美岛西子，死了还要老子背着走这么远的山路，真她妈的害人。”阙东进说。

　　“害人？你自己愿意的，乐意的。你跟死了的美岛西子都如此地亲近，你说，她活着的时候，你跟她有多快乐！”

　　“你别胡说了！”阙东进用了点力，把背上的尸体往上抛动了一下。

　　“胡说？我说的才是真的，要不，谁会背着尸体跑这么远？肯定是你们两人亲近了，她在死的时候跟你说的，她要不是我们的敌人，你们两人肯定会成亲。”王雪柳说。

　　“你是越说越离谱了！她是在死的时候说了让我把她跟她姐姐埋在一起，我答应了了却她的心愿，但是，这个跟你说的不一样。我是想，小鬼子不是人，但是，我们是有人情味的，她们姐妹俩死在异地，让她们两人在一起做鬼有一个伴，这不也是你说的仁义之师该做的么？要不，当初你别说把美岛川子单独埋了呀！让美岛川子跟小鬼子埋在一起，死了也被那么多畜生缠着，不是更好么？”阙东进说着又把背上的尸体抛动了一下。

　　“好，你有理，行了吧！”王雪柳说完又惊叫起来，“你看！美岛川子的坟地怎么被人挖了？”

　　阙东进也看见了，他背着尸体走到了被挖开了坟地边，放下了背上的尸体，看着被挖的坟墓，说：“谁会来挖坟地把尸体弄走？只有小鬼子！我怎么没有想到这个？要是想到这个，我埋上一些手雷什么的，还不多炸死几个小鬼子？”

　　“是呀！这个还真没有想到，小鬼子怎么会把美岛川子的尸体弄走？看来这个美岛川子在小鬼子的心目中还是有些价值的，她们要把她带回去。”王雪柳说。

　　“美岛川子怎么说也是小鬼子的高级女间谍，他们不想让她在我们这里当孤魂野鬼还算有点人情味。”阙东进说。

　　“你答应让美岛西子跟她姐姐在一起的，现在怎么办？”王雪柳问。

　　“我是答应过她把她弄到她的姐姐的坟墓边埋了，让她跟她姐姐在一起，但是，她的姐姐走了，不愿意跟她在一起，小鬼子也不愿意她们两姐妹在一起，这个不是我不讲信誉吧！我把她弄到了她姐姐的坟墓这里来，也算是仁义至尽了！”阙东进说。

　　“我以为你又会背着她，把她送到梅机关去呢！”王雪柳笑着说。

　　“你以为我真是傻瓜呀！她们是侵略者，我这样做，已经让很多人难以接受了！按理说，她们姐妹都应该抛尸荒野！我们是很讲仁义了才这样做的！美岛西子，你说是不是？这样吧，反正给你挖好了坟墓，我们就把你埋在你姐姐曾经埋过的地方吧！”阙东进说。

　　“美岛西子，你这个坟墓是你关心你姐姐的人给你挖出来的，也是你们小鬼子给你挖出来，你说，你们来到我们中国侵略，这是不是自掘坟墓呀？”王雪柳说。

　　“王雪柳，你这话说得太对了！小鬼子敢来我们中国撒野，还真是自掘坟墓了！”阙东进笑着说。

　　“你还笑？我都没有力气了。你主张把美岛西子背这么远来的，你还不把她埋掉？”王雪柳说。

　　“你也再搭把手吧！要不，我一个人也累得够呛是不？”阙东进说。

　　“活该！谁让你是多情种子。”

　　“谁是多情种子了？我是多情种子，在你身上下种了么？没有吧！”阙东进笑着说。

　　“你！你不怕这个死人听见，做鬼也怨恨你用情不一么？”王雪柳说。

　　“好了，不说了。来，搭把手，把她放进去，把土垒上完事。”阙东进说。

　　“看你对美岛西子的一片真情上，我帮帮你。”王雪柳说。

　　“你这个人，还真来劲了，说个没完没了。来，抬着她放进去，让她去她姐姐的老家了。美岛西子，你别怨恨我们，要怪，你也只能怪你们的军国主义，是他们害了你们姐妹！”阙东进说。


第795章 一定要挖出城里的间谍来

　　阙东进跟王雪柳两人一边说着话，一边把美岛西子放进了坑里，开始垒土，两人弄了好一会儿，才埋好了美岛西子。

　　月光朦胧，山风微微，树叶沙沙。山野里显出了一种凄凉，阙东进看了看天空，知道已经是黎明前的黑暗了。

　　“走吧，我们回到山寨又该是半下午了。”阙东进说。

　　“还不是因为你，害的我们又干了这么多的冤枉活儿。”王雪柳说。

　　阙东进笑了笑，说：“别埋怨了，恶有恶报，善有善报。美岛川子姐妹作恶多端已经得到了报应。我们小俩口多做善事，以后会有善报，儿孙满堂的。”

　　“你这是做善事？你同情敌人，欺负我这个女同志，你还是做善事？你已经是变成了十恶不赦的坏人了！”王雪柳说着朝着寨子的方向走去。

　　阙东进跟在王雪柳的后面：“你说我同情敌人，当初我说让小鬼子抛尸荒野，你怎么不同意？还让大家挖那么大的一个坑要埋掉他们。你不是同情敌人是什么？”

　　“我埋掉他们是不让这些畜生死了还污染我们的空气！我才不是同情他们！”

　　“真是这样，一起埋掉不就得了，怎么要把美岛川子单独埋了？”阙东进说。

　　“我知道你们男人做鬼都没有一个好东西！何况是那些都是畜生，他们做鬼更坏了，美岛川子虽然是我们的敌人，但是，她毕竟也是一个女人，我不想任何一个女人被那些畜生糟蹋了！其实，我把美岛川子单独埋了，也是痛恨那些畜生。你想，我如果把美岛川子跟他们埋在一起，他们还不快活了？”王雪柳说。

　　“哈哈哈！你还真有你的道理了！王雪柳啊王雪柳，我没有想到，你怎么会想这些，你可真行呀！”阙东进大笑起来。

　　“我想什么了？我不是见得多了么？你看小鬼子的德行，他们在我们的国土上烧杀抢掠，奸淫妇女，无恶不作，变成了鬼也是厉鬼，恶鬼，身边要是有个女鬼，他们能放过她么？阙东进，我才是真正的做善事。”王雪柳说。

　　“对对对，你是做善事。我做了恶事。你会儿孙满堂，我找着你做媳妇也算是弥补自己的恶行，我们搭配，不会像下猪崽那样，一下子就十多个孩子，但是，一下生出双胞胎还是有的。”阙东进说。

　　“阙东进，你少跟我油嘴滑舌的！”

　　“我说的是真，王雪柳，我总觉得跟你才是天生一对的。”阙东进笑着说。

　　“逗吧！懒得理你。”

　　王雪柳跟阙东进两人一路说着，王雪柳也知道，阙东进是没话找话，走路不累。

　　……

　　梅机关里。

　　秀子醒过来的时候，天已经大亮，她想起昨天晚上自己睡觉的时候，美岛西子还没有回来，她赶紧下床去看看。

　　秀子见美岛西子还是没有回来，不免有些担心，她赶紧洗漱了，梳妆打扮了一会儿，去找机关长了。

　　“秀子，你这么早赶过来干什么？美岛西子会不高兴的，我们应该控制下自己。”机关长说。

　　“你想什么呀！我可不是想来跟你亲近的，我们昨天晚上才那个了，我可没有精力了。”

　　“你这么早来干什么？”机关长看着秀子。

　　“美岛西子昨天晚上一夜没有回来，现在都还没有回来，我来告诉你，不知道她会不会出什么事。”秀子说。

　　“美岛西子一夜没有回来？”

　　“嗯，至今未归。”

　　“她会去哪里？怎么会一夜未归？我该怎么办，要不要向木藤大佐汇报呢？”机关长像是自语。

　　“我不知道你该怎么办，我给你汇报了。”秀子说。

　　机关长想，美岛西子会不会去了宪兵队，在木藤大佐那里？木藤大佐难道把美岛西子留在了他的住处？真是这样的话，这个美岛西子又是跟她姐姐一路货色。

　　“我回去了。”秀子说。

　　“你去吧。”木藤大佐在想着要不要给木藤大佐汇报，他想，如果美岛西子失踪了，自己迟汇报是会受到责怪的，如果美岛西子在木藤大佐那里，汇报情况，木藤大佐也不会责怪自己吧！除非他正在跟美岛西子做好事，被自己打搅了。应该没有这么巧的事，美岛西子真在他那里过夜的话，两人怎么也玩够了。

　　机关长这样想着，赶紧给木藤大佐打电话了。

　　“木藤大佐，我有一个重要的情报向你汇报。”

　　木藤大佐刚起来，他还没有洗嗽，含混着说：“什么情报，快说！”

　　“美岛西子昨天晚上出去至今未归。”机关长说。

　　“你说什么？美岛西子昨天晚上出去，现在还没有回来？”

　　“嗨！”

　　“你赶快派人一起出去查找她！她去什么地方你知道么？”木藤大佐问出这话后知道是多余的，美岛西子如果告诉机关长去什么地方的话，他不会打电话来汇报，他明着是汇报，实际是探视一下美岛西子在不在他这里。

　　“嗨！她昨天晚上去什么地方我也不知道。”

　　“赶快找到她！”木藤大佐说完放下了电话，他竟然有着一种不好的预感。

　　机关长赶紧召集了几名得力的手下，说了美岛西子的事，告诉他们，美岛西子跟美岛川子长得一模一样，务必尽快地找到她。

　　木藤大佐洗嗽之后，顾不上吃早饭，他也召集了几个得力的手下，让他们派人在城里查找。木藤大佐昨天晚上还做着美梦，他想，美岛川子走了，给自己送了一个美岛西子过来，真是天意！他还想，美岛西子肯比美岛川子更过瘾！

　　机关长跟木藤大佐的手下人在城里忙了半天，也没有美岛西子的丁点儿消息，他们找了半天找不着，又派出了更多的人开始了搜索，弄得城里乱糟糟的。

　　照相馆里。

　　“外面乱的很，很多小鬼子来回地走动，不知道出了什么事。”小神算说。

　　“不要出去！他们肯定是发现美岛西子失踪了！昨天晚上阙队长和王雪柳把美岛西子的尸体运出去了，他们两人不知道干掉了一两个鬼子没有。”汪晗雨说。

　　“他们会碰上小鬼子并干掉他们了么？”

　　“如果是碰上了小鬼子并干掉了，对我们是有好处的。”小狼说。

　　“没错，我也是这么想的。”

　　“你们是说，如果干掉了两个小鬼子会留下出城的线索，小鬼子的注意力会转移到城外，是不是？”艾莲问。

　　“没错。”

　　“我也这样想的。”小神算说。

　　“你想的跟汪晗雨的一样，你们夫妻俩倒是很默契的。”艾莲笑着说。

　　“我们当然默契了，哪个像你们小俩口，整天没有默契，吵吵闹闹的。”小神算笑着说。

　　“你臭美！”汪晗雨说。

　　“谁跟谁小俩口了？”小狼说。

　　“小神算，你别胡说八道！”艾莲说。

　　“你们两人都还不愿意了？好，我胡说八道，你们两人没有缘分，行了吧！”小神算说。

　　“你！”艾莲瞪着小神算。

　　“说你们俩人是小俩口你们都不高兴，我说你们两人不是小俩口，艾莲你也不高兴，你让我怎么说？”小神算看着艾莲。

　　“你最好给我闭嘴！”艾莲说。

　　“我长着嘴不说话干什么的？”

　　“吃呀！长着嘴是吃的！何况你本来就是一个吃货！”艾莲说。

　　汪晗雨笑起来，小狼也笑了。

　　艾莲看见小狼笑了，她也笑起来。

　　木藤大佐没有找到美岛西子，却听说守城墙的两个巡逻兵被杀害了，他赶紧通知机关长，跟他一起去现场勘查。

　　“昨天晚上半夜时分死的。看来昨天晚上有人偷偷出城了！”机关长说。

　　“又是城外的人干的？难道美岛西子查找到了线索，被他们给害了？”机关长问。

　　“美岛西子在城里查找线索，为什么会被弄出城去？”木藤大佐看着机关长。

　　“这说明城里眼线，美岛西子在城里查找的时候，被他们的眼线发现了，他们给城外的人报信了，除掉了美岛西子……”

　　“八嘎！不要胡说八道！美岛西子怎么会被他们杀了？美岛西子来这里是很秘密的！”木藤大佐说。

　　“但是，美岛西子跟她姐姐一个样子，她的出现很快会让从美岛川子口里套情报的人知道。”机关长说。

　　“你就肯定你们被伏击是美岛川子的口里泄密的？”木藤大佐看着机关长。

　　“我们出城只有我跟她两人知道。”机关长说。

　　木藤大佐看着机关长，很是恼怒，但是，他知道，机关长说的很有道理，他也知道，美岛川子似乎对中国男人特别感兴趣，上次听说对一个中国男人，她竟然付出过真情，这个女人，真是死得活该！

　　“给我继续查！”木藤大佐命令着，他心里尽管对美岛川子有些不满，但是，她还是很留恋她，更何况，她的妹妹美岛西子，自己还没有上手，就这么失踪了，他很不甘心。

　　“嗨！”机关长立正，领命而去。

　　机关长想，如果真有人把美岛西子弄出城了，要想找到美岛西子，也只有先在城里找到外面的人安插在城里的眼线。他的思路清晰了，他决定，一定要挖出城里的间谍来！


第796章 不能让无辜的人背黑锅

　　木藤大佐没有找到美岛西子，又不能像开始那样拿美岛川子发泄心中的怨气了，他的脾气自然变得暴躁起来，他对机关长也严厉多了，他打了机关长两巴掌。

　　“三天时间，你务必把美岛西子的下落的查明了！我活要见人死要见尸！”木藤大佐打了机关长后，大声吼道。

　　“嗨！”机关长被打，声音更洪亮了。

　　“滚！”

　　“嗨！”机关长离开了木藤大佐。

　　机关长回到了梅机关，对手下的人又大大地发火了一番，他命令他们，两天之内，务必查明美岛西子的下落！

　　梅机关的人都着了便衣，开始出动了。机关长也开始明察暗访了。李涵得知这个消息，告诉了汪晗雨他们，让他们务必小心，停止一切活动。

　　梅机关里的审问室里，进来一批人又换一批人。他们只要发现可疑的人，都会带回梅机关，进行审问。一时间，很多无辜的人受了酷刑。

　　李涵知道这个消息后，心里很不是滋味，这个让老百姓代为受罪的事，让他心里很是不安，怎么样才能制止小鬼子这样的暴行呢？他知道，要想制止小鬼子的暴行，只有城外的人惊动城里的鬼子，才会让他们把注意力转移到城外。

　　当天夜里，城里又有几个鬼子被杀，而且城墙上贴出了公告，说是美岛西子已被押到城外，要想换回美岛西子，小鬼子只能带上十挺机枪到龙兴山交换美岛西子。

　　木藤大佐知道这个消息后，立即召开了会议。

　　“木藤大佐，我认为这是支那人的阴谋！他们是想伏击我们，不会交出美岛西子的！上次我们被伏击也是在山上！这是他们惯用的骗术。”机关长说。

　　“我们必须要去！不管是不是骗局！”木藤大佐说。

　　“他们这样做是想把我们的注意力吸引到城外去！城外那么大的地方，我们把我们的人都放出去也是大海捞针。木藤大佐，我认为还是先挖出城里的眼线。”机关长说。

　　“挖出城里的眼线？你们抓了那么多人，怎么样？难道要把城里的人都抓完么？让我们失去所有人的支持么？我们要守着一座空城么？给我听好了，我们去龙兴山！他们有埋伏更好，我们把他们一网打尽！”木藤大佐说。

　　木藤大佐下了命令，机关长不敢再多说。

　　这次，木藤大佐让一个小队在前面开路，自己亲自带着大队人马开往了龙兴山。但是，木藤大佐没有想到，他抛出的鱼饵却没有被吞，没有人伏击他的小队人马，也就是说，他们连人的影子都没有找着。

　　木藤大佐在回城里的路上想，难道自己让小队人马被伏击，缠着他们，然后把他们一网打尽的想法被他们识破了？

　　木藤大佐没有想到，回到城里刚一会儿，有人又看见了海报，说是他们没有诚意，想借着交换的机会使阴招！

　　木藤大佐看着纸上的写的，心里更是恼怒了！他一巴掌排在桌上大吼着：“八格牙路！死了死了的！”

　　……

　　汪晗雨她们也得到了小鬼子出城的消息，王晗雨觉得很蹊跷，阙东进他们如果进城来的话，会通知他们，但是，他们没有得到阙东进他们的半点消息。

　　不是阙东进他们的干的，会是谁在捉弄小鬼子？他们为什么也选择在龙兴山？要不要把这个情报告诉阙东进他们。

　　李涵让自己不要有任何行动，如果这时候把情报发出去，会不会有危险？汪晗雨这样想着，觉得很为难，如果不把情报送出去，阙东进他们不知道山里的情况，这该怎么办？

　　“我们半夜时分发报出去吧！”艾莲说。

　　“对，这个情报很重要，我们应该发出去。”小狼说。

　　“把情报送出去吧！”小神算说。

　　“我想想，我们如果发电报，小鬼子发现有人发电报，进行搜索的话，我们就会有危险。但是，我们不把情报送出去，阙东进他们不知道城里发生了这么多的事，别说谁在捉弄小鬼子我们不知道，就是小鬼子到处乱抓人，我们也看不下去。阙队长说了，我们虽然不是国军了，但是，我们这个队伍是仁义之师，我们怎么可以让无辜的人给我们背黑锅呢？”汪晗雨说。

　　“对，绝对不能让无辜的人背黑锅，我们是仁义之师，应该把这个事摆平了！”小神算说。

　　“我也认为应该发报！大不了我们不在这里呆了！如果小鬼子发现了我们，他们也就不会再乱抓无辜的人了。”小狼说。

　　“发报吧！要不，阙队长他们知道我们怕死不送情报的话，会责怪我们的。再说，那么多无辜的人替我们背着黑锅，我们于心不忍。”艾莲说。

　　“好！晚上发报！”汪晗雨终于下定了决心。

　　……

　　机关长还是认为，要想打掉城外的抗日队伍，必须从城里着手，只要抓住了城里的情报人员，策反了他们，引诱城外的抗日队伍出现，就可以一举歼灭他们。没有情报，出城搜索，大海捞针，人少了，他们来一个伏击，人多了，他们躲着，只能让日本大皇军忙于奔命，甚至白白丢掉性命。

　　但是，机关长也知道，城里的情报人员太狡猾了，美岛西子可能查到了一点线索就被他们给干掉了，她的姐姐美岛川子竟然偷偷地跟敌人的情报人员来往，泄露了机密都还不知道，可以想象到，敌人的情报人员伪装得多么好。有可能情报人员就蛰伏在打日本皇军内部也不一定。

　　机关长怀疑自己的队伍里有内奸是因为他知道，在本土里有一股反对战争的地下党，他们极力反对战争，不惜牺牲生命维护和平。

　　机关长想到这里，觉得自己肩上的担子很重，他也有些自责自己的情报工作做得不好。敌人对自己这边的活动情况了如指掌，但是，自己带领的梅机关人员却是两眼黑。

　　机关长回到梅机关后心情很是不好，他想到美岛川子已经死了，美岛西子又下落不明，他来到了美岛川子的房间，想让秀子陪着自己好好地放松会儿。

　　“你来了？美岛西子有消息了么？”秀子开门看着机关长，不敢请他进来，她虽然很想跟机关长亲近，但是，她还是有些畏惧美岛西子，美岛川子虽然是死了，但是，她的妹妹美岛西子说了，她姐姐答应了秀子跟机关长的事，她也不管，但是，她的说过了，不许机关长跟她在这个房子里亲近的。

　　“美岛西子失踪了，下落不明，故意是凶多吉少了！我进去跟你说。”机关长说。

　　“机关长，我去你的房间，好么？”秀子温柔地说。

　　“你怕什么？美岛西子下落不明，估计是回不来了。美岛川子又已经死了。我要跟你鸳鸯浴。”机关长说着挤进去，顺手关好了门。

　　“机关长，我怕，我怕美岛西子回来后看见你在这里会生气，我不能跟你在美岛西子的姐姐的浴缸里鸳鸯浴……”

　　“怕什么？美岛西子就是回来能怎么样？来，我抱着你去鸳鸯浴……”机关长说着抱起秀子就走。

　　秀子被机关长一抱，身体顿时感觉软绵绵的，她看着机关长，早把害怕忘掉了：“机关长，你……我……好好……我想你……”

　　机关长看见秀子微红的脸蛋，听着她语无伦次的话语，停下脚步吻了下她，笑着说：“看你激动的，怎么就忍不住了？”

　　“嗯，我想……你……”

　　“好，一会儿我让你更想……”机关长笑着。

　　……

　　半夜时分，汪晗雨开始发报，艾莲跟小狼在把风，两人在窗户旁边观察着外面的动静，小神算却睡着了。

　　电波在夜空中传播着，美机关的电报处一个工作人员感觉到了奇怪的新鲜电波的传递，她赶紧出门要给机关长汇报。

　　……

　　机关长躺在秀子的身边，他睡着了。他跟秀子鸳鸯浴后颠鸾倒凤了一阵子，心满意足了。

　　工作人员敲了机关长的门，可是没有应答，她只好继续用力地敲门，还是没有反应，她想，机关长会去哪里了？自己如果不立即汇报，耽误了大事，机关长怪罪下来，自己可担不起。

　　报务员想到了平日里人家说的闲话，她想，机关长难道真的跟美岛川子的下人有一腿么？美岛川子死了，他在她的房间里了？

　　报务员想到这里，决定还是去敲敲秀子的门，她不敢耽误了这么重要的事。她来到秀子的门前开始敲门：“秀子，秀子！”

　　机关长醒过来了，他吓了一跳，一时没有听清谁的声音，以为是美岛西子回来了，他赶紧推醒了秀子：“你醒醒，有人敲门！”

　　秀子正在梦中美着，她“嗯”一声，转了一个身又睡了。

　　机关长用了点力推秀子：“有人敲门，你醒醒！”

　　“什么？有人敲门？美岛西子回来了？怎么办？”秀子吓得一下坐起来。

　　“别怕，你去开门。”机关长也坐起来穿衣服。

　　“秀子，秀子！我有急事！”报务员再次敲着门。


第797章 自己也跟着叫起来了

　　机关长听出不是美岛西子的声音，而是一个报务员的声音，他的心回归到了原处，他想，这个时候报务员找秀子能有什么事？她不应该是奔着秀子来的，她难道是有什么要紧的事，去找自己没有找到，来这里问了？

　　“机关长，好像不是美岛西子的声音。”秀子也听出来了。

　　“报务员的声音，你去开门问有什么事。如果是找我的话，让她在门前等会儿。”机关长说。

　　“她要是找你，我告诉她，你在这里么？”

　　“告诉她我在你这里又怎么了？没事。”机关长说着笑了笑，“她还能怎么样？”

　　秀子去开门了。

　　秀子开门，看着报务员：“深更半夜的了，有什么紧急事么？”

　　“对不起，打搅了。我有重要的情报要找机关长，他在这里么？”报务员看着秀子，心里很是不安，她也有些怕机关长怪罪自己，不过，看秀子的样子，机关长即使在这里，也没有打搅他们的好事，这个时候了，他们两人要是亲热的话，早该亲热过了吧！

　　“你怎么知道他在这里？他平时去你那里么？”秀子有些吃醋地问。

　　“不不，机关长怎么会去我那里？他看不上我。”报务员说。

　　“看不上你？我一个下人，他能来我这里？他能看上我么？”秀子想试探报务员。

　　“秀子，你很美丽，对男人很有吸引力，这个，我们报务室的人都知道。”报务员说。

　　“你的嘴很甜的。好吧，你在这里等着，我去向机关长汇报。”秀子说着转身朝着里面走去。

　　机关长还真的在这里！这个秀子，虽然是下人，但是，她的气质远远比自己高雅，还有长相，也比自己漂亮。自己想巴结机关长，曾经也多次抛过媚眼，但是，机关长对自己并不感兴趣。

　　报务员正这样想着的时候，机关长出来了。

　　“机关长，我发现了一个新的电波，我怕耽误大事，只好打搅了。”报务员说。

　　“你今天晚上当班？”

　　“嗯，我一个人当班的。”报务员说。

　　机关长要求晚上必须有一个人当班，不能空缺的。晚上一般是两人轮班，这个时候应该是第二班了。

　　“你是第二班么？”

　　“是。我刚接班一会儿，发现了这个意外的电波。”

　　“走。”机关长说着朝着发报处走去，报务员跟着他的后面。

　　报务员到了报务室，机关长说：“你继续监听，看电波消失了没有。”

　　报务员赶紧开始工作，但是，此时那个神秘的电波已经消失了。她看着机关长摇了摇头，机关长看见她的脖子在灯光下显得白白的，他心里有了一种新的欲望，他看着报务员：“消失了？”

　　“消失了。”

　　“你开始能阙东进方位么？”

　　“没有来得及确定方位。”报务员说。

　　“看来他们已经发完电报了。这样吧，明天我召集你们发报处的人开个会，要密切注意这个神秘的电波，找出它的方位！今天晚上就算了。”机关长说完看了看报务室的门，竟然开着的，他站起来朝着门边走过去。

　　“机关长慢走。”报务员以为机关长要走了。

　　机关长没有说话，关门后转回来站在了报务员的身后，看着她雪白的脖子说：“你吵醒了我，一会儿也睡不着了，我陪着你一会儿。”

　　“对不起，机关长，我……”

　　“我知道，你不用自责。”机关长说着把手搭在了报务员的肩膀上，眼睛却穿过了她的脖子，到了她的小山上。

　　“我……”

　　“你别说话，你继续工作。我陪着你。”机关长的声音很温和，目光却很贪婪。

　　“嗨！”报务员应答着，可是，她哪里还有心思工作，她想，机关长会不会跟秀子没有尽兴，要想跟自己亲近？

　　机关长不再说话，他的目光盯着报务员的尤物，心里激活了，他想，眼前这个女人虽然不是很美丽，但是，她也许还是雏儿，这样的女人自有她的风韵和吸引力，他这样想着的时候，手从肩膀上开始朝着脖子下面移动了。

　　报务员感觉到机关长的手进了自己的衣服里面，她觉得有蚂蚁慢慢地爬着，她想，这个男人动作怎么这么慢？他干嘛不一把抓住？

　　机关长的手慢腾腾地爬着山丘儿，不是地弹会儿，并不用力，他已经是老手了，知道该怎么对付年轻的女人，他想，要有耐心，这样，眼前的女人才不会因为第一次感到畏惧和疼痛，以后，她才会死死地跟着自己，想着自己。

　　报务员不仅没有心思工作，还闭着了眼睛，声音也不由自主地从嘴里发出来，那种声音有些混乱，有些暧昧，机关长听着这个声音，跟美岛川子和秀子的声音都是不同的。他的心更激活了。

　　……

　　秀子在床上躺会儿后，睡不着了，她想起那个报务员半夜三更跑到这里来找机关长，心里很不舒服。她想去找机关长，但是，又不敢。她翻来覆去地，心里烦着。

　　秀子还是忍不住了。她起来后偷偷地摸到了机关长的门前，推了推门，关着。她想，自己来机关长的房间找他有借口，如果那个报务员真在这里的话，她只好委曲求全，说是不知道。

　　秀子知道，如果报务员在机关长的房间里，自己肯定是进不去的。但是，秀子敲门了好一会儿，里面没有动静。

　　难道机关长跟着报务员去了报务室？秀子知道，现在的报务室比不上原来的报务室，这是临时的报务室，比起原来被炸掉的要简陋。这个临时的报务室也还没有人站岗守着。

　　秀子想到自己也可以直接去报务室，她的脚步迈动了。但是，她还是很小心，脚步轻轻地，她不想惊动任何人。

　　秀子悄悄地到了报务室门前，她似乎听见了报务室里面有一种奇特的声音，这个声音像是痛苦和快乐的交响曲。秀子知道这个声音意味着什么，她心里想，这个报务员原来早跟机关长好上了，今天晚上她是实在克制不住自己了，才跑到自己的房间去要人了。

　　秀子想，机关长既然跟着报务员来到了报务室干这事，说明机关长对这个报务员还是很好的，要不，怎么会从自己的床上跑到这里来跟这个女人亲热？

　　秀子想退回去，但是，她还是控制不了自己的好奇心，她把耳朵贴在了门上，她想听得更真切些。

　　“机关长，我……想你很久了……你……”含混的声音，夹着那种呻吟声，秀子听着有些迷糊了，难道这个报务员跟机关长还是第一次？

　　“你想我了么？早知道你想我了，我早干你了！你的味道很不错的！”秀子听见这个声音，知道机关长的动作已经在加快了，她想起机关长跟自己亲热的情景，手忍不住放在了自己的胸前，闭着眼睛，开始动作起来。

　　……

　　照相馆里。

　　王晗雨把发报机藏好了，她看着小狼说：“小狼，你先去睡觉，我跟艾莲迟点睡。”

　　“你们怎么还不睡？不是已经发报完了么？”小狼问。

　　“我们还需要警戒一会儿。”汪晗雨说。

　　“有问题么？”小狼看着汪晗雨。

　　“小心点儿好。万一有事，我们好撤。”汪晗雨说。

　　“你们俩人去休息，我来警戒会儿吧！”小狼说。

　　“不行，你去休息。”

　　“你不放心我么？”小狼看着汪晗雨，心里想，自己跟着你们这么长时间，难道还怕我警戒不好么？

　　“不是不放心，我们俩人有伴儿。要不，你跟艾莲俩人放哨一会儿？”汪晗雨笑着说。

　　“我……我想睡觉了。你们两人吧！”艾莲说。

　　“我们两人吧！”小狼对汪晗雨说。

　　“我跟你？不，我也想睡觉了，让艾莲跟你。”汪晗雨说。

　　“那我不跟你们争了。我去睡觉，还是你们两人吧！”小狼说着朝着自己的房间走去。

　　“德行！自以为是！”艾莲嘀咕着。

　　小狼听见了艾莲说的话，心里说，我就这个德行了，怎么着？我气死你！我就不跟你！

　　“艾莲，你跟小狼两人真是冤家！不过，不是冤家不聚头，嘻嘻。”汪晗雨笑着说。

　　“我跟他才不是冤家！人家说夫妻才是冤家。”

　　“你跟他不想成为夫妻么？”汪晗雨笑着问。

　　“你看我跟他能成为夫妻么？两人根本谈不来，他还老是跟我作对。”艾莲说。

　　“所以说你们两人才是冤家。”

　　“得了吧！我也不抱希望了，对他也冷心了。”艾莲说。

　　“真的冷心了么？”

　　“真的。”

　　“好，你冷心了。以后我碰着小狐仙了，我跟她说，让她跟小狼。”汪晗雨说。

　　“你！”

　　“我成人之美，不好么？”

　　“不跟你说了，我去窗户边看看有没有情况。”艾莲说着朝着一个窗口走去。

　　……

　　梅机关发报处里。

　　机关长一阵冲锋后，彻底地垮掉了，报务员的声音也戛然而止。然后，外面的声音的没有停止，机关长听见外面的声音，心里迷惑了，怎么有这种声音？像是秀子的声音，而且是那种声音。秀子来了？她听见我们亲近的声音，自己也跟着叫起来了？她才是最骚的女人！


第798章 天杀的小鬼子真歹毒

　　报务员也听见了秀子那发骚的声音，她刚刚体会到了个中的滋味，知道秀子此时的心情，她不明白的是，秀子跟机关长亲近过，怎么还那么火急火燎的，她看着机关长，眼神里透着疑问。

　　秀子并没有注意到发报处里的声音已经停止了，她正进入情境之中，只顾自我快乐，却不知道里面的两个人听着她的声音了。

　　“你这样看着我干嘛？”机关长见报务员的眼神有些疑惑，不由问。

　　“她怎么会跟过来，还在自己那个了？你在她哪里还没有跟她亲近？”报务员问。

　　“她发骚了。”

　　“你还能行么？你帮着她解决吧。”报务员说。机关长不知道报务员说的是真话还是到这讽刺。

　　“我？你以为我是神仙么？我还能么？”机关长说。

　　“神仙能接连干么？听说神仙不敢这个，人才有七情六欲，神仙没有折这种欲望的。我看过中国的书，有一个七仙女要下凡，就是为了跟一个凡间的男人干这事呢！”报务员说。

　　“你可真是逗，中国的文化你还很懂的。要不，我们开门帮着秀子解决？”机关长说。

　　“我们帮着她解决？你帮着他行，我怎么帮着她解决？”报务员问。

　　“当然可以了。你可以用手。”

　　“你……好坏的。”报务员笑看着机关长。

　　秀子听见里面没有动静了，她赶紧停止了动作，她听见了机关长说的话，吓得赶紧把手缩回来，朝着自己的房间跑去，她边跑边想，这个机关长还真不是人，竟然想着这样的法子，让报务员跟他一起帮着自己解决，怎么解决？

　　秀子回到房间里，躺在了床上，她的兴奋已经过去，她想，自己说机关长不是人，难道自己就是人么？自己跟机关长刚亲近过就这样了，是人么？

　　机关长看着报务员说自己坏，他又伸手抓着了报务员的尤物，笑着说：“你不是想我坏你么？”

　　“门前有人想你坏她。”报务员幽幽地说。

　　机关长想起门前的秀子，停止了动作，他却没有听见秀子的声音了。

　　报务员也没有听见秀子的声音了，她看着机关长问：“没有声音了，她已经解决了？”

　　“我不知道。我出去看看。”机关长说着开门，却没有见着人。

　　机关长转过头看着报务员说：“她回去了。我也回去睡觉去。你给我注意那个神秘的电波，如果出现，给我仔细地查查她的方位，到时候，我们出动测仪车！”

　　“嗨！”报务员一边扣着扣子，一边回答着说。

　　山寨里。

　　阙东进听着王雪柳的汇报，他在想，谁在暗地里玩弄小鬼子呢？为什么要这样玩弄小鬼子？

　　“我明天再进城去摸摸情况。”阙东进说。

　　“我也去。”

　　“你干嘛老是想跟着我？”阙东进看着王雪柳。

　　“我怕我不在你身边，你管不住你自己。”王雪柳笑着说。

　　阙东进笑了笑：“你是我婆娘？老想着管着我么？”

　　“去你的。”

　　“好，我去睡觉，明天半上午出发，晚上的时候进城去。”阙东进说。

　　“好，我也睡会儿。”王雪柳说。

　　天亮了。

　　机关长醒过来，转了身子，睁开了眼睛，他想着昨天晚上跟两个女人的温存，笑了笑，起床了。

　　机关长并没有因为跟女人温存了而放弃了追查城里的破坏分子，相反，他似乎更加有劲了。他想起昨天晚上报务员说的那个神秘的电波，他决定要加大力度搜索。

　　吃过早饭，机关长先召集了所有的报务员开了短会，然后安排自己手下的人继续到处搜查，自己也带着两人亲自出马，暗访去了。

　　中午的时候，汪晗雨他们得到了情报，鬼子不仅比以前更疯狂地残害无辜了，城里很多的人被莫名其妙地抓去了。

　　“我听说很多人被抓了，有便衣特务，也有着装的鬼子。这样下去，不是害了老百姓么？”艾莲说。

　　“我们也没有办法呀！我们总不能自己跳出来自首吧！”小神算说。

　　“小鬼子太可恶了！我们应该给他们一点颜色看看，我们出去，发现乱抓人的鬼子就干掉他们！”小狼说。

　　“不行，我们还得等待！阙队长他们来了再说。”汪晗雨说。

　　“阙队长来了肯定也会这样干的，要不，小鬼子太嚣张了！”小狼说。

　　“不要心急，他们今天晚上就会到这里了。”汪晗雨说。

　　“我有一个想法，可以让鬼子知道，他们抓的人不是他们想要的人，这样，他们也许会放了那些人。”艾莲说。

　　“什么办法，你说。”汪晗雨问。

　　“我们继续发报，引起鬼子的注意。”

　　“不行！这个太危险了！”汪晗雨说。

　　“难道我们就这样眼睁睁地看着他们对老百姓下手么？王雪柳说了，我们这个队伍是仁义之师，是为老百姓着想的队伍，现在，老百姓因为我们而受苦，我们不出手，还算得上是仁义之师么？”小狼说。

　　“谁说不出手了？但是，我们也要讲究方法，要保证安全。要不，我们被发现了，跟鬼子拼了，以后还怎么多杀鬼子？”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说得对。我们还是等着阙队长来吧！他办法多。”小神算说。

　　“我真等不得了！想着小鬼子对着老百姓下手，我恨得牙痒痒的！”小狼说。

　　汪晗雨看着小狼，拍了拍他的肩膀：“小狼，我们谁不恨得牙痒痒的？大家都恨小鬼子。”

　　“恨小鬼子就多杀小鬼子！见一个杀一个！”小狼说。

　　“小鬼子不是鸡鸭，那么容易杀？弄不好，先把小命搭进去了。”艾莲说。

　　“胆小鬼。”小狼嘀咕着。

　　“你说谁胆小鬼了？”艾莲瞪着小狼。

　　“谁是缩头乌龟，谁就是胆小鬼！”小狼看着艾莲说。

　　“小狼，你别过份了！告诉你，我杀鬼子可比你杀得多！我是看不得你莽撞！”艾莲说。

　　“谁莽撞了？我没有你杀鬼子多么？你杀了多少鬼子，你数过么？”小狼不服气地看着艾莲。

　　“我用不着数。”

　　“不数谁知道？我说我杀得多！”小狼说。

　　“行！你说我胆小，我们现在出去杀小鬼子去！看谁杀得多！”艾莲说。

　　“去！谁不去，谁不是人。”小狼站起来。

　　“别胡闹了！你们两人有完没完？”汪晗雨生气了。

　　艾莲不说话了，小狼看着汪晗雨：“谁胡闹了？我就出去杀小鬼子去！”

　　小狼说着朝着门外走，汪晗雨一把拉着他：“小狼，你真不要命么？”

　　“我跟小鬼子拼命去！他们要是抓着我了，我就告诉他们，我是情报员！让他们放了老百姓！”小狼说。

　　“你真是傻！你以为小鬼子会那么菩萨心肠？告诉你，你去自首了，他们也不会放过老百姓的！你不是没有见过小鬼子的残忍！小鬼子是人么？他们要是人，能跑到我们国家来撒野么？他们是畜生，能跟你说理么？”汪晗雨说。

　　“对对，小狼，你别冲动！”小神算说。

　　“我……我真的很难受！”小狼说。

　　“谁都难受！忍耐着吧！阙队长来了，也许能相处办法对付小鬼子。”小神算说。

　　“能有什么办法？还不是杀鬼子？我们杀了鬼子，他们还是会报复。”小狼说。

　　“我们现在出去跟鬼子拼命更不值得。”小神算说。

　　“天杀的小鬼子真歹毒！我跟你们没有完！”小狼说。

　　……

　　晚上。

　　阙东进跟王雪柳进了照相馆，小狼见了阙东进，一股脑儿地说着。阙东进听小狼说了几句，说：“小狼，鬼子是很凶残的，他们这样对待老百姓，我们如果跟他们硬碰，正好中了他们的圈套。”

　　“难道我们就不管了？”小狼看着阙东进。

　　“谁说不管了？当然要管。好了，你们在这里等着，我出去有点事儿。注意了，我不回来，你们不许有任何动作。还有，注意警戒，鬼子已经疯狂了。”阙东进说。

　　“你去吧，我在这里，你放心。”王雪柳说。

　　“好的。汪晗雨，王雪柳在这里，你们一切都得听她的。”阙东进说。

　　“明白。”汪晗雨说。

　　阙东进出去了，消失在了夜空中。

　　李涵在床上翻来覆去的，怎么也睡不着，他没有想到，鬼子竟然这么疯狂地残害老百姓了，他知道，今天抓了上百名老百姓，有十多个被活活地折磨死了。

　　李涵心里正难过的时候，听见了敲门声。

　　阙东进来了！他听着敲门声，知道是阙东进在敲门，他赶紧起床来，开门：“你可来了！我都急坏了！小鬼子疯狂了，很多老百姓都被抓去了！今天死了有十多个老百姓！”

　　“小鬼子这些畜生。还真的要给点颜色给他们看看了！我就是为了这事来的，我想跟你商讨下对付小鬼子的办法。”阙东进说。

　　“我也没有想到好的对付办法。小鬼子死了美岛川子，丢了美岛西子，又找不着你们，他们是气疯了。现在，他们是想逼迫你们跳出来。小鬼子太阴毒了。”李涵说。

　　……

　　阙东进跟李涵两人探讨着怎么对付疯狂的小鬼子。


第799章 还怕他们给我用刑么

　　小狼见阙东进还没有回来，他不安地在屋里来回地走着。

　　艾莲看着小狼，没好气地说：“你能不能别这样晃来晃去的？真是烦人！人的心都给你晃荡着要跳出来了。”

　　“我走路妨碍你什么了？你要是看不惯你回你的房间去！”小狼说。

　　“你回你的房间去晃动去，你在自己的房间爱怎么着就怎么着，别在大家面前晃荡！”艾莲说。

　　“你们两人是怎么了？这点事就心里不安了？阙队长出去是摸情况去了，他回来以后就有办法了。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你是不知道，他们两人近来经常这样，老是斗嘴的。”小神算说。

　　“他们两人老是斗嘴？”

　　“是呀。”

　　“艾莲，怎么回事？怎么老是跟小狼抬杠？”王雪柳看着艾莲问。

　　“谁跟他抬杠了？你也看到了，他是什么态度。”艾莲说。

　　小狼看着艾莲：“我什么态度了？你的态度很好么？那次不是你寻事？你别恶人先告状！”

　　“小狼，你少说句，你们两人一起工作，怎么能这样？你们这个样子，汪晗雨还怎么带领你们干事？”王雪柳说。

　　“王雪柳，我跟她是没有办法呆在一起了！你跟阙队长说说，让我们分开，要不她留在这里，要么我留在这里。”小狼说。

　　“谁想跟你在一起了？只要不在一起，我在这里或者回山寨都无所谓！”艾莲说。

　　“行。阙队长回来以后，我跟他说，艾莲如果回山寨的话，让小狐仙来这里。”汪晗雨说。

　　“干嘛让小狐仙来这里？我们三个人不也很好的么？”小狼说。

　　“三个人？哼！你们两个男人到时候好欺负我一个人，是不是？”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，这个话你说的没有道理了。我们两人打不过你，再说，你是这里的头儿，我们怎么敢欺负你？这些日子，小狼他们也看到了，你是‘妻管严’呀！我这个名义上的老爷，还不是都听你的？”小神算说。

　　王雪柳笑起来。

　　“小神算，你少给我来这套。油嘴滑舌的，告诉你，小狐仙来了，她有办法治住你们的。”汪晗雨说。

　　艾莲不再说话，她低着头。

　　王雪柳知道汪晗雨是故意说的，她知道，艾莲心里是喜欢小狼的，她怕小狐仙真的来了跟自己抢男人，小狐仙也是喜欢小狼的。

　　“艾莲，你怎么不说话了？让你回到山寨去，你乐意不？”小神算看着艾莲说。

　　“不乐意！他自己回到山寨去！”艾莲说。

　　“小狼回到山寨去，小狐仙来了，你们三个女人一台戏，我这个男人还为人么？”小神算说。

　　“小狼如果回到山寨去，当然是另外来一个男人了，怎么还会是小狐仙来？汪晗雨你说是不是？”王雪柳笑着说。

　　“是是是。男女搭配才能搞好情报工作，这是城市，讲究阴阳调和。”汪晗雨说。

　　艾莲还是不说话，她低着头。

　　汪晗雨和王雪柳笑了笑，她们两人是故意逗艾莲的。小狼看着汪晗雨和王雪柳的眼神，知道她们两人的用意，他说：“我不管怎么调和，反正我跟艾莲不能在一个地方工作了。”

　　“谁愿意跟你在一个地方工作了？你给我滚回山寨去！”艾莲想，小狼回到山寨去，虽然跟小狐仙在一起了，但是，那里人多，小狐仙跟小狼单独在一起的时间不多，小狼要想躲着小狐仙也容易，如果自己回到山寨，小狐仙来这里了，他们两人整天在一个房间里，小狐仙又那么风骚，他们两人很快就会出事的。

　　“我不回山寨去！你回去！”

　　“凭什么我回去？”艾莲说。

　　“为什么又是我回去？”

　　“你不是说过，只要不跟我一起，你留下或者回到山寨都可以么？”小狼说。

　　“好了，你们两人争什么？阙队长还没有答应你们两人分开呢！谁知道，他会不会让你们分开？”汪晗雨说。

　　阙东进，你不能让我跟小狼分开。艾莲心里嘀咕着，当然没有出声。

　　……

　　阙东进拿着图纸出了李府，消失在夜空中，李涵关好门，上床开始睡觉，但是，他知道，自己还是睡不着，一会儿，外面也许会乱哄哄的。

　　阙东进回到了照相馆，小狼见了阙东进，急不可待地问：“阙队长，我们怎么对付小鬼子？”

　　“你急什么？总会有办法对付小鬼子的。”阙东进坐下，“给我来杯水。”

　　阙东进在李府里跟李涵商讨事儿，没有出房间，水也没有喝一口，现在，他感到有些口渴。

　　小狼赶紧给阙东进倒水，阙东进一口喝干了水，拿出一张地图说：“今天晚上我们行动。”

　　“行动？今天晚上？是不是去救被抓的老百姓？”小狼问。

　　“不是直接去救老百姓，我们是给鬼子一点厉害，让他们知道胡作非为的代价！你们看这个图上标识的地方，这些都是日本人开的店子，干着害人的买卖，比如鸦片什么的。今天晚上，我们把这几个地方烧掉了！还要告诉他们，这是虎豹特战队干的！”阙东进说。

　　“烧掉鬼子们的店子？”小神算看着阙东进。

　　“没错！以牙还牙！”阙东进说。

　　“你怎么这些店子是小鬼子开的？”小狼问。

　　“这个你别担心，这些店子绝对是小鬼子开的。情报是确切的。”阙东进说。

　　“好！是该给鬼子一点颜色看看了。艾莲，那纸笔来，写上几张‘虎豹特战队’的字样，烧一个地方，在它的附近贴一张纸条。”王雪柳说。

　　“今天晚上如果烧掉图纸上标示的三个商店，城里一定大乱，我的意思是烧掉后商店，只留下一个人在这个照相馆里，其他的人都出城去，出城的时候动静还要弄得大一点，把鬼子的注意力引到城外去！”阙东进说。

　　“谁留下来？”王雪柳问。

　　“小狼留下来。”阙东进看着小狼。

　　“他一个人留下来？安全么？”艾莲说。

　　“怎么？你当心小狼的安全？你心里装着小狼，干嘛还老是跟他吵架？”王雪柳笑着说。

　　“谁装着他了？我是想，他也是我们队伍的人，他一个人被鬼子抓了的话，他没有经过特训，受不住鬼子的严刑逼供，招供了，就给我们的队伍带来巨大的危害了。”艾莲说。

　　“你！你才招供！”小狼瞪着艾莲。

　　阙东进和王雪柳她们都知道，艾莲是在替小狼担心，而不是不相信他，怕他出卖自己的队伍。

　　“你本来没有经过特训，鬼子的严刑逼供，你受得住？”艾莲说。

　　“我死都不怕，还怕他们给我用刑么？”小狼说。

　　阙东进看着小狼，说：“小狼，你不知道，死很容易。但是，受刑的确很难受的。知道特工为什么在被捕的时候选择自尽么？就是怕受不住严刑逼供而招了。”

　　“死都不怕，还能当叛徒？”小狼看着阙东进。

　　“死不可怕，受罪才可怕。鬼子很歹毒，有很多你意想不到的刑具。”阙东进想，别说鬼子，自己原来的组织不也一样么？那些刑具真的不是一般人能经受得住了。

　　“你们是不相信我么？”小狼疑惑地看着阙东进。

　　“我相信你。大家对相信你。你留下。一会儿我们出去执行任务的时候，你好好地呆在这里，不要出去。我们执行认为以后直接出城了。”阙东进说。

　　“什么？我不执行任务了？让我呆在这里？我要执行任务以后再回来呆在这里。”小狼说。

　　“怎么可能？我们执行任务的时候，很有可能会被小鬼子咬住不放。再说，他们不咬住我们，我们还要找几个鬼子开杀戒呢！你记住了，你在这里什么都不敢，只管守着这个房子，让人知道，这里没有关门就行了。”阙东进说。

　　“我知道了，你让我留下，是这里比你们安全。我不。我不会照相，也不会发报，留下来没有用。”小狼说。

　　“我说了，只是守着房子，让人知道，这里没有关门。有人来照相了，你可以说是师父探亲戚去了。”阙东进说。

　　“这样也会让人怀疑的。”小狼说。

　　“小狼说的没有错，他不会发报，照相也不熟练，还是我留下吧！我跟你们一起执行任务后再回来。”汪晗雨说。

　　“你留下来？那好吧！但是，你不能跟着我们去执行任务。”阙东进说。

　　“你不相信我？执行任务后，我保证能安全地撤回来。”汪晗雨说。

　　“这不行！我们不能让小鬼子有半点怀疑虎豹特战队的人还有人在城里。我们的目的就是把鬼子的注意力引导外面去。”阙东进说，“汪晗雨，你就听阙队长的吧！”王雪柳说。

　　“那好吧！我留下来注意城里的动态，有什么情报，我发报给你们。”汪晗雨说。

　　王雪柳拍了拍小狼的肩膀：“你可以直接烧鬼子的店铺，杀小鬼子了，高兴了吧！”

　　“高兴了。”小狼笑着说。

　　“不要高兴得太早了！今天晚上的任务很艰巨的。你们先看图，我说说我们的计划，大家在行动中一定要注意安全！”阙东进指着图纸，“这个商店是我们第一站！”


第800章 虎豹特战队到此一游

　　王雪柳和小狼他们看着阙东进手指着的地方，那是一家名义上的烟草专卖店，其实暗地里却经营者鸦片，很多人都为了去购买鸦片而家破人亡。

　　“我们要烧掉这家商店么？”小狼问。

　　“没错，要烧掉这个商店。我们点燃火后，就奔着这个二号商店来。”阙东进的手指移动了一下。

　　“我们烧掉这几个店子，会不会殃及附近的商铺？”王雪柳问。

　　“这个你放心，一会儿我还有具体的商店图纸，我们点火的时候是烧他们的仓库，着火后，肯定有人救火，他们的仓库离开别的商店都有一定距离，不会殃及鱼池的。”阙东进说。

　　“那就好！”小狼说。

　　“你们看着这个图纸，我们要烧掉的仓库都有一定的距离，我们的动作要快！还有，我们在转移的时候，也许会碰到鬼子，大家务必要注意，我们的任务是烧仓库，不是打鬼子，我们要尽量避免跟他们正面接触。三个仓库烧掉后，我们出城，大家在出城的时候，要干掉城墙上的几个鬼子，这样，鬼子才知道烧仓库的人已经出城了，把他们的注意力引到城外去。”阙东进说。

　　“明白了。”王雪柳说。

　　“你们都听明白了么？”

　　“明白了！”

　　“知道了！”

　　……

　　阙东进又拿出三张图纸来，三张图纸是三个商店的详细图纸，上面标示得很清楚。

　　“你出去一会儿怎么把三个商店的图纸都画好了。你真是太神了！”小神算说。

　　“这是别人给我提供的情报。”

　　“别人提供的情报？我们还有情报站？”小神算问。

　　阙东进笑了笑：“这个不用问了，看图。”

　　……

　　阙东进布置了具体了行动方案，大家开始出发了。

　　“汪晗雨，你要注意安全，如果有什么危险就自己撤。”阙东进说。

　　“知道了。你们也要小心。”汪晗雨说。

　　……

　　阙东进一行人到了第一个目的地，阙东进用手势告诉大家，先绕过去，从后面翻墙进去，注意里面守仓库的人，先把他们干掉，然后点火。小狼跟小神算在外面警戒，王雪柳跟艾莲进去点火，阙东进下达命令后，自己像一个夜猫子一样闯过去了。

　　阙东进翻墙进入后，双手撑着地，没有一点声音，接着，他飞快地跑到墙角处，朝着一边看了看，只见两个人守在门前，不知道睡着了没有。

　　王雪柳和艾莲到了阙东进的身边，阙东进用手势告诉她们，自己摸过去干掉两个守门人，她们两人开锁后进去点火，他自己在门外警戒。

　　阙东进在城墙的转角处贴上了写有“虎豹特战队到此一游”的字条后，悄悄地摸过去，两个守门人没有想到有人夜袭仓库，两人正在打盹呢！阙东进出手如闪电，两个守门人哼都来不及哼一声就命归西天了。

　　王雪柳跟艾莲很快过来，王雪柳开了仓库的门，跟艾莲进去了，阙东进警惕地注视着四周。

　　仓库里面着火了，王雪柳跟艾莲跑出来：“好了，快撤！”

　　“撤！”阙东进说着跟王雪柳她们两人跑到墙边，阙东进双手垫着，王雪柳和艾莲一下爬上了墙，王雪柳再伸手一拉，阙东进也翻墙上去了。

　　三个人跳下去，小狼问：“点着火了？”

　　“快撤！去第二个商店！”阙东进说着带头朝着预定的方向跑着。

　　小狼和小神算跟着艾莲的后面跑着，小狼跑了会儿，看见要转过墙角，他回头看了看，说：“火光冲天了！听，有人喊叫了！”

　　“还啰嗦什么？快跟上！”艾莲说。

　　“就是！跟上！”小神算说。

　　三个人正说话，阙东进前面停下来，用手势制止了后面的人，王雪柳他们看着阙东进身体贴着墙壁，也赶紧贴着墙壁躲起来。只见几个小鬼子从他们的眼前奔过去，他们显然是去救火的。

　　小神算想，阙东进果然算得准，小鬼子是从那条大点的巷子直接奔扑现场的。

　　“不要说话了！你们跟紧我，看我的手势行事！”阙东进说着又继续朝着前面跑着。

　　失火的现场。

　　十几个小鬼子在现场喊叫着，还有几个日本浪人踏着木屐提着水，急忙地救火。

　　“我的货！都烧掉了！”一个浪人一样的人叽里咕噜地喊叫着。

　　附近商铺的人也被惊醒了，他们召集伙计，提着捅，开始救火，他们怕殃及鱼池。

　　一时间，很是热闹。

　　“我的货！烧掉了！都烧掉了！”

　　“快救火！快救火！”

　　“救火也没有用了，我的货！”

　　……

　　叽里咕噜的话语混杂着，鬼子们奔跑着。

　　大火慢慢地被扑灭了。有人在转角处发现了那张写着“虎豹特战队到此一游”的字条，赶紧撕下来拿到了懂中国文化的人面前。

　　……

　　阙东进他们已经到了第二个商场，阙东进看着商场的大门，他知道，这里只能从正面进去，大门关着，要打开大门有些难度，这个不是一般的门栓，他朝着王雪柳点了点头。

　　王雪柳跟艾莲朝着大门跑去，阙东进的眼睛四处巡视着，同时，小狼和小神算也注视了巷子的两端。

　　王雪柳到了大门前，拿着工具捣鼓着，好一会儿，她还是没有打开大门，这时候，阙东进发现了四个巡逻队远过来了，他赶紧给王雪柳发出了信号。

　　“快隐蔽。”艾莲小声说。

　　王雪柳跟艾莲两人赶紧躲到了门前的大石头狮子后面，她们两人看见巡逻兵过去后，又钻到门前捣鼓起来。

　　阙东进心里焦急，他想，怎么这么长时间了还没有弄开大门？

　　小狼跟小神算也焦急了，但是，他们帮不上忙，只能给她们警戒好。阙东进刚想跑过去看个究竟，发现王雪柳转头朝着自己打着手势。

　　阙东进赶紧让小狼和小神算注意警戒，他朝着王雪柳跑过去。阙东进到了门前，王雪柳跟艾莲轻轻地推开了大门，两人进去了。阙东进守在大门边，等着王雪柳她们点火后出来。

　　这个商场的仓库也在后面，但是，后面的仓库连着别的房子，好在仓库那边的墙壁不是木板的，上面也不是木板的，点燃货物后，不会烧掉其它的房子。

　　王雪柳跟艾莲要穿过房子的堂屋才能到后面的仓库，她们两人正要穿过堂屋的时候，看见一个男人穿着和服，吸着木屐从一个小房间出来了，他朝着后面的仓库走去。

　　王雪柳知道时间紧迫，她上去就捂住了那人的嘴，把他的脖子一扭，然后慢慢地放在了地上。

　　艾莲赶紧跟过去，两人背对着朝着后面的仓库走去。

　　阙东进看着周围，心里想，快点出来，要不，巡逻兵过来了有些麻烦。

　　阙东进没有想到，想什么来什么！他看见远处的巡逻兵还真的踏着步子走过来了，阙东进知道，不能关门，如果关门，更容易被鬼子发现，他只好躲起来。

　　小狼跟小神算也发现了鬼子的巡逻兵，两人的心都提起来了。

　　王雪柳跟艾莲点燃了仓库里的货物，两人朝着外面跑过来，阙东进发现了她们两人，赶紧用手语告诉她们，鬼子过来了，做好战斗准备！

　　王雪柳跟艾莲赶紧拿出了飞刀，阙东进看着鬼子要过去了，可是，有一个鬼子看见了看着的大门，他叽里咕噜了一句，阙东进听清楚了，他说“大门怎么开着，我们过去看看！”

　　阙东进手势告诉王雪柳她们两人，干掉四个巡逻兵！

　　小狼跟小神算看见四个鬼子发现了大门开着，朝着大门走过去了，小狼要出来杀鬼子，被小神算一把抓住：“别动！我们负责这边的警戒，四个鬼子阙队长他们能对付！”

　　小神算话刚落音，看见四个小鬼子倒地了。接着，阙东进他们跑出来，蹲下一会儿，小神算知道，四个鬼子是中了飞刀，他们刚才是在鬼子身上取飞刀。

　　阙东进他们的确是取飞刀！阙东进取出第二个鬼子身上的飞刀时，顺手把写着“虎豹特战队到此一游”的纸张怕在了小鬼子的身上。

　　小狼的心回到了原位，阙东进他们过来了：“快走，赶往第三个商店！”

　　……

　　机关长赶到了第一个商店，他看着纸张上写着的“虎豹特战队到此一游”的纸张，气得说不出话来！

　　身边没有了美岛川子这个得力助手和挡箭牌，机关长没有了底气，他的脑子有些乱，他搞不明白，敌人为什么烧掉了仓库还要留下纸条？他们是示威，还是有别的目的？城里出了这样的事，木藤大佐不知道又该怎么发怒了！他发怒的时候，没有了美岛川子那个发泄对象，他会不会把所有的怨气都发在自己的身上？

　　机关长看着纸条发呆，这时候，木藤大佐也赶到了。

　　“木藤大佐，你看。”机关长把纸条递给了木藤大佐。

　　“八嘎！你还愣着干什么？赶紧给我加强城门和城墙的警卫工作，不要让他们给跑了出去！”

　　“嗨！我这就带人去支援他们！”机关长立正敬礼。


第801章 早被飞刀给刺中了

　　机关长正要带人离开，突然有人跑来向他报告，说是另一个地方也失火了！机关长听了汇报，赶紧又向木藤大佐汇报。

　　木藤大佐一听，火冒三丈，他一巴掌打在机关长的脸上：“你的干什么的？快想想，他们攻击的下一个目标会是哪里？”

　　“这个……我不知道……”机关长说。

　　“不知道？怎么会不知道？这两个商场有什么联系？”木藤大佐问。

　　“两个都是我们本土的商人开的，是我们重点保护对象。”机关长说。

　　“想想，下一个目标会是哪里？”木藤大佐暴躁如雷。

　　“我真的不知道，我怕猜错。”

　　“你想到了什么？快说！”木藤大佐大吼。

　　“他们还会有下一个？他们不怕跑不出么？”机关长自语。

　　木藤大佐又是一巴掌：“八嘎！他们是挑衅！挑衅！知道么？肯定还会有下一个！你想到了什么，快说！”

　　“纺织厂！给我们提供布匹的纺织厂！”机关长说。

　　“纺织厂？快！给我赶去纺织厂！保护好纺织厂！消灭虎豹特战队！”木藤大佐命令着。

　　没错，阙东进他们此时正在赶往纺织厂！

　　“快！加快速度！鬼子会反应过来，知道我们会烧纺织厂的！”阙东进说。

　　“小鬼子有那么精么？”小神算边跑边问。

　　“小鬼子鬼得很！快，不要说话了！到了纺织厂，直接攻进去，点火后就出城！”阙东进说。

　　“知道了！但是，计划不是这样的！”小狼说。

　　“计划是活的！我刚想到了鬼子会推测我们会不会继续烧他们的厂子，只要想到我们是系列破坏活动，就会想到这个纺织厂！原来我没有考虑到这个！”阙东进说。

　　“没错！鬼子会想到的。”王雪柳说。

　　……

　　阙东进他们赶到纺织厂了，门前有两个人背着枪在站岗，还好，他们并没有接到紧急通知，没有加强防卫，阙东进也管不了那么多，直接朝着门前冲过去，王雪柳也紧跟其后。

　　“八嘎！干什么的？”站岗的人发现有人朝着他们跑过来，骂着端枪想对着来人，却是迟了，早被飞刀给刺中了。

　　阙东进和王雪柳两人拿起枪，打开了大门，朝着里面冲过去，但是，路上再没有碰到人警戒。

　　“那边！仓库！”阙东进说。

　　王雪柳跟阙东进刚转过去，发现仓库的门也有人把守着，赶紧把飞刀飞出去了。两个守门的人倒下了。

　　艾莲也跟过来了。小狼跟小神算在门前警戒着。

　　“王雪柳去点火，艾莲去把飞刀取出来，我警戒！”阙东进顾不上用手语了，他直接命令了。

　　王雪柳点火后跑出来，对爱莲说：“快撤！一会儿鬼子肯定赶过来了！”

　　“撤！”阙东进说。

　　阙东进跟王雪柳她们撤到小狼他们身边的时候，听见了嘈杂的脚步声，鬼子真的赶过来了。

　　“快撤！鬼子过来了！”阙东进说。

　　“阙队长，纸张放好了没有？”小狼问。

　　“还什么纸张？鬼子已经知道是我们干的了！快跑！”阙东进说。

　　几个人赶紧跑起来。

　　木藤大佐和机关长带着人来到了门前看见两个守门的人被刺死了，木藤大佐大吼道：“八嘎！可恶！”

　　“火！大火！”跟来的鬼子叽里咕噜地喊叫着。

　　“快去救火！”机关长大喊着。

　　“他们还会干什么？还会烧什么地方？”木藤大佐抓着机关长的衣领。

　　“我，我不知道！”

　　“八嘎！”木藤大佐又给了机关长两巴掌，“你的，死了死了的！治安大大的差！你带人给我去城门！加强城门的警卫！不要放过他们！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐！他们从来不从城门出去！他们本领高强，都是翻墙出城的！”机关长说。

　　“给我把城墙守好！”木藤大佐大喊着。

　　“城墙？那么长的城墙，他们从什么地方出去，我们不知道，我们的士兵都派出去也受不住，这个晚上又黑！”机关长说。

　　“八嘎！难道任由他们自由出入么？都是你！抓什么眼线？我说了带着人出去找到他们，干掉他们！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，他们这是报复！我们……我们要把那些抓来的人，统统地杀掉！让他们知道，跟我们大日本皇军作对的下场！”机关长说。

　　“这是以后的事！现在，你知道他们是出城，还是会继续烧我们的店子，或者攻击我们的机关么？”木藤大佐想着有些后怕。

　　“我，不知道！”机关长说。

　　“不知道？那就沿着城墙搜索！发现他们，干掉他们！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长立正敬礼后，对着手下人说：“快！去城墙守卫！”

　　……

　　阙东进他们看到城墙了。

　　“快！一会儿鬼子会沿着城墙搜索，阻止我们出城，我们必须要快！”阙东进说。

　　“快！小狼！”艾莲说。

　　“小神算！跑起！快！”王雪柳说。

　　“快！我干掉城墙上的游动哨兵！你们只管翻墙！”阙东进说。

　　几个人来到城墙下，抛出了绳子，铁钩死死地抓着了城墙，小狼跟小神算两人先抓着绳子攀登起来。阙东进跟王雪柳两人背对着背，看着城墙两边，一旦有人过来，他们要开枪了。枪声暴露目标也没有办法了。

　　小狼跟小神算上去了，阙东进刚要跟王雪柳爬上去，阙东进发现了城墙撒上有鬼子走过来，他开枪了。

　　……

　　机关长听见了枪声，他大喊到：“快！那边！他们在那边！给我追！”

　　……

　　小狼听见枪声，看见鬼子一个个倒下了，他朝着下面喊：“阙队长！王雪柳！你们快上来！”

　　阙东进跟王雪柳快速地爬着墙，很快到了上面。机关长他们赶过来了，朝着这边开始开枪了！

　　“快跳下去！”阙东进说着一枪打死了跑在前面的一个鬼子。

　　机关长心里一惊，这个人的枪法太准了，这么远，一枪就打死了自己的手下人，他不敢冲在前面，半蹲着身子，让前面的人挡着自己，对着后面的人喊起来：“快！快冲过去！”

　　阙东进丢掉枪，最后一个跳了下去，跟王雪柳她们狂奔起来。

　　机关长指挥着鬼子追到城墙下，看着城墙干瞪眼，阙东进他们攀登的绳子早被收好带走了，鬼子们怎么能上墙呢？

　　“快！去城门，从城门出去追击！”机关长大喊着，其实，他自己也知道，从城门出去，连对方的影子都看不见了。

　　但是，机关长却不得不带着手下朝着城门蜂拥而去，他必须得做个样子给木藤大佐看，要不，更不好交差。

　　城里三处连着失火，鬼子在城里到处跑，一时间，城里的夜更乱哄哄的，脚步声，喊叫声，打破了寂静的夜。

　　汪晗雨听见外面的喊叫声，跑动的脚步声，她的心缩紧了，她还是有些担心阙东进他们的安全。她知道，连烧三个店子工厂，这个任务本来就很艰巨，她在心里默默地祈祷着，让阙东进他们安全出城。

　　汪晗雨不仅担心阙东进他们，也担心着自己。她怕鬼子疯狂地报复，胡乱地搜索，随便地抓人。她通过窗户看着外面，她想，如果鬼子乱抓人，他们敲门的话，自己该如何应对。

　　但是，鬼子没有敲打谁的门，只是在街道上跑着，朝着城门的方向奔跑而去。汪晗雨想，鬼子出城，说明阙东进他们也出城了，而且真的把鬼子的注意力引到了城外。

　　汪晗雨松了一口气。但是，她没有想到，第二天，意外的事情还是发生了！

　　机关长带着人追出了城，一个人影子也开不见，他看着大路胡乱地指挥着：“快！给我追！一定要追上他们，歼灭他们！”

　　机关长带着人胡乱地追了一段路，让大家停下来了，他下令返回。

　　阙东进他们跑了一段路后觉得鬼子赶不上了，他说：“慢点儿了，没事了！鬼子上不了城墙，肯定会从大门出城，他们追不上我们了！”

　　“阙队长，你真是料事如神呀！今天晚上真过瘾，烧掉了鬼子的三个地方，太过瘾了！”小神算说。

　　“你过什么瘾呀！我们两人又没有去烧。你还在臭美儿！我都觉得不好意思了！”小狼说。

　　“怎么能这么说？我们三人没有直接点火烧，但是，我们直接参与了。王雪柳，你说是不是？”小神算问王雪柳。

　　“你说的没错，你们两人直接参加了，当然功劳有你们一半。”王雪柳笑着说。

　　“小狼，你看，王雪柳都说有我们的功劳。”小神算高兴地说。

　　“好，你有功劳！我还是觉得不过瘾，没有点火，也没有打鬼子。”小狼说。

　　“小狼，你不能这样想。我们小队是有分工的，你们负责警戒也是一样的。如果你们警戒那边有鬼子来了，你们不也打鬼子么？”阙东进说。

　　“阙队长，你虽然没有点火，但是，你打死的鬼子最多。我算什么？我好像觉得自己还被你们保护着。爬城墙你们让我先爬，跳出城你们也让我们先跳，我们成了你们的保护对象了。”小狼说。


第802章 她听说鬼子贴出了布告

　　小神算说见小狼还在自责，他说：“小狼，我们两人本领不如他们，我们不先撤，他们不放心。再说，我们如果不先撤，反而会让他们担心，拖他们的后退了，你说是不是？”

　　“你还说很爽？”小狼反问小神算。

　　“当然很爽了！王雪柳她们点火，阙队长打鬼子，看着也爽！只要是打鬼子，让鬼子不得好死，谁打不一样？”小神算说。

　　“不一样，自己打跟看着别人打，怎么能一样呢？”

　　“好了，小狼，打鬼子以后有的是机会，只要你继续练好本领。”阙东进说。

　　“我会继续练好本领的，我要像你们一样厉害。”小狼说。

　　“吹牛吧！”艾莲嘀咕了一句。

　　“谁吹牛了？你生下来就有打鬼子的好本领么？你还不是经过了阙队长的特训才比我本领高强点儿！哼，有什么了不起？我要是跟着阙队长特训，不会比你差。”小狼不服气地说。

　　“好！小狼，我欣赏你这个劲儿！”王雪柳笑着说。

　　“我也很欣赏小狼这股子劲，我们只要这个劲，一定能把小鬼子赶出中国去！”阙东进说。

　　小狼听着阙东进和王雪柳的话正高兴儿，艾莲说：“光说没有用，还要看实际行动，有的人是上嘴唇挨着天，下嘴唇添着地，只有一张口。”

　　“艾莲，你这是什么意思？我难道没有苦练本领么？”小狼的高兴劲没有了。

　　“我也没有说你呀！你怎么尽往自己身上揽呢？真是的。”艾莲说。

　　“你不是说我还能说谁呢？你是跟着我说的话后面说的，当然是说我了。”小狼说。

　　“我可没有点你的名！你别往自己的身上揽！你做得好，就不会心里惊！”艾莲说。

　　“好了，别争了。你们两人怎么总是这样吵？”小神算说。

　　“他们两人经常这样吵闹么？”阙东进问。

　　“没错，两人经常斗气。”小神算说。

　　“看来是要把你们两人分开了。”阙东进说。

　　艾莲赶紧不再说话了。

　　“分开了才好！要不，我会被活活气死。”小狼说。

　　“艾莲气你了？”阙东进问。

　　“她小肚心眼儿，我执行任务的时候，她也吃醋。”小狼说。

　　“艾莲，你真这么小心眼么？”

　　“阙队长，你不能听她的一面之词，谁吃他的醋了？我为什么要吃醋？他又不是我的什么人。”艾莲忍不住了，她虽然怕真的把她跟小狼分开。

　　“你还说你没有吃醋么？我跟美岛川子接触的时候，你不是总吃醋么？不信，你们问问小神算。”小狼说。

　　“艾莲吃醋是因为喜欢你，这是好事呀！”小神算说。

　　“艾莲，你真的喜欢小狼而吃醋么？”阙东进问。

　　“我才不喜欢他，我没有吃醋。”

　　“小狼，艾莲没有吃醋的话，就是你自作多情了。”王雪柳笑着说。

　　“哼！谁吃醋了？他跟美岛川子上床了，我也没有说什么！”艾莲说。

　　“小狼，你跟美岛川子真的上过床么？”王雪柳问。

　　阙东进咳嗽了一声：“他跟美岛川子上床也是我批准的，我说过，为了他自己的安全，为了搞到情报，为了打鬼子，他可以不拘小节。再说，不就是小日本娘们么？睡了怎么样？”

　　“对头！干死那个小狐狸精也是活该！我就说了，让小狼干死她！”小神算说。

　　“你们男人怎么都这样？”王雪柳说。

　　“怎么样了？小鬼子他们怎么对待我们的？美岛川子不是普通的日本女人，她是帮着军国主义侵略的，不是活该么？”阙东进说。

　　“好了，不跟你们说女人跟男人的事了。你们说说，今天晚上我们烧了他们的厂子，他们会怎么样？”王雪柳说。

　　“还能怎么样，气得吐血吧！”小神算说。

　　“我怕他们更疯狂地报复！”王雪柳说。

　　“他们要是还敢对老百姓下手，我会让他们不得安宁！”阙东进说。

　　“他们要是继续疯狂地报复老百姓，我们是不是干了坏事？”小狼说。

　　“怎么能这么说？难道我们都顺从小鬼子么？他们屠村，烧杀抢奸，无恶不作，难道是我们反抗错了么？”王雪柳说。

　　“对！我们必须以牙还牙，小鬼子才会知道中国人民是不好欺负的！”阙东进说。

　　“我说呀！把小鬼子都杀了才解恨。”艾莲说。

　　“不紧要杀了小鬼子，还要打到他们国家去，把他们的女人都抢过来给中国男人当小老婆才好！”小神算说。

　　“小神算，你这样的话，不是跟小鬼子没有区别了么？”王雪柳说。

　　“怎么没有区别？他们先来我们国家干坏事的。”

　　“我们也不能学着小鬼子干坏事！再说，他们国家很多的老百姓也是无辜的，很多的人也是反对他们搞侵略的。”王雪柳说。

　　“他们国家的人也有人反对打战？”小神算问。

　　“没错。他们国家很多人反对侵略，他们国家有很多人帮着我们反对日本帝国主义！”阙东进说。

　　“这个我还不知道。真是这样，我们只打侵略者，打来中国的小鬼子，只要他们来了中国，都不让他们活着回去，让他们都死在中国！”小神算说。

　　……

　　机关长带着手下人回去了，他向机关长汇报了情况。机关长一听，恼羞成怒地又给了机关长一巴掌。

　　“八嘎！中国人太嚣张了！你说，我们该怎么对付他们？”木藤大佐瞪着机关长。

　　“木藤大佐，这次他们是挑衅！很明显地挑衅！中国有句俗话，叫做杀鸡儆猴！他们看着我们抓了他们的人，就挑衅我们！我想，我们来个杀鸡儆猴！干脆把抓来的人都枪毙了！还要出告示！让他们知道，跟我们大日本帝国作对，只有死路一条！”机关长说。

　　“杀鸡儆猴？抓着的人是鸡，今天晚上来捣乱的人是猴？是这样么？”木藤大佐看着机关长。

　　“嗨！抓来的人都是鸡！跑掉的人是猴！我们要杀鸡儆猴！”机关长说。

　　“好！这事你明天就给办了！我看他们那些猴子还敢不敢跳！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐英明！”机关长说。

　　“你去吧！”木藤大佐总算消了点气，他看着机关长离开了，却没有了美岛川子，美岛西子也下落不明，他赶到很惋惜。

　　机关长刚回到梅机关自己的房间，秀子就敲门了。

　　“秀子，你怎么还没睡？”机关长看着秀子，惊奇地问。

　　“你带着人出去执行任务后，我一直担心你，我睡不着。我害怕。”秀子说。

　　“你担心什么？”

　　“听说近了很不稳定，老是有人找事。今天晚上发生了什么事？你们抓到人没有？”秀子问。

　　“今天晚上出现了一个什么‘虎豹特战队’，他们竟然连着烧掉了我们三个厂子和商店！太可恶了！”机关长说。

　　“虎豹特战队？三个厂子和商店？他们有多少人？”

　　“不知道他们有多少人。”

　　“这么说，你们没有抓着他们？”秀子问。

　　“他们吓得逃出城了。”机关长说。

　　“烧掉了三个厂子和商店，你们连他们的人都没有看见？”

　　“秀子，你什么意思？”机关长看着秀子，看着她，知道秀子在心里敬佩着那些烧厂子的人。

　　“我没有别的意思。我是想，这个虎豹特战队是不是太厉害了？他们怎么能来无影去无踪呢？你们竟然不知道他们有多少人？”秀子说。

　　“秀子！你是说我无能么？”

　　“机关长，你别误会。我只是说，他们太有本事了。”秀子说。

　　“八嘎！这不是说我无能么？你给我滚！”机关长吼道。

　　“机关长，我……”

　　“滚！”机关长继续吼道。

　　秀子没有想到机关长会这样对她，秀子只好退出了房间，回去了。

　　机关长想着秀子的话，心里一点不舒服，他想，秀子这个笨女人，来这里不安慰自己，还激战自己，真是该死！

　　机关长想起了那个报务员，他想，报务员虽然没有秀子漂亮，但是，她不会这么笨！

　　机关长想着，澡也不洗，直接去了报务员的房间，他知道，今天不是她值夜班，他到了报务员的门前，敲门，报务员听见敲门声，问：“谁呀？这么迟了，有什么事么？”

　　“我。”

　　报务员，开门，看着机关长：“这么迟了，你怎么还不睡觉？”

　　“睡不着，我刚执行任务回来。还没有洗澡。”机关长说。

　　“进来，在我这里洗澡吧，我给你搓背。”报务员笑着说。

　　……

　　汪晗雨留下来的目的除了看管好照相馆，还要注意城里的动态。天亮后，她起来洗嗽好，开了门。

　　吃过早饭，汪晗雨站在门前看了看街道上，没有什么动静，她的心安定了一些。她想，阙东进他们出城了，这个，昨天晚上自己就推测到了。

　　但是，半上午的时候，她听说鬼子贴出了布告，说要枪杀一批人，这些人是前几天抓去的，有好几十个。

　　汪晗雨的头一下大了！怎么会这样？这是真的么？汪晗雨决定亲自去看看布告，她不敢相信，这是真的！


第803章 我想给你解闷嘛

　　汪晗雨忐忑不安地在街道上走着，她发现行人都有些害怕，这些人，也许是因为有事而不得不外出吧！城里笼罩着一层恐怖的氛围，汪晗雨想，看来小鬼子真的要进行更疯狂地报复了。

　　汪晗雨看到了布告，上面写着的确要枪杀一批人，而且说这些人是抗日分子，说他们反对“东亚共荣”，罪该万死！汪晗雨的心一下跌进了冰窑里。

　　怎么会这样？烧了鬼子的厂子商店，他们就随便杀人，他们这是要杀鸡儆猴？小鬼子这个报复行动已经无法阻止了。阙东进他们刚回到山寨，自己发电报告诉他们，赶来的时候，人已经被杀掉饿了！这些都是无辜的老百姓呀！

　　汪晗雨回到了照相馆，她顾不上是白天还是黑夜，也不管是不是安全，有没有人给自己放哨，她关好门，开始给阙东进他们发表了。

　　……

　　机关长正在想着下午要执行枪决的事，他有一种报复的快感，他躺在椅子上竟然哼起了小曲儿。

　　“机关长！那个神秘的电波又出现了！”报务员跑来向机关长汇报了。

　　机关长腾地站起来，看着报务员：“电波又出现了？我说了嘛，情报是城里的反日分子提供的！看来，我们的动作又传递出去了！难道他们敢来劫法场么？”

　　机关长这样想着，说：“快，好好监视这个电波看在什么方向！”

　　“大致的方向已经确定了！”报务员说。

　　“大致方向确定了？快，出动测仪车！”机关长说。

　　“嗨！”报务员敬礼。

　　“没有外人，你就不要跟我敬礼了。快去！我派人跟着你们，保护你们的安全，抓到他们的眼线！”机关长说。

　　机关长今天刚宣布了这个女报务员担任了情报处的副处长，他昨天晚上被秀子气了后来到女报务员的房间，她倒是很侍候得周到，除了搓背，竟然还好好地让自己舒服了。

　　机关长派了八个得力干将跟着女报务员的测仪车出发了。

　　……

　　汪晗雨没有意识到危险，活着说，她顾不上自己的安全了，她要这个重要的情报传递出去，等待着阙东进他们的回音。

　　王雪柳接到了汪晗雨的情报，向阙东进汇报了。阙东进一听就气炸了：“小鬼子真的是疯了！这些畜生！我要剥了他们的皮，喝了他们的血！”

　　“不要激动，想想我们该怎么办？”王雪柳说。

　　“我们能怎么办？这些人我们是救不下来了！我们赶去的时候，他们已经都被小鬼子给杀了！”阙东进说。

　　“难道我们就这样算了么？”小狼问。

　　“血债血还！我们要拿小鬼子的命来祭奠这些无辜的老百姓！”阙东进说。

　　“对！血债血还！拿鬼子的命来祭奠老百姓！”小狼说。

　　“快给汪晗雨回电，让她不许任何行动，等待我们的特别小分队进城！”阙东进说。

　　“是。”王雪柳赶紧给汪晗雨回电报。

　　……

　　街道上，测仪车一边开着，一边测着电波的方向，报务员看了看身边的机关长：“这个方向没错！”

　　“快！加快速度前进！”机关长命令着司机。

　　测仪车继续朝着前面行驶着，后面跟着八个荷枪实弹的小鬼子，路上的行人纷纷躲避。

　　“机关长，电波消失了！”报务员停止了动作，看着机关长。

　　“电波消失了？能确定具体方位了么？”机关长看着报务员。

　　“还不能，离开这里还有一段距离，不好阙东进，只能大致方向。”报务员说。

　　“停车，把车停下来！在这里等等，密切注视，看电波会不会再次出现！”机关长说。

　　“暂时肯定不会出现了。他们电波应该发完了！”报务员说。

　　“再等会儿吧！也许电波还会出现的！”机关长说。

　　……

　　汪晗雨接到了阙东进他们的回电，看着回电，她突然意识到了危险，阙东进他们让自己不要有任何行动，就是怕自己出事。刚才发报的时候，不知道敌人捕捉到了电波没有。

　　汪晗雨这样想着，赶紧藏好了发报机，消去了发报的痕迹，然后，小心翼翼地看门出去查看情况。还好，这条街道上没有什么异常。

　　……

　　“机关长，凭借我们的经验，敌人已经把情报送出去了，暂时不会再发报了。”报务员说。

　　“回去吧！回到梅机关后，让你们报务室的人一定要严密监视这个什么的电波！这个城市已经是我们大日本帝国的城市了！竟然还有人敢在我们的管辖范围内这么放肆，决不能容忍这样的事发生！”机关长说。

　　“嗨！”报务员应答着。

　　机关长他们回到了梅机关，报务员下了测仪车，跟着机关长，她试探着问：“机关长，需要我向你详细汇报情况么？”

　　机关长看着报务员，知道她想跟自己干什么，他心里想，都什么时候了，青天白日的，还想着跟我亲热。他说：“不需要了，我还有更重要的事要办，你去你们发报处，亲自监测那个神秘的电波。”

　　“嗨！”报务员立正。她想，工作干得再好，不如侍候好你。这是她的经验之道了，她以前的工作可是比这几天认真多了，但是，又怎么样？自己跟机关长亲热后，不是很快就当上了报务室的副室长了么？官职虽然不大，也算是有个一官半职了呀！

　　报务员见机关长没有闲情跟自己亲近，去了发报处，她走进发报处的时候，一个女报务员跟她笑了笑：“抓住了那个发报人么？”

　　“没有，我们刚要接近的时候，那个神秘的电波消失了。”报务员也用日语说着。

　　“我就知道没有抓到。”

　　“你怎么知道？”报务员看着那个女报务员说话似乎有些阴阳怪气的，她盯着她问。

　　“你没有跟机关长庆功呀！要是抓住了，你不会来这里了，而是在他的房间里庆祝了。”

　　“你！想我扣掉你的工资么？”报务员瞪着那个冷嘲热讽的女人。

　　吃醋的女人的不敢再说话了。女报务员知道，刚才说话的女人是吃不到葡萄说葡萄酸的，她看见自己攀上了机关长，心里不舒服。

　　机关长没有抓到那个发电报的女人，心里很是不安，他想，虽然没有抓着这个人，但是，这个人把情报送出去了是肯定的。下午执行枪决的时候，他们会来劫法场么？这个事关重大，应该直接向木藤大佐汇报才好。

　　机关长这样想着，出门去宪兵队了。

　　木藤大佐听了机关长的汇报，想了想，说：“我们不能停止执行死刑！也不更换地点！我倒是要看看，他们有多大的能耐的劫法场！我们立即布置好防御，让神枪手埋伏在制高点！外围也做好保卫工作！他们要是真来了，一定要把他们一网打尽！”

　　“嗨！”机关长听木藤大佐这样说，放心了。他想，紧紧是靠梅机关的人，自己还真的有些担心，那些人真的太厉害的，连着烧了三个地方，自己连他们多少人都不知道！

　　机关长立即回到梅机关长，带着人到了刑场。他带着人赶到刑场的时候，木藤大佐也亲自带着人去了，两人根据地理环境，里三层，外三层地安排了狙击手埋伏，然后部署了外围的围剿工作。

　　“执行死刑前就这样埋伏好，等着那些不怕死的人钻进来吧！”木藤大佐说。

　　“嗨！”

　　“死刑按时完成，下午三时实行枪决！走，我们先回去。”木藤大佐说着，上了车。

　　机关长终于放心了，各个制高点的狙击手，埋伏在这里就不撤了，他们要等到执行完任务后再撤，他们埋伏在这里，谁也进不来做手脚。

　　机关长回到梅机关，吃过中饭，看了看时间，才十二点多，他想，在执行死刑前，自己该好好地放松下自己。

　　机关长敲开了报务员的门，报务员没有想到，上午的时候，自己主动，机关长推脱，想不到这个时候，他又主动找上来了。

　　“机关长，你怎么不午睡会儿？”报务员媚笑着。

　　“我就是来跟你一起午睡的，怎么，你不欢迎我么？你要是不欢迎我来，我回我自己的房间去。”机关长逗着报务员。

　　“欢迎，欢迎。我上午就想跟你……怎么不欢迎呢？”报务员笑着说。

　　“我想让你先给我搓背。”机关长说着用手捏了下报务员的脸蛋。

　　“嗨！”报务员笑着。

　　“你还真是很闷骚的，上午就想了，那时候，刚执行任务回来，又没有抓着那个发报的人，我怎么能有心情？”机关长笑看着报务员。

　　“我以为你烦恼，我想给你解闷嘛。”报务员笑着说。

　　“你可真是乖，难怪我喜欢你。”机关长说着又捏了她的脸蛋儿。

　　“我是真心地喜欢你，机关长。我可不是看你有权利才跟你好的，我喜欢你这个人。”报务员说。

　　“乖，说话也乖，听着让人高兴。”机关长看着报务员白白的脖子下面，“快，我们去洗澡。”

　　“好呀，我会好好地侍候你的，机关长。”女报务员笑着。


第804章 我的儿子真是冤枉的呀

　　秀子一直密切注视着机关长和那个女报务员，她发现机关长又进了女报务员的房间，心里很不是滋味，她很是后悔，为什么在机关长面前说了那些话？自己说的是真话，但是，那些话的确是很伤害机关长的，自己当时怎么就没有想到这个呢？

　　秀子心里想，一定要找个机会，好好地讨得机关长的欢心，让他的心重新回到自己身上来，至少也要跟女报务员平分秋色，自己才甘心。

　　山寨里。

　　阙东进召集了特别行动小队的队员们，他先说了小鬼子的罪恶行径，然后问：“我们这个队伍的口号是什么？大家说说！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”队员们大声说。

　　“没错！鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！鬼子不敢出来找我们，竟然拿老百姓出气，他们这是杀鸡儆猴！要是我们不出击，他们还真以为这招‘杀鸡儆猴’管用了！以后，随便什么事，他们就会拿我们的老百姓当鸡杀，我们能答应么？”阙东进大声问。

　　“不能答应！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”大家大喊着。

　　“没错！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！但是，这次我们不是打得鬼子满山跑！而是打得鬼子缩进屋，让他们当缩头乌龟！”阙东进的拳头一挥。

　　“打得鬼子缩进屋！让鬼子当缩头乌龟！”大家又喊了一声。

　　“我们这个特别行动小队，就是执行特别任务的！我们今天赶进城去，我知道也救不了那些无辜的老百姓了。鬼子早把他们杀掉了！但是，我要拿小鬼子的人头祭奠我们的无辜的群众！大家说好不好？”阙东进扫视了大家一眼。

　　“好！拿鬼子的人头祭奠他们！”大家说。

　　“出发！”阙东进一声令下，小分队出发了。这个特别小分队，人不多，但是，这个小队是整个山寨的精英了，除了一直跟着阙东进出来的人，还挑选了胖二哥他们几个勇猛的人。

　　小分队很快出了寨子，行走在路上了。

　　“阙队长，你说我们到了城里已经是晚上了，是不是？”胖二哥问。

　　“晚上了，我们怎么快赶也救不下老百姓了。我们到了城里后，选取一个鬼子的重要机构，干它一个大的，让他们知道，中国人是不怕死的！他们的杀鸡儆猴，只能激怒起猴子更大的愤怒，猴子会抓破他们的脸。咬断他们的喉！”阙东进说。

　　“对！咬断他们的喉！”胖二哥说。

　　“我们跟着阙队长打鬼子就是痛快！昨天晚上，连点三把火，鬼子都气坏了！”小神算说。

　　“这次我终于可以直接跟鬼子干了！解气！”小狼说。

　　“解气是解气，大家也要注意自身的安全！我们的命比鬼子的命值钱！你们一定要记住，我们不是跟鬼子拼命，我们现在是去取鬼子的狗命，明白么？”阙东进说。

　　“明白！”

　　“知道了，我们的命比鬼子的命值钱！”

　　……

　　阙东进他们一路走着，一路说着。

　　梅机关，女报务员的房间里。

　　机关长躺着一动不动了，手却还放在女报务员的胸前，他闭着眼睛，让自己休息一会儿。

　　“一会儿我睡着了的话，你记得喊醒我，两点钟的时候，我必须醒来，不能耽误了事，明白么？”机关长的眼睛闭着，声音不大。

　　“机关长，你放心睡吧！我一定会按时叫醒你的。我守着你，看着你，给你看好时间。”女报务员柔柔地说。

　　“好，我睡会儿。”机关长说了一句，手也滑了下来，女报务员看着机关长，笑着，她的脸蛋儿还红红的，发热，她很满意。

　　秀子却在自己的床上翻来覆去的，她午睡好一会儿了。确切地说，机关长进了女报务员的房间后，她就回来上床了，但是，她一只翻来覆去，睡不着，她的脑海里出现了一个个让人脸热心跳的画面，这些画面自己是很熟悉的，但是，画面中的女人换成了女报务员，本该是自己的！

　　秀子想着，心里更是烦躁不安，她坐起来，下了床，走到了美岛川子原来的浴缸里，把自己泡在了里面。

　　秀子泡在里面被凉水一冲，头脑似乎清醒了。这时候，她知道了，巴结机关长的重要性。美岛川子死了，美岛西子失踪了，自己住在美岛川子的房子里，用这她的浴缸，这是高级享受。美岛川子的房间比机关长的房间还要奢侈，要是机关长对自己不好了，随时都会把房间收回去，让自己住在一个小房间里。

　　我一定要讨得机关长的欢心，一定要！清醒的秀子想。

　　秀子这样想着的时候，她想，自己应该是有机会的，只要自己多注意，抓住空挡，在机关长心情不错的时候，把自己送上去，机关长不会不念旧情的。

　　……

　　时间一分一秒地过去了。

　　女报务员看着时间到了下午二时，他摇了摇机关长，还在他的耳边轻轻地吹了吹，温柔地说：“机关长，时间到了，你该起床了。”

　　机关长睁开了眼睛，斜看着女报务员：“时间到了么？”

　　“到了，你说还有公务，我看你睡得香也只好叫醒你了。”女报务员说。

　　“好。你真乖。”机关长说着抓了一把坐起来，“我这就起床洗个脸出发了。你也累了吧，你就休息会儿再起床，下午你可以不去上班了。”

　　“嗨，谢谢机关长的关心。”女报务员笑着。

　　机关长走了，女报务员关上门，重新上床，倒在床上开始睡起来。

　　秀子看见机关长从女报务员的房间出来了，但是，她没有上去，她知道，这个时候，机关长是不会看自己的，他刚在女报务员身上发泄完，他怎么会光顾自己？

　　秀子深深地叹口气，心里想，这个女报务员还真行，竟然让机关长在她的房间里呆了一个中午。

　　机关长跟手下的人押着被抓的百来个人出发了，他们让这些人站在军车里，押着开往刑场，军车先在街道上行驶着，车上有的人不怕死，喊着“打倒日本帝国主义！”“打倒小鬼子！”

　　汪晗雨站在街道边，先听到的是零落的喊声，她想，这个时候还能喊口号的人，会不会真的是抗日分子的共产党？

　　汪晗雨猜的没有错，这些人，不仅仅是前几天抓的人，也有开始抓的反日分子，里面有两个共产党员。

　　零落的喊声响起来后，接着有几个知道反正是死的人也跟着大喊起来，慢慢地喊声越来越大，喊口号的人越来越多。

　　“打倒日本帝国主义！打倒小鬼子！”

　　……

　　口号声震耳欲聋。机关长没有想到会这样，他想，早知道这样，该把这些人的嘴先堵上！

　　木藤大佐听见震耳欲聋的喊声，心里想，这个民族怎么会这样？这些应该是老百姓呀！他们的老百姓也不怕死么？我们真要征服这个民族，让他们臣服，难呀！难道我这次杀鸡儆猴又错了么？这次会不会激起更多人对我们的仇恨？但是，事已至此，错了也杀！

　　木藤大佐这样想着，心里有了另一个侥幸，他想，虎豹特战队肯定是一个抗日小队，他们人数肯定不会很多，他们要是来劫法场，那就好了！除掉了虎豹特战队，附近就再也没有谁刚跟大日本皇军作对了！

　　木藤大佐已经坚信，进来跟他们作对的就是这个虎豹特战队，原来的锄奸队肯定也是这个小队，只不过又换了一个名字！

　　机关长听见被押着的人喊口号，赶紧让士兵把他们的嘴堵上，但是，一时怎么堵得上上百人的嘴？喊声还是彼此比伏，小鬼子听见还有人喊，拿着枪把子使劲地打着。

　　这些被打的人都被捆绑着，他们没有能力反抗，有的人被打了，停止了喊声，有的人被打了，喊得更大声了。

　　……

　　刑场附近，各个制高点上的人警惕地看着周围，这些都是精选出来的小鬼子，他们都是神枪手。木藤大佐早吩咐他们了，一定看见有人出手了才能开枪，不能惊动了来劫法场的人，必须要把他们一网打尽！

　　观看的老百姓涌动着，他们当中，有的人是被押着的人的家属，有的人是跟着来看热闹的。但是，这些涌动的人被鬼子挡着，他们不能越过界线，鬼子都是荷枪实弹的，枪上还上着刺刀。

　　前面一个老人哭喊着：“我的儿子呀！我的儿子只是一个本分的生意人呀！你们抓他，冤枉呀！我儿子冤枉呀！我的儿子真是冤枉的呀！”


第805章 人家越是舒服呢

　　老人的哭喊让人群躁动起来，接着，哭喊的人多起来，他们当中，有男人，有女人，有老人，也有小孩。这些人哭爹喊娘的，好不悲惨。

　　机关长看着哭喊的人群，心里想，喊吧，哭吧，你们哭喊了，夹在你们中间的抗日分子就会跳出来，隐藏在附近的抗日分子就会跳出来，只要真的有人劫法场，你们这些人都会死了死了的！

　　哭喊声越来越悲惨，越来越惊天地泣鬼神，但是，这些人的哭喊并没有让鬼子产生半点同情，相反，很多鬼子笑着，看着这些人哭爹喊娘的，他们觉得很刺激，他们也跟着兴奋起来。

　　机关长密切注视着周围的动静，他虽然埋伏了那么多的神枪手在制高点，但是，他还是有点害怕，他怕了中了冷枪，他的周围还是有七八人围着，保护着他，怕死的人看着那些哭喊的人，却又兴奋着。

　　太阳火辣辣地照着大地，机关长看了看时间，执行死刑的时间很快就到了。但是，还是没有出现可以的人。

　　一朵大大的乌云飘过来，遮住了太阳，天一下阴暗下来。机关长看了看时间，有些懊恼，他在想，为什么不是自己预想的那样？为什么没有人开枪劫法场？难道虎豹特战队的人知道自己的野心？他们竟然又知道这是一个圈套么？

　　乌云飘着，天空中的乌云似乎越来越多。天空灰暗，似乎要下雨。机关长看了看天空，他是一个中国通，懂一些中国的古典文化，也看过很多中国的民间传说故事，他想，难道老天爷要为这些无辜的人流泪么？

　　机关长想到了老天要下雨是为这些无辜的人流泪，但是，他的心并没有半点柔软，他要杀这些无辜的老百姓的心没有半点动摇，他想着的是，自己要找的虎豹特战队的人怎么还不出来！

　　天空中刮起了大风，还有了闪电。机关长看时间到了，天气又突然变了，他心里有些害怕，他害怕自己受到天谴！他知道，中国很多故事中，说人遭受天谴的时候是会被雷电劈死的！他不能再等了，他不能放过这些无辜的老百姓！

　　“开始执行死刑！预备！”机关长大声喊道。

　　“冤枉呀！老天爷，你开开眼啊！”老人喊道！

　　“爸爸！爸爸！”小孩喊。

　　“冤枉啊！”

　　“天杀的小鬼子！”

　　“打倒日本帝国主义！”被绑着的人中有人喊。

　　“打倒小鬼子！”

　　“打倒小鬼子！”

　　……

　　被执行死刑的人都跟着喊起来，喊声震天。

　　……

　　风儿大了，电闪雷鸣了！

　　“开枪！”机关长一声令下，一个炸雷响起来，他吓得打了一个冷颤。但是，枪声接着也响起来了。

　　人，一个个倒下。

　　炸雷响起来后，大雨跟着下起了，天老爷流泪了！

　　机关长赶紧钻进了小车，离开了刑场。小鬼子冒着雨，跑着离开了刑场。

　　大雨下着，地上瞬间一片血水，红红的。老人朝着前面奔跑着，哭喊着；小孩子喊着“爸爸”被妇女牵着手奔跑着……

　　刑场一片混乱，人跑着，血水被溅起，人看着是一片红！喊声，哭声，风声，雨声，雷声……声声催人泪下！

　　……

　　机关长回到了梅机关，他的身子也被雨水淋湿了。他脱掉了衣服，洗澡，换了衣服。他看看时间，快到傍晚了。他想起在刑场上的情景，眼前是一片红，他心里还是很烦恼，虽然杀了那么多人，但是，没有引出虎豹特战队来。他有些迷惑了，这个虎豹特战队，他们是怎么知道自己是设的圈套？他们为什么也那么心狠，见死不救呢？

　　机关长想着这些问题的时候，听见传来了敲门声。

　　“谁？”机关长心虚，吓了一跳。

　　“我是秀子。”秀子一直在注意着机关长，见他回来的时候衣服被淋湿了，她在计算着时间，等待着机关长洗澡换衣服。

　　机关长看门，看着秀美动人的秀子：“你有什么事么？”

　　“我……我想你了……我能……进去么？”秀子看着机关长。

　　机关长让开了，秀子进了屋，机关长把门关好了。

　　秀子吸取了教训，不再问机关长的公事，她看着机关长：“我真的想你了，很想。”

　　机关长看着秀子大大的眼睛里满满地深情，再看看她的胸，他想，这个秀子比报务员要漂亮多了，她才是真正的尤物。

　　“真的想我了？你来是想让我快乐的？”机关长伸出手指，摸着秀子的下巴。

　　“我来是让你开心的，机关长，我想你，我真的想你了。”秀子媚态万千地看着机关长。

　　“好！我还真的要放松了自己，好好地快乐、快乐！”机关长抱起了秀子，朝着里面的房间走去了。

　　……

　　天黑了。

　　阙东进和王雪柳他们快到城边了。

　　“大家休息一会儿，过会儿我们再进城。”阙东进说。

　　“我先进去找找汪晗雨吧！再过半小时，我们在城南的城隍庙附近的树林里汇合，怎么样？”王雪柳对阙东进说。

　　“你不用去，我去。我走半小时后，你们再进城，然后，我们再汇合。你带着他们，要注意安全！炸药，手雷都要注意隐蔽，不要被人发现了。”阙东进说。

　　“你放心吧，我们会注意的。你自己注意安全。”王雪柳说。

　　“我一个人能有什么事？”阙东进看了看大家，“你们都要听从王雪柳的指挥，跟着她进城。”

　　阙东进走了。王雪柳让两个人警戒，让其他的人原地休息。

　　其实，这些人休息不过是坐着，半小时，没有人想睡，也没有人能睡着。

　　“我们这次炸什么，还没有目标呢！”小狐仙说。

　　“阙队长进城跟汪晗雨汇合后，了解下情况，就有目标了。”胖二哥说。

　　“这个你们不用担心，阙队长心中应该已经有了几个目标，只是，没有具体定下来。进城后，我们听他的指挥就是了。”王雪柳说。

　　“小鬼子下午杀了那些无辜的老百姓没有？”小狼问。

　　“小鬼子能手下留情么？肯定已经杀了。”蒋武奎说。

　　“这些该死的小鬼子，我们在路上的时候，突然天气变了下，炸雷了，不知道小鬼子被雷电劈死没有？”小神算说。

　　“你别指望着天老爷会惩罚小鬼子了！要把鬼子赶出中国，还要靠我们自己！”王雪柳说。

　　“奇怪，天气好好的，突然就打雷刮风了！不是天老爷发怒了是什么？”小神算说。

　　“也许刑场还下雨了！我看很多书上都这些写过，人被冤枉死的时候，老天爷也会流泪的。”张莉说。

　　“这个只是传说，没有道理的。你想，说的老天爷那么有本事，既然是冤死，老天爷为什么还让他们死？流泪管什么用，能让死去的人活过来么？”小狼说。

　　“对头，靠天靠地还不如靠自己！我们拿鬼子的狗头祭奠那些冤死的人！”胖二哥说。

　　“对！拿鬼子的狗头祭奠他们！”蒋武奎说。

　　“今天晚上可以打个痛快了！小鬼子，你们拿命来吧！”小狼说。

　　“我看你今天晚上能打死多少小鬼子！”艾莲看着小狼。

　　小狼看了艾莲一眼，不回她的话。艾莲见小狼不跟自己说话，自觉无趣，不再说话，她看着小狐仙，心里想，小狐仙也没有跟小狼说话，自己何必找难堪。

　　“小狼，你在城里这么长时间，想不想我们寨子里的人。”小狐仙笑着问。

　　“想！我还特别想你！”小狼说。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　几个人笑起来。

　　“小狼，你是逗我吧，你身边有两个美女，听说原来还有两个小日本娘们陪着你，你能想我？”小狐仙笑着说。

　　艾莲看了看小狐仙，又看了看小狼，心里又有点来气了。

　　“我就是想你了，怎么，你不想我么？”小狼笑着说。

　　“哈哈哈，小狼变了。”蒋武奎笑着说。

　　“人家当然变了，从男孩变成男人了！而且是女间谍让他变成男人的！”艾莲说。

　　“小狼，艾莲说的是真的吧！你说说，美岛川子怎么样？”蒋武奎问。

　　小狼跟小狐仙说话就是故意的，他是在气艾莲，听见艾莲又说他，他笑着说：“美岛川子？哈哈，那娘们，爽！”

　　“不要脸！”艾莲说。

　　“好了，你们不要逗了！做好准备吧！休息几分钟，行不？”王雪柳说。

　　“我们说笑下，放松自己，进城后好痛痛快快地杀鬼子！”蒋武奎说。

　　“谢梦绮，你管好蒋武奎。别让他老想着美岛川子什么的。”秦诗丽笑着说。

　　“我才懒得管他，要管，也是王雪柳管。”谢梦绮说。

　　“我把管蒋武奎的事交给你了！是该好好地管他了，别进城后还想着别的女人，见了女间谍下不了手。”王雪柳说。

　　“小狼都舍得下手，我怎么会舍不得下手？你们放心，我会让女间谍死得很惨。”蒋武奎说。

　　“怎么个惨？是不是跟小狼一样弄死她？但是，美岛川子也没有被小狼弄死，而是被阙队长打死的。小狼还说了，弄不死她，越是用力弄，人家越是舒服呢！”小神算笑着说。


第806章 两边的鬼子加快了脚步

　　小狼听见小神算在说笑自己，过去要踢他。小神算说的时候注意着小狼，见他来踢自己，赶紧躲开了。

　　“你踢我干什么？难道不是你说的么？你说过的，说你越是用力，美岛川子越是舒服，不是么？”小神算笑着说。

　　“别无聊了！恶心！”艾莲说。

　　“小神算，你别吵闹了！这里女队员占多数，你小心她们一会儿扯你的半边猪！”王雪柳说。

　　“小神算，你说的挺有意思的。不知道是不是真的。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你还要把茅厕板子掀开让它臭是不是？你越是这样，小神算他们越是有兴致。”秦诗丽说。

　　“他们有兴致，你没有兴致么？你就给我装吧！你就跟人家说的那个看人亲吻一样。”小狐仙笑着说。

　　“什么看人亲吻？说来听听。”小神算果然兴致更高了。

　　“说的是一个农村姑娘跟她的相好进城看见有一对恋人再亲吻，男地说，你看看，他们在亲嘴呢！女的看见了，赶紧用手捂着眼睛说，看不得，看不得，怎么这样呀！男人看见自己女朋友虽然用手封着眼睛，但是，她却通过指缝里死死地盯着人家在亲嘴呢！”小狐仙说。

　　“哈哈哈！男人有伪君子，这个女人是伪什么？”蒋武奎笑着问。

　　“伪娘吧！”张大虎说。

　　“胡扯！”谢梦绮说。

　　大家就这样你一句，我一句地说笑着，全然不像是进城去打鬼子，倒像是进城走亲戚一样轻松。

　　阙东进翻墙进了城，到了照相馆，敲开了门，进去。

　　“你们可来了，气死我了！”汪晗雨说。

　　“鬼子还是把无辜的老百姓都枪毙了？”阙东进问。

　　“都枪毙了，听说枪毙的时候那里下了大雨，真正地血流成河了！这些天杀的小鬼子！”汪晗雨说。

　　“我们来了一个特战小队，今天晚上就用鬼子的头祭奠他们！这里还有什么情况？”阙东进问。

　　“我听说我发电报的当天，鬼子出动了测仪车。”汪晗雨说。

　　“测仪车？你看见没有？”

　　“没有。测仪车朝着我这边走来，走到半路的时候，我也许发完电报了，他们的车停下来了。当时是白天，很多人看见了。但是，老百姓不知道是什么车，我听说后，知道是奔着我来的测仪车。”汪晗雨说。

　　“好！今天晚上就把鬼子的测仪车炸了！”阙东进说。

　　……

　　梅机关里。

　　机关长下午跟秀子亲近了，他似乎忘记了女报务员。但是，晚上他睡在床上的时候，想起了女报务员。他想到今天执行死刑的事，赶紧起床来了。

　　机关长到了女报务员的房前，敲门。

　　“谁？”

　　“我。”

　　女报务员听见是机关长，心里暗喜，她想，机关长又来跟自己亲近了，想不到他还很迷恋自己。

　　“你来了，快进来，我以为你今天晚上不会来跟我亲近了。”女报务员穿着睡衣，有些慵懒的样子。

　　“我不是来跟你亲近的，我有急事。今天我们执行了任务，他们会不会在晚上把这个情报传递出去？你要亲自去监督，如果发现那个神秘的电波，立即给我汇报，出动测仪车！”机关长说。

　　“嗨！”女报务员没有想到，机关长来这里是给自己布置任务的。

　　机关长在女报务员的脸蛋上轻轻地掐了掐，说：“辛苦你了，立即去加班，我会给你记功的。”

　　机关长走了，女报务员赶紧换了工作服，去了发报处。

　　……

　　城里城隍庙附近的树林里。

　　汪晗雨放下电台，看着阙东进：“王雪柳他们怎么还没有来？你是约定他们在这里见面么？”

　　“你别急，他们一会儿就会来了，我跟他们说了，我进城后半小时他们就出发的。一会儿，你在这里发报，听见我们开战后，你再收拾好发报机回到照相馆，知道么？”阙东进说。

　　“知道了。”

　　“我们炸了鬼子的测仪车后，如果方便的话，艾莲他们三个人会回到照相馆，不方便的话，让他们三个人跟着我们出城。”阙东进说。

　　“好。听，王雪柳发出了信号，他们来了。”汪晗雨说。

　　阙东进也赶紧发出了信号，王雪柳听见阙东进发出的信号，带着人朝着这边摸过来了。

　　“选好目标了么？”王雪柳走到阙东进的身边问。

　　“有目标了，我们先炸掉鬼子的测仪车，解除发报的危险。爆炸声响起后，鬼子肯定会出动大量的兵力，我们便打边出城。为了保证安全，我们必须兵分两路，两人人守在城墙边，听见爆炸声，清除城墙上的障碍，确保出城的畅通。你看怎么样？”阙东进说。

　　“行，你都安排好了。汪晗雨在这里发报是为了把鬼子的测仪车引出来吧。”王雪柳看着汪晗雨早把电台准备好了。

　　“没错。一会儿她发报，我们去前面埋伏，鬼子的测仪车过的时候，我们炸掉它！然后出城。”阙东进说。

　　“好，痛快！”小狼说。

　　“小神算留下后配合汪晗雨发报，给她警戒，你跟汪晗雨发完报后撤回照相馆，这个我跟汪晗雨交代了，你听她的。小狼、艾莲，你们两人跟着我们炸掉鬼子的测仪车后，不要跟着我们出城了，你们去照相馆。我们会把鬼子引向我们那边的，你们撤离应该安全的。”阙东进说。

　　“这么说，我还是不能痛快地打鬼子了。”小狼说。

　　“怎么不能痛快打鬼子？测仪车出动的时候，肯定有很多鬼子保护着，够你打个痛快的。”王雪柳说。

　　“还是没有你们打得痛快，你们撤退的时候鬼子还可以通快地打鬼子，我们不能。”小狼说。

　　“没错。你们撤退的时候，尽量绕开小鬼子，不要跟他们冲突，这是为了潜伏的安全。”阙东进说。

　　“知道了。”艾莲说。

　　“小狼，你记住了。”王雪柳对小狼说。

　　“记住了。”

　　艾莲心里的一块石头落地了，阙东进没有分开她跟小狼，她还是可以跟小狼一起。

　　“汪晗雨，你发报吧！小神算你留下，其他的人，跟我走。”阙东进说着朝着路上走去，他知道，鬼子一旦发现电波，出动测仪车后，只能朝着这条路开过来，他们要在这条路的前方一里地的地方设伏，那里便于设伏。

　　梅机关里。

　　机关长正在梦乡里美美地做着梦，被突然而来的敲门声给吵醒了，他突然想到交给报务员的任务，心里想，难道那个神秘的电波真的又出现了么？他一骨碌爬起来，赶紧去开门。

　　“机关长，那个神秘电波又出现了。但是，方位跟上次有些不对。”报务员说。

　　“快！出动测仪车！我这就调集人手！动作要快！”机关长说。

　　“嗨！”报务员赶紧去组织技术人员开出了测仪车，机关长很快集合了手下人。

　　“大家动作快点！这次一定要破获那台电台！”机关长看着手下的人，“大家注意保护好测仪车！”

　　测仪车开出了梅机关，机关长坐在测仪器的旁边，报务员和另外一个技术员忙碌着。

　　“方向！能确定方向么？”机关长焦急地问。

　　“能，就是这个方向。司机，放心开！”报务员说。

　　“给我开快点！速度要快点！”机关长催促着。

　　测仪车两边的人跟着跑着，他们便跑边注视了前方，也有鬼子注视着两边，虽然是大半夜起来执行任务，但是，这些鬼子警惕性还是很高，生怕自己一不小心就被冷枪打死了。

　　……

　　阙东进他们已经埋伏好了。阙东进跟王雪柳分别带着人埋伏在路的两边的制高点上，他们等着随时出现的测仪车。张大虎跟蒋武奎负责爆破行动，他们两人等到阙东进他们干掉测仪车两边的鬼子，就会靠近测仪车，炸掉测仪车。

　　路上的灯光有些昏暗，这里离开路灯有些距离，这段路面的路灯本来就稀稀拉拉的，恰恰这段路的一个路灯已经坏了有些时间了，也没有换上，给阙东进他们伏击带来了方便。

　　……

　　“离开发报地还有多远？能推测出来么？路线准确么？还有电波么？”机关长心跳得很厉害，他感觉到自己很快就成功了！

　　“还在发报，路线绝对没错，不过，还有些距离！快！车开快点儿！”报务员说。

　　“快！加速！”机关长也催促着。

　　司机又加大了油门，测仪车朝着前面开着，两边的鬼子加快了脚步。

　　……

　　树林里。

　　月光透过树叶，洒在汪晗雨跟小神算的身上，小神算看着汪晗雨，忍不住问：“什么时候撤退？鬼子的测仪车会出动么？”

　　“别说话！一会儿听见枪声我就停止发报，然后，我们两人就撤退。”汪晗雨说。

　　“知道了，我们听见了枪声，说明阙队长已经跟鬼子干上了，测仪车已经被盯上了。阙队长真有一套，万无一失！”小神算说。

　　汪晗雨不再回答小神算，她认真地发着报，她知道，虽然是发的假情报，但是，发报的手法不能让鬼子的技术人员起疑心。

　　……


第807章 你拉着我的手干什么

　　阙东进和王雪柳在制高点都看见了测仪车朝着他们这边开过来了。阙东进吩咐身边的人：“让他们靠近了再打！听从我的指挥！出手要快要狠！要尽快地干掉我们这边的鬼子！”

　　王雪柳也开始向身边的人下达命令了：“你们听好了，阙队长那边开打的时候，我们也开打，要准，要狠，为爆破组争取时间！”

　　……

　　测仪车里面的机关长心情突然感到很烦躁，他觉得这种感觉很奇怪，他看着身边的女报务员问：“电波消失没有？”

　　“还没有，在前面！”

　　“这个电波的时间是不是有点长？”机关长问。

　　“没错。看来这个电报有些长。”报务员回答说。

　　机关长看着前面，心里想，难道这是一个陷阱么？应该不会吧！他们真的吃了豹子胆么？他们一直潜伏在城里？如果这样，今天屠杀的时候为什么没有半点反应呢？

　　但是，如果真的是一个圈套，自己在车里要想逃命就难了。不是圈套的话，现在停止下来，岂不是失去了最好的机会？

　　“车开慢点！我要跳下去亲自指挥他们！”机关长说。

　　车速放慢了。

　　“我跳下去后，给我加快车速，快速向着目的地前进！”机关长说完跳下了测仪车，他跳下车后对着自己的手下说：“都给我精神点儿！很快就到了，一定要给我抓住发报的人！快跟上！”

　　机关长看着手下人跟着车辆跑动着，他却放慢了速度，快步移动到了路边的掩体中，不再前行。这个狡猾的机关长，他要等到测仪车通过前面那个便于设伏的路段后再追上去。

　　……

　　阙东进发现测仪车近了，更近了。他目测着，再等几秒钟，可以开打了。

　　王雪柳身边的小狼轻声问：“怎么还不开打？”

　　“别说话，阙队长会抓住最好的时机的！”王雪柳说。

　　王雪柳的话音刚落，阙东进这边大喊一声：“打！”

　　一时间，枪声大作。

　　鬼子倒下了，反应快的鬼子赶紧趴下对着制高点射击，但是，他们的地里位置太不利了，只有挨打的份了。

　　阙东进这边枪声一打起来，王雪柳那边也开枪了。测仪车里的女报务员吓得丢了手中的活儿，低着头，用手抱着头。

　　机关长听见了枪声，他朝着自己的脑袋拍打了一下，他知道，测仪车，还有跟着车边的人，已经自己的女报务员都完蛋了，他对于他们是没有回天之力了！他只有等待着援兵的到来。

　　机关长也想出手相救，但是，他更怕自己的枪声把对手引过来，自己也会因此丢命。

　　机关长已经顾不上自己的手下了，他要保住自己的命。他躲着，看着自己的人被当做靶子打。

　　一分钟不到，测仪车两边的人都被干掉了。

　　测仪车正疯狂地朝着前面奔跑着，司机想突破埋伏圈，保住自己和车上人的性命，但是，他没有想到，前面几十米的地方有人正在等着要炸车。

　　蒋武奎和张大虎两人看见车过来了，车边没有了鬼子，两人突然跳跃出来，朝着测仪车跑过来。

　　机关长看见测仪车在快速地开着，心中正要庆幸测仪车也许能免于一难，却突然出现了两个黑影，他出于保护测仪车的本能，朝着黑影开了枪。

　　机关长的枪声一响，阙东进和王雪柳同时发现了，赶紧狙击。机关长低着头，后悔着自己刚才的莽撞，他看了看后面，还好，掩体的掩护下，自己可以逃跑，他赶紧低头跑着。

　　阙东进和王雪柳看不见开枪的鬼子，只能用活力压着，保护着张大虎和蒋武奎，他们两人并不知道，开枪的机关长怕被追击，已经逃跑了。

　　……

　　树林里。

　　“快，装好发报机！那边已经开打了！”小神算听见枪声，对着汪晗雨说。

　　“嗯，准备撤！”汪晗雨停止了发报，一边收拾着，一边说。

　　汪晗雨很快收拾好了发报机，背着包袱，说：“跟着我，撤！”

　　小神算跟着汪晗雨刚跑出树林，听见“轰隆隆”的声响，他高兴地说：“炸了！炸掉了！鬼子的测仪车被炸掉了！”

　　“快撤！你停下脚步干什么？炸掉了就炸掉了！这是预料之中的事，你怎么跟孩子一样？”汪晗雨拉着小神算的手。

　　“我高兴！小鬼子的测仪车被炸掉了，我高兴！”

　　“别光顾着高兴了，快撤！”

　　……

　　阙东进跟汪雪柳看见测仪车被炸掉了，停止了开枪，他们两人都知道，开枪的只是一个零散的鬼子，也许早被吓跑了。他们两人带着人下了制高点，跟张大虎他们会合了，大家开始警戒着撤退。

　　“艾莲，小狼，你们两人去那边，回照相馆，外面的事，你们别管了。”阙东进说。

　　“是。”艾莲应答着。

　　“我还想打鬼子。”小狼说。

　　“你还说什么，听从命令，快跟着我撤！”艾莲拉着小狼的手就走。

　　“小狼！服从命令！其他的人，注意安全，跟着我朝着这边走！边走边零散地开枪！”阙东进说。

　　小狼只好跟着艾莲朝着一条小巷飞奔而去，阙东进他们朝着相反的方向去了，不时地朝着天空放几枪。

　　……

　　机关长跑了会儿，听见枪声没有朝着自己这边来，他松了口气，他正不知道自己该怎么办的时候，有几个士兵朝着这边跑过来了！

　　“干什么的！”有人看见了机关长，用日语问，枪对着机关长。

　　“我是梅机关的机关长！我们的测仪车被敌人炸掉了！你们快跟着我去追击敌人！”机关长也用日语说。

　　“嗨！”四个巡逻兵跟着机关长朝着枪声响起的地方奔跑而去。

　　……

　　守住城墙的两个人早把城墙上的两个巡逻干掉了，他们两人在城墙上，等待着阙东进他们的到来，他们来了，可以立即顺着绳子爬上城墙，两人可以狙击后面追击的鬼子。

　　阙东进看后面没有鬼子追上来，他知道，自己的动作太快了，整个战斗不过三分钟就结束了，鬼子还没有反应过来，他对着王雪柳说：“王雪柳，你带着你刚才埋伏的人快速朝着城墙跑去，爬上墙去，等着打鬼子，我们慢点儿，把鬼子引过来！其他的人不要胡乱开枪了，我一个人开枪引他们过来就行了！”

　　“好！跟我来！快！”王雪柳知道，自己带人去占住城墙，等于占住了制高点，到时候，鬼子在后面追着阙东进他们，正好被自己的人又打一个埋伏。

　　……

　　汪晗雨跟小神算回到了照相馆，小神算出着粗气，看着汪晗雨：“跑得太快了，我都出不来气了。”

　　“看你说的！你空着手，我还背着发报机呢！”汪晗雨笑着说。

　　“我怎么能跟你比？你是什么人？经过阙队长特训的人。你们这些经过特训的女人，根本不是女人，比男人还男人。”小神算说。

　　“你什么意思？你说我们这些人没有女人味？”汪晗雨解下背上的包袱，开始藏发报机。

　　“不是这个意思，我是说你们的本事，比男人还男人。”小神算笑着说。

　　“贫嘴！你去门边等着小狼和艾莲他们回来，我去把发报机藏好。”汪晗雨说着去藏发报机了。

　　“好。”小神算看着汪晗雨，“早知道这样，我开门后就该在门边休息。”

　　汪晗雨不回答小神算，只管去藏发报机了。

　　……

　　艾莲拉着小狼跑了几步，小狼挣脱了艾莲的手：“我不是小孩，你拉着我的手干什么？”

　　“你不是不走，我才拉着你的手么？怎么就不知道好坏了？”艾莲说。

　　“谁让你拉着我的手了！我不稀罕！”

　　“我也不稀罕！”艾莲说。

　　小狼跟着艾莲，朝着前面边走，边发着牢骚，艾莲刚转过巷子，发现四个巡逻兵正跑着朝着枪声的地方去，她赶紧停住脚步，缩回头，拦着了小狼：“有巡逻兵，让他们先过去！”

　　小狼也看见了巡逻兵，他说：“才四个鬼子，干掉他们！”

　　“不行！阙队长有命令！”

　　“阙队长是怕我们打不过鬼子，才四个鬼子，怕什么？别拦着我！”小狼举起手枪要打鬼子。

　　“不行！这样会暴露这个方向的！你不能违抗命令！”艾莲快速地下了小狼的枪。

　　“你！怕死的婆娘！”小狼看见四个鬼子跑过去了，他骂人了。

　　“你骂人？”

　　“骂你怎么了？”小狼孩子一样地斗气。

　　“不跟你一般见识，快走！”艾莲又把枪给了小狼，拉着他的手就走。

　　小狼手一甩：“放开我！”

　　“你怎么跟孩子一样？快走！我怕你了，行不？汪晗雨和小神算两人怎么样我们还不知道呢！”艾莲说。

　　小狼听见艾莲说汪晗雨和小神算了，不敢再说什么，只好跟着艾莲朝着前面奔跑着。

　　艾莲听见后面的脚步声紧跟着自己，她知道，小狼跟着自己了，她边跑边注视着前面的动静，她怕又突然碰上小鬼子。

　　艾莲跟小狼终于看见照相馆了，两人放慢了速度，警惕地看了看周围，朝着照相馆走过去。


第808章 我们要接应阙队长

　　王雪柳带着人朝着城墙跑去，她已经看见城墙了，他们到了城墙下，顺着绳子很快就爬上墙去。

　　“大家给我准备好！随时准备接应阙队长！”王雪柳说。

　　“小鬼子尽管来吧，这下打得爽了！”蒋武奎很兴奋。

　　王雪柳看了看身边的蒋武奎：“你刚才不是跟着我一个组的，怎么也跑来了？你是不是离不开谢梦绮？”

　　“我也不是跟着阙队长的呀！我跟张大虎是爆破小组的，我可以跟着你，也可以跟着阙队长吧！我看见张大虎没有跟着你跑，我想，我跟他两个人应该搭配开了，是不是？我脑子还灵光吧！”蒋武奎笑着说。

　　“是很灵光的，你不是跟着我，你是看着谢梦绮在这个组吧！你的小聪明，我还能不知道？”王雪柳说。

　　“他也不是跟着我，其实，他是怕死，先跟着你这个组跑了。”谢梦绮说。

　　“谢梦绮，你说什么？你说我怕死？好，我现在就下去，我跟阙队长他们一起！”蒋武奎说着站起来，还真要顺着绳子下城墙去。

　　“谢梦绮是跟你开玩笑的，你也认真？不许胡来了，准备好！一会儿打鬼子了！这里狙击鬼子同样很重要！”王雪柳说。

　　“大男人，小心眼！”谢梦绮说。

　　“蒋武奎是太在乎你了！你说话，他在意，我们说什么，他都无所谓。”王雪柳说。

　　……

　　阙东进带着几个人，看见后面还没有鬼子跟上来，他又朝着天空开了一枪。机关长听见枪声，大声对四个巡逻的鬼子说：“快！他们在前面！给我追！”

　　机关长大喊之后，自己却走在了后面。他知道，紧紧凭借着这么几个人，等于送死，但是，他又不能不追。他必须装着不怕死的样子，等着其他的援兵过来。四个鬼子在机关长的催促下，朝着前面跑着，他们刚看到人的影子就开枪了。

　　小鬼子开枪了，阙东进他们反过来，也朝着小鬼子开枪，阙东进他们枪法准，四个小鬼子一会儿就被打死了。机关长哪里还敢上前？这时候，又有鬼子赶过来了，机关长看见自己的人过来了，大喊着：“给我冲过去，消灭他们！他们没有多少人！”

　　两边又开始了枪战，阙东进命令大家边打边撤，阙东进他们灵活地穿插着开枪，并朝着城墙撤退，小鬼子时不时地被打死一个。他们也不敢贸然地乱冲。但是，小鬼子是越来越多了。

　　……

　　小狼和艾莲两人到了照相馆，敲门。

　　小神算开门，小狼和艾莲钻进去，小神算关门：“你们两人这么快回来了。外面有枪声，不知道阙队长他们怎么样了？”

　　“阙队长他们没事的，他们是故意放枪吸引鬼子，想再多打鬼子。”艾莲说。

　　“他们倒是打得痛快，可惜了，我不能参加战斗。要是我也跟他们在一起，那才过瘾！”小狼说。

　　“你别老是想着打鬼子！我们的计划是长远的。我们潜伏在这里比打鬼子更重要。我们的情报，会给鬼子带去灾难！”艾莲说。

　　“艾莲说的对，小狼，打鬼子不是一天两天的事！上次你提供的情报不仅打死了很多鬼子，还打死了美岛川子，你的功劳最大。”汪晗雨藏好了电台，她看着小狼说。

　　“汪晗雨，你就别给小狼戴高帽了，你再这样，他的尾巴会翘起来了！”艾莲说。

　　“你的尾巴才会翘起来！我是没有尾巴！”小狼说。

　　小神算哈哈大笑起来。

　　“你们两小口子，老是吵嘴。难道真是吵闹的夫妻？”汪晗雨说。

　　“谁跟她两口子了？”

　　“我才不跟小狼两口子！你跟小神算才是两口子！”艾莲也说。

　　“艾莲说得对！太对了！哈哈哈！”小神算笑着说。

　　“德行！小神算，你还真想？”

　　“什么事真想？我们现在是不是夫妻？虽然是假夫妻，但是，假夫妻在外人眼里也是夫妻呀！”小神算说。

　　“你们男人怎么这样？”汪晗雨说。

　　“我们男人怎么样？不是一个样吧！你看，我想跟你成夫妻，不是也想。但是，小狼没有这样想呀！他不是不乐意你说他跟艾莲是夫妻么？”小神算说。

　　“别说了！你说话怎么就不过大脑？”汪晗雨看着小神算。

　　“小狼根本不是男人，他不能跟你比。”艾莲说。

　　“你才不是男人！”小狼顺口说出了。

　　“我本来就不是男人！”

　　汪晗雨终于也忍不住笑起来，小神算笑得是更开心。

　　……

　　城墙上。

　　王雪柳听见枪声越来越近了，她对埋伏在城墙上说：“大家给我准备好了！看清了再打！别伤着我们自己的人！”

　　“怎么会伤着我们自己的人？我们的人离开鬼子肯定有一定的距离！放心吧！我们打后面追赶的鬼子！”蒋武奎说。

　　“提醒大家你也多嘴！你不说话，能把能比当成哑巴么？真是的。”谢梦绮说。

　　“好了，不要说话了。集中注意力！我们一定要接应好阙队长他们，不能让我们的人有一个是受伤的！必须保证他们安全撤退！”王雪柳说。

　　“对！说我怕死，哼！一会儿后，我们要掩护他们先出城，我们就是先锋了！怎么说我怕死呢？”蒋武奎说。

　　“你的话真多！不许说了！”王雪柳有些生气了。

　　“好，不说了。我是告诉你们，我不是怕死！”

　　“知道你不是怕死！你是怕谢梦绮有事！行了吧！”王雪柳真的生气了。

　　……

　　阙东进他们打死了几个鬼子，他发现鬼子越来越多了，再这样缠绕下去，要想脱险就有些难度了。他大声说：“大家给我注意了！准备给快速撤离！一会儿，王雪柳他们会掩护我们，我们要尽快上了城墙，出城！”

　　“知道了。”

　　“明白了。”

　　……

　　“八嘎！给我冲过去！谁后退，当逃兵枪毙了！”机关长大声地督战了。

　　小鬼子在机关长的督促下，开始疯狂地朝着阙东进扑过来。阙东进让大家猛地攻击一阵后，快速撤离。

　　……

　　宪兵队里。

　　木藤大佐大声地喊道：“快！跑不前进！快！”

　　一大批的鬼子跑出了宪兵队，朝着阙东进他们扑过来，但是，他们距离阙东进他们还有一大段的路程。阙东进撤退路线早定好了，他考虑到了，不能让宪兵队的鬼子缠上自己的人。

　　木藤大佐指挥着人赶到一半的路程的时候，自己停下来，拦着了后面的人，他对一个中队长说：“你带着他们去城门！从城门朝着两边搜索，堵住他们出城！”

　　“嗨！”中队长敬礼后，对自己的手下说：“快！跑不去城门！”

　　……

　　阙东进他们看见城墙了，但是，这段路也是开阔地了，他对大家说：“你们快撤！我先掩护你们！”

　　“阙队长，这怎么行？你先撤！我来掩护！”张大虎说。

　　“阙队长，你撤吧！我跟大虎留下掩护！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽跑得快，会躲子弹，留下跟我一起掩护，大虎，你跟他们一起撤！”阙东进说。

　　“不！我留下跟你们一起掩护阙队长！”张大虎说。

　　“我也留下掩护！”

　　“我也留下掩护！”

　　“我要留下掩护！”

　　……

　　“不许胡闹！服从命令！秦诗丽留下！其他人都给快撤！谁不服从命令我军法处置他！”阙东进说。

　　“大虎，快带着大家撤！你们耽误一秒钟，我跟阙队长就多一份危险！”秦诗丽说。

　　“大家服从命令，撤吧！”张大虎说着朝着鬼子打出了一梭子弹，带头朝着城墙跑去。

　　……

　　“大家给我看好了！还有人在掩护！他们一起撤下来不好爬墙，我们要等到掩护的人撤退的时候，才能发挥作用！倒是后，火力要猛，一定要压住鬼子的火力，明白么？”王雪柳大声说。

　　“知道了！”

　　“知道！”

　　……

　　张大虎他们爬上了围墙，王雪柳看了看他：“阙队长在掩护？”

　　“阙队长跟秦诗丽两人再掩护！他们很快就撤了，大家准备接应吧！”张大虎说。

　　“胖二哥，你带着你们原来的人先跳下去，出城！”王雪柳说。

　　“我们也要狙击鬼子。”

　　“服从命令，这里阙队长没来，一切听从我的指挥！”王雪柳说。

　　“兄弟们！王雪柳是想保护我们，你们说，我们能丢下她们么？”胖二哥问。

　　“不能！我们不能先撤下去！”

　　“不能！我们要接应阙队长！”

　　“要撤等到阙队长上来后，一起撤！”胖二哥说。

　　“胡扯！人多了，施展不开！你不是不知道，这些经过特训的人，动作要比你们敏捷！你们这样逞英雄，指挥害了大家！给我先撤！要不，军法处置！”王雪柳说。

　　“又是军法处置？兄弟们，听从指挥，给我出城，跳下去！”胖二哥说。

　　“我们不跳，我们要接应阙队长！”

　　“对，我们不跳！我们要接应阙队长！”

　　“我们要接应阙队长！”

　　……

　　“大家都给我服从命令！谁不跳就不是我的兄弟！谁再不跳下去，我饶不了他！跳！我带头！”胖二哥大声地说。


第809章 他们的战斗力很强

　　胖二哥跳了下去，对着城墙大声喊：“兄弟们！快跳下来！不要影响他们接应阙队长！谁不服从命令，我一会儿毙了他！”

　　“跳吧！不要影响他们！”一个人说着也跳下了城墙。

　　“跳！”

　　“我们服从命令就是！”

　　……

　　胖二哥原来的几个人都跳下去了。他们看着城墙上，心急。都为城墙上的人担心着，更担心还没有撤到城墙上的阙东进和秦诗丽。

　　“胖二哥，我们这么先撤下来，是不是有些不义？”一个人看着胖二哥问。

　　“你他妈的废话什么？能不知道他们是担心我们么？要想跟他们一样，以后给我好好练本领！王雪柳是不想我们这么白白地送死！一会儿，鬼子就会蜂拥而上！快给我撤！”胖二哥说。

　　“我们还撤？他们还没有下来！”

　　“给老子快撤！他们跳下来的时候，比我们跑得快！难道想给他们增加负担么？万一小鬼子跟着上了城墙，或者他们从城门出来朝着这边包抄过来，难道还想让阙队长他们掩护我们么？给老子撤！”胖二哥说。

　　“撤吧！”

　　“好，我们撤！”

　　“回到寨子里一定要刻苦训练，你看她们女的，谁不可以以一当十？”有人说。

　　“别废话了，给老子快撤！”胖二哥说。

　　“你不撤？”

　　“你跟老子比？老子比你们能跑，比你们能打！快撤！”胖二哥说。

　　“大哥不撤，我不撤！”

　　“你他妈的不听老子的话了？”胖二哥一脚踢去。

　　“撤吧！大哥也是为了我们好！”

　　“大哥，你可注意安全！”

　　“别管老子，快撤！”胖二哥说。

　　……

　　阙东进看见张大虎他们都撤到城墙上了，对秦诗丽说：“你快撤！”

　　“你先撤！”秦诗丽说。

　　“服从命令！”

　　“我跑得快！”

　　“你比老子还跑到快么？”阙东进大吼道。

　　“有两根绳子，我们可以一起撤！”秦诗丽说。

　　“你就是倔强！好，一起撤！快撤！”阙东进说着打出一梭子弹，跟秦诗丽转身疯跑着。

　　“阙队长他们撤了！给我掩护！打！”王雪柳说。

　　……

　　“他们要逃跑！给我冲上去！”机关长指挥着。

　　小鬼子朝着阙东进他们追过来，并胡乱的开枪，但是，他们很快被王雪柳他们的火力压住了，前面的几个鬼子中枪倒下了。

　　“冲上去！谁后退我毙了他！”机关长大喊着。

　　“给我恨恨地打！”王雪柳大喊着。

　　……

　　阙东进和秦诗丽到了城墙下，两人攀着绳子像猴子一样朝着城墙上攀登着，子弹在天空中飞着，有的子弹打在了阙东进和秦诗丽的身边，溅出了火花。

　　“狠狠地打！压住鬼子的火力！”王雪柳说。

　　小狐仙拿起一个手雷朝着鬼子甩过去！

　　小鬼子被炸死了两个，其他的鬼子还是朝着冲过来，不停地打着枪。

　　阙东进上了围墙，张大虎眼睛盯着秦诗丽，他忘记了打枪，他的心要跳出了来，他要伸手抓住秦诗丽。

　　“啊！”秦诗丽叫了一声，一只手一松，差点滑下去。张大虎看见秦诗丽的一个手臂中了冷枪，赶紧一把抓住了她：“快，上来！”

　　小狐仙也赶紧帮忙。

　　“快！把秦诗丽拉上来！”张大虎大喊着。

　　秦诗丽被拉上来了，她破口大骂：“奶奶的！上来了还让我挂彩了！”

　　“秦诗丽，你快跳下去，出城！王雪柳留下跟我继续狙击！其他的人，快带你出城！”阙东进又下了命令。

　　蒋武奎和张莉两人把绳子收上来了。

　　“快冲过去！”机关长还在大喊着，他自己却弯着腰。

　　“火力太猛，我们这样冲，死伤太大。”一个小队长说。

　　“八嘎！给我冲！要不，死了，死了的！”机关长说。

　　鬼子朝着前面冲，一个个倒下了。

　　“来吧！痛快！”郑灿说。

　　“还不出城？服从命令，快跳下去！”王雪柳说。

　　“痛快！再打几十个鬼子吧！”郑灿说。

　　“快撤！鬼子会出城门朝着这边包抄的！”阙东进说。

　　“鬼子出城门？好，撤！”郑灿说着打出一梭子弹后一跳，出城了。

　　胖二哥早已跟秦诗丽他们开始跑了。阙东进对王雪柳说：“准备撤！”

　　“要不是担心鬼子从城门包抄过来，还真想打个痛快！”王雪柳说。

　　“快撤！”

　　“好，我们一起撤！”王雪柳说。

　　阙东进和王雪柳两人又打出了一梭子弹，两人跳下了城墙，朝着张大虎他们追去。

　　“诗丽，怎么样？”张大虎问。

　　“没事，我不是跑得好好的么？快跑吧！”秦诗丽说。

　　阙东进和王雪柳追上来了。

　　“秦诗丽，你的伤口怎么样？要处理么？”王雪柳问。

　　“没有什么大事！”秦诗丽说。

　　“坚持住！跑过这片开阔地再处理伤口！张大虎，给我照顾好秦诗丽，背着她跑！”阙东进说。

　　“诗丽，我背着你。”张大虎说。

　　“我说了没事。”

　　“你自己跑，流血会快！”阙东进说。

　　“我背着你吧！”张大虎说。

　　“让他背着吧！”蒋武奎说。

　　……

　　机关长他们追到了城墙下，但是，他们上不了城墙。机关长看着城墙，大骂到：“八嘎！又让他们跑掉了！”

　　“我们应该兵分两路，一路出城去狙击他们。”小队长说。

　　“八嘎！马后炮！”机关长说。

　　……

　　阙东进他们刚好跑进树林里，发现有鬼子还真的朝着他们出城墙的地方去了。

　　“你们看，小鬼子又迟了一步！”蒋武奎说。

　　“阙队长真是神机妙算！小鬼子还真的从城门包抄了！但是，晚了！”胖二哥说。

　　“幸好我们先撤了，要不，我们还真的脱后腿了！”

　　“你们记住了，任何时候，都要服从命令！”王雪柳说。

　　“是！”胖二哥回答着。

　　“是。”

　　“是。”

　　……

　　“作战的时候，必须服从命令！不能逞个人英雄，明白了么？”阙东进说。

　　“知道了。”

　　“知道了。”

　　……

　　“王雪柳！秦诗丽的伤口还在流血！”张大虎急着喊叫起来。

　　“大惊小怪什么。没有什么大事。”秦诗丽说。

　　“负责警戒，小鬼子不敢过来了的！给秦诗丽包扎伤口。”阙东进说。

　　……

　　城墙下，中队长看着远处的树林，他对手下的人说：“撤！回城！”

　　“不追了？”副队长问。

　　“追？我们追什么？追上去有什么用？他们已经进了树林，进了山！万一再给我们打一个伏击，我们这个中队就完了！”中队长说。

　　“嗨！撤！”

　　……

　　王雪柳看了看秦诗丽的伤口：“你还说没事！子弹还在里面！来，先包扎！回到寨子后再取出子弹。”

　　“痛么？”张大虎问。

　　“废话！把贴片放在你的肉里痛不？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎！大虎是关心秦诗丽，你凑什么热闹？”谢梦绮说。

　　“蒋武奎说的没错，张大虎说的本来是废话！”小狐仙说。

　　“废话我听着心里温暖。”秦诗丽说。

　　“诗丽这话是真话了。”王雪柳说。

　　“包扎好后，我背着你回山寨。”张大虎说。

　　“我就是想你背着我，我才表扬你的。要不，你说废话，我还能表扬你？”秦诗丽笑着说。

　　“你还笑？”胖二哥说。

　　“这么点伤就不笑了？你可知道，我们毕业的时候经过考核要受多少罪？”秦诗丽说。

　　“那是的。”张莉说。

　　“你们这些女的都是铁打的。”

　　“我真佩服你们。”

　　“你们真了不起！”

　　……

　　胖二哥原来的几个人不听地夸着。

　　“好了，包扎好了。”王雪柳说。

　　“蒋武奎，你背着秦诗丽走一段路。”阙东进说。

　　“我？我背着秦诗丽，张大虎会不会吃醋？”蒋武奎说。

　　“你废话什么？我还不吃醋，张大虎吃什么醋？”谢梦绮说。

　　大家都笑起来。

　　“走！回山寨给秦诗丽取子弹，不要耽误时间了。”阙东进说。

　　“你背着秦诗丽吧！这么远，我也不敢逞英雄耽误时间。一个人背不了。”张大虎说。

　　蒋武奎背着秦诗丽，说：“秦诗丽，我这个也是猪八戒背媳妇么？”

　　“你别贫嘴了，我没有事，小心谢梦绮回到山寨后掐你的耳朵。”秦诗丽说。

　　“我可没有多余的力气。”谢梦绮说。

　　……

　　城里。

　　木藤大佐看着机关长，一巴掌打过去：“八嘎！测仪车都被炸掉了！死了那么多人，为什么他们一个人没死？他们是什么人！”

　　“报告大佐，他们的战斗力很强！像是经过特别训练的特别队！这个虎豹特战队，真的很厉害！”机关长说。

　　“八嘎！真的很厉害？我看你是草包！上当了，被伏击了，自己跟蠢猪一样，说他们厉害！你的，给我死了死了的！你剖腹谢罪吧！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长说着拿着军刀朝着自己的肚子用力刺去。

　　木藤大佐一刀劈过去，把木藤大佐的刀打飞了，他瞪着机关长：“你这个懦夫！你剖腹就能谢罪了么？我命令你，三天内，带着人找到这个虎豹特战队，彻底消灭他们！”

　　“嗨！”机关长立正敬礼。


第810章 让鬼子断子绝孙去

　　阙东进他们回到了山寨，王雪柳忙着给秦诗丽取子弹。张大虎看着秦诗丽，眼里满是痛惜。

　　“诗丽，你怕痛就咬着我的手吧！”张大虎说。

　　“我才不怕痛，我要是真咬着你的手，会把你的肉咬掉的！”秦诗丽说。

　　“咬掉我的肉我也乐意。”

　　“秦诗丽，没有麻药，你只有依靠爱情的力量支撑了。”王雪柳说。

　　小狐仙笑着说：“爱情的力量大着，没事的。只要张大虎把手臂伸出来，让秦诗丽咬着，她绝对不会有事。”

　　“张大虎，别听小狐仙的，我真的会把你的手臂咬烂的，去给我拿张湿毛巾来让我咬着。”秦诗丽知道，没有麻药，到时候逞英雄不了的。

　　“我不怕，你就咬着我的手臂吧！”张大虎伸出了手臂。

　　“张大虎，别逞英雄了！快去吧！要不，我取出了子弹，又要给你上药，你想不让我休息了？”王雪柳说。

　　“好，我去拿湿毛巾。”张大虎说着去拿毛巾了。

　　“秦诗丽，你值了，张大虎对你这么好。”小狐仙说。

　　“你给鬼子打一枪，子弹在里面，让张大虎对你这样好，你也值了，是不是？”秦诗丽看着小狐仙。

　　“张大虎对我没有这样好，所以我不会经受这样的考验。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你说什么呢？这里没你的事，你走开。”王雪柳说。

　　“小狐仙，王雪柳让你走开，你别在这里碍手碍脚的。”张大虎拿着湿毛巾过来了。

　　“好，我走。我不打搅你们恋爱。”小狐仙说。

　　“这个小狐仙，真是的。”秦诗丽看见小狐仙走了，“难怪谢梦绮见她跟蒋武奎在一起生气了，十足地狐狸精！”

　　“你别说话了，一会儿要手术了，你留着力气吧！”张大虎说。

　　“清洗好伤口后手术会更痛了。秦诗丽，你给我挺住。”王雪柳说。

　　“子弹再多力气，贯穿伤就好了。”张大虎说。

　　“那么远，子弹算是有力气的了。”秦诗丽说。

　　王雪柳看着秦诗丽：“我怎么感觉你们两人还真像谈恋爱了？张大虎你也不心急，秦诗丽，你倒也很轻松！”

　　“我急也是在心里，我急出来面来，不是更影响诗丽的情绪么？你以为我跟蒋武奎一样傻呀！”张大虎说。

　　“得了吧！蒋武奎傻么？你才傻！”秦诗丽说。

　　“好了，动手术了！准备好了，咬住湿毛巾吧！”王雪柳说。

　　“大虎，你抓住我的手，再让我咬着湿毛巾。”秦诗丽说。

　　“怎么，有点害怕？”王雪柳问。

　　“小狐仙说了，爱情的力量吧！让大虎传给我点力量。”秦诗丽笑了笑。

　　“说实话了，不害羞了！好，开始了！”王雪柳说着，接过了卿春秀递过的手术刀，在伤口划了一刀，只见秦诗丽的眉头皱了下，咬紧了湿毛巾。

　　卿春秀睁着大大的眼睛看着，她一直没有说话，她听着张大虎他们说话，她心里想着心思，想着男人跟女人恋爱真好。一刀下去后，她收回了心思，她看见秦诗丽皱了眉头，咬了牙，心里担心着。

　　张大虎不敢看见刀子在自己心爱的人身上动来动去，他闭着眼睛，紧紧地抓着秦诗丽的手。

　　卿春秀看见手术刀在秦诗丽的肉里动来动去的，心里很是难受，再看秦诗丽的额头上，脸上，满是汗珠，她更难受，她心里想，快点取出子弹吧！

　　手术刀划开了扣子，王雪柳递过手术刀，接过了卿春秀手里的镊子，开始夹着子弹往外取。卿春秀看见秦诗丽的牙咬得紧紧的，她知道，这时候很痛，她想帮忙，但是，帮不上，她只能在心里祈祷，快点取出来，减少秦诗丽的痛苦吧！

　　“取出来了！”王雪柳说着把子弹丢在了盘子里，只听见“铛”一声，卿春秀松了一口气。

　　张大虎睁开了眼睛，看见秦诗丽额头上都是汗水，秦诗丽没有昏过去，张开了口，他从秦诗丽的口里拿出湿毛巾，给她擦汗。

　　“亲爱的，很痛吧！”张大虎握着秦诗丽的手，问。

　　“痛，很痛。”秦诗丽的声音很轻。

　　“一会儿就好了。我给你上消炎药，包扎后，没事了。几天伤口就能好了。”王雪柳说。

　　“太吓人了！张大虎都不敢看。”卿春秀说。

　　“我看在眼里，痛在心里，当然不敢看了。”张大虎说。

　　秦诗丽看着张大虎，笑了笑：“没事的，大虎，别担心。”

　　卿春秀想，要是平时张大虎这样说，秦诗丽肯定会骂他，或者说笑他，这个时候，秦诗丽却很感动。

　　“秦诗丽，你的伤口好后，你跟张大虎两人结婚吧！让我们喝你们的喜酒。”卿春秀笑着说。

　　“卿春秀说的对，你跟张大虎是可以结婚了。”王雪柳笑着说。

　　“我很想结婚饿了，但是，秦诗丽说了，要等到把小鬼子赶出中国后再跟我结婚。我听她的。”张大虎说。

　　“大虎，我答应你，我的伤口好后，我们结婚。你向我求婚吧！”秦诗丽说。

　　“真的么？我向你求婚！秦诗丽，我正式向你求婚，你嫁给我吧！”张大虎一直握着秦诗丽的手，他顺势单腿跪下了。

　　“你求婚拿什么订婚呀？傻呀！取找点订婚的信物呀！”卿春秀说。

　　“我拿我的心求婚，秦诗丽，你答应我吧！”

　　“好，我答应你。你的心就是我们的订婚信物，你记住了，你的心是我的了。”秦诗丽说。

　　“好，我的心是你的了。”张大虎说。

　　“张大虎已经名花有主了，对于张大虎，我再也没有希望了。不过，我还是很高兴，你们的求婚太浪漫了。祝贺你们，秦诗丽。”小狐仙进来了。

　　“小狐仙，你笑话我，你什么时候也没有想过跟张大虎呀！”秦诗丽说。

　　“想了。只是没有告诉你。白天想，晚上更想。”小狐仙笑着说。

　　“你就是爱逗！难怪谢梦绮生气。”秦诗丽说。

　　“她爱生气，让她生气去。你们结婚了，我以后更让她生气了，我就逗蒋武奎，气死她。”小狐仙笑着说。

　　“你要气谁呀？”谢梦绮跟蒋武奎进来了。

　　“气你！张大虎跟秦诗丽要结婚了！秦诗丽伤好后就跟他结婚了，我们一起的，只有蒋武奎，你小心点，我会把蒋武奎抢过来的。”小狐仙说。

　　“不是还有阙队长么？”谢梦绮说。

　　“他是天上的星，我摘不到，我就抢蒋武奎。跟你争。蒋武奎，你听着，我也喜欢你。”小狐仙看着蒋武奎说。

　　“得了吧！我也向谢梦绮求婚了！她也答应我了。我们跟张大虎一起结婚。”蒋武奎说。

　　“真的么？你骗人吧！”卿春秀大大的眼睛看着蒋武奎。

　　“蒋武奎，你什么向我求婚了？我什么时候答应了你？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“我现在向你求婚怎么样？我也让我的心当信物。”蒋武奎说。

　　“我不喜欢跟着别人的路子走，你必须要有点新的玩意儿打动我的心。”谢梦绮说。

　　“蒋武奎，你打动不了谢梦绮的心，别让我先打动了你的心。”小狐仙笑着说。

　　“手术好了？你们都围着这里说什么？也不让秦诗丽好好地休息？”阙东进进来了。

　　“阙队长，有个好消息！张大虎跟秦诗丽订婚了！秦诗丽的伤好后，他们就结婚了！”卿春秀说。

　　“卿春秀，你高兴什么，又不是你结婚。”小狐仙说。

　　“秦诗丽答应跟张大虎结婚了？好事！真是好事！我说了，别老是说等到把小鬼子赶出中国再结婚！我们打鬼子不耽误结婚生子！鬼子要打，婚要结，孩子也要生！我们中国有句俗话，子孙满堂！我们一边打鬼子，一边子孙满堂！小鬼子侵略我们，让他们不结婚，让他们断子绝孙去！”阙东进笑着说。

　　“对！让鬼子断子绝孙去！”蒋武奎大声说。

　　“哈哈哈！让鬼子断子绝孙去！我们子孙满堂！”张大虎也笑着说。

　　“蒋武奎，你跟谢梦绮什么时候结婚？我看最好是跟张大虎他们一起把婚事给办了！这样，更热闹！”阙东进说。

　　“我很想，但是，谢梦绮说让我用新玩意儿打动她的心，我想不出法子，阙队长，你给我想想法子吧！”蒋武奎说。

　　“你是不是让阙队长还代替你当新郎官呀？”张大虎笑着说。

　　“这个新玩意儿好呀！谢梦绮肯定会动心！”小狐仙笑着说。

　　“去你的！”谢梦绮对小狐仙说。

　　“谢梦绮，你觉得这个新玩意儿不好么？我认为很不错。你让蒋武奎想新玩意儿，他想不出来，就这样，很好的。”阙东进笑着说。

　　“你也没有个正经！好了，我不要什么新玩意儿了。我让他现在向我求婚，只要他当着大家的面，向我保证，结婚以后，一切听我的，我答应他。”谢梦绮说。

　　“真的么？你真的会答应跟我结婚了么？”蒋武奎看着谢梦绮，心里很激动，但是，他的心里也快速地想着，我什么都听你的，怎么可能呢？我可不能当着这么多人表这个态。


第811章 我的心真的给你了

　　谢梦绮看着蒋武奎，心里说，你真是一个傻男人，我当着这么多人的面都表态了，你还不抓着这个机遇，真是的，你再傻，我让你傻去！

　　“快求婚呀！你傻呀！还不快点，过了这个村，就没有这个店了！”小狐仙说。

　　“对呀，过了这个村就没有这个店了，你还不快点儿！”卿春秀也鼓动着。

　　蒋武奎扑通一声跪下，双腿都跪下了。

　　“你这是干什么呀？单腿跪！求婚单腿跪的！”小狐仙说。

　　“双腿不是更真诚么？而且，双腿跪着求婚也是新玩意儿，谢梦绮不是说要来点新玩意儿么？我不跟着张大虎那样单腿跪着求婚。”蒋武奎知道自己跪错了，他赶紧给自己圆场。

　　大家都笑起来。

　　“你这是什么新玩意儿？这样只有跪父母，跪天地，我这么年轻，我可不想当你妈。”谢梦绮说。

　　“好，你不想当我妈一样管着我，那我就单腿跪着向你求婚了。”蒋武奎说着变成了单腿跪着。

　　“求婚呀！说话呀！”小狐仙说。

　　“小狐仙你急什么呀！又不是向你求婚。”王雪柳笑着说。

　　秦诗丽看着也笑，但是，她笑了一下，感觉有些痛，赶紧忍住了笑。

　　“我能不急么？他再不求婚，谢梦绮不答应他了，留给我，害我呀！”小狐仙说。

　　大家又笑起来。蒋武奎也笑起来。

　　“蒋武奎，你求婚严肃点！要不，我走了！”谢梦绮说。

　　“别！我蒋武奎正式向你求婚！谢梦绮，你借给我吧！让我们跟张大虎和秦诗丽他们一起结婚吧！我可等不及了！只要你嫁给我，跟他们一起举行婚礼，我保证，结婚后，只要你说的是正确的，我都听你的！”蒋武奎看着谢梦绮说。

　　大家又笑起来。

　　谢梦绮看着蒋武奎，说：“蒋武奎，大家都说你老实，我也以为你老实。想不到，你向我求婚了，还跟我耍心眼儿！什么正确的就听我的？都得听我的！不管我对不对，你都得听！你重新来！”

　　“谢梦绮，不能这样的。你要是错误的，我也听你的，不是害人害已么？阙队长，你说，是不是这样？谢梦绮要是对的，我就听她的，她要是错误的，我帮着她改正，对不？”蒋武奎看着阙东进。

　　大家又开怀大笑起来。

　　“蒋武奎，你真是傻！她说什么你都答应呀！至于真的听不听，结婚以后再说！你答应她就是呀！”小狐仙说。

　　“这不行，我说话算数！现在答应了，结婚后，她错的，我不听她的，我就是失信了！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎说得对，谢梦绮，蒋武奎这是实诚，你就答应了他吧！”阙东进说。

　　“不行！什么实诚不实诚？他就是不实诚，跟我耍心眼！我要他答应我，不管我说的对跟错，他都要听我的！”谢梦绮说。

　　“你这不是不讲理么？”蒋武奎看着谢梦绮说。

　　“我就是不讲理了，怎么了？你向我求婚，还跟我讲理？你讲理是不是？我跟你讲理吧！我跟你要礼！你求婚了，给我求婚戒指呀！给我金银首饰呀！我跟你讲这个礼物的礼！你想想，还要我讲理不？”谢梦绮说。

　　“你……这是……逼我……”蒋武奎看和谢梦绮，被逼得说不出话来。

　　谢梦绮也不知道自己为什么，她见蒋武奎跟自己耍心眼，生气了，她要气蒋武奎，她不知道，这是不是故意为难蒋武奎给阙东进看的。

　　“蒋武奎，你就答应她，什么都听她的。”阙东进说。

　　“对，答应她呀！”

　　“蒋武奎，你答应她吧！”

　　“答应她，你就可以跟张大虎他们一起举办婚礼了，谢梦绮就是你的人了。”

　　……

　　“不行！她如果是错的，我不能听她的。”蒋武奎说。

　　“拉倒！”谢梦绮丢下两个字，出去了。

　　“拉倒就拉倒！你以为就你一个女人！”蒋武奎站起来说。

　　“蒋武奎，你怎么就一根筋呢？你答应她，跟她结婚后，她错的，你不听她的，不就得了？”王雪柳说。

　　“你真是一根筋！”阙东进点了下他的额头。

　　“真是可惜，机会错过了。”卿春秀睁着大大的眼睛看着蒋武奎。

　　“我难道除了她，就讨不到婆娘了？”蒋武奎犯倔了。

　　“你这个一根筋，谁还跟你？”张大虎说。

　　“小狐仙，你跟我么？你说的，你会跟我的！你要是答应我，我立即向你求婚！”蒋武奎赌气说。

　　“哼！你这个样子，我才不会跟着你！除非……”

　　“除非什么？”蒋武奎问。

　　“小狐仙，你别添乱了。”阙东进说。

　　“除非你答应我，不管我说什么，你都听我的，从现在起！”小狐仙笑着说。

　　“我……我没有答应谢梦绮，我答应你！不管你说什么，我都听你的！对的我听，错的，我也听！”蒋武奎说。

　　“小狐仙，你真要添乱？”阙东进看着小狐仙。

　　“我添什么乱了？蒋武奎，大男人说话算数？现在开始，一切听我的？”小狐仙盯着蒋武奎。

　　“听！我听！”

　　“好！大家都听见了！我现在让你去找谢梦绮，给她赔礼道歉！告诉她，你什么都听她的，求她嫁给你！”小狐仙说。

　　大家都笑起来，阙东进松了一口气。

　　“你耍我？”蒋武奎瞪着小狐仙。

　　“我耍你了么？大家说说，刚才蒋武奎怎么答应的？他想反悔了，你们说，他还是大男人么？”小狐仙说。

　　“答应了的就要办到！”卿春秀说。

　　“对！”

　　“快去吧！”

　　“小狐仙，你行！你耍我！算了，老子不结婚了！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，我耍你了？如果说我耍你了，谢梦绮说的没错，你是在她面前耍了小聪明。你说，求婚了，有耍小聪明的么？那怪她会生气！你还是去给她道歉吧！”小狐仙说。

　　“小狐仙说的没错，蒋武奎，去找谢梦绮，给她道歉，向她求婚！”阙东进说。

　　“我不去！”

　　“这是命令，你也不去？”阙东进说。

　　“有这样的命令么？”

　　“怎么没有这样的命令？我就这样命令你了！去不去？”阙东进瞪着蒋武奎。

　　“命令我去。这是命令，我去！”蒋武奎说着出门了。

　　小狐仙想跟着出去，王雪柳一把抓住她：“你别去凑热闹，有了外人，蒋武奎怎么放得下面子？”

　　“大家都不许去打搅他们。让蒋武奎自己去解决。”阙东进说。

　　“蒋武奎还真是一根筋！怎么就不答应了？”张大虎说。

　　“你不是一根筋，你会骗人，是不是？”秦诗丽看着张大虎。

　　“我不是骗人，我是真心的。我的心真的给你了。”张大虎说。

　　“嘴甜的男人就是让女人喜欢。”小狐仙说。

　　“去去去，你呀，什么都插手。”秦诗丽笑着说。

　　……

　　蒋武奎来到了谢梦绮的门前，敲门：“谢梦绮，开门。”

　　“滚！”

　　“梦绮，你让我滚哪里去？我被阙东进他们那些人赶出来了！阙东进帮着你，他说了，我如果不给你道歉，不让你消气，他就对我军法处置！你开门，我跟你说。”蒋武奎怕打着门。

　　谢梦绮看门堵在门前：“你敲打什么？想让所有人都来看热闹么？你给我走吧！我们两人没有缘分，以后，你是你，我是我，没有瓜葛。”

　　“你说什么呀！我们都快成为夫妻了！”蒋武奎突然用力挤进去，顺手把门顶上，靠着门上，笑着说，“我以后什么都听你的。行了不？”

　　“迟了！开始为什么不说？”谢梦绮说。

　　“你也真是，那么多人，你总得给我点面子吧！你说，错的也听你的，大家不笑话我么？他们会笑话我没有出息的。”

　　“你不故意提出来，谁会想到我说的错的你也听我的？你当时就是跟我耍心眼，蒋武奎，你说，人家求婚有耍心眼的么？你求婚还跟我耍心眼，你还说把心给我？谁信？”谢梦绮说。

　　“你一定要相信我，我的心真的给你了！不信，你摸摸这里！这里面都是你了！”蒋武奎说着，拿着谢梦绮的手要往自己的心口贴。

　　“你别动手动脚的！要不，我喊人了！”

　　“你喊呀！阙东进听见了也不会来的，他们都希望我们生米煮成熟饭呢！谢梦绮，我一直喜欢你，爱着你，你不是不知道，你对我时冷时热的，我也没有动摇过，是不是？我真的爱你！以后，结婚以后，我都听你的，不管对还是错！行不？”蒋武奎说完抱着谢梦绮亲起来。

　　谢梦绮本来是答应蒋武奎的，只是当时被他气了，阙东进又在场，她觉得自己没有面子，才跑回来的。她跑回来后就后悔了，不知道该怎么收场呢！谁知道，阙东进以命令的方式，给蒋武奎找到了台阶，也给谢梦绮找到了台阶。

　　谢梦绮不再挣扎，她顺着蒋武奎，闭上了眼睛，任由蒋武奎亲着。当然，她也故做样子，假装挣扎一下，时不时地扭动下身子，其实，她的扭动，更增加了蒋武奎的激情。


第812章 两条嬉闹的蛇离开了

　　蒋武奎看见谢梦绮闭上了眼睛，扭动着身子，知道她在半推半就，自己心里胆大了，他抱得更紧了，并开始撬动谢梦绮的嘴唇。

　　谢梦绮虽然半推半就着，但是，她闭着眼睛并没有迎合蒋武奎，她故意使劲地闭着嘴，不让蒋武奎的舌头攻进自己的口腔。她知道，男人就是这个德行，越是容易得到，越是不珍惜。

　　蒋武奎用尽了吃奶的力气，还是没有撬开谢梦绮的嘴唇，他心里暗自给自己鼓劲，我就不相信了，你的嘴比攻占敌人的碉堡还难？我今天就要把它拿下来，他害怕谢梦绮挣脱自己跑掉，抱得更紧，更开始了猛力的攻击。

　　谢梦绮不肯轻易就范，但是，也不推开蒋武奎，她就是死死地闭嘴，不让蒋武奎的舌头伸进去，她时不时地扭动下头部，让蒋武奎的嘴对不准自己的嘴。也会时不时地扭动的身子，激起蒋武奎的欲望，她知道，甚至感觉到了，自己扭动身子的时候，自己的小山丘儿跟蒋武奎的身体磨蹭着，会让彼此都舒服，让彼此都振奋。

　　蒋武奎被谢梦绮挑逗着一身火热，却没有进入实际性地操作，连亲吻都还没有正式开始，这让他的火苗儿更往上猛地跳动着，他更迫切地想好好地跟谢梦绮来一个深情地长吻。

　　谢梦绮太了解男人了，她也是经过特别训练的，知道能撩起男人，她心里克制着自己，使劲地撩着蒋武奎，她要让蒋武奎乖乖地听自己的话，让他知道，要想得到自己不是一件容易的事儿。

　　蒋武奎还是没有跟谢梦绮正式地亲吻，他攻不进去，他想，这样不行，谢梦绮似乎故意逗引自己，她死死地咬牙，不肯松口，打战的时候，还讲究战术，自己应该改变战术，给她来一个声东击西！

　　蒋武奎这样想着的时候，决定要改变战术了，他不再使劲地去撬谢梦绮的嘴唇，手也不再死死地抱着谢梦绮，而是腾出一只手来，突然下滑，要去撩开谢梦绮的衣襟。

　　谢梦绮感觉到蒋武奎的手要伸进自己的衣服里，她赶紧用手去按住蒋武奎的手，并想说：“你别得寸进尺。”可是，她刚张口说出“你别……”，蒋武奎却把攻击重点又转到了上面的口腔，谢梦绮一不注意，自己的嘴里有了一条游动的蛇，她似乎被这条蛇的毒液给迷惑了，不再反抗，而是乖乖地让自己的舌头也跟蛇一样，跟侵入自己口腔里的蛇开始嬉闹着，两条蛇开始缠绕着。

　　蒋武奎看见谢梦绮睁开的眼睛又闭上了，身子还是在扭动，但是，现在的扭动跟原来的扭动完全不同了，现在的扭动柔柔的，没有开始的猛劲了，这柔柔的扭动，像一首优美的曲子，又像是流动的清水儿，还像是轻风儿，让人陶醉，让人迷离。

　　其实，蒋武奎看到了谢梦绮脸蛋儿上的绯红，他知道，这种绯红是她迷醉的显现，是她心动的外露，蒋武奎明白，谢梦绮是真正的动心了。

　　蒋武奎想起了一句话，女人不发骚，是因为诱惑不够。他想，谢梦绮在自己足够的诱惑下，她应该也快发骚了。女人一旦发骚，就会像决堤的洪水，泛滥成灾，让男人被洪水淹没着。

　　蒋武奎当然很想自己被滔滔洪水淹没，时而被淹没，时而被抛出水面，像是在海水中冲浪一样！他很想有那种感觉。

　　蒋武奎认为时机成熟了，他的手又开始朝着下面移动着，谢梦绮没有狙击他的手，让他的撩开了衣襟，让他的手像爬山一样，慢慢地上爬着。

　　蒋武奎很兴奋，他心里想，幸好关门了。他想到，秦诗丽伤好后，她跟张大虎正式结婚了，自己托他们的福，也可以举行婚礼了。但是，张大虎也许没有想到，自己真正的婚礼比他们更快，自己立即就可以当新郎了，变成男人了，谢梦绮也很开就会在自己的攻击下，从少女变成女人了。

　　蒋武奎美着，他的手似乎到了山脚下，他想，爬上山顶，采摘到明珠的时候，谢梦绮肯定就全线崩溃了，那么，她的暗堡也会不攻自破了。美哉！蒋武奎心里的确感觉到美！

　　谁知道，谢梦绮的头突然一偏，两条嬉闹的蛇离开了。接着，谢梦绮的手往下一怕打，蒋武奎的手从衣服里的山脚一路下滑，垂下了。谢梦绮又是一推，两人都分开了。

　　蒋武奎一下傻眼了。他没有想到，自己好不容易要攻下最下一道关卡了，对方却突然来了一个反击，自己像是中了埋伏一样，突然就溃不成军了！大败呀！

　　蒋武奎傻了，看着谢梦绮，一句话说不出来。他竟然没有力气，没有勇气，没有能力组织再次进攻了。

　　“你傻傻地看着我干什么？你太贪心了，我们不能这样，我们还没有结婚，我们要等到新婚之夜，才能那样的。武奎，原谅我，现在不能给你。我现在要是给你了，新婚之夜就不新了。武奎，你能理解我么？”谢梦绮看着蒋武奎，话一句一句地说出来，很清晰。

　　蒋武奎觉得自己是在谈判一样，但是，还好，自己打了败仗，对方并没有得意，似乎还在跟自己解释，他总算有了一点面子，他看着谢梦绮，顺着台阶说：“梦琪，我喜欢你，爱你，我有些控制不住自己了，我等不了。你想留着新婚之夜再给我，我就依了你吧！”

　　“武奎，你看，现在也是青天白日的，是不是？我们如果那个的话，他们来了，突然敲门，多不好。好了，我答应你，秦诗丽跟张大虎结婚的时候，我们也结婚。你答应我，以后要听我的话，不管我说的对还是错，你都要听话，行不？”谢梦绮想，你这个傻子难道还一根筋么？到时候，我说的不对，你不答应，我还能怎么样？

　　“好的，我听你的。梦琪，我不是很听你的话么？你说你要留在新婚之夜给我，我就依了你。不管你说的是对的，还是错的，我都听着，不跟你顶嘴，不跟你吵闹。”蒋武奎心里想，我不跟你顶嘴，不跟你吵闹，但是，我不按照你的去做，我是听你的话，只是听见你把话说完，我没有答应按照你说的去做。

　　这个蒋武奎，真是一根筋，竟然还跟我玩文字游戏。算了，我就装一次傻吧！不是难得糊涂么？不是装疯卖傻最聪明么？谢梦绮这样想着，笑着说：“好，武奎，你答应我了。我也答应你了，走，我们去告诉阙队长和王雪柳她们。”

　　“好。我们把这个好消息告诉她们。”蒋武奎以为自己的小聪明得逞了，心里高兴，他想，结婚后，谢梦绮错的时候也要自己去办，自己有理由了，自己不算是食言，不是言而无信。

　　蒋武奎跟谢梦绮来到秦诗丽的房间的时候，小狐仙她们还在说笑着，阙东进也还没有走。小狐仙正兴致高，她在让人猜蒋武奎跟谢梦绮怎么样了呢！

　　小狐仙看见蒋武奎拉着谢梦绮的手进来了，笑着说：“蒋武奎，你攻下堡垒了？”

　　“说什么呢？什么堡垒，爱情堡垒么？我还真攻下了爱情堡垒了！谢梦绮答应嫁给我了，跟张大虎他们一起，我盼望着秦诗丽的伤快点好呢！”蒋武奎笑着说。

　　“祝贺！”

　　“祝贺你们！”

　　“可喜可贺！”

　　……

　　阙东进他们都说着祝贺语。

　　阙东进和王雪柳他们都祝贺着蒋武奎和谢梦绮，说着话的时候，小狐仙却打断她们的话说：“蒋武奎，我说的堡垒是很特殊的堡垒，你攻下没有？要是攻下了，结婚的事，已经不是那么重要了。”

　　“小狐仙，你想什么呢？我们还没有结婚，怎么可能……”谢梦绮说到这里打住了。

　　“怎么了？你们可能怎么了？说清楚点，别脸红呀！看你脸蛋儿红红的，跟下蛋的母鸡一样，不会真的会有蛋下了吧！”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，就你坏！”谢梦绮睁开蒋武奎的手要去怕打小狐仙。

　　“嘻嘻，说到你心里去了。蒋武奎，你真有本事，看来是攻下了堡垒了。”小狐仙一边绕着王雪柳躲着，一边说。

　　“小狐仙，你别口无遮挡了。这里的人都没有结婚呢！”王雪柳说。

　　“我没有说什么呀！谁知道谢梦绮想到什么了？没有结婚的人，没有经验，不会想到那些的。”小狐仙笑着。

　　“你这个小狐狸精，怎么这样，你要是嫁人了，怎么得了！”谢梦绮停住了追，笑着说。

　　“我要是嫁人了，会让男人爽歪歪，让他什么都听我的。”小狐仙笑着说。

　　大家都笑起来。

　　“小狐仙，我看你真不害羞，我们女人都替你害羞呢！”王雪柳说。

　　“害羞什么？嫁人了就不害羞了。”小狐仙嘻嘻地笑着。

　　“不是还没有嫁人么？”王雪柳看着小狐仙。

　　“你也赶快嫁人呀！你嫁给阙队长，反正你们两人经常在一起，谁不把你们当夫妻看？”小狐仙说。


第813章 我心里满满地都是你

　　王雪柳看着小狐仙说自己了，她说：“小狐仙，你真是的，什么都乱说。我可配不上阙队长。要不，小狐仙你跟阙队长结婚吧，免得你整天想着。”

　　“你们怎么往我身上扯了？你们说你们的，不许牵扯到我。”阙东进说。

　　“你听听，阙队长呀，是洁身自好。我们谁也别想打他的主意。我才不想嫁给这样的木鱼疙瘩。不懂风情的男人，我不要。”小狐仙说。

　　大家又笑起来。

　　“小狐仙，你真不要他，还是他不要你？”谢梦绮说。

　　“他不要我，我也不要他。阙东进，是不是？”小狐仙看着阙东进，媚笑着。

　　“我不跟你们说，你们这些女人都学坏了，什么都敢说。”阙东进说。

　　王雪柳笑看着阙东进：“你还说我们什么都敢说？你是什么都敢做。”

　　“王雪柳说得太对了！阙队长是不说只做，什么都敢做！”小狐仙笑着说。

　　“不许说了，打住！你们要说，你们在这里说，我走了。”阙东进说着赶紧离开了，他怕这些女人说出他做的事，更怕她们说出李乐萱来，到时候，自己生气也不是，不生气也不是。

　　“看看，怕我们说他了。”王雪柳说。

　　“当然怕了，他做的事，我们都知道。”

　　“阙队长做的事，小狐仙你都知道？你说说，他都做了什么？难道你看见了不成？”蒋武奎笑着说。

　　“你才看到了！”

　　“我没说我什么都知道，你不看见，怎么知道？”蒋武奎说。

　　“一定要看见么？你刚才跟谢梦绮干什么了，我们也没有看见，但是，我们都知道，你们刚才是亲近了，你还攻下了谢梦绮的堡垒。”小狐仙说。

　　“你胡说什么呀，我才没有攻下谢梦绮的堡垒，我跟她只是亲吻了下。”蒋武奎说。

　　“嘻嘻，自己招供了！”小狐仙笑起来。

　　“蒋武奎，你这个傻瓜！”谢梦绮的脸又红了。

　　“亲吻怎么了？告诉小狐仙，让她羡慕去。”蒋武奎说。

　　“我羡慕？你想得美！你那次想亲我，我不让你亲，还说我羡慕。”小狐仙灵机一动，故意要让蒋武奎难堪了。

　　“你！你别胡说！我什么时候想亲你了？”蒋武奎急了。

　　“嘻嘻，你还是大男人么？做了不敢承认！那次我们两人单独在一起，你说什么来着？你说我比谢梦绮狐媚，想亲亲我，还说……算了，不说了。我再说，谢梦绮会吃醋了。谢梦绮，你别多想，我没有答应他，我跟蒋武奎，什么事都没有。”小狐仙轻描淡写地说。

　　王雪柳看着小狐仙，知道她又故意气谢梦绮了。

　　“蒋武奎！你真无耻！你说了心里只有我，竟然背着我想偷腥！哼！还说让我跟秦诗丽一起出嫁，门都没有！”谢梦绮说着气呼呼地出门了。

　　“小狐仙，你！”蒋武奎瞪着小狐仙。

　　小狐仙轻声说：“蒋武奎，你以后还敢跟我斗么？我让你鸡飞蛋打，嘻嘻！”

　　“你！真是小狐狸精！害人不浅！”蒋武奎说完赶紧去追谢梦绮了。

　　“好了，不要在这里吵闹了，让秦诗丽休息会儿吧！”王雪柳说。

　　“没事的，这点小伤。”秦诗丽说。

　　“走了。”王雪柳说。

　　“走了，你休息。”小狐仙也说。

　　“我们走了。”

　　……

　　大家都出去了，张大虎看着秦诗丽：“我也想她们走了，她们在这里叽叽喳喳的，我想跟你说几句亲热话都没有机会说。”

　　“你怎么这样说？她们也是关心我。”秦诗丽说。

　　“我知道她们是关心你。但是，我更关心你。”张大虎说。

　　“你嘴巴嘴甜。但是，你没有蒋武奎实诚。”秦诗丽说。

　　“谁说蒋武奎实诚了？你没有听小狐仙说么？他跟谢梦绮恋爱，却想着要亲小狐仙呢！”

　　“小狐仙的话你也相信？她是故意气谢梦绮的，让蒋武奎去给谢梦绮道歉，她知道谢梦绮爱吃醋。”秦诗丽说。

　　“你不吃醋？如果小狐仙这样说我，你不吃醋么？”张大虎看着秦诗丽问。

　　“我才不吃醋，但是，我会暗地里调查，真有此事，小狐仙不会说出来。我如果调查出来，你背地里跟别的女人好了，我会跟你一刀两断，我才懒得吃醋。”秦诗丽说。

　　“还说不吃醋，你别谢梦绮心眼还小。”

　　“我不是心眼小，爱情是自私的。你想，要是我背地里跟别的男人好，跟别的男人亲吻什么的，你会怎么样？”秦诗丽看着张大虎。

　　“我知道你不会。”张大虎笑着说。

　　“你回避问题。我说如果呢？谁知道以后会怎么样，说不定我喜欢上别的男人了呢！”秦诗丽说。

　　“喜欢上别的男人了？哈哈哈，你早喜欢上别的男人了。阙东进，你敢说你没有喜欢上他？我知道，不仅你喜欢他，我们这里的女人，没有不喜欢他的吧！”张大虎说。

　　“我是喜欢过他。但是，我知道，他不喜欢我。我说的是，两厢情愿的时候。”

　　“我跟你就是两厢情愿呀！”张大虎笑着说。

　　“好了，不跟你说这个了。其实，女人跟你们男人不同，女人即使心里再喜欢一个男人，那个男人不喜欢她，她结婚后，都不会再跟别的男人好的。你们男人不同，你们男人要是喜欢上一个女的，女的就是嫁人了，你们也会想着，要是有机会，你们男人就会死死抓住，死灰复燃。”秦诗丽说。

　　“真是这样？你这么了解男人？”

　　“这是你们男人的共性！阙东进算是有定力的男人吧！他喜欢过李乐萱，但是，后来知道她是间谍了，怎么样？必须我们提到李乐萱这个女人，为什么？心里的痛，知道么？”秦诗丽说。

　　“这个还真是。”

　　“本来就是，你们男人就这样。”

　　“这是好男人，专情呀！”张大虎说。

　　“专情？屁！专情又跟赛花香好？什么专情不专情，是没有得到才感到珍惜！说得不好听，就是犯贱！”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，我发现你太有思想了！真的，有深度！看问题看得透彻呀！”张大虎笑着说。

　　“你可真会拍马屁。”

　　“你的屁股不是马屁，你的屁股比马屁股漂亮多了。圆润丰满，高跷性感……”

　　“得了！你真是贫嘴。”

　　“好，不说了，你休息会儿，闭着眼睛，我看着你。我默默注视我心爱的女人，这是一种幸福。”张大虎笑着说。

　　“酸！”

　　“我说的是真的。”

　　“假的。”

　　“真的，要不，你摸着我的心。”

　　“你应该摸着你的心说话。”秦诗丽笑起来。

　　“我摸着你的心说话，我的心已经到了你的心上。”张大虎笑着说。

　　“嘴巴倒是很甜。大虎，你说，刚才小狐仙的玩笑会影响谢梦绮嫁给蒋武奎么？小狐仙爱开玩笑，别让玩笑开大了。”秦诗丽说。

　　“难说。谢梦绮爱吃醋，蒋武奎又一根筋。他们两人说着，说着，别吵起来，影响了感情。”张大虎说。

　　“要是玩笑话能影响他们的感情，说明他们的感情还不牢靠。”秦诗丽说。

　　“你不是不知道，谢梦绮一直恋着阙东进，蒋武奎是陪伴她，才陪出感情的，真的很难说。”张大虎说。

　　“有什么难说的？谢梦绮知道阙东进不会娶她，阙东进跟她说得很直接的了，她不会再往哪方面想了。”

　　“我知道她是不会往那方面想了。但是，她会不会比较？她要是总拿着蒋武奎跟阙东进比较，蒋武奎不悲惨了？阙东进多优秀呀！”张大虎说。

　　“阙东进再优秀也不是她的，她怎么会老是拿着他跟自己的男人比？”秦诗丽说。

　　“我不知道，我不懂你们女人的心思。俗话说，女人心，海底针，谁知道呀？对了，你会不会拿我跟阙东进比？”张大虎看着秦诗丽。

　　“我拿你跟蒋武奎比，觉得你没有蒋武奎实诚。你要是有他那么实诚就好了，我也就放心了。”秦诗丽笑着说。

　　“你怎么老是这样说我？说得我跟骗子一样。”张大虎说。

　　“你不是骗子么？你把我骗成你的婆娘了。”秦诗丽笑着说。

　　“我骗你一辈子？行不。”

　　“好，你一定要骗我一辈子，要不，我会难过。”秦诗丽说。

　　“好了，闭着眼睛，休息吧。我爱你，真的爱你，不是骗你。”张大虎说。

　　“我知道。”

　　“闭着眼睛休息吧。”

　　“嗯。”秦诗丽说着闭上了眼睛，脸上很是甜蜜，她心里甜蜜着，脸上也表露出来了。

　　蒋武奎追到了谢梦绮的房间，谢梦绮刚要关门，被蒋武奎抵住了，蒋武奎硬挤进去，看着谢梦绮：“小狐仙的话你怎么也信？你不知道她是故意气你的么？”

　　“你少跟我啰嗦，她怎么不说张大虎想亲他？不是别的男人想亲她？我开始就知道你不是好鸟，你总是骗人，当着我一套，背着我一套。”谢梦绮说。

　　“你还不知道我么？我心里真的只有你。我心里满满地都是你，不信，我把我的心挖出来给你看？好不？”蒋武奎努力地说着甜蜜的话，想打动谢梦绮。


第814章 鬼子会这样疯狂

　　谢梦绮却在气头上，她说：“我不相信！我只相信我的耳朵！你说，小狐仙是女人，有那个女人往自己身上泼脏水的？她今天是顺口说出来的，要不是你去惹她，她能说？哼！想亲她，但是，她不答应。也是，她要是答应了，她也想跟你亲近的话，她就不会说了！就是你一厢情愿，她才说的！”

　　“谢梦绮，我真的没有！我对小狐仙怎么会动心呢？要说真有，我也是气你，故意做样子给你看。”

　　“你看，你看！自己招供了吧！”谢梦绮甩开了蒋武奎的手，“你想跟我结婚，门都没有了！”

　　“我说的事如果，你怎么就这样不讲理？”

　　“我就不讲理了，怎么了？”

　　“行，你不讲理，我也依着你，我说了，听你的。”蒋武奎看着谢梦绮，想着自己的手差点采摘到了她的珍珠，他后悔当时没有一步到位，他想，如果刚才真的像小狐仙说的那样，攻下了她的那个堡垒，看她还这么嚣张！女人就是这样，只要给男人睡了，在这个男人面前，就像是被用针头刺破的皮球，再也鼓不起来了的！

　　“听我的也不行了，我不会嫁给你了！你找小狐仙去！让她嫁给你吧！”谢梦绮说。

　　“我这就去找小狐仙，不过，我不是让她嫁给我，而是我让她来跟你说清楚，让她以后再也不许开这样的玩笑！她要是不来，我跟她没完！”蒋武奎说着就往门外走。

　　谢梦绮一把拉住蒋武奎：“你不许去找她，你还嫌不丢人，让大家都知道么？这是好事么？”

　　“她不来给你说明白，你不相信。我也不想背黑锅。”

　　“说什么明白？背什么黑锅？她不是说了么，你们两人没有亲吻，她只是说你想亲她，又没有说你亲了你她！”谢梦绮这时候觉得自己是有些过分了，她想想小狐仙平时的作为，觉得自己可能真的是因为吃醋，错怪了蒋武奎。

　　“不行，她说我没有亲她也不行，她必须承认，我没有说那样的话！我为什么要亲她？我跟她没有恋爱，我要想亲嘴，也是找自己的恋爱，找我爱的女人！我非让她给你说明白不可！”蒋武奎挣脱着手，只是，没有用力。

　　“你不是说听我的话么？我说不许去找她了！”谢梦绮拉着蒋武奎不放，她不知道，即使她放开了蒋武奎，他也不会去找小狐仙的，他才不会那么傻，一个玩笑，那么认真。

　　“你不让我去找她，算是答应嫁给我了？我们还是跟秦诗丽他们一起结婚，是不是？”蒋武奎看着谢梦绮，觉得自己刚才的小聪明很不错。

　　“我不是早答应你了么？刚才我是气话。答应你的了，还能变？”

　　“我就知道你说的是气话，亲爱的，我怎么会亲小狐仙那个狐狸精呢？我爱的人是你，要亲，也是亲你。我现在就亲你！”蒋武奎说着保住谢梦绮，要去亲她。谢梦绮赶紧伸手拦住了蒋武奎，“不许亲了，已经亲过了，再逗我，我怕……我要等到新婚之夜……”

　　蒋武奎看着谢梦绮，笑着说：“你要等，我却不想等了。干脆，我们现在就把这里当成洞房，把新婚之夜的事干了。”

　　“你想得美！你出去，回你的房间去！快走！你说了听话的！走！”谢梦绮推着蒋武奎。

　　“好，我听话，我走。”蒋武奎心里想，你答应了，我走了好，别说着什么，你又吃醋反悔了。

　　……

　　城里的照相馆。

　　汪晗雨看见城里没有什么动静，她想起昨天干的事，觉得阙东进成功了，鬼子应该把注意力转移到了城外去。

　　“小神算，你出去转悠下，看看有什么情况。今天这么安静，我也有些不放心。”汪晗雨对小神算说。

　　“好的。”小神算说着出门了。

　　“小狼，你跟艾莲两人看着店子，我也出去转悠会儿。”汪晗雨说。

　　“你不是让小神算出去了么？你还出去干什么？”小狼不想跟艾莲单独在一起。

　　“我有事。你们两人注意安全。”

　　“你去吧！我们在店子里，能有什么事？你自己注意安全。”艾莲说。

　　汪晗雨是去见见李涵，她知道，李涵的消息灵通，她想去他那里探听一下鬼子对昨天晚上的事的态度。

　　汪晗雨出去了，照相馆里只有小狼和艾莲了。

　　“小狼，你昨天晚上表现很好的。”艾莲没话找话。

　　“什么很好，一点不过瘾。”小狼说。

　　“别总是想着过瘾，要顾全大局。”

　　“我没有顾全大局么？真是的。”

　　“小狼，你说话怎么跟吃了枪子是的？我可跟你好好说话的。”艾莲看着小狼。

　　“我这人就是这样，你爱说不说。”

　　艾莲看着小狼，心里觉得很委屈，她想，自己也算是一个有本事的美丽少女，你怎么能这样对我，她说：“小狼，你不喜欢我没有关系，但是，说话不要这样！我们是战友也不应该这样！你放心，从现在开始，我对你没有半点那个意思了！以后说话，我们只是战友关系，请你对我说话，跟对别人说话一样，不要带着别的感情色彩。”

　　“我说话就是这样的，你接受不了，少跟我说话。”小狼还是一头倔牛的样子。

　　“小狼！你不要以为自己很了不起！告诉你，我不稀罕你！以后，不是因为工作，我不会跟你说一句话！现在开始！”艾莲很生气。

　　“这个最好！”小狼嘀咕着。

　　艾莲真的不再回话，她离开小狼，回自己的房间了，留下小狼一个人在前屋守着。

　　……

　　宪兵队里。

　　机关长站在木藤大佐的面前，看着他：“木藤大佐，昨天晚上，虎豹特战队是有预谋的，他们是出于报复！”

　　“报复？报复我们杀了人？”

　　“嗨！”

　　“我看他们怎么报复！我们昨天晚上死了多少人？统计出来了么？”木藤大佐看着机关长。

　　“我们死了四十三人！还有十多个人受伤了！”机关长说。

　　“四十三人！报复！我就让虎豹特战队看看，我是怎么报复的！你带着人去抓人！给我抓四百三十人！都要抓男的！我们死一个人，我要他们十个人陪葬！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长说着转身出门。

　　“回来！抓人的时候，放出话去！这些人是替虎豹特战队的人死的！我要让虎豹特战队的人自投罗网！人抓齐后，贴出布告，让他们虎豹特战队的人来交换，要不，这些人，统统地死了死了的！”木藤大佐阴毒的目光放出绿光来，像是恶狼盯着了猎物一样。

　　“嗨！”机关长领命而去。

　　……

　　照相管里。

　　汪晗雨走进来看见小狼一个人守着店子，她问：“艾莲呢？”

　　“在里面。”小狼说。

　　“干什么？”

　　“我不知道。”

　　“你跟她又吵嘴了么？”汪晗雨看着小狼，坐下，“能给我倒杯茶来么？”

　　“没有吵架。好，我给你倒茶。”小狼说着去倒茶了。

　　小狼把茶递给汪晗雨：“你怎么这么快就回来了。”

　　“没有什么事，我就回来了。”汪晗雨在李涵那里没有打听到情报，李涵告诉她，出事后，她没有跟相关人员接触，主要是不想让他们把自己牵扯进去，那样会让鬼子怀疑的。

　　小狼不再说话，看着汪晗雨喝茶。

　　小神算这时候却慌慌张张地回来了，他进门就说：“不好了，不好了，街道上到处在抓人！”

　　汪晗雨放下茶杯：“怎么回事，慢慢说。”

　　“小狼，快去关门吧！街道上很多店铺都关门了！小鬼子到处抓人，抓的都是男人，青壮年！说是昨天晚上被虎豹特战队打死了四十三个人，他们要抓人枪毙，祭奠他们的人，死一个人，要十个活人的命祭奠！我们是不是又害了老百姓？这些该天杀的小鬼子！”小神算说。

　　小狼一听，赶紧去关门了。

　　“真的有这事么？”汪晗雨问。

　　“真的！一会儿鬼子也许朝着这条街道来抓人了。”小神算说。

　　“鬼子真的抓人了，我刚才在门缝里看见了。”小狼过来说。

　　“走，你们两人给我注意了，万一小鬼子要是敲门，你们两人从后门跑出去，他们不是只抓男人么？”汪晗雨说。

　　“我没有看见他们进屋抓人，他们只是在路上碰着谁抓谁。”

　　“他们要是凑不够四百三十人，不进屋抓人么？这些天煞的鬼子，什么事都干得出来！我去给阙东进他们发报！这不是小事！要是真的因为我们死掉这么多人，我们虎豹特战斗以后面对老百姓？”汪晗雨说。

　　“好，你去发报，我跟小狼两人给你放哨。”小神算说。

　　“也好。”汪晗雨说着朝着艾莲的房间走去，她到了艾莲的门前，推了一下，门是虚掩着的。

　　“艾莲，你在房间里干什么？出大事了！”

　　“什么？出大事了？小神算出去怎么了？还没有回来么？”艾莲惊了一跳。

　　“小鬼子昨天晚上死了四十三个人，听说要抓四百三十人抵命！我这就给阙东进他们发电报，你快出来给我警戒！”汪晗雨说。

　　“知道了！”艾莲一听，心里一惊，她没有想到，鬼子会这样疯狂。


第815章 我们不能见死不救

　　朗布市。军统特工办事处。

　　李梦曼看着高薇岚和李勇军，她的心情很沉重：“高薇岚、李勇军，上面接到密电，葛腊市那边出大事了！”

　　“葛腊市出大事了关我们什么事？有什么任务，我们去应付一下不就得了？”高薇岚笑看着李梦曼，她只从来到这个隐蔽的军统办事处，觉得在这里很不错的，这里虽然也是日占区，但是，这里相对而言还是安全的，这个办事处，环境好，隐蔽，公开的身份是一家大富人家，还经常跟日本人做生意，不容易引起日本人怀疑。

　　“不是你想的那么简单！这次关系到阙东进他们的命运！根据可靠情报，阙东进他们组织了一支抗日队伍，名叫虎豹特战队，他们有力地打击了鬼子。但是，也惹恼了木藤大佐！前天晚上，阙东进他们进城炸掉了鬼子的测仪车，击毙了四十三个鬼子。这个丧心病狂的木藤大佐要抓四百三十人祭奠死去的四十三个鬼子！这些人都是无辜的人。木藤大佐这样做，无疑是想引出阙东进他们来。他们面临着毁灭性的打击。目前，上面不想这支队伍就这么毁掉了！这支队伍虽然不在正面战场上，但是，他们劫粮食，劫军火，对正面战场上的国军给了很大的支持！上面让我带领你们，破坏木藤大佐的计划，不能让阙东进他们掉进木藤大佐的陷阱！”李梦曼看着高薇岚说。

　　“阙东进他们动作还真大！你说，阙东进他们会掉进木藤大佐设计的陷阱里么？他们难道不知道这是木藤大佐的陷阱么？”李勇军问。

　　“阙东进当然知道！但是，阙东进是什么人？他们的队伍是什么队伍？仁义之师！阙东进能坐视不管么？他要是知道这些无辜的人是因为他们而被牵连的，你想，阙东进会怎么样？”李梦曼问。

　　“这个也是，阙东进要是知道了，肯定会拼命地去救出这些人！但是，我们怎么破坏木藤大佐的计划呢？”李勇军问。

　　“目前，我也没有想到什么好办法，我们先带十几个人去葛腊市摸摸情况再说，到时候，见机行事，只要能阻止阙东进他们就行！不能让他们落进木藤大佐的口袋里。”李梦曼说。

　　“这个事还真的难办！”高薇岚说。

　　“难办也得办！还得办好！一是为了留住这支让鬼子头疼的队伍；二是，我们还得帮阙东进，你们说是不？怎么说，阙东进也是我们共同的战友！”李梦曼说。

　　“李梦曼，难道不恨他？他可是脱离了你，害你降级了的！”高薇岚说。

　　“我们更应该恨鬼子！他怎么说也是为了打鬼子。再说，他脱离组织，不是因为我们对他怎么样，是不是？”李梦曼很温和。

　　“说得对，我们必须要帮阙东进。”李勇军说。

　　“我也想帮他们，但是，真的很难办。上面既然都说了要保护好他们这支队伍，我们还有什么说的？我们去就是。”高薇岚说。

　　……

　　龙兴山和虎头山的交界处，一片大深林里。

　　八路军的一支游击队队伍驻扎在这里，游击队长李田召集着几个人在开会，李田看了几个人一眼：“上面要求我们，哪怕是让我们的人全部牺牲，也要保证虎豹特战队和老百姓的安全！大家已经知道，阙东进领导的虎豹特战队是鬼子的眼中钉，肉中刺！虎豹特战队对于打击日军，起了重大的作用！我们务必要完成组织交给我们的任务！”

　　“李队长，我们才多少人？紧紧凭着我们这个游击队怎么救下老百姓和虎豹特战队？你不是说了么？阙东进的虎豹特战队骁勇善战，他们都会落入木藤大佐的圈套，可能会全军覆没，我们能起什么作用？”副队长说。

　　“阙东进他们的虎豹特战队是仁义之师，他们能冒死救百姓，难道我们还不如他们一个自发组织的抗日队伍么？我们是共产党领导下的队伍，我们的队伍更是仁义之师！我们是为老百姓打战的，不能救，也得救！具体怎么救，我们要详细计划，当然不能白白送死又救不下人来！”李田说。

　　……

　　山寨里。

　　王雪柳向阙东进汇报了电报内容，阙东进一拳砸在桌子上：“狗日的小鬼子！畜生！丧心病狂！我跟你们没完！通知下去，马上召开核心人员紧急会议！”

　　“是。”王雪柳说着去通知各个小队长，让他们通知小队的核心人员开会。

　　一会儿，人员到齐了。

　　阙东进看着秦诗丽说：“秦诗丽，你的伤还没有好完，这个会议你不要参加了。你留在寨子里，这个任务你也不要参加了。”

　　“我没有事，这点小伤，不算什么！不影响我打鬼子！”秦诗丽说。

　　“服从命令！去休息！”

　　“阙队长！我真的没事！”秦诗丽看着阙东进。

　　“我让你服从命令！没有听见么？”阙东进瞪着秦诗丽，很是严肃。

　　秦诗丽看着阙东进的眼神跟往日大不一样，她竟然有些害怕：“好，我服从命令。”

　　秦诗丽走了，她回到了自己的房间里，躺在床上，她知道，阙东进这次可能遇到什么难过的坎儿了，他那种眼神，是从来没有过的，平日里的那些任务，他都是轻描淡写的。

　　阙东进扫视了大家一眼，说：“今天召开紧急会议，大家跟着我温习一遍我们这个队伍的口号：鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　大家跟着喊到：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　阙东进听见大家雄赳赳地喊了口号，大声说：“鬼子惨无人道，凶猛歹毒！畜生不如！你们知道他们要干什么吗？城里的汪晗雨传来消息，我们炸了鬼子的测仪车，打死了四十三个鬼子！木藤大佐就要抓四百三十个老百姓枪杀掉，说是给死去的鬼子祭奠！你们说，我们能让无辜的老百姓替我们去死么？”

　　“不能！”大家异口同声地说。

　　“我们绝对不能牵连无辜的老百姓！我们要跟木藤大佐决一死战！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”阙东进举起手说。

　　“我们要跟木藤大佐决一死战！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”大家都举起手说。

　　“今天，我召集大家来，实话说，我还没有具体的行动方案，但是，我们不能见死不救！绝对不能！哪怕我们都战死，也要救出老百姓！”

　　“救出老百姓！”

　　“现在，各个小队都要出于战备状态，出寨子，隐蔽在城外附近的树林子里，随时听从我的调遣！我跟王雪柳先进城里去摸清楚情况。”阙东进说。

　　“好！”

　　“好，打鬼子！”

　　“跟他们决一死战！”

　　……

　　大家都表着决心。

　　“各个小队长负责组织本队人马，秦诗丽和王雪柳的小队暂时由副队长负责组织人马出发。我跟王雪柳这就动身，救人如救火！”阙东进说。

　　“你们两人去吧！这里的人，你们只管放心，我们会带着去城外的树林里潜伏，等待你的命令的！”张大虎说。

　　“对，你们两人放心吧！我们会一切听从命令的！”张大虎说。

　　“我们走，王雪柳。”阙东进说着出门了。

　　张大虎他们散会了，各自去准备去了。张大虎来到了秦诗丽的房间，跟她说了会议的内容。

　　“天煞的小鬼子，丧心病狂的东西！不行，我要去！”秦诗丽说。

　　“你不服从命令么？再说，你是不相信你们的副队长胖二哥么？你不能去，给我好好地养伤！”张大虎说。

　　“我怎么能安心养伤？出来这么大的事，这个任务太艰巨了！木藤大佐既然抓了人想让我们落进他们的圈套，我们不是那么容易就能救出老百姓的！这次行动，可以说是跟鬼子拼命！大虎，我不放心你！”秦诗丽看着张大虎。

　　“你放心，虽然这次任务不同以往，但是，阙东进会有办法的！”张大虎说。

　　“阙东进不是神！这次一面是鬼子，一面是老百姓！鬼子跟老百姓搅合在一起，我们有本事也使不出，你明白么？”秦诗丽说。

　　“我明白！狡猾凶残的小鬼子肯定会拿老百姓当挡箭牌，但是，我们不能白白地看着老百姓为了我们去死！”张大虎说。

　　“木藤大佐正是看准了这点，才出这一恶毒的计策的！大虎，你一定要注意安全！我等着你们安全回来！”秦诗丽真的有一种不好的预感。


第816章 他明知道鬼子有诈

　　张大虎见秦诗丽担心着自己的安危，他想劝慰，但是，他知道，这次行动的确跟以往不同，歹毒的鬼子拿老百姓做挡箭牌，阙东进带着大家也施展不了手脚，还真的不知道会发生什么事呢！

　　“大虎，一定要活着回来，答应我！”秦诗丽拉着张大虎的手，深情地看着他，她感觉到要生死离别一样。

　　“诗丽，你放心，为了你，我也一定要活着回来。”张大虎看着秦诗丽，故意微笑着，装出轻松的样子。

　　“好，我等着你回来，我们结婚。”秦诗丽说。

　　“我们结婚，你好好地养伤，你的伤好了，我们就结婚。”张大虎说。

　　“大虎，亲亲我。”

　　张大虎看着秦诗丽秀美的脸蛋，在她的脸蛋上亲了亲。

　　“我不是说这个亲，我要跟你……好好地亲，深情的亲，我要一个长吻。”秦诗丽说着，闭上眼睛，吐出了舌头。

　　张大虎看着秦诗丽，心里涌动着激情，他从来没有见秦诗丽这么主动过，以前，自己想亲吻她的时候，她还总是回避着自己，今天，她有些反常，她是害怕自己出事么？

　　张大虎不想让秦诗丽担心，他说：“诗丽，我回来再亲你吧！我要去准备了。”

　　“不！大虎，我要跟你接吻，我们来一个长长的吻，你才能走。我要长吻缠着你的心，让你安全回来。”秦诗丽没有睁开眼睛，声音柔柔的。

　　“平时能这样的话多好呀！我会慢慢地亲你，让我的心电慢慢地流遍你的身心，让你的每一个细胞都活跃起来。”张大虎看着秦诗丽这样想着。

　　秦诗丽吐出的舌头还是没有接触到任何东西，她再次温柔地说：“大虎，快亲我。”

　　张大虎对着秦诗丽的舌面轻轻地点了一下，然后，含着她的整条舌头，开始让自己的舌头跟她的舌头缠绕起来，两条嬉闹的蛇在封闭的洞口丽跳跃着，时而紧紧地缠在一起。

　　好一会儿，张大虎把自己的舌头缩回来：“诗丽，我走了，你等着我。我打完鬼子，回来跟你结婚。”

　　“大虎，我等着你回来跟我结婚。”秦诗丽看着张大虎，心里很是不舍。

　　“好。”张大虎在秦诗丽的额头上点了一下，大步走出门去。

　　秦诗丽看见张大虎走了，她的心里一时变的空落落的。她想去送送他，但是，她知道，那样，自己会难受，也会让张大虎分心，她要控制自己的感情，她闭上了眼睛。

　　……

　　李梦曼、高薇岚、李勇军带着十几个人来到了葛腊市，他们安顿了下来。接着，李梦曼让四个手下出去了解情况。

　　“李梦曼，我们这次行动，成功的把握有多少？”高薇岚问。

　　“我也不知道。要想把那些人劫狱出来是不可能的！我们只能炸掉鬼子的监狱，制造混乱，让他们自己逃跑，他们能不能跑出来，就看他们的造化了。”李梦曼说。

　　“你的意思，劫狱不成，只要制造混乱，打乱木藤大佐利用他们诱捕阙东进的计划就行了？”高薇岚看着李梦曼。

　　“没有错。上面也没有要求我们一定要救出他们，给我们的任务是无论如何要阻止鬼子利用老百姓消灭虎豹特战队。”李乐萱说。

　　“我们这还不是不顾老百姓的安危么？”李勇军说。

　　“我们军统什么时候顾过老百姓的安危？这次能保护阙东进他们的特战队已经很不错了。要不是虎豹特战斗对我们正面战场上国军的间接支持，军统还想灭了阙东进呢！”李乐萱说。

　　“这个不至于吧！”李勇军说。

　　“我比你了解军统！”李乐萱说。

　　“李勇军，你跟李处长争论什么？她知道的内幕比你多！”高薇岚说。

　　“这个当然。”李勇军说。

　　“知道还说？”高薇岚看着李勇军。

　　“我随便说说。”

　　“好了。我们要好好地勘察现场，看看怎么进去，怎么爆破！重要的是能全身而退！”李梦曼说。

　　“他们把情报弄回来再说吧！”高薇岚说。

　　“他们弄回情报后，我们三个人也还要去侦察一次。”李乐萱说。

　　“你不放心他们？”

　　“不是不放心，这个关系到我们自己的性命！不能出现半点差错。”李乐萱说。

　　“我们炸掉监狱，不知道要炸死多少人，老百姓也会跟着被炸死的！”李勇军说。

　　李梦曼看着李勇军：“这个是你管的事么？你干好自己的事！”

　　“是。”

　　……

　　日本宪兵队里。

　　木藤大佐看着机关长：“你抓的人，够数了么？”

　　“够数了！四百三十人，一个都不少！明天就可以枪毙他们，给我们大日本帝国的士兵祭奠了。”机关长说。

　　“你以为只是简单地枪毙他们么？不！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐，您的意思是……”机关长看着木藤大佐。

　　“后天！我们后天再枪毙这些人！你明天上午派人去街道上给我贴出布告，执行死刑的地点在城外龙兴山！”木藤大佐说。

　　“龙兴山？木藤大佐，这么远的路程，难道不怕虎豹突击队的人偷袭么？”机关长问。

　　“我就怕他们不偷袭！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐有什么高见？”机关长知道，木藤大佐肯定有了绝妙的主意。

　　木藤大佐拿出地图来，指着地图，开始跟机关长不停地说着，他跟机关长说了足足有半个小时的话，机关长连连点头。

　　“木藤大佐，您真是高！”机关长听了木藤大佐的分析，看着机关长由衷地说。

　　“虎豹特战队，这次，我看你们怎么救下这些人质！”木藤大佐大笑着。

　　“木藤大佐高明！”机关长笑着说。

　　……

　　凌晨两点。

　　李梦曼、高薇岚、李勇军带着十几个人来到了监狱附近，他们在离开监狱里多地的地方停下来了。

　　李梦曼拿着望远镜看了看，轻声说：“怪了！增加了警戒！难道木藤大佐知道我们会炸监狱？目前的情况，我们根本靠近不了监狱！明着增加了这么多的警戒点，不知道暗地里的暗哨增加了多少！”

　　“怎么办？”高薇岚问。

　　“还能怎么办？先撤回去！”李梦曼说。

　　“撤回去？我们昨天的侦察不是白费了？再说，天亮后他们就要押着这些老百姓出城了，我们还怎么破坏木藤大佐的计划？”高薇岚说。

　　“不撤回去能怎么样？去白白送死么？我们死了，也不能炸了监狱，木藤大佐的计划还是会继续！”李梦曼说。

　　“我们的任务完不成了！”李勇军说。

　　“完不成了也没办法，我们去的话，白白送命了，也同样完不成任务，撤！”李梦曼下达了命令。

　　……

　　城外远处的树林里。

　　游击队队长李田对大家说：“这次行动，我们必须抢在虎豹特战队之前！我们要充分发挥自身的优势，给小鬼子一个出其不意！木藤大佐善于用兵，他一定能算出阙东进的虎豹特战队在什么地方设伏！我们却要反其道而行之！明白么？”

　　“明白！”参会人员回答说。

　　……

　　城外的树林里。

　　阙东进看着王雪柳他们，说：“小鬼子要把人押出城前往龙兴山枪毙，我知道这是一个圈套，他们肯定会有所准备，但是，我们就是死，也要救出这些老百姓！怕死么？”

　　“不怕死！”

　　“好，我们不怕死！我们这次打伏击，不比以往，这次伏击，其实就是遭遇战，甚至会比遭遇战更坏！但是，我们不能退缩！这一战，我们必须要打！鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”阙东进最后大声地喊出了虎豹特战队的口号。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”大家也跟着大喊着。

　　……

　　李梦曼他们回到了自己的老窝，李勇军心里很不踏实，他再也睡不着了。他想，难道真的帮不上阙东进他们的忙了？难道阙东进这次就真的在劫难逃了？阙东进也真是的，他明知道鬼子有诈，为什么要上当呢？阙东进也许不会上当的，他们不会在路上伏击木藤大佐的。

　　李勇军这样想着的时候，高薇岚敲门了。他开门，看着高薇岚：“你还不睡？”

　　“我知道你睡不着，你是担心阙东进的安危吧！”

　　“是，阙东进他们这次能活命么？”李勇军看着高薇岚问。

　　“他活不活命，不关我的事。”

　　“阙东进他们都是你原来的同事，你真的不担心？”李勇军看着高薇岚。

　　高薇岚双手围着李勇军，看着他：“我担心有用么？阙东进自己都知道自己很危险，他要冒险，我有什么办法？你别操闲心了。你睡不着，我陪着你睡。好不？”


第817章 老百姓身上还挂着手雷

　　李勇军看着高薇岚，心里有些反感，这个女人真是的，一有机会，就想着那事，这都是什么时候了，她竟然还有那个闲心。说我替阙东进他们操闲心，你的闲心都在那事上了，当然不会想着阙东进他们。但是，阙东进是我的救命恩人，我能不为他担心么？

　　李勇军拿开了高薇岚的双手，说：“天快亮了，我想睡了，你回你的房间去吧，免得人家说闲话。再说，李梦曼知道了也不好。”

　　“李勇军，少拿别人来说事，你想着李梦曼是吧！但是，她能下嫁给你么？她可是很看重地位的人，她找的男人，怎么着也应该比她强吧！她怎么说，也是处长，你不过是她手下的。”高薇岚说。

　　“我没有想着她，我没有想结婚。”

　　“李勇军，我也没有想着跟你结婚，我说过多次，我跟你，只是露水夫妻，只是消去彼此的寂寞，减轻自己的压力。”高薇岚说。

　　“我不寂寞。”

　　“好，你不寂寞，是我寂寞，是我贱！”高薇岚说着转身出门，李勇军看着她走了，关了门，躺在了床上，他没有想高薇岚会怎么样，他想着阙东进他们的安危。

　　天亮了。李梦曼起来后，召集了手下人，她说：“我们继续观察监狱的事，看有没有机会了。”

　　大家都没有更好的主意，只能听李梦曼的。高薇岚昨天回到自己的房间后，一直睡不着，人也显得没有精神，她偷偷地看了一眼李勇军，发现他并没有在意自己，她想，真的是自己自作多情了。

　　……

　　宪兵队里。

　　木藤大佐看着机关长：“龙兴山那边都安排好了，一会儿按照我们说的，让中村队长带着人，押着四百三十人出发吧！你跟我一起带些人在后面去收拾残局吧！我们还是按照原计划，离开他们五里地的距离，这样，他们才会上当。”

　　“木藤大佐，我们离开他们是不是太远了？万一虎豹突击队伏击，我怕中村队长他们真的会搭进去。”机关长说，他本来不想提出自己的见解，但是，怕万一出事后，木藤大佐责怪他没有考虑周全。

　　“虎豹特战队没有想到我们的人会穿插在他们要救的人里面的，他们伏击的时候，我们埋伏的人也会很快就下来支援的。再说，中村队长跟那些人一样，也是我们钓鱼的饵！就这样吧！我给中村队长电话，让他开始行动。”

　　“嗨！”机关长只能遵命了。

　　……

　　通往龙兴山大路的开阔地上左边的一个小土堆后面，游击队几十个人正埋伏在那里，这个小土堆的前面是开阔地，大约半里地不到的距离后是一条通往龙兴山的公路，他们的后面也是开阔地。

　　李田队长看着前面，心里有些忐忑不安，他知道，这次行动的确很冒险，前后都是开阔地，没有掩体，如果不成功，自己的人就会成为鬼子的活靶子，会全军覆没，但是，他没有办法，只能釜底抽薪赌一把了！为了让阙东进的虎豹特战队不被木藤大佐他们吃掉，他必须要冒险救出老百姓。

　　……

　　龙兴山的麻雀口左边的山上，阙东进正带着人埋伏在上面，他来后，没有发现异常，他想，一会儿鬼子押着老百姓路过这里的时候，必须要快速地解决好了押送的鬼子。他知道，押送鬼子的人不会很多，但是，后面一定有鬼子的大队人马死死地咬着。自己只有带着人在短时间内救出群众，让他们逃进深山，自己再带着人狙击后面的敌人，才能让老百姓活命。

　　阙东进没有想到，木藤大佐这次不紧紧跟在后面，还有更阴险歹毒的招数。这个麻雀口，不仅埋伏着阙东进的人，还有鬼子也埋伏在山上，只是，鬼子跟阙东进他们相距有两里地。阙东进没有想到，鬼子比他们还先来这里埋伏，一旦阙东进的猛虎队被缠住，后面不仅有木藤大佐和机关长的大队人马，山上的鬼子也已经装好了口袋。

　　……

　　李梦曼和高薇岚混在人群里，看见鬼子押着两百多老百姓出城了，李梦曼没有想到，狡猾的鬼子不仅有大部分人穿在这些老百姓的中间，跟他们一起走着，竟然还在老百姓的脖子上挂上了手雷，虽然不是每人的脖子上都挂了手雷，但是，足够让大家粉身碎骨的了。

　　“鬼子这是什么招数？负责押着前往的鬼子怎么这么少？这些人还跟挂着手雷的人穿插在一起，他们自己也不想活命了么？”高薇岚低声说。

　　“你没有看出来么？这些人，包括鬼子，都是木藤大佐放下的诱饵。你想，阙东进他们看见这个架势，枪法在准也施展不开。老百姓被分成几个小队连着捆绑着，小鬼子穿插在其中是灵活的。子弹不长眼睛，打出去就会伤着老百姓，并且引发手雷爆炸，要想救下老百姓，只有跟鬼子拼刺刀！这就是木藤大佐的阴谋。”李梦曼说。

　　“糟糕了！阙东进他们肯定还不知道这个情况，他们真的危险了。”李勇军说。

　　“危险了是肯定的，这些人出城后，过一会儿，会有大队的鬼子跟着后面，只要阙东进他们跟这些鬼子缠上了，要想逃脱就危险了。唉，阙东进这次真是英雄无用武之地了！”李梦曼感叹着。

　　“李处长，想想办法，帮帮阙东进他们吧！”李勇军轻声说。

　　“我也想帮，怎么帮？我们十几个人，根本帮不上，白白送了自己的性命也帮不上！”李梦曼说。

　　“难道真的看着他们上当送死了？”李勇军问。

　　“也不一定，阙东进他们如果发现这个情况后，放弃救这些老百姓，赶快撤退的话，他们应该能保住自己的性命。”李梦曼说。

　　“他们能不救这些老百姓么？”李勇军问。

　　“这就看阙东进了！他应该放弃救这些老百姓！他应该知道，这些老百姓打不了鬼子，他们可以打鬼子给这些老百姓报仇！”李梦曼说。

　　“阙东进他们肯定会不顾性命，要救出这些老百姓的！”李勇军说。

　　“他真要这样，谁也救不了他！”李梦曼说。

　　……

　　阙东进脑海里很乱，他似乎感觉有些不对劲，他看了看对面的山上，突然生出一种可怕的念头来，这个念头出现后，他觉得自己被困在了鸟笼里一样。他想，如果鬼子在对面山上设了埋伏，自己怎么办？自己及时能快速伏击下面经过的鬼子，解救出老百姓，也逃不脱对面山上鬼子的伏击。但是怎么没有想到这一点？阙东进叹息一声，心里想，这次只能听天由命了！

　　阙东进知道，自己就是想到了又能怎么样？自己的人手不多，不可能在对面山头的顶峰上再设伏控制山腰的设伏敌人。再说，自己不再那边设伏，是因为老百姓不能朝着对面的山头撤退。

　　王雪柳听见阙东进的叹息，她的心里很担心，她从来没有听见阙东进叹息过，可是，这次，阙东进在开战前却叹息了，他自己都没有了信心？

　　“阙队长，怎么了？你很担心这次伏击么？”王雪柳问。

　　“王雪柳，这次木藤大佐无疑是给我们下套，但是，他们具体怎么下套，我们不是很清楚，你想，如果他们在对面山头埋伏了人，在押老百姓后面几里地又跟上了大队的鬼子，我们还有胜算么？我们还能带着老百姓逃离这个麻雀口么？”阙东进看着王雪柳问。

　　“如果真是这样，我们就是快速解决了押队的鬼子，要想逃脱也是困难的了。主要是埋伏对面山上的鬼子，我们冲下去解救老百姓的时候，完全暴露在他们面前了，他们居高临下地扫射，我们会……”王雪柳说不下去了。

　　“王雪柳，你想想，我们还有没有补救措施？”阙东进看着王雪柳。

　　“补救措施？怎么补救？唯一能让我们免遭灭顶之灾的法子就是没有法子解救老百姓了！”王雪柳说。

　　“你的意思是放弃解救老百姓么？这绝对不行！哪怕我们的人都跟鬼子拼了，也要救老百姓！要死，我们也要跟这些老百姓死在一起！他们是为我们而被抓的！”阙东进说。

　　“对！要死，也要跟老百姓死在一起！”旁边的蒋武奎说。

　　“蒋武奎，打战不是只靠勇气，更不是只靠不怕死的决心。你忘记了阙东进说的，我们的命，比鬼子的命值钱？”谢梦绮说。

　　“没错，我们的命比鬼子的命值钱。但是，老百姓的命跟我们的命是一样的！四百三十个老百姓的命呀！我们不能眼睁睁地看着他们就这样被鬼子给打死了！”阙东进说。

　　阙东进话音刚落，有探子跑了过来汇报情况了。

　　“你急忙忙的，有什么情况么？”阙东进看着探子慌慌张张地跑过来，心里更是不安了。

　　探子跑得太急，他缓缓了气，看着阙东进说：“不好了！不好了！鬼子太狡猾了！他们押的人，站在老百姓的中间，被押着的老百姓，大约是五十人一组，被捆绑着，每组里，有十个老百姓身上还挂着手雷……”


第818章 迎娶花姑娘的

　　阙东进听了探子的汇报，一下傻眼了！他想到了对面山头可能有鬼子埋伏，但是，他怎么也没有想到，木藤大佐会阴毒到在老百姓的脖子上挂着手雷，还让自己的人夹在他们的中间。他不仅不顾老百姓的性命，竟然拿自己士兵的命也不当命！真是一个畜生！

　　王雪柳看见阙东进不说话，她知道，阙东进已经山穷水尽，再也没有回天之力了，他如果再坚持救出老百姓也没有用，不仅救不出来，还会把自己的命也搭上去。

　　“这可怎么办？看来我们救不了老百姓了！放弃吧！”蒋武奎像是自语。

　　“放弃？绝不放弃！传令下去，特别小队的人为一个组，特别小队里选出六个枪法最好的神枪手给我点击鬼子！其他的人，上刺刀给我带着大家奋勇杀敌！跟他们开展肉搏战！”阙东进说。

　　“阙队长，如果这样，正好中了木藤大佐的计策了！我们跟他们缠在一起，要想再脱离他们，带着老百姓逃离就难了！”王雪柳说。

　　“难了就不救他们么？我们能眼睁睁地看着老百姓为我们背黑锅而死么？我们还是仁义之师么？王雪柳，我们拼死也要救下老百姓！要死跟他们死在一起！”阙东进说。

　　“好！我们是仁义之师！阙东进，我服你！但是，我们先不要急于做出这样的决定，也许，还有别的转机。”王雪柳说。

　　“还有别的转机，你什么意思？”阙东进看着王雪柳。

　　王雪柳附在阙东进的耳朵边说了几句话，阙东进看着她：“你背着我跟他们联系了？为什么不早告诉我？”

　　“阙东进，你别生气，我不是背着你跟他们联系了，是他们意识到了我们这个队伍的危险，他们采取了紧急措施，我也知道，他们这次行动比我们更危险。但是，都是为了打鬼子，我也只好让他们冒险了。”王雪柳说。

　　“你这是置我不义！你让我欠他们的人情！我要是早知道这样，我们也可以兵分两路呀！王雪柳，你什么意思？你有好主意，不告诉我？故意让我欠下他们的人情，是不是？”阙东进瞪着王雪柳。

　　“你们两人说什么呀？这个时候了，还什么人情不人情的？还不想想怎么破解鬼子的毒计？”蒋武奎说。

　　“你别插嘴！王雪柳，这样，他们成了仁义之师，我们成了缩头乌龟了？”阙东进看着王雪柳，继续说。

　　“谁说我们成了缩头乌龟了？我们不是照样打鬼子么？我们打的鬼子更多！”王雪柳说。

　　“王雪柳，他们成了什么？成了鱼饵了！我们怎么能让他们去冒险？老百姓是因为我们才被鬼子抓去的！”阙东进说。

　　“阙东进！老百姓是因为我被抓去的，但是，我们也是打鬼子！难道因为打鬼子惹恼了鬼子，他们抓老百姓，我们就不打鬼子了么？鬼子要是知道抓了老百姓，我们就不敢打他们了，我们亡国奴的日子还远么？阙东进，我佩服你爱护老百姓，但是，你不能太自高自大！”王雪柳一字一句地说。

　　“你们吵什么呀？怎么鬼子还没有来，你们两人吵上了？”蒋武奎急了。

　　“你别插嘴！王雪柳，你说，我怎么自高自大了？”阙东进的声音平和了一点。

　　“你自己清楚，你容不得别人帮你！你只想着当个人英雄！但是，紧紧凭借我们虎豹特战队，是不能把所有的鬼子都赶出中国的！这一点，你必须要清醒地认识到！”王雪柳说。

　　“好，我不跟你说了！一会儿就会打战了！我们打完这战再说。”阙东进的声音更平和了。

　　“打战？怎么打？你们两人让我们怎么打，还是按照你刚才说的，跟鬼子拼刺刀么？”蒋武奎问。

　　“这次战斗听从王雪柳的指挥！”阙东进说。

　　“听从王雪柳的指挥？你不是在这里么？”蒋武奎问。

　　“我不了解军情！我说听从她的指挥，就听从她的指挥！我现在传令，谁不服从王雪柳的指挥，军法处置！”阙东进说。

　　……

　　李梦曼、高薇岚和李勇军他们正要离开街道回去，看见一大队的鬼子出城了。李勇军说：“鬼子果然出动大队人马，他们紧跟在后面，阙东进他们跟鬼子缠上肉搏战，要想脱离真的难了。”

　　“你别说了！烦人。”李梦曼说。

　　“真是烦人！你担心他们，你去报信呀！”高薇岚说。

　　“报信也没有用了。我只有在心里祈祷了，阙东进，你们千万要放弃计划呀！”李勇军在心里真的默默地祈祷着。

　　“回去了，回去了。”李梦曼说。

　　……

　　木藤大佐骑在马上，他跟机关长并排走着，机关长对木藤大佐大声说：“木藤大佐！你说的用兵之道，诡道也，我终于领悟了一点点。”

　　“哈哈哈！藤野吉浦君，我跟你说过多次了，中国的兵法奥妙无穷，你要好好地研究，他们的祖先留下了很多用兵之道！其中的奥秘，不是你一下就能领会的！虎豹特战队原来之所以能牵着我们的鼻子走，就是他们运用了他们祖先的兵法，什么声东击西，围魏救赵，还有暗渡陈仓什么的，搞得我们团团转！这次，我也用他们祖先的兵法来制服他们！”木藤大佐笑着说，他虽然骑在马上指挥着大队人马，但是，却不像打仗，倒像是漫步仙游。

　　“他们祖先的兵法？什么兵法呢？”机关长问。

　　“我用这个兵法不是一种简单的兵法，而是几种兵法柔和在一起了。当然，最主要的是我用了釜底抽薪！你以后也多多看看他们祖先的兵法书吧！”木藤大佐很是得意。

　　机关长看见木藤大佐胸有成竹的样子，心里觉得安定多了。他很久没有看见木藤大佐这样高兴过了。

　　“木藤大佐，我们消灭了虎豹特战队，辖区内就太平了！以前都是这个虎豹特战队搞的破坏！他们真是该死了！”机关长讨好地说。

　　“虎豹特战队？哈哈哈！我这次让他们成为徒手特战队，我看他们怎么施展手脚！”木藤大佐笑着说。

　　……

　　通往龙兴山路边的小山丘。

　　李田看了看身边的人，说：“一会儿鬼子押着老百姓就要来了，大家都给我机灵点儿！鬼子混在老百姓当中，这给我们带了很大的麻烦，但是，大家不要紧张，我们一定会打鬼子一个出其不意的！”

　　“我当心那些老百姓是不是都能听懂我们的‘土话’，我们为什么不用白话呢？”李田身边的副队长问。

　　“我怕鬼子当中有能听懂中国的白话的。如果那样，岂不是害了更多的老百姓么？这个情况太特殊了，我们不可能做到不让一个人受到伤害，两相害取其利吧！我们只能做到尽量减少对他们的伤害，明白么？”李田说。

　　“你说的也是，要不，鬼子听懂了，也许一个老百姓也救不了！还要搭上我们自己的人。”副队长说。

　　“好了，大家都给打起精神来！注意了！鬼子押着人过来了！”李田看见鬼子押着一大批人朝着开阔地这边走过来。

　　负责押人的那个小鬼子队长看着前面的开阔地，他想，走过开阔地，进入到麻雀口后，自己的命就难说了。他知道，木藤大佐这次是拿他们的命作为赌注，自己在木藤大佐眼里，不如虎豹特战队的人值钱，他们只要能消灭虎豹特战队的人，是不惜让自己和手下人丢命的。

　　“队长，木藤大佐为什么要这样做？难道我们大日本帝国士兵的命就跟这些支那人的命一样么？还是跟这些老百姓的命一样不值钱？”队长身边的副队长更是不解。

　　“八嘎！这是我们效忠天皇的时候！不要动摇军心！到时候，给我跟虎豹特战队的人拼刺刀要勇猛！你们要记住，我们有援兵，只要拖住他们一定的时间，我们的援兵就会救下我们！”队长说。

　　“嗨！”副队长只好应答着。

　　这时候，小鬼子看见对面山脚拐弯的地方出来几个穿红戴绿的人，还有唢呐声，那是一支迎亲的队伍，但是，人不多，只有七八个人。

　　小鬼子看见前面的几个人吹着唢呐，欢快地走过来。副队长对队长说：“怎么会有迎亲的队伍？会不会有诈？”

　　“有什么事？这是开阔地带，他们才不会这么笨！木藤大佐早料定他们会在前面的麻雀口设伏！这些人是迎亲的，迎娶花姑娘的，明白？”小队长显出对中国文化很了解的样子，他这时候的心情反而有点高兴。

　　“花姑娘的，肯定大大的漂亮！”副队长说。

　　“大大的漂亮也没有用，我们的，执行任务！还是想想到了麻雀口，怎么跟伏击的对人交战吧！我们必须要保住自己的命，完成任务，这样，就会立功受奖了！”小队长说。

　　“嗨！花姑娘的，以后，大大的有。幺西！”副队长笑着说。

　　“你的，总是想着花姑娘的！这次，给我好好地杀支那人。回去后，我让你天天跟花姑娘那个的，幺西！”小队长鼓励着副队长。


第819章 有人裤裆早被尿湿了

　　迎亲的队伍越来越近了，迎亲的人看见一大队的人马，他们赶紧走到了路边，站着吹着唢呐，花轿也停下了，他们在给让路。

　　但是，欢快唢呐声并没有停下来，三两个吹鼓手吹出的声音依旧显得圆润、深厚、嘹亮。

　　这些吹鼓手互相照应着，配合着，唢呐声声，连续不断，他们还真够卖力，个个吹得红颜鼓腮，眉飞色舞。

　　鬼子小队长和副队长已经能清楚地看清吹鼓手的面目了，小队长听着唢呐声，看着眉飞色舞的吹鼓手，他的心情竟然也变得有些欢快了，他似乎忘记了刚才的忧虑，忘记了木藤大佐让他们当诱饵的事。

　　副队长看见小队长脸上带着笑，他用日语对队长说：“很好听的，是不是？我听着心里都舒畅。”

　　小队长笑着用日语说：“这个国家有着悠久的历史，古老的文化！这点，我们是不得不佩服，但是，这片美丽的土地，这些古老的文化，很快就会成了我们大日本帝国的一部分！”

　　“队长说得真好！这个国家只能成为我们大日本帝国的一部分！”副队长讨好说。

　　小鬼子押着的老百姓很快到了吹鼓手的前面，唢呐声依旧欢快，这些被押着的老百姓知道死期已经到了，但是，他们还是被优美的唢呐声给吸引了。他们的目光都追寻在了吹鼓手的身上，他们看着吹鼓手，心里很是不解：这些迎亲的人难道没有听说过小鬼子的凶残么？他们就不怕小鬼子么？

　　大家正在疑惑的时候，小鬼子正陶醉的时候，只见一个吹鼓手的一声急转的唢呐声后，所有的唢呐声戛然而止了。

　　领头的吹鼓手大声地用土话说：“大家听好了，我们是救你们的，你们身上的手雷不会很快爆炸。我们已经有人埋伏好了，枪口对着这边，一会儿，我们唢呐声起，大家就蹲下，动作要快！准备好了！”

　　这人的话音刚落，小鬼子用生硬地中国话说：“你的，说什么？我们的，喜欢听刚才的吹奏！你们吹奏的，让我们过去！”

　　……

　　小土堆后面的李田队长心都快跳出来了，他小声地吩咐下去：“盯紧了！动作要快！”

　　身边的副队长听见了小鬼子生硬的中国话，他心里也是直打鼓，他想，幸好队长想到了小鬼子当中有人懂得中国话，才让他们用土语告诉老百姓。

　　……

　　老百姓听吹鼓手这样说，他们似乎看见了生的希望，脸上的表情有些激动，有些高兴，吹鼓手从这些人表情看出来了，他们听懂了自己的话。

　　“太君，好的！我们吹奏！我们吹奏！大家都给我听好了！我们吹奏的时候要整齐！一定要整齐！预备！开始！”吹鼓手话落唢呐声起。

　　唢呐声一起，那些老百姓齐刷刷地蹲下去了，小鬼子正在纳闷的时候，枪声响起来了，几十个小鬼子措手不及，还没有从唢呐声中缓过劲来，子弹打进了他们的身体。

　　李田一声“冲啊！”几十个游击队员跳出了土堆儿，朝着路这边冲了过来，那些被捆绑的老百姓虽然事先有了准备，但是，突然而来的枪声，还有倒下的鬼子，还是让他们不知所措！蹲在地上的人，有人裤裆早被尿湿了，这样的人当然是很胆小的。也有胆大的，对着身边的小鬼子的尸体用脚踢。

　　……

　　麻雀口。

　　阙东进听见了枪声，他看着身边的王雪柳：“这些枪声就是埋伏在开阔地的游击队在救人了？”

　　“是的。”

　　“他们能救下老百姓么？那么多的老百姓！你说游击队只有几十人。他们怎么救下鬼子押着的老百姓？何况鬼子跟老百姓混在一起？我不相信！我不放心！我们去看看！”阙东进说。

　　“阙东进！听从我的指挥！没有我的命令，不许动作！传令下去，任何人不得擅自行动，我们要死死地盯着对面的山头！鬼子到了路上的时候，我喊打了，才能打！”王雪柳说。

　　“我怕游击队的人吃亏，我们应该去接应他们！”阙东进虽然没有动，但是，他心里急。

　　“我们狙击这里的鬼子，把这里的鬼子消灭了，就是对他们最好的接应，这里的鬼子离开他们距离近！”王雪柳说。

　　……

　　对面山上埋伏的鬼子当然也听见枪声了。

　　领头的鬼子一听见枪声就蒙了，木藤大佐让自己带人埋伏在这里，只等着虎豹特战队的队员到路上救人的时候，自己的人冲下去扫射，把虎豹特战队的人全部歼灭！木藤大佐还说了，情况需要的时候，可以不顾混杂在里面的几十个自己人。

　　但是，枪声为什么在前面的开阔地响起来了？难道虎豹特战队知道木藤大佐的用意，他们知道我们埋伏这里，他们反其道而行之，在开阔地开始救人了？

　　领头的这个鬼子这样一想，心里一惊，他也是带过兵的久经沙场的小队长了，他知道战机的重要性，他果断地决定，赶出出击，去救助自己的人，死死地缠住虎豹特战队的人，等待着木藤大佐的大队人马过来。

　　……

　　木藤大佐也听见了枪声，虽然足有五里地的距离，但是，枪声还是很清晰地传进了他的耳朵里。他有些不明白，这个枪声有点早！他凭借着自己的经验，知道又出意外了！

　　木藤大佐赶紧催促着机关长带人快速前进，不要耽误战机！

　　“快！跑步前进！”机关长下令，并带头朝着前面策马而去，但是，他是不可能一马当先的，他只是催促着鬼子们快步跑！

　　……

　　李田队长带着游击队冲了过来，他们边冲过来，边打死了几个反应了过来，企图反抗的鬼子。

　　吹鼓手们赶紧开始给老百姓解开绳子，他们动作麻利，很快地解开了老百姓的绳子：“快！大家跟着我们跑！鬼子的大部队很快就会过来！想逃命的！鼓足了劲跑！”

　　一些蹲着的人赶紧站起来，在一个吹鼓手的带领下开始了逃命大奔跑，这些人像一群被惊跑的兔子，跑起来还真是快，这正因为那句俗语：老虎追起来没有瘸子。

　　李田队长带着游击队员在打扫着战场，他们把小鬼子的枪支弹约都拾起来。大家很快打扫了战场，李田看着横七竖八的十几具尸体，大声说：“我们走！鬼子真敢追进山去，我们带着他们转！”

　　“走路哦！又胜利哦！”

　　“鬼子又给我们送枪弹了哦！”

　　“哦罗罗，喜罗罗！”

　　……

　　游击队员们欢快朝着开阔地那边的树林里走去了，留下了一路的欢歌笑语。

　　……

　　麻雀口。

　　领头的鬼子果断地做出决定后，带着他的那个小队的人马快速地朝着山下移动着，这个小队的鬼子都是精选的，他们的作战能力很强，下山的动作很快。

　　“你看！小鬼子果然动作了！我们要是提前行动去援助游击队的话，我们就完全暴露在他们的枪口之下了！那样，我们会死得很难看！”王雪柳说。

　　阙东进看了眼王雪柳后，没有说话，他又开始盯着下山的鬼子了，他发现，小鬼子的动作很熟练，像是进过丛林作战的老兵，他想，要是刚才真的下去支援游击队的话，还真的会被这些小鬼子点了豆腐，损失不可估量，他在心里暗暗地佩服着王雪柳。

　　但是，阙东进还是有些不放心那些老百姓，他有些不敢相信，几十个游击队能救下数百个被押着的老百姓，更何况，押着老百姓的鬼子就混在老百姓的中间，还让老百姓身上挂着手雷！真能救下这些老百姓，这些游击队就是神仙了！我阙东进都毫无办法，他们会施展什么法术么？

　　“阙东进，你在想什么？准备战斗了！传令下去，做好战斗准备！以我的枪声为令，给我狠狠地打击鬼子，速战速决！”王雪柳说。

　　“我还是当心那些老百姓！”阙东进说。

　　“不用担心了，我听枪声就知道，老百姓被救下了。现在枪声稀疏，而且枪声是游击队的人发出了。”王雪柳说。

　　“快！给我快！”对面山上的鬼子头目大喊着，他们很快到了山脚，要上路面了。

　　王雪柳知道，这些鬼子如果快速赶过去，一定能缠上游击队，只有狙击消灭这些鬼子，游击队带着老百姓才能钻进深山，让小鬼子干着急。

　　……

　　木藤大佐双腿把马肚子一夹，策马快速地朝着奔跑了，他追上了机关长，大声说：“快！加快速度！不能让虎豹特战队的人再跑了！”

　　“快！快速前进！”机关长大声地喊着。

　　小鬼子们快速地奔跑着，他们的行军速度已经很快了。

　　……

　　李田看着大家高兴，他笑着说：“一会儿木藤大佐过来了，看见只有他们鬼子的尸体，他怎么也不会明白，老百姓是怎么脱险的！”

　　“他会不会想，难道真有咱们中国传说的天兵天将么？哈哈！”副队长高兴地说。

　　“没有天兵天将，但是，有穿山甲的游击队呀！咱们游击队是来无影去无踪！我们跟虎豹特战队这次的配合会让木藤大佐发疯的！”李田队长笑着说。


第820章 他们真是天兵天将么

　　麻雀口的路面上。

　　小鬼子从山上很快到了路面上，朝着游击队救下老百姓的方向进发着，他们以为虎豹特战队的人知道他们埋伏在了麻雀口，从而提前下手了。

　　“快！给我快！”领头的鬼子继续督促着小鬼子们。

　　王雪柳看见鬼子都到了路上，暴露在了自己人的枪口下，她瞄准了那个小队长鬼子，扳机一扣，大喊一声：“打！”

　　小队长鬼子反应很快，听见声音身子一侧，子弹擦着他的耳边而过，他竟然躲过了子弹，接着，他的身体一扑，一滚，躲到着掩体下，开始指挥着小鬼子反击。

　　王雪柳的枪声一响，大声一喊，虎豹特战队的人一起开枪，一时间，枪声大作，鬼子一下死伤过半。

　　但是，这些小鬼子的确是训练有素，活着的鬼子很快躲到了掩体后面，看是朝着王雪柳他们反击了。他们的地形虽然不利，但是，他们却在疯狂地反击着。

　　“给我拖住他们，一会儿我们的援兵就到了！”鬼子的小队长用日语大喊着。

　　“打！给我狠狠地打！不许冲下去！只要拖住他们，不让他们逃离这里去支援他们的人就可以了！我们只要再拖十分钟就可以撤了！”王雪柳命令着。

　　两边的人都不进攻，彼此对峙着。

　　……

　　李田队长听见了枪声，他知道，虎豹特战队跟埋伏的鬼子交上火了。他大喊着：“快！加速撤退！我们不能让虎豹特战队被鬼子缠住！快跑！一会儿，我给他们发信号弹！”

　　老百姓听见李田队长的喊话，跑得更快了。他们像一窝蜂被惊的峰子，朝着深山里狂奔着。

　　……

　　木藤大佐刚听见枪声稀疏下去，几乎没有了枪声，却突然又枪声大作，他知道，自己埋伏的人跟虎豹特战队的人交上火了，他叽里咕噜地大声喊着，让自己的士兵拼命地狂奔着。

　　机关长也大声地催促着，只见小鬼子们跑步行军，速度很快，路两边扬起的飞尘在天空中飘着，空气的颜色都变成了黄色。

　　……

　　王雪柳看见小鬼子缩着不敢出来，只顾朝着他们胡乱开枪，她知道，鬼子是想拖住他们，等待了大队的援兵到来。

　　“停止射击！给我停止射击！密切注意下面的鬼子，只要他们冒头，给我瞄准了打！”王雪柳说。

　　小鬼子突然听不见对方的枪声了，觉得很奇怪，小鬼子的队长心里想，难不成这些人又知道自己的用意了？这些人精！他们跑了？

　　“给我看看他们是不是逃跑了！要是跑了，给我追！”小队长自己不敢冒头了，他知道对方的厉害，枪法太准了，一不小心自己的头就会开花。

　　有几个鬼子慢慢地冒头朝着山上看，但是，他们的头刚露出来，几声枪响，几个脑袋就开花了。

　　“隐蔽！给我朝着他们开枪！”小队长喊，他想，只有这样拖住他们了，让大部队来了，用炮轰他们！

　　“鬼子不冒头，我们不开枪，他们要是敢冒头，冒一个，打一个！”阙东进说，他知道王雪柳开始这样命令的意图了，鬼子被吓着不敢冒头，一会儿，自己的人就可以悄悄滴撤退了。

　　……

　　李田队长，看了看后面，再看看前面奔跑的老百姓，他大声说：“快跑，我发信号弹让他们撤退了！”

　　老百姓听着，继续狂奔着，他们跟着游击队的带路人，飞快地跑着。

　　……

　　王雪柳看到了信号弹，她的心里有底了。但是，她还没有下达撤退的命令，他知道，自己再等几分钟，让鬼子再一次冒头后，撤退起来安全，鬼子的大部队也会被吸引过来，这样，李田带着的老百姓撤退更安全。

　　鬼子的小队长见对手很长时间没有开枪了，又担心他们跑了，他忍不住又喊起来：“敌人是不是跑掉了？给我看看！”

　　……

　　“敌人这次冒头的时候不要开枪！听我的指挥！我喊打的时候再打！”王雪柳重新下达了命令。

　　阙东进心里暗自佩服着王雪柳，他也正好想到了这个，他要让鬼子多冒出人来再打，这叫做兵道，诡道也！兵不厌诈！

　　有几个鬼子冒着头，看了看山上，没有任何动静，一个小鬼子叽里咕噜地叫嚷着：“他们逃跑了！”

　　“他们逃跑了？真的逃跑了？”鬼子的小队长冒出头来，朝着山上看着，他拿着望远镜仔细一看，发现竟然有枪口对着自己，他刚要大喊有埋伏！但是，迟了，有的鬼子不仅冒出了头，还站起来了！

　　“打！”王雪柳大喊着。

　　对着鬼子小队长的枪口正是王雪柳的枪，她喊“打”的瞬间扣动了扳机，子弹呼啸着朝着鬼子的小队长的头上而去，小队长反应快，他感觉低头隐蔽，子弹只是打掉了的铁帽，他吓得一屁股坐在碎石上，裤裆都湿掉了。

　　阙东进他们也开枪了，站起的鬼子，冒头的鬼子，死的死，伤的伤，还没有冒头的，也把头压得更低了。

　　……

　　木藤大佐和机关长他们已经到了开阔地，但是，他们惊呆了！地上横七竖八地躺着十几具尸体，都是押送死刑犯的士兵！那些被押着的人呢？他们都消失了？这怎么可能？真要死，他们那些人应该死在前面呀！他们都是被捆着连在一起的呀！再说，他们的身上还有手雷！难道对手射击的时候就没有打着手雷的？难道他们的子弹都长了眼睛么？

　　子弹长了眼睛也不会有那么准呀！子弹不但长了眼睛，还会转弯认人么？子弹怎么会专门打着混在里面的士兵呢？

　　这是怎么回事？天兵天将？真有天兵天将么？不可能！绝对不可能！天兵天将只是中国的传说！

　　木藤大佐彻底地犯糊涂了！

　　“木藤大佐！听！麻雀口的枪声！那边有枪声！”机关长看着发傻的木藤大佐大声说。

　　木藤大佐从梦中醒转过来一样，他再也顾不上研究这里奇异的现象了，他大声地命令着：“快！给我前进，开往麻雀口！”

　　……

　　王雪柳看见路面的鬼子在路两边的掩体后面又不敢路面，她传令下去：“撤！按照原定路线快速撤退！”

　　“撤吧！快撤！”阙东进也命令着。

　　王雪柳带着人快速地撤退着。

　　……

　　鬼子的小队长没有听见枪声了，但是，他还是不敢抬头，他又怕虎豹特战队的人都逃跑了，他再次喊道：“给我看看，敌人是不是撤退了？”

　　小队长喊了几声，没有人应答，他知道，自己不敢抬头，手下人也没有人抬头看。

　　突然，一个小鬼子叽里咕噜地说话了，他说的是日语，他发现他们的援军到了，他看见了大队的援兵。

　　……

　　木藤大佐带着大队人马到了麻雀口，但是，没有枪声了！他赶紧传令下去，让大家放慢速度，搜素前进。

　　……

　　鬼子的小队长听见一个士兵说援兵来了，他大声地命令着：“大家给我抬头，朝着山上给我射击！”

　　小鬼子们听见援兵到了，胆子也大了点，露出眼睛，朝着山上胡乱开枪。

　　木藤大佐又听见了前面的枪声，大声地命令着士兵快速前进。他也发现了自己的人再朝着山上开枪，但是，山上的人却没有还击，他又犯糊涂了，这是什么打法？难道山上的人都被自己的手下打光了？不对呀！自己的手下地形不利，怎么能打光了山上的人？难道，山上的人跑掉了？

　　木藤大佐在疑惑中到了麻雀口，小队长迎上来，汇报情况：“报告木藤大佐，我们中了敌人的埋伏！但是，我们奋勇抵抗，把他们困在了山上！”

　　“你们把他们困在了山上？怎么不见他们还击？”木藤大佐更疑惑了。

　　“前不久，我们要往山上冲的时候，他们的火力很猛，把我们压下了！”小队长说。

　　“你带着人冲上去看看！”木藤大佐想，你这个笨蛋，他们猛打后不会逃跑么？

　　“木藤大佐，万一他们埋伏在山上，让我们冲近了再打……”小队长看着木藤大佐，但是，他的话还没有说完，被木藤大佐打断了。

　　“八嘎！快给我冲上去！”木藤大佐恼怒地用指挥刀指着小队长。

　　“嗨！”小队长敬礼后，组织自己剩下的人猫着腰朝着山上搜索着。

　　木藤大佐让人把小钢炮架起来对着山上，随时准备开炮。

　　但是，小队长他们搜索到了半山腰，还是不见人，却发现了大量的蛋壳，他知道，虎豹特战队的人来了一个金蝉脱壳之计，他们已经跑远了。

　　小队长只好带着人朝着下面走来。木藤大佐看见小队长带着士兵朝着山下走了，他知道，又让虎豹贴战队的人逃掉了。

　　木藤大佐不知道，自己这么周密的计划怎么就又失败了！按理说，这个计划即使是告诉对手，他们要想救出人质，又顺利逃出去也不可能呀！何况，对手并不知道自己的计划！这是怎么了？这个对手太厉害了！他们真的跟传说中的天兵天将一样厉害了！他们真是天兵天将么？


第821章 难道是自己无能

　　鬼子小队长下了山，跑到木藤大佐面前，立正敬礼，颤抖着声音，用日语说：“报告木藤大佐，敌人都跑了。”

　　“跑了？八嘎！你的，没用的东西！死了死了的！你的给我剖腹吧！”木藤大佐把自己的指挥刀都愤怒地丢在了地下，他要让小队长拾起指挥刀自杀谢罪！

　　小队长扑通一声跪下，拿着指挥刀，对着自己的肚子，他没有想到，从自己的领土出发，一路而来，不知道打死了多少中国人，今天却落得这个下场。

　　“木藤大佐，我想，虎豹特战队的人是太狡猾了！他们竟然能成功地就走人质，全身而退，这个麻雀口的伏兵遭受他们的伏击也就不足为怪了！他们也是为了去救助押送的人才遭到伏击的。”机关长说。

　　小队长听见机关长这样说，他心里说，本来是这样，怎么能怪我们呢？人质都被他们救下了，那些人质可是挡箭牌，有了那么好的挡箭牌都没有用，何况我们？但是，他想是这样想，确不敢说出来。

　　小队长看见木藤大佐还是没有发话，他只好把刀朝着自己的心口用力刺去，但是，他的刀刚接触到自己的肌肤时，木藤大佐却抓住了他的手腕，阻止了他的自杀：“留着你的命，给我查查，看看虎豹特战队是用什么办法救下人质全身而退的！”

　　“嗨！”小队长应答着。

　　……

　　阙东进他们撤退到了安全地带，他看着王雪柳：“老百姓真的被救出了么？我不相信！我很不放心！”

　　“你放心吧！老百姓肯定被救出了。要不，你派人去开阔地看看，死在哪里的应该只有小鬼子。”王雪柳说。

　　“谁去给我侦察一下情况！其他的人原地休息，天黑以后，再回山寨。”阙东进说。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　……

　　很多人请求要去侦察，她们也带着好奇。她们不相信游击队有本事救出人质，全身而退。

　　“张莉、秦春秀！你们两人去看看，注意安全！”阙东进说。

　　“是！”

　　“是！”

　　张莉和秦春秀两人应声而去。

　　王雪柳看着阙东进，笑着说：“东进，你怎么不相信游击队有那个本事？”

　　“因为我都没有办法救出老百姓，又全身而退！”阙东进说。

　　“你是世界第一么？你不是世界第一，也不是中国第一，那么，你办不了的事，就应该还有人办成！”王雪柳说。

　　“王雪柳，你怎么这样跟阙队长说话？阙队长才是最棒的！他办不了的事，没有人能办成！”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，别这样说！我担心老百姓的安危！我是一万个愿意有人能办成这事！我就是怕，我是怕……怕老百姓都被鬼子枪毙了！我们都听见过枪声。”阙东进说。

　　“如果老百姓都被枪杀了，就不会只有枪声，还应该有爆炸声！老百姓身上捆绑着手雷。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你说的有道理，但是，我不放心，我要等到张莉她们回来告诉我，没有看见老百姓的尸体，只有鬼子的尸体，我才会放心的。”阙东进说。

　　“好，那我们就耐心地等待一会儿吧！”王雪柳说。

　　……

　　木藤大佐留下一些人打扫战场，安葬自己的士兵，他跟机关长带着大队的人马撤退了。他们走到人质逃跑的地方时，看见地上的小鬼子，心里又开始烦躁难过了！这个谜团，他很想知道答案！但是，他却怎么也想不出答案！

　　他在那些死去的士兵前站了会儿，又留下一些人，让他们把那些死了的十多个士兵就地掩埋了，他带着人继续撤退，他要回城去了，他骑在马上，无精打采。这次，自己以为稳操胜券，却是败得一塌糊涂！自己被抢走了几百人质，死了近百名士兵，却连对手用的什么招数都不知道，也弄不清楚对方有多少人手！这对于自己这个大佐来说，的确是一种耻辱！

　　……

　　留下的士兵开始打扫战场，他们拖着士兵们的尸体，开始挖坑掩埋。他们这些动作，被隐蔽在树林的张莉和卿春秀看得一清二楚。

　　“走吧！王雪柳说的没有错，死的是鬼子，没有老百姓！”张莉说。

　　“我们把这个好消息告诉阙东进，让他高兴，高兴！”卿春秀大声说。

　　“阙队长很关心老百姓的。”

　　“我们这个虎豹特战队就是为老百姓而战的。他当然关心老百姓了。要不，大家也不会这么死心塌地跟着他。”卿春秀说。

　　张莉跟卿春秀两人一边说着，一边朝着阙东进他们休息的地方走去。

　　“你不仅仅死心塌地跟着他打鬼子，还死心塌地爱着他吧！”张莉说。

　　“张莉，你说我？你才是死心塌地爱着他，你以为我不知道？”卿春秀说。

　　“爱着他有什么用，他根本不会正眼看我一眼，他的心，不在我们这些女队员身上。”张莉说。

　　“我还真搞不明白阙东进了，你说，他不正眼看我们也就罢了。王雪柳那么优秀，又经常跟他单独一起，怎么也没有见他们两人恋爱？”卿春秀说。

　　“你阙东进他们两人没有恋爱么？也许是秘密的。”张莉笑着说。

　　“不可能。恋人在一起不一样的。你看他们两人，大大咧咧的，有时候还说笑，也一点不拘谨。”卿春秀笑着说。

　　“卿春秀，你恋爱过了？怎么这么懂爱情？”张莉笑看着卿春秀。

　　“我才没有恋爱，我听人说的。再说，你看张大虎跟秦诗丽恋爱，张大虎是不是在秦诗丽面前是不是有些拘谨？”卿春秀似乎想找到证据，证明自己刚才说的不是自己的亲身经历的经验之谈。

　　“我没有看出张大虎有什么拘谨的。好了，不说这个了，我们快点赶过去告诉你的白马王子，别让他担心了。”张莉说。

　　“我的白马王子？阙东进是你心中的白马王子，怎么说我了？”卿春秀笑着说。

　　“你别自欺欺人了。你喜欢阙东进，我还是能看出来的。”张莉说。

　　“你不也很喜欢他么？我也能看出来。”卿春秀笑着，大大的眼睛显得小了一点儿。

　　“好了，谁也别说谁。喜欢又怎么样？还不是单相思。”张莉说。

　　两人说笑着很快到阙东进他们休息的地方，阙东进看着张莉她们两人侦察回来了，赶紧迎上去问：“怎么样了？老百姓怎么样了？”

　　“阙队长，你放心，王雪柳说的没错。路上死的都是小鬼子，没有老百姓。”张莉说。

　　“对，都是小鬼子的尸体，木藤大佐还让小鬼子把他们的尸体处理了呢！老百姓肯定都被救走了。”卿春秀大大的眼睛看着阙东进。

　　“游击队真是神了！他们是怎么营救老百姓的呢？王雪柳，告诉我，游击队是怎么救出老百姓的？”阙东进看着王雪柳。

　　“我怎么知道？我不是跟你在一起么？我也没有看见他们是怎么救出老百姓的呀！你想知道？我跟你一起找到他们问问，不就得了？”王雪柳看着阙东进笑着说。

　　“你爱说不说！”阙东进看着王雪柳。

　　“我真的是不知道，游击队怎么救出老百姓，我没有看见，他们事先也没有告诉我他们怎么救，我只是知道，他们能救出老百姓。”王雪柳说。

　　“得了，得了，救了是好事。怎么救的，并不重要。”阙东进说。

　　“你不想弄明白怎么救的了？”

　　“我干嘛要去弄明白？他们能救出老百姓，我说服他们，但是，我没有必要去拜访他们吧！”阙东进说。

　　“阙队长，我没有让你去拜访他们。我只是以为你想知道，我才说跟你去会会他们。”王雪柳说。

　　“好了，别说这个了。大家准备行军吧，我们回山寨去！”阙东进说。

　　“好，回山寨去！”王雪柳也说。

　　一行人开始打道回府了，他们一路上说笑着，都为今天漂亮的伏击战高兴。

　　木藤大佐和机关长回到了城里，机关长看见木藤大佐垂头丧气的，也不敢打搅他，倒是有些怕他把自己留下，请到宪兵队去。

　　木藤大佐没有对机关长怎么样，机关长跟木藤大佐告别的时候，木藤大佐只是“哼”了一声，他甚至没有布置任务。

　　机关长回到梅机关后关在了自己的房间了。他想着自己出的馊主意，抓了那些人又都跑了，心里很不服气，本来还想变本加厉、疯狂地拿老百姓进行报复的。但是，他不敢再提这个事了，他怕木藤大佐生气，怪罪于他。他想，事情都这样了，木藤大佐并没有追究这事了，自己何必还自找麻烦呢？

　　机关长想着进来办事一点不顺利，他心中很是懊悔。美岛川子被打死，美岛西子又神秘失踪。测仪车被炸，自己的女报务员也被炸死了。跟自己有染的女人，就只剩下美岛川子的贴身侍候人秀子了。

　　机关长尽管想到了秀子，但是，他还是没有了闲情，他闷闷地呆坐着，想着这些事情的发生，是不是天意，如果不是天意，难道是自己无能？


第822章 老人就不需要爱情了么

　　阙东进他们回到山寨后，他脑海里还在想着救老百姓的事，他不知道游击队是怎么救下老百姓的，他们为什么选择在开阔地救老百姓？而且，游击队和老百姓几乎都没有伤亡，这对他来说，真是一个难解之谜。

　　阙东进还想到了，这次如果不是游击队先救下老百姓，等到小鬼子押着老百姓到了麻雀口的时候，自己的人虽然埋伏在山上，但是，又不能对下面的小鬼子扫射，只有下来跟他们展开肉搏战，而埋伏在对面的小鬼子又是“黄雀在后”，从老百姓身上捆着手雷和小鬼子夹在他们的中间，可以看出，木藤大佐并不在乎十多个押送的小鬼子的性命，这些小鬼子也是诱饵！那么，自己真要带着人冲下山去救老百姓，后果还真是不堪设想了！

　　阙东进想到这里，不由心生感激。与其说游击队救下了老百姓，不如说游击队也救下了自己的人。佩服和感激让阙东进对游击队有了好感，他对游击队救出老百姓又有着好奇，他还真想去会会游击队的人。

　　但是，王雪柳说带着他去会会游击队的人时候，他却拒绝了。现在，想去会会他们，也不好意思开口了。他只能想着游击队到底用了什么绝招，让小鬼子死，老百姓活？游击队里面竟然有这样的高人，他们都把事情办好了，自己却还不知道他们究竟用了什么兵法。

　　阙东进好胜心强，他不想再问王雪柳，他也不敢肯定王雪柳是不是知道游击队破解鬼子的方法，他除了想，就是慢慢地等待着答案。

　　秦诗丽听说这次伏击鬼子大获全胜，心里很是高兴。她听了张大虎的讲解后，看着他，好气地问：“你说这次是王雪柳任总指挥的？阙东进把总指挥权交给了王雪柳？”

　　“没错。其实，这次我们伏击能取胜，多亏了一支共产党的游击队，要是没有他们，我们可能就惨了！”张大虎说。

　　“怎么了？游击队跟你们并肩作战了？还是他们抄了鬼子的后路？”秦诗丽问。

　　“都不是的。他们事先救下了老百姓。事情是这样的，木藤大佐他们太缺德了，他们押送的鬼子都穿插在老百姓中间，不是在两边押送，鬼子身子又矮小，你想，我们三人埋伏在山上，但是，要枪打夹在老百姓中间的鬼子，难呀！何况，老百姓的身上还捆绑着手雷，五十个老百姓捆绑着，用绳子像串蚂蚱一样连在一起，怎么救下他们？”张大虎看着秦诗丽。

　　“好歹毒的木藤大佐，看来他们把押送的小鬼子也当成了诱饵？”

　　“正是这样的！更可怕的是，我们在麻雀口埋伏，小鬼子也事先在那里埋伏了。你想，如果我们冲下山去救老百姓，不是正好中了小鬼子的圈套么？我们不全军覆没，也会死伤过半吧！”张大虎说。

　　“老百姓救出了，你们没有伤亡，这是怎么回事？王雪柳这个总指挥用了什么高招？”秦诗丽好奇地问。

　　“王雪柳开始说了，一切行动要听她的指挥，她知道有游击队救老百姓！游击队竟然在开阔地设伏，救出了老百姓！他们就老百姓的时候，开枪了。听见枪声，阙队长想去援助他们，被王雪柳阻挡住了。你猜，结果怎么样了？”张大虎卖了一个关子。

　　“埋伏在麻雀口的小鬼子肯定也听见了枪声，他们焦急了，他们会想，劫持人质的人不在麻雀口，他们提前行动了？于是，他们先暴露了，下山去支援他们的押送人员，缠住劫持的人，等待大部队把劫持人质的人一举歼灭！谁知道，他们暴露在你们的枪口下了。是不是这样？”秦诗丽看着张大虎，很兴奋。

　　“娘子！你真是聪明！难怪阙队长很看重你。我们这个队伍里，他除了王雪柳，他就是重视你了。”张大虎笑着说。

　　“你别神经了，还唱上娘子了！我还有不解的地方，游击队有多少人？他们怎么能救下那些老百姓？”秦诗丽问。

　　“这是一个谜！阙东进也问了王雪柳。但是，王雪柳说，她也不知道，要想知道其中的秘密，要去找游击队，她说带着阙东进去会会游击队，但是，阙东进拒绝了。”张大虎说。

　　“王雪柳是共产党，这个我们也知道了。她这是故意让阙东进接触共产党，真是聪明的女人！”秦诗丽说。

　　“阙东进也许猜到了王雪柳的用意，所以，他拒绝了。”张大虎说。

　　“阙东进很自负的，他好胜心太强，才不愿意去的。张大虎，你看吧，我们这个队伍，迟早会走向共产党那边去！但是，我看这样未必不是好事。听说共产党的八路军和新四军游击队是真心打鬼子的！我们这个队伍不就是想打鬼子么？你说是不是这样？”秦诗丽说。

　　“你说的对。只要你认为对，我这个当丈夫的，一定会支持。人家夫唱妇随，我妇唱夫随。你放心吧！”张大虎笑看着秦诗丽。

　　“你还真是顺杆爬了？我答应养好伤嫁给你，你这些日子都等不住了？就想什么妇唱夫随了么？”秦诗丽笑着说。

　　“你不想么？我走的时候，你不是让我跟你深情地长吻么？”张大虎说。

　　“大虎，说实话，这次任务，我知道很难。那一刻，我真怕就失去你了！你们走后，我一直很担心，根本无法入睡。”秦诗丽说。

　　“你担心什么？我肯定不会死的。我怎么舍得死？眼看我就当新郎了！我不能还没有碰你就独自去了吧！你说呢？”张大虎眼睛盯着秦诗丽的胸，故意邪笑着。

　　“你这个人，怎么老是想着那事儿？”

　　“我想着什么事儿了？”

　　“你想着什么事儿，你自个儿知道。看你色迷迷的眼睛！哼，没有安好心。”秦诗丽说。

　　“我的眼睛只有看你的时候才色。”

　　“得了吧，你看谁不是色迷迷的？我看你跟小狐仙在一起的时候，老是看她的低领口！”秦诗丽说。

　　“你别冤枉我。什么时候我盯着她的低领口看了？只是偶尔目光落进了她的低领口，这不能怪我吧！是她故意穿成那样，让人看的。”张大虎笑着说。

　　“哼！你就是色，还说！”

　　“秦诗丽，你不能这样说。你说，你看过她的低领口没有？”

　　“我是看过，但是，我是女的呀！”

　　“你是女的，无意看到的吧！难道我们男的无意中看到了，就是色？我也不是有意看的呀！”张大虎说。

　　“好了，别推脱责任了。男人好色，也是男人之常情。”秦诗丽说。

　　“这就对了，秦诗丽，你比谢梦绮通情达理多了！她老是缠着蒋武奎吃醋，让蒋武奎都有些烦了。”张大虎说。

　　“烦了？她不吃醋，蒋武奎才会哭了！”秦诗丽说。

　　“什么意思？”

　　“你想，一个人的性格是不容易改变的。谢梦绮要是不吃醋了，也就是不在乎蒋武奎了，你说，蒋武奎能不哭么？”秦诗丽笑着说。

　　“你说的也是。但是，无缘无故地吃醋，总不是好事吧！小狐仙也真是的，明知道谢梦绮吃醋，却故意逗他们。”

　　“谢梦绮不吃醋的话，她逗没有用，逗不了，还会逗么？”秦诗丽说。

　　“夫人说得对。还是我的夫人聪明。难怪我这么深深地爱着你。我现在知道了，我不仅仅是爱着你美丽的脸蛋，丰满的胸脯，高跷的美臀，更爱着你的才华和气质。”张大虎笑着说。

　　“你贫嘴！人家听见了，首相想到的，是你这个色鬼！还竟然什么丰满、翘臀，亏你怎么说得出口？大虎，你这样说，我老了，胸瘪了，臀部平躺了，不圆润了，你是不是就不爱我了？”秦诗丽看着张大虎。

　　“爱呀！怎么能不爱？我还会爱的延伸了呢！爱得更深了。”

　　“爱的延伸？怎么延伸，怎么爱得更深？”秦诗丽看着张大虎，心里甜蜜蜜的。

　　“延伸到了我们的儿女身上，我会更爱我们的儿女呀！”

　　“原来这样，也就是说，你对我还是不爱了么？”秦诗丽故意翘嘴了。

　　“怎么不是对你的爱？我都爱着我们爱情的结晶了，还不是对你深深地爱么？”张大虎看着秦诗丽翘起的嘴唇，凑上去。

　　秦诗丽把张大虎的嘴挡开了：“甜言蜜语跟花言巧语搅合在一起了，我还分得清什么是花言巧语，你别碰我！我说了，你没有蒋武奎实诚，果然不假。”

　　“什么花言巧语？我说的都是甜言蜜语。诗丽，说实在的，你老得没用牙了，我都会爱着你，我想，你没有牙的时候，笑起来更温和，还有一种慈祥。很可爱的！”张大虎笑着说。

　　“你坏死了！你竟然诅咒我没有牙，什么意思？”秦诗丽捶打着张大虎。

　　“我爱你爱到没有牙，不是很好么？”

　　“不好！爱情是年轻人的事，我没有牙了，不需要爱情了，只要亲情了。”秦诗丽说。

　　“你什么观点呀？老人就不需要爱情了么？真是的，老人的爱情更可贵！知道么？我就跟你爱到没有牙，看着你没有牙的你，给我慈祥的笑。”张大虎逗着秦诗丽。


第823章 他就会给小鞋给我们穿了

　　朗布市李梦曼工作的情报站里。

　　李梦曼向情报站的站长汇报了这次去葛腊市的情况，她自我检讨说：“对不起，关押人的监狱突然加强了戒备，我们没有按时完成任务。我们看到鬼子押着老百姓出城后，只好回来汇报工作。至于阙东进他们怎么样，我们不得而知了。”

　　“你们没有完成任务，发现鬼子押着老百姓出城了，你们束手无策了，是不是？虎豹特战队他们被鬼子给剿灭了，我们怎么交差？你说？你们是干什么的？让你们去把监狱炸掉，又没有让你们把人质给我劫出来，也有那么难么？如果让你们把人质救出来，你们不更是束手无策么？”站长盯着李梦曼，说话的时候，黄牙露出来，很是讨厌。

　　“站长，莫说我们救不出人质，我想，就是派出一个团的兵力也不一定能把人质救出来！鬼子很歹毒，他们押送的人穿插在人质的中间，我们看过了，根本没有办法救，人质的脖子上还挂着手雷。押送的人准备着跟人质同归于尽的，何况，后面有鬼子的大部队！”李梦曼对这个站长本来就不怎么顺眼，她觉得这个站长还不如原来的郑处长顺眼呢！

　　“你怎么说话的？你……”站长刚想发火，听见了敲门声和报告声，他恼怒地说，“进来！”

　　进来的是一个女报务员，她看着站长，双手递过一张纸：“站长，密电。”

　　站长接过纸，报务员转身出去了。站长看了看纸上破译的密电，他把纸丢给李梦曼，说：“你看看，你不是说没有人能救出人质么？人家共产党的游击队就把人质救出来了！他们救出了人质，阙东进的虎豹特战队打了鬼子的伏击！上面要求我们，务必查清楚，虎豹特战斗是不是跟游击队联手了！这个任务，交给你了。你依旧带着原来的人去查清楚！不要再让我失望了！梦曼，其实，我是很看好你的，我知道，你曾经是阙东进的顶头上司呀！你好好地努力吧！当然，你觉得这个任务很艰巨的话，我也可以换人去执行，让你在我的身边，怎么样？我可是一直关心着你呀，你不会没有感觉吧？”站长看着李梦曼的胸，眼神里充满了邪念。

　　李梦曼当然明白这个站长的意思。她知道，这个站长的妻子在他的老家农村，是一个黄脸婆，但是，他的老婆对他们家一直有恩，他出来后，又是这个女人一心一意地照顾着他的父母，他才没有休妻另娶。但是，他在外面倒是经常拈花惹草的，他已经几次暗示过自己了。

　　“谢谢站长的关爱，我还是去执行任务吧！”李梦曼不冷不热地说。

　　“李梦曼，你去执行任务，好。阙东进是你的老部下，我也听说了，你对他是有感情的。但是，这个工作上的事，你不能感情用事，一定给我查明白了。至于他真的跟共产党的游击队合作了，上面是什么态度，我也不明白。你去吧！”站长见李梦曼还是不愿意上自己的船，他有些恼怒。

　　“是。”李梦曼心里想，你想让我上你的床，做梦吧！别说你那个长相，我看见你的黄牙就作呕了！

　　站长看着李梦曼朝着门前走去，他的目光猥琐地盯着他的扭动的臀部，心里想，我会让你主动投怀送抱的！女人嘛，在有权利的男人面前，总会自己宽衣解带的！

　　李梦曼回到自己的房间，心里想着游击队救出人质的事。他想，共产党的游击队用什么办法救出人质的？阙东进他们真的跟游击队联手了么？他们这次怎么干得这么漂亮？现在是联合抗日，全民抗日，上面为什么要查这个事？这不是好事么？

　　但是，李梦曼是知道自己组织的做派的。让查的事，绝不是好事。也就是说，如果查出阙东进的虎豹特战队跟游击队联手了，这对阙东进是绝对不利的。自己要不要去认真地查？自己不认真查，他们又会不会暗地里还派人去查了？自己不查清楚，他们同样可以得到准确的情报！这些人，打鬼子不是很在行，干起这个来，倒是很内行的！

　　李梦曼想着这些有些烦心。她想，还是去找高薇岚商量一下吧！她朝着高薇岚的房间走去。

　　高薇岚回到情报站后，心情也不是很好。她心情不好是因为在执行任务的时候，李勇军拒绝了她。但是，她回到情报站后，并没有死心。她把李勇军约到了自己的房间。

　　高薇岚看着李勇军，媚笑着：“李勇军，现在不是执行任务了吧！你总不能忘恩负义吧！想你寂寞的时候，我陪着你，打发了多少寂寞的日子。我现在寂寞了，你难道就置之不理么？”

　　“我……”

　　“李勇军，我可是真心喜欢你的。你知道的，是不是？”高薇岚说着靠近了李勇军，手指儿牵着了李勇军的手，并让他的手朝着自己性感的部位引去。

　　李勇军每次跟高薇岚亲近后，都下了决心似的，以后再也不跟高薇岚亲近了。但是，面对着高薇岚的诱惑，他又总是难以自制，总会被高薇岚诱惑得忘记上次下的决心。

　　李勇军的手一接触到高薇岚的那个，忍不住又摸了摸，他看着高薇岚性感的嘴唇，心跳加快，他在心里骂着自己，为什么不能果断地拒绝呢！

　　“李勇军，我说了，我不会让你负责的，我只想打发寂寞的时光，让我心爱的男人多陪我一会儿。你以后，不要躲着我，好么？”高薇岚的声音柔柔的。

　　这时候，敲门声打搅了他们的说话和动作。

　　“李梦曼来了。”李勇军听见李梦曼的叫门声，有些紧张。

　　“她来了怎么了？来了就来了。她又不是不知道我们两人的关系。”高薇岚说着朝着门前走去，去开门了。

　　“高薇岚，我有事找你。”李梦曼看着高薇岚，发现她的衣服似乎有被抓的痕迹。

　　“有什么事？李勇军可以听么，他也在这里。”高薇岚说。

　　李梦曼知道，李勇军跟高薇岚也许刚开始亲热，衣服被抓的痕迹就显出他们刚开始亲近就被自己打搅了。她心里想，自己来的真的真实及时。

　　“他听不听都没有关系，反正他也跟我们一起去执行任务的。”李梦曼说。

　　“李勇军，李梦曼来了，你出来，她有事说。”高薇岚朝着自己的里间说。

　　“来了。”李勇军扯了扯自己的衣服，扫了扫头发，走了出来。

　　李梦曼看着李勇军，似笑非笑，李勇军不好意思地低下了头。

　　“李勇军，这事不用跟你商量，你先回去吧！到时候，我们决定下来后，我再去通知你。”李梦曼突然改变了主意。

　　高薇岚看着李梦曼，心里想，你这是什么意思？你这不是故意把他赶走么？决定下来后，你去通知，什么意思？你想去让他给你按摩了？高薇岚这样想着，但是，又不便于说出来。

　　“好的。我先回去，你们讨论事吧！”李勇军赶紧出门，逃也似地走了。

　　“高薇岚，我们上次的任务没有完成，但是，我要告诉你一个好消息。”李梦曼故意停顿下来，看着高薇岚，她想让高薇岚从刚才的那个氛围中出来，集中注意力听自己说话。

　　“什么好消息？我们没有完成任务，还有好消息么？”高薇岚早已从刚才暧昧的情景中出来了，她这个人就这样，急着。想着男人的时候，急。男人走了，她出来也是急急的。

　　“阙东进他们没有事。小鬼子押着的人质早被前面的游击队救走了。共产党的游击队。阙东进还打了一个漂亮的伏击战。”李梦曼说。

　　“没事就好。我们没有完成任务，游击队帮着我们完成了任务。”高薇岚听说阙东进没有事了，心里很是高兴。尽管自己曾经对阙东进和张大虎有意过，被他们拒绝了，但是，她心里还是不希望他们死的。

　　“高薇岚，你也知道我们跟共产党的关系，别看是现在一致抗日，联合抗日，谁都知道，我们跟他们是很难真的合在一起的。游击队救下了人质，阙东进他们的虎豹特战队打了漂亮的伏击战，这个说明了什么？”李梦曼看着高薇岚。

　　“难不成阙东进跟共产党的游击队联手了？”高薇岚脱口而出。

　　“他们究竟联手没有？这个还不敢确定。上面要我们查清这个事。站长把这个任务交给我们，让我们带着原来的人再次去执行任务。你也知道，我们上次的任务没有完成，站长这是给我将功补过的机会，如果这次我们又完成不了任务，或者出来什么岔子，你想，站长会放过我们么？他就会给小鞋给我们穿了。”李梦曼说。

　　“没事的。站长看你的眼神不同，我知道，他喜欢你。李梦曼，如果我们完成不了任务，只要你对站长笑笑，保证什么事没有。”高薇岚笑着说。

　　“有你说的那么容易？”李梦曼装着不懂的样子。


第824章 你也真会享受

　　高薇岚看着李梦曼，笑了笑，得意地说：“我说的笑笑，你应该知道是什么意思吧，不会真的只是笑笑。”“你呀！你去跟他笑笑怎么样？”

　　“我笑不起来，我看见他的黄牙就没有笑的心情了。”高薇岚笑着说。

　　“你没有笑的心情，我难道就有么？”

　　“你还没有接触男人，什么男人不一样？只要你闭着眼睛。”高薇岚笑看着李梦曼，逗着她。

　　“你呀！真是的。我说你见的男人不是一个了，何必在乎多他一个？”李梦曼说。

　　“不一样的，自己讨厌的男人，看一眼就先呕吐，还怎么那个？”高薇岚说。

　　“好了，不跟你说这些无聊的事。我过来是想跟你说说，如果我们查到阙东进跟游击队真的联手了，怎么办？我们要不要把真相汇报？”李梦曼看着高薇岚。

　　“你问我这个干什么？你应该知道，我们查到阙东进跟游击队联手，即使不汇报，或者汇假报，上面同样也会知道事情的真相。你是不是怕上面知道阙东进跟游击队联手，会对阙东进不利？原来都没有追杀阙东进他们，现在是合作时期，你还担心什么？”高薇岚看着李梦曼问。

　　“高薇岚，你也是这个组织的老人员了，你难道还不了解我们这个组织么？别看现在是合作，可是，我们跟共产党真能合到一块儿么？你不会真有这么天真吧！”李梦曼说。

　　“管他那么多，我们这些小人物不过是为了混口饭吃，才搞这个工作的，合作不合作，关我们什么事？我们如实汇报就是，反正不汇报也瞒不了多久。”高薇岚说。

　　“你说的也是。我们明天出发吧，带上上次执行任务的人。”李梦曼说。

　　“带那么多人干什么？又不是去跟小鬼子干仗，不就是去核实下情况么？我看，我们两人带着李勇军就行了。”高薇岚说。

　　“你说得那么轻巧，你跟李勇军两人去得了。”李梦曼说。

　　“难道查这个还有危险么？”

　　“阙东进和游击队弄出了那么大的动作，小鬼子会放松么？万一遇到小鬼子，也好有个接应，人多了，几个小鬼子也不在话下，带上他们吧！”李梦曼说。

　　“李梦曼，你带这些人是不是还有别的目的？你有什么别瞒着我呀！”高薇岚看着李梦曼，她总觉得，如果仅仅是去查明阙东进跟游击队是不是联手了，没有必要带上人，她、李勇军，还有自己，跟照相馆里的人也熟悉，去探听下，应该能打听出来了。

　　“高薇岚，你说我还有什么意图？”李梦曼看着高薇岚。

　　“你是不是还想弄出点动静来，给鬼子制造点混乱，让他们的思维也更混乱？”高薇岚说。

　　“你怎么这样想了？”

　　“你这样做是在帮阙东进，让鬼子分散精力。你怕鬼子疯狂地报复阙东进他们的虎豹特战队。你心里想着阙东进，是不是？”高薇岚说。

　　“我是想弄出点动静来，杀鬼子怎么就说我心里想着阙东进他们了？难道我们不应该杀鬼子么？”李梦曼说。

　　“我明白你的意思了。带上他们吧！我也想痛快地杀几个鬼子。”高薇岚说。

　　“那好，我们通知下去，准备出发。你负责通知其他人，李勇军哪里，我还要找他说说阙东进他们的事，他就由我通知了。”李梦曼说。

　　“好吧。”高薇岚应答一声，心里却想，李梦曼，你跟我装吧！我还不知道你？见了黄牙，心里不好受，去找李勇军给你按摩吧！

　　李梦曼到了李勇军的房间，她看着李勇军说：“勇军，你好好准备下，明天我们去执行任务，可能还会跟小鬼子干上一场。”

　　“好呀！打鬼子我最乐意了！”

　　“我们的主要任务是去查查阙东进他们的虎豹特战队是不是跟游击队联手了！如果碰上小股鬼子，我们就顺便干上一票。”李梦曼说。

　　“查阙东进跟游击队是不是联手了？他们联手的话，会怎么样？”

　　“这个不是你跟我管的事，我们只负责查实。对了，明天要去执行任务，我很想放松会儿，你给我按摩会儿吧！我很久没有享受你的手艺了。”李梦曼笑着说。

　　“好呀！”李勇军想，你在高薇岚的房间让我先回来，我就知道你不想让我留在她的房间里，回来给你按摩了。你还真是这样了。

　　李梦曼做好了，李勇军跟往常一样，先把手放在了李梦曼的肩膀上，但是，他的目光朝着前面看了看，这次，李梦曼像是没有准备，她的领口不是那种宽敞的低领口，前面出了看见衣服，里面的什么也看不见。不过，从前面砍过去，那小山丘还是很显然的。

　　李勇军虽然能看到高耸的山峰，但是，看到的只是衣服，他也就没有往日的那种向往，他专心地给李梦曼按摩着。李梦曼闭着眼睛，想着那个讨厌的黄牙，她想，以为自己的官职比人大，就能癞蛤蟆吃上天鹅肉了！真是痴心妄想！我就是跟自己的部下睡觉，也不会睡到你的床上去！

　　“勇军，你怎么总是按着一个地方，后背也按摩下。”李梦曼说。

　　“好。”李勇军应答一声，手开始朝着李梦曼的后背上移动着。

　　李梦曼继续想着黄牙和阙东进，她把阙东进跟黄牙一比较，真是一个天上，一个地下了。她想，天上的，自己摘不到，地上的，自己不想要，只想把他踩在脚下，李勇军算是哪里的？他是脚踏实地踩在地上的人，身子还算是在空中的，不算地下的，他比黄牙要强多了。

　　“勇军，让你在我的后背按摩会儿，怎么又老是在后背上按了？不会换换地方么？”李梦曼的心在李勇军的身上活络起来了。

　　“换地方？什么地方？”李勇军想，肩膀按摩过了，后背按摩过了，你还想我给你按摩什么地方呢？

　　“前面，你平时不是按摩过的么？”李梦曼心里说，你这人就是傻，非要女人送上门，让你摸了才敢动！我要跟高薇岚一样，把自己脱光了送给你么？

　　“梦曼，前面，我看见前面很严实，隔着衣服，不好按摩呀！”李勇军说。

　　“你的手只会按摩，就不会帮着解开扣子么？”李梦曼幽怨地说。

　　李勇军听着李梦曼幽怨的身影，心里说，我当然想给你解开扣子了，但是，你那脾气，我敢么？我平时按着的时候，你还会突然打住。

　　“哦，我给你解。梦曼，解几个扣子？”李勇军问。

　　“你看怎么好按摩，就怎么解了。勇军，你这么婆婆妈妈的，不像个男人。”李梦曼说。

　　“好，我知道了。”李勇军说，心里想，看来你今天是有些发骚了，我不像个男人，你的意思是让我像个男人，拿出男人的勇气来了？好，我就让你知道，我是什么样的男人。

　　李勇军一下解开了李梦曼的两个上衣扣子，他看见了里面红色的兜兜，他的手突然伸进去，冲过了红色的警戒线，直接抓着了李梦曼的那个，李梦曼心里突然一颤。

　　“按摩这个么？”李勇军抓着，捏了捏，放开，手掌扣在上面。

　　“你……你……问什么……想怎么按摩……就怎么按……”李梦曼的心里柔柔的，身体似乎也感觉绵软了。

　　敲门声响起来了。

　　李勇军赶紧把手缩回来，问：“谁呀！”

　　“我，高薇岚！”高薇岚继续敲着门。

　　这个该死的高薇岚，李勇军跟李梦曼几乎同时在心里骂着。

　　“你等会儿，我就来。”李勇军赶紧帮着李梦曼扣上了衣服扣子，去开门了。

　　“怎么开门也这么慢？”高薇岚看着李勇军，发现他的脸蛋儿竟然跟女孩子的一样红，怕羞的样子。

　　“李梦曼在里面，你在帮着她按摩么？”高薇岚见李勇军不回答，继续问。

　　“是。她在里面，我给她按摩。”李勇军看着高薇岚，不喊她进去，也不喊李梦曼出来。

　　“李梦曼，你还在这里呀！我都通知完了。”高薇岚说着朝着里间走着。

　　“通知完了？那好呀！我让李勇军给我按摩会儿。”李梦曼看见高薇岚，笑着，表情很是平静。

　　“你喜欢李勇军按摩的手艺，这也难怪，他的手艺是不错，跟我按摩的时候，我感觉也是怪舒服的。”高薇岚笑看着李梦曼。

　　“是么？”

　　“是呀！你难道没有这种感觉？”高薇岚心里想，你不会吃醋吧，李勇军除了给我按摩，还陪着我睡觉，你又不是不知道。

　　“当然有这样的感觉了，要不，我怎么会总是让他给我按摩呢？不过，他给你按摩的感觉不是很好吧！我听说过了，夫妻之间的按摩，跟左手摸右手一样。你跟李勇军虽然不是夫妻，但是，也是差不多了吧！所以，有一定的距离，才会感受其中的美妙。”李梦曼说。

　　“你可真会说，你也真会享受。你说的也许对吧！不过，夫妻之间有夫妻之间的另一种乐趣，是不是？”高薇岚挑战似地看着李梦曼。


第825章 答应跟张大虎结婚

　　李梦曼跟高薇岚的目光对视着，她并不回避高薇岚的目光，她在心里骂道：你这个女人，真不要脸！

　　“你说的没错，这是你的经验之谈吧！好了，你打搅了李勇军给我按摩，我也不想再让他给我按摩了。我走了，你想让李勇军对你怎么样，尽管吧！”李梦曼说着站起来，出了里间，开了外面的门，走了。

　　高薇岚去把门关了，看着李勇军：“你给李梦曼按摩了，也给我按按吧！我也想放松会儿。”

　　“我累了。以后吧！”李勇军心里骂道，你这个骚女人，来打搅了我的好事，肯定是故意的！还想让我给你按摩，做梦吧！

　　“怎么了？累了？哼！是不是我打搅你了，不高兴了？”

　　“你想什么呢？我只是跟她按摩！”

　　“按到什么部位了？我喊门那么久了才开门，是不是按到衣服里面去了？”高薇岚看着李勇军，想着他开门时脸蛋红红的，她知道，自己要是不来的话，说不定，他们两人有可能就脱光了！

　　李勇军看着高薇岚，笑着说：“高薇岚，你别说得太难听了，你以为李梦曼跟你一样么？她才不会随便脱的。”

　　“李勇军，你什么意思？你是说我很随便了？我是喜欢你，才在你的面前脱的！我怎么不在黄牙面前脱？你太混账了！成心要气我！”高薇岚想让李勇军给自己按摩被拒绝了，心里本来就不舒服，这次更是生气了。

　　“黄牙？哈哈哈！黄牙当然了。看见他的黄牙就没有了兴致，谁还脱？自己都恶心了，当然不会脱了。”李勇军笑着说。

　　“你以为你不让人恶心么？你说的话比人家黄牙里的牙屎还臭！”高薇岚没好气地说。

　　“好，我臭，我臭你别找我呀！”李勇军心里也不舒服，他才不会顺着高薇岚了。再说，他似乎跟高薇岚吵架成了习惯。

　　“不找就不找，你以为你是金子么？”高薇岚说着气冲冲地走了。

　　李勇军看着高薇岚离开了，心里说，你迟不来早不来，偏偏打搅我的好事，我能给你好脸色么？

　　……

　　山寨里。

　　阙东进打了一个漂亮的伏击战，心里却不太舒服，他当然不是因为自己没有当总指挥的缘故，他心里的疙瘩不是因为王雪柳当总指挥打了胜仗，而是那个游击队。

　　游击队救出了老百姓，也救了自己的虎豹特战队。他觉得自己欠了游击队的人情，但是，他又觉得自己很没有面子。自己的虎豹特战队，竟然让游击队救场，更自己憋屈的是，自己竟然不知道游击队用了什么妙法救出了老百姓。

　　“东进，怎么打了胜仗还不高兴的样子？是不是还想着游击队怎么救老百姓的事？我是真的不知道他们用的什么法子，我知道的话，我一定告诉你。要不，我问问他们？”王雪柳说。

　　“问什么问？你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”阙东进说。

　　“这个有什么丢人的？人无完人，你想不到的，有人想到了，这个并不是说想到的人就比你能耐。很多你能办的事，人家不也办不到么？”王雪柳说。

　　“王雪柳，你看我用得着你宽心么？”阙东进看着王雪柳。

　　哼！我又操空心了！这个人真是的，有时候跟孩子一样玩世不恭，有时候又跟女人一样心眼小得跟针似的！

　　王雪柳自讨没趣，她不再说话，自个儿走了，不再宽解阙东进的心。她去看秦诗丽了。她想，秦诗丽跟张大虎的婚事应该快点办了才好，他们办婚事，蒋武奎跟谢梦绮的婚事也好一起办了。这样，免得小狐仙又生出什么事来。小狐仙虽然不会抢谢梦绮的老公，但是，她却爱惹事，特别是她知道谢梦绮爱吃醋，她却故意逗引她跟蒋武奎吵架一样。

　　王雪柳来到秦诗丽的房间的时候，张大虎刚好出去了。她看着秦诗丽，笑着说：“诗丽，伤口怎么样了？”

　　“没有什么大事，很快就会好了。”

　　“好了好。要快点好。张大虎可有些等不及了。”王雪柳笑着说。

　　“你笑话我们。”

　　“我说的是真的，张大虎盼着跟你结婚，盼了多久了？再说，你难道不想跟他早点洞房么？”王雪柳看着秦诗丽笑。

　　“王雪柳，你跟阙东进两人，究竟恋爱了没有？我觉得，也就是你能配得上阙东进了。”秦诗丽把话移到了王雪柳身上。

　　“阙东进那人你不是不知道，他看不上我们虎豹特战队的女人。我刚跟他吵过嘴呢！他跟我，合不来的。”

　　“他到底想找什么样的女人？”秦诗丽看着王雪柳。

　　“他想找的女人都走了。”

　　“你说，李乐萱那个女特务有什么好的？不就是身材好么？还有那个赛花香，都不是少女了，他怎么对她们两人就那么上心？再说，这两个女人不是死了么？”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，这话千万不能让阙东进听见，要不，他会六亲不认的。”王雪柳说。

　　“我知道。”

　　“别说他的事了。他正在为游击队怎么救出老百姓的而烦着呢！”王雪柳说。

　　“游击队救出老百姓是好事呀，他怎么为了这事烦？”秦诗丽很是不解。

　　“你知道他的，他这个人，见不得比自己有本事的人，他觉得游击队救了老百姓，还间接地救下了我们猛虎特战队，他觉得自己没有脸面似的。我跟他说了，他没有想到，人家想到了，并不就是人家比他强。人无完人嘛！可是，他就是不能从这里解脱出来一样。”王雪柳说。

　　“王雪柳，游击队到底用什么办法解救出老百姓的？你知道么？”

　　“阙东进也问过我，我是真的不知道。我只是收到情报，游击队说他们会在麻雀口的前面路段营救老百姓。我当时不敢把这个消息告诉阙东进，我怕他打乱游击队的计划。”王雪柳说。

　　“你当时就那么相信他们能救出老百姓？”

　　“我当然也没有十足的把握。但是，我知道，游击队善于打游击，他们办事也是先经过周密地筹划的。我想不出办法，只有祈祷他们能成功了。再说，他们知道鬼子会在麻雀口设伏，让我们挡住麻雀口的鬼子去支援他们那里的小鬼子，说明他们对付那些押送的鬼子还是有办法的。”王雪柳说。

　　“哦。王雪柳，你是怎么混进军统的？按理说，你已经混进了军统，为什么又脱离军统？这个我还真不理解！共产党混进了军统卧底，这是难得的一张牌，为什么把这张牌抽出来？除非这张牌有更大的作用。你说，为什么？”秦诗丽看着王雪柳。

　　“秦诗丽，对不起，这事我还真不能跟你说，请你原谅我。你也知道，军统有‘家法’，共产党也有纪律的，我跟你们一起违反了军统的‘家法’，但是，我不能再违反了我党的纪律，你能理解的，是不是？”王雪柳看着秦诗丽。

　　“好吧，你不便说，我不问。不过，我能猜到一点儿。”秦诗丽笑着说。

　　“不要说出来！不管你猜的准不准。”王雪柳笑着说。

　　“好，我不说。你怕我说中了。”秦诗丽笑了笑，“这么大的事，当然不是私事。”

　　“好了，我们不说这个话题。对了，张大虎没有来陪着你？”王雪柳把话题岔开了。

　　“他来过了，刚走。他好像知道你会来一样，他前脚走，你后脚就进门来了。真是巧了。”秦诗丽笑着说。

　　“他来跟你亲嘴了？”王雪柳笑着问。

　　“说什么呀，他进来后没有关门，能亲嘴么？”秦诗丽笑着说。

　　“你们反正迟早就是夫妻了，亲嘴被人看见也没有关系。关门的话，就不仅仅是亲嘴了。”王雪柳笑着说。

　　“你说还会什么？”

　　“我怎么知道，我不是过来人。”

　　“我看你比过来人还过来人。王雪柳，你说，蒋武奎跟谢梦绮两个人般配不？”秦诗丽突然提出了一个让王雪柳看来，是奇怪的问题。

　　“他们有什么不般配的？夫妻不是一个模型的，有的夫妻是小打小闹型的，有的夫妻是相敬如宾型的，还有很多种类的，你说是不是？”王雪柳看着秦诗丽。

　　“也是，常言说，吵闹的夫妻更长久。”秦诗丽笑着说。

　　“不过，吵闹的夫妻还是没有像你跟张大虎这样的默契夫妻好。你们这样的夫妻，让彼此赶到温馨，让彼此都会甜蜜。我喜欢你们这个模式的夫妻。”王雪柳笑着说。

　　“你觉得我跟张大虎很默契么？”

　　“当然了。你们很默契。你聪明，心胸开阔，张大虎稳重，你们两人结合在一起，很完美。”王雪柳笑着说。

　　“但愿吧！”

　　“肯定会的。张大虎很会心疼女人的，你跟着他，你是女皇，你一定会幸福的。”王雪柳说。

　　“我也希望这样。只是，这个战争年代，谁知道，活过今天，还能不能活过明天。王雪柳，实话跟你说吧，我为什么答应跟张大虎结婚？我原来不是一直说要等到把鬼子都赶出中国么？你知道为什么吗？我就是怕万一，那样的话，就留下了遗憾！不管谁先死，都是遗憾！再说，我知道，凶残的小鬼子，不是说把他赶走就能赶走的！要赶走小鬼子，也许是一个漫长的过程！”秦诗丽看着王雪柳，说得很平静。


第826章 完全是巧合吧

　　王雪柳静静地听着秦诗丽说她答应跟张大虎结婚的理由，她感觉到，战争让秦诗丽成熟了。

　　秦诗丽说完了理由，看着王雪柳，笑着问：“你这样看着我干什么？我说得不对么？你是不是觉得我太感情用事了？”

　　“不，我认为你成熟了。你说的很有道理。的确是这样，鬼子一时很嚣张，但是，最终失败的是他们。我们是正义的，他们是侵略者，他们失道寡助，只要我们坚持抗日，他们撑不了多久的。随着战线的拉长，时间的拖长，他们在很多方面都会拖不起，我们一定能把小鬼子赶出中国。但是，这个过程也许真是漫长的。你跟张大虎结婚，我很赞成！我要祝贺你们。”王雪柳说。

　　“你瞧你，一说就是一大堆的道理。”秦诗丽笑着说。

　　“你们在说什么呢？说得这么开心？”张大虎走了进来，他正看着秦诗丽在笑。

　　王雪柳看着张大虎：“还能说什么，说你们结婚的事。不是说这个事，秦诗丽能笑得嘴巴都合不拢么？”

　　“大虎，你别她的。她笑话我们呢！”秦诗丽不好意思的样子。

　　“我们本来要结婚，她这样说，不是笑话我们。王雪柳，是不是？你这样说是希望秦诗丽的伤快点好，让快点嫁给我，是不是？”张大虎笑着说。

　　“没错，我比你还着急。我急着吃你们的喜糖，喝你们的喜酒呢！”王雪柳笑着说。

　　“真的这么快就有喜酒喝了么？唉，我又少了一个闺蜜跟我玩了。以后结了婚，还不是整天跟自家的男人一起？”小狐仙笑着走了进来。

　　秦诗丽看着小狐仙扭着腰肢进来，笑着说：“你这个小狐狸精，尽说些不着边的话，结婚了也是你的闺蜜呀！还不是照样跟你玩。谁还跟孩子一样缠着自家男人了？又不是恋爱。结婚后，跟自家男人反而不亲近了。”

　　小狐仙走近了秦诗丽，故意睁大了眼睛看着她：“你这是什么理论？有这样的事么？真是这样，干嘛还结婚，一直恋爱得了。”

　　王雪柳笑起来。秦诗丽也笑起来。

　　“一直不结婚，只恋爱，谁能控制住自己的感情？”张大虎看着小狐仙笑着。

　　“你控制不住？”小狐仙问。

　　“当然控制不住了，情到深处自当发！”张大虎说。

　　“嘻嘻，没有看出来呀！你比蒋武奎能多了！早知道这样，我该缠着你了！多缠会儿你，你情到深处自当发了！”小狐仙故意用媚眼儿挑逗着张大虎。

　　“小狐仙，你这是什么意思？想让我的秦诗丽跟谢梦绮一样吃醋么？告诉你，我的秦诗丽可不是那种爱吃醋的人儿。”张大虎说。

　　“谁说我不吃醋了？我不喝酒，只喝醋。”秦诗丽说。

　　“你看看，她能不吃醋么？没有不吃醋的女人，除非她不在乎你。”小狐仙笑着说。

　　“当然了。适当吃醋能美容的。秦诗丽是为了美容。”张大虎说。

　　“你挺能说呀！你这是左右逢源，比蒋武奎会处理事儿呀！难怪，秦诗丽就是想吃醋，也不好意思当着人的面表现出来了。秦诗丽呀！真是找了一个好男人。你把这个男人让给我，怎么样？”小狐仙笑着说。

　　“你喜欢就拿去吧。”秦诗丽笑看着小狐仙，“闺蜜喜欢，我也只能割爱了。”

　　“张大虎，你还乐么？听见没有，秦诗丽把你当成礼物送人了。她是没有把你当成人呢！”小狐仙故意给张大虎出难题。

　　“哈哈，她没有把我当成人了，是把我当成她的宝贝疙瘩了。没事的。她真把我送给你，是想让我怎么样，你知道么？”张大虎看着小狐仙笑。

　　“怎么样？”小狐仙问。

　　“让我好好地惩罚你，免得你老是在她面前胡说八道的。”张大虎笑着说。

　　“秦诗丽，你看见你男人了么？他就是这个德行，连你的闺蜜也想整治。你得好好地管着他呀！”小狐仙说。

　　“你该整治了，让大虎整治你，很好的。”秦诗丽说。

　　“好了，你们说，我还有事。”王雪柳说着要走。

　　“我也不当电灯泡，我也走。”小狐仙说。

　　“你们两人慢走。”张大虎说。

　　“看看，迫不及待地，嘻嘻。走了。”小狐仙说着扭着腰肢跟着王雪柳后面出去了。

　　……

　　葛腊市里。

　　李梦曼、高薇岚、李勇军他们来到这里后，李梦曼亲自到照相馆去了解情况，她走进照相馆，看没有外人，笑着说：“照相啦！谁给我照相？”

　　艾莲走出来，看见是李梦曼，她笑着说：“怎么是你？请进，汪晗雨在里间，她是这里的负责人。”

　　“艾莲，你还是这么年轻漂亮，真好。”李梦曼说。

　　“我们才隔了多久呀，怎么这样说我。”艾莲不好意思地看着李梦曼，“你一个人来的？”

　　“是呀，我一个人。”李梦曼说。

　　“谁要照相呀？技术员在这里呀！”小狼说着话出来了，他看见艾莲跟李梦曼说着话，赶紧加上一句，“你们在聊了呀！艾莲，你在这里，照相的事就交给你了。”

　　“这是谁呀？真英俊，真年轻。”李梦曼看着小狼说。

　　“一个下人，伙计。”艾莲说。

　　“你给我站住，过来。”李梦曼对小狼说。

　　小狼走过来，看着李梦曼，发现这个女人很有气质，长得也很标致，他问：“小姐，请问，有什么吩咐么？”

　　李梦曼笑了笑：“下人？伙计？是不是？”

　　“是，是。小姐有什么吩咐尽管说。”小狼低头说。

　　“别装了。一点不像！‘谁要照相呀？技术员在这里呀！’这话我是一个下人对技术员说的么？说话注意点，不要露陷了！”李梦曼说。

　　“你是谁？”小狼警惕地看着李梦曼。

　　“她是我原来的教官，领导。也是阙队长原来的上级和教官。”艾莲说。

　　“难怪这么厉害，我说一句话就被您找出了破绽。”小狼说。

　　“你叫什么名字？”

　　“小狼。”

　　“小狼，潜伏工作要注意细节，知道么？一个细小的细节都会坏事的。如果我是鬼子的间谍，今天说来照相，你说的话就会让人生疑，知道么？”李梦曼看着小狼，心里想，这个阙东进，怎么让这么帅气的小伙子陪着艾莲和汪晗雨她们？她们跟这样的帅小伙子在一起，能不出事么？

　　“知道了，以后我会注意的。”小狼说。

　　“小狼，你把我姐姐领进去，她跟汪晗雨有事说。”艾莲料定李梦曼是无事不蹬三宝殿，她自己不能做主，干脆让李梦曼直接跟汪晗雨说得了。

　　“是。请。”小狼伸出手，请李梦曼走前面。

　　“让你领着我进去，怎么让我走前面？”李梦曼看着小狼笑。

　　“这个，好，我走前面。”小狼说着朝着里面走着。

　　小狼想，直接把这个人带进汪晗雨的睡房去恐怕不好吧，还是让她在会客室见吧，他走进里面的时候就扯开嗓子喊起来：“汪晗雨，有人找你！”

　　“你听听！怎么叫人的？应该喊，太太，有人找你！你不是伙计、下人么？”李梦曼说。

　　“我……我知道你是自己人呀！”小狼说。

　　“细节！注意细节！你在这里，什么时候都注意自己的身份！”李梦曼说。

　　汪晗雨走出来，看见是李梦曼，笑着说：“梦曼，你来了？”

　　“嗯，我来看看你们。汪晗雨，你这个伙计不怎么样呀！我刚来，他就犯了两次错，你刚才听见他喊你什么来着？能这样么？”李梦曼故意在汪晗雨面前让小狼下不了台，她自己也不知道，为什么这样。

　　“小狼，说你多少次了，不管什么时候，都要注意自己的身份。”汪晗雨说。

　　“知道了。”小狼说，心里却是不服，他想，我当然会注意了，要不，我跟美岛川子她们打交道，不也没有事么？

　　“好了，以后注意点，下去吧。我跟你们夫人有话要说。”李梦曼说。

　　“是。”小狼心里想，你还真把我当成了下人了！哼！

　　汪晗雨看着李梦曼笑着说：“你是喜欢小狼这个小伙子吧！故意给他下马威了？”

　　“说什么呢？他这样粗心，真容易出事的。”李梦曼说。

　　“谢谢你的提醒。”

　　“不过，我发现他这个人其实很灵活的。刚才我说他，他心里肯定不服气。年轻气盛嘛。”李梦曼说话又带上了官腔。

　　“你是无事不登三宝殿，这次来，有什么事么？”汪晗雨笑看着李梦曼。

　　“没有什么事，来这个城里了，顺道来看看你们。对了，我还听说，你们虎豹特战队跟新四军游击队联手打了一个非常漂亮的战，救出了老百姓，打死了很多小鬼子，真是值得祝贺呀！”李梦曼看着汪晗雨说。

　　“我们虎豹特战队是打了一个漂亮的伏击战，但是，没有跟游击队联手呀！他们在前面救下老百姓，跟我们的伏击战完全是巧合吧！”汪晗雨有些警觉地说。

　　“没有联手，巧合？真是巧呀！我以为联合抗日，全民抗日，你们跟游击队也联手了。”李梦曼说。


第827章 藏宝图有什么秘密呢

　　汪晗雨看着李梦曼，轻描淡写地说：“你不是不知道阙东进那人的脾气，他怎么能跟人联手呢？他要的就是独立，要不，他当初也不会脱离组织。是不是？”

　　“也是，也是。不过，联手是好事呀！全民抗战时期，应该联手，这样，才能打更多的鬼子嘛！阙东进就是性子太倔，说他也说不听。”李梦曼说。

　　“还真是。谁说他都没有用的。”汪晗雨说。

　　“不说阙东进了，说说小狼吧！你们这里这个小狼，跟谁好上了？”李梦曼故意提到小狼，她不想让汪晗雨知道自己这次来的真正目的。她要装着很随意的样子，刚才的谈话也是随意的。

　　“小狼呀，跟谁好上了，这个不好说。有喜欢他，可是，他好像又不太喜欢她，这个不算吧！”汪晗雨笑着说。

　　“小狼年轻帅气，晗雨，你也不小了吧，不要错过机会。明白我的意思么？”李梦曼装出很关心的样子。

　　“我？不可能的。我跟他，彼此都没有感觉。正如你说的，我已经是夫人，他是我的下人，伙计。嘻嘻嘻。”汪晗雨笑着。

　　“你真的跟小狼没有感觉？艾莲是不是喜欢小狼，但是，小狼对她并没有感觉，是不是？”李梦曼问。

　　汪晗雨看着李梦曼：“你可还真能看人，你这么快就看出来了？”

　　“我看他们的眼神。”李梦曼笑着说。

　　“不错，你看人的本领真高。我看人的本领远远不如你了。比如，你今天来这里，我就看不出你的用意。”汪晗雨笑着说。

　　“我没有什么用意，你当然看不出来了。我只是来玩玩，看看你们。仅此而已。”李梦曼也笑。

　　“真的就这么简单么？你们来这里有什么别的事么？不会是专门来看我们的吧，我想，不会只有你一个人来到了这个城市。”汪晗雨试探着。

　　“还说你看人不准，你看看，你就看出来了吧！没错，我们来了好几个人，我们来这里是弄出一点小动静，目的是让小鬼子犯迷糊，也算是帮着你们一下，分散鬼子的注意力吧！我们既然来到了这里，我来看看你们也是人之常情了，是不是？”李梦曼很随意地说。

　　“高薇岚来了么？”

　　“她来了。”

　　“哦。”汪晗雨心里想，高薇岚来了，她不来看我们，李梦曼你一个人来这里，不是看我们，你还有别的事，但是，你不说，你还有什么事呢？你想探听什么？

　　“好了，我来看看你们，见你们都好好的，我也就放心了。”李梦曼说完站起来要走。

　　“你要走了？”

　　“当然，她们等着我。再说，我们还有任务。好了，以后我来这里的时候，会继续来看你们的。”李梦曼笑着说。

　　“那好吧，我也不留你了。”汪晗雨说着送李梦曼出门了。

　　李梦曼走后，汪晗雨前前后后说的话都连起来放电影一样放了一次，想了想，她知道了李梦曼来照相馆的目的了。

　　这个李梦曼，肯定是奉命来查阙东进的。她有意无意地套口气，目的是想知道，阙东进是不是跟游击队联手了，或者说，阙东进是不是跟共产党准备联手了！肯定是这个！

　　汪晗雨想到这里，心里有些惊奇，她知道，目前虽然是合作时期，但是，共产党跟国民党是不可能长期合作的。这就是说，如果阙东进跟共产党走在一起，李梦曼他们军统就会把阙东进当成敌人。

　　汪晗雨觉得有必要把这个信息透露给阙东进和王雪柳他们。她打算晚上的时候发报过去。

　　李梦曼出门后，想了想汪晗雨的每一个表情，想了她说的每一句话，她觉得自己是无意地问的，汪晗雨说的应该是真话，也就是说，阙东进的伏击战是没有跟游击队联手的。至少目前还没有跟他们联合在一起。

　　李梦曼得到这样的答案后，心里踏实了一点儿。她回到住地后，决定弄出一些动作后，离开这个城市，回去交差。

　　李梦曼在想，在这个城市要弄出些什么动静，才会让鬼子知道军统的人在这个城市又复活了呢？小鬼子在这个城市已经摧毁了军统的组织，要让他们知道，军统的人又在这个城市了！这样，他们就会分神到军统身上，让他们不能全心全力地对付阙东进他们的虎豹特战队。

　　李梦曼想到军统的拿手戏——暗杀！对，搞一次暗杀活动，不管能不能成功，只要让小鬼子知道，军统的人在行动了！

　　李梦曼把这个意思跟高薇岚说了。高薇岚看着李梦曼，说：“我听你的，你是长官。”

　　“你跟我说这样的话，生疏了吧！”

　　“事实就是这样。梦曼，你觉得暗杀能帮着阙东进他们，那就暗杀吧！我们暗杀谁呢？”高薇岚说。

　　“暗杀大汉奸李涵！老百姓不知道他是汉奸，我们知道呀！我们就干掉他！”李梦曼说。

　　“好吧！我最痛恨汉奸了。特别是李涵深藏不露的汉奸，太可恶了！”高薇岚说。

　　“好，我们今天就摸清他的活动规律，明天实施暗杀活动。”李梦曼说。

　　“行。”高薇岚很干脆。

　　李勇军听说李梦曼要刺杀的汉奸是李涵，他说：“怎么我们李家门第也出了汉奸了？还真要干掉他，也算是清理我们李家的门户了。”

　　“高薇岚，侦察他的行踪规律这个任务就交给你了。你带几个人去完成这个任务吧！”李梦曼说。

　　“行。但是，我要带上李勇军。我相信他，那些人，还真的不能太相信他们的能力。”高薇岚想，你让我出去执行任务，想让李勇军给你按摩么？这可不行，万一李勇军经不住你的诱惑，我不是更难接触到李勇军了么？

　　“好吧，你带着李勇军去。”李梦曼当然知道高薇岚心中的小九九，她依了高薇岚。

　　高薇岚见李梦曼答应让李勇军跟着自己去执行任务，心里顺畅着，她说：“李勇军，你去准备下，一会儿，我们两人就出发。”

　　“我们两人？不带着其他的人了么？”李勇军看着高薇岚。

　　“带着他们干什么？人多目标大。我们两人扮成恋人，便于掩护。”高薇岚很直接地说。

　　“李勇军，你听高薇岚的吧！去准备。”李梦曼说。

　　“是。”李勇军去准备了。

　　高薇岚和李勇军出去了，李梦曼并不在乎，她知道，扮成恋人又能怎么样？青天白日的，又是执行任务。

　　李梦曼怕手下的人出去惹事，她看见高薇岚和李勇军两人出去后，召集手下人说了纪律，没有自己的同意，他们任何人不许出门。

　　李梦曼把纪律宣布了，她知道，手下人是不敢随便违反纪律的，她就安心地睡觉去了。

　　高薇岚跟李勇军出了门，两人走着，高薇岚挽着了李勇军的手，说：“勇军，我们是恋人，你装得要像恋人的样子，别让人一看就知道是假的。”

　　“高薇岚，为什么点名要我陪着你执行任务，你让我呆在家里睡会儿多好。”李勇军说。

　　“你当然好了，你还想着跟李梦曼睡会儿呢！是不是？那样不仅是好了，而是太美了。”高薇岚说。

　　“你胡说什么呀？”

　　“别凶我，我们是恋人，亲热点，说话温和点。”高薇岚微笑着。

　　“谁跟你是恋人了？”李勇军的声音很小。

　　“当然是你了。李勇军，难道我跟你走在一起，不配么？人家看我们两人不般配？我看是天生一对，地造一双，般配得很。”高薇岚说。

　　“我配不上你。”李勇军说。

　　“少跟我来这套！李勇军，告诉你，别想着李梦曼了。她的心都在阙东进的身上，我知道的。”高薇岚说。

　　“她的心在谁身上，关我什么事？我跟她，没有的事。”李勇军说。

　　“好了，不要说这些不高兴的事，我们两人要显出亲近的样子。”高薇岚说。

　　“执行任务不要夹带情感，我们只是假恋人。”李勇军说。

　　“好了，知道了。走，我们一定要摸清李涵的规律，明天好采取行动。”高薇岚说。

　　“执行这样的任务，你在行，我听你的。”李勇军说。

　　“你要是什么都听我的，就好了。”高薇岚笑着说。

　　……

　　晚上九点的时候，高薇岚跟李勇军才回来，李梦曼看着高薇岚，问：“你带着李勇军怎么这个时候才回来？让我担心。”

　　你担心什么？担心我跟李勇军亲近么？怎么可能亲近？我们难到自己再去一个宾馆么？真是的。高薇岚想。

　　高薇岚说出的话却是：“我们完成任务后去吃了晚饭。对不起，让你担心了。”

　　“你们吃过晚饭了？”

　　“吃过了。这个时候了，不吃不饿？”高薇岚说。

　　“任务完成了吧！”

　　“当然完成了。明天有一个大好的机会，李涵要出席一个商务会议，这个会议是日本人举行的，是为了搜刮这个城市的古董！李涵这个大汉奸，他竟然帮着鬼子掠夺中国的文化遗产！”高薇岚说。


第828章 我逗得你心痒痒的

　　李梦曼看高薇岚说得慷慨激扬，她心里想，高薇岚在生活作风上虽然欠检点，但是，她还有一颗爱国心，这颗爱国心在这样动荡不安的，外辱欺负的年代，还是难能可贵的。

　　“高薇岚，辛苦你们了。我们研究下刺杀方案吧！”李梦曼看着高薇岚，她不再计较高薇岚非要拉着李勇军去的事了，她想，锄奸才是最重要的。

　　“好，我描绘了地图，我们先看看地图，再选址，然后制定具体行动方案吧！”高薇岚说。

　　……

　　山寨的晚上。

　　秦诗丽跟张大虎漫步在山间的小路上，微风轻拂着他们两人的面颊，秦诗丽的发丝也被微风吹拂着飘动起来，她觉得天气凉了，不再像白天那么火热。

　　“诗丽，我们后天就婚了，真好，我等这一天等了很久了。”张大虎说。

　　“你等得猴急了么？后天，明天过后就是后天了，很快的，不再急了吧！”秦诗丽停下了脚步，看着张大虎。

　　“急！很急！我想今天晚上就跟你洞房花烛。不，我想现在就跟你在这里洞房花烛了，地为床，月为烛，多好！诗丽，这样是不是更浪漫？我们去树林里去洞房花烛去，好不？”张大虎笑着说。

　　“你就是想着坏！”秦诗丽微笑着拍打着张大虎。

　　“我还真的想坏你了，诗丽，我等到后天晚上都等不及了。我好像现在就要你了。”张大虎说着抱着了秦诗丽，啃了起来。

　　秦诗丽没有阻止张大虎的狂野动作，也没有迎合他，她只是微笑着，看着张大虎，但是，她心里还是有谱的，她想好了，最后的防线是必须要坚守的，最后的堡垒必须要坚持到新婚之夜，才能让张大虎攻下来。

　　……

　　蒋武奎跟谢梦绮也在月光下漫步着，他们两人再另一条山路上，蒋武奎心里乐呵呵的，谢梦绮虽然爱发小脾气，爱吃醋，但是，她生气快，消气也快。这不，她答应了后天结婚，跟张大虎和秦诗丽两人，一起举行婚礼。

　　“梦绮，后天晚上这样时候，我们两人是不是进了洞房了？”蒋武奎笑看着谢梦绮问。

　　“你怎么尽想些美事儿。后天还早着，今天晚上还没有过去，过了今天晚上，还有明天白天，明天晚上，还有后天的白天，你就慢慢地等待着吧！”谢梦绮逗蒋武奎说。

　　“梦绮，你这样说，我还真感觉到时间太漫长了！后天，还是一个漫长的过程，是一个煎熬的过程，要不，我们干脆今天晚上就洞房了。后天，我们举行仪式就行了。”谢梦绮说。

　　“那怎么行？不可以的。”

　　“为什么不可以呀？反正我们后天是夫妻了，迟早不就是那么回事么？免得我煎熬，不好么？”蒋武奎笑着说。

　　“当然不可以了。要是我们今天就那个了。新婚之夜的时候，不就是成了一对新夫妻，两个旧行头了么？那时候，就没有新鲜劲了，不行的。”谢梦绮笑着说。

　　“谢梦绮，你说张大虎跟秦诗丽两人新婚之夜的时候，是不是两个旧行头了？秦诗丽给了张大虎么？他们两人会不会早就那个了？”蒋武奎问。

　　“你问我？这个我怎么知道？你要是想知道，你问张大虎去，他肯定会说的。”谢梦绮说。

　　“你问问秦诗丽，不也知道么？”蒋武奎说。

　　“你傻呀！这种事，男人做了会说，女人怎么会说？”谢梦绮点了一下蒋武奎的额头。

　　“男人会说，女人不会说，为什么？”

　　“男人当成本事炫耀，女人害羞，觉得婚前那个是不守妇道的表现，被人耻笑的，谁会说？”谢梦绮说。

　　“我知道了，你开始总是拒绝我，原来你是怕人家说你。其实，你也是很想的了，是不是？放心好了，我要了你，不说，不炫耀。今天晚上，你给了我吧！”蒋武奎抱着谢梦绮说。

　　“你想得美！不许碰我。”谢梦绮推开了蒋武奎。

　　“你都快成为我婆娘了，还不能碰你？”

　　“快成了婆娘，但，还不是你婆娘，就不许随便碰。”谢梦绮说。

　　“好，不碰你。等到结婚后，我也不碰你，我让你想，想死你！”蒋武奎笑着说。

　　“你说的呀！结婚后你也不碰我？”谢梦绮看着蒋武奎，心里想，你就嘴硬吧！结婚后，我看你怎么求我！

　　“我说的，你记住了。结婚后，我让你求着我碰你。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎，我发现你真的很可爱的。”

　　“是么？你怎么才知道呀！”蒋武奎笑着说。

　　“是呀，我才发现你，怎么会这么能说笑话！你想我求着你碰？这不是天大的笑话么？”谢梦绮说。

　　“我们打赌，你到时候，就知道我说的不是笑话了。”蒋武奎说，心里想，新婚之夜，我逗得你心痒痒的，就不实际性操作，我看你到时候能不能控制自己，我就不相信，你心痒痒带动肉痒痒了，就不求我给你止痒痒。

　　“好，打赌！到时候谁求人，谁就……谁就怎么着，你说。”谢梦绮看着蒋武奎问。

　　“谁就爬到对方的身上了。”蒋武奎笑起来。

　　“你坏！你坏！我才不会爬到你的身上去，你听说有女人爬到男人的身上么？只有男人压着女人的。”谢梦绮说。

　　“我们打赌，你输了，不就有女人爬到男人身上了么？而且是你爬到我的身上了！”蒋武奎大笑起来。

　　……

　　王雪柳接到了汪晗雨发来的电报，她意识到，军统一直在关注着阙东进，并打着他的主意。看来，军统并不相信阙东进寻宝是真心的，他们也怀疑阙东进第一次带着他们寻宝只是应付而已。

　　阙东进的藏宝图有什么更隐秘的秘密呢？他为什么还动用藏宝图里面的宝藏？他有了自己的队伍，还不拿出宝藏来作为活动资金，他的藏宝图里真的有宝藏么？

　　王雪柳这样想着，觉得要尽快把阙东进争取到共产党这边来。即使阙东进的藏宝图已经揭秘了，就是上次那个样子，也要阙东进尽快争取到共产党这边来。阙东进本人就是无价之宝！他如果加入了共产党，会给自己的党派增加一支优秀的队伍。但是，他如果再次回归到国民党，这对于共产党不仅是一个损失，将来，也会给共产党增加一个强劲的对手！

　　王雪柳觉得赶快把情报汇报给阙东进，让他意识到，军统这样注意他，对他来说，还存在着危险。

　　王雪柳赶紧去找阙东进。

　　“谁呀！”阙东进正打算躺在床上睡觉，听见了敲门声。

　　“我，王雪柳，有重要情报！”王雪柳停止了敲门。

　　“汪晗雨来的么？”阙东进开门，看着王雪柳，“进来吧！”

　　王雪柳走进房间，闻着有股汗味，她说：“阙东进，你的房间有股汗味儿了，衣服几天没有洗了？一会儿我给你洗衣服吧！”

　　“不用了。我是三天洗一次衣服，换下的衣服有两套了，明天我洗衣服，说吧，有什么重要情报。”阙东进看着王雪柳，心里想，也不给我留点面子，直接说我的房间里有汗味了！好在我不在乎你，也没有想跟你恋爱。

　　“汪晗雨来电，说是李梦曼跟高薇岚她们到了葛腊市，汪晗雨还去了照相馆，她主要是调查你，想知道你跟游击队合作了没有。她们还带了人，不知道还会有什么行动。”王雪柳说。

　　“军统又在调查我了？她们是怕我加入你们的共产党？奶奶的，管得太宽了。我要去城里一趟，找到李梦曼，看他们到底想干什么！”阙东进说。

　　“你去见她？”

　　“我去见见她！看到底有什么事！他们除了调查我，还会干什么？会不会对小狼他们有威胁？我现在就动身。”阙东进说。

　　“现在就去？后天张大虎他们结婚，如果赶不回来怎么办？”王雪柳问。

　　“你给他们主持婚礼就行了。”

　　“不行，你一个人去，我不放心，我必须跟你一起去！”王雪柳说。

　　“好吧，你去告诉秦诗丽，我们会尽快赶回来。如果赶不回来，让他们的婚礼照常举行，她自己找一个举行人就行了。”阙东进说。

　　“我这就去告诉她。”王雪柳说着出门，刚走出门，又回头说：“五分钟后，山口见。”

　　“好。”阙东进说。

　　王雪柳到了秦诗丽的门前，敲门，没有应声。推门，还好，门虚掩着。她进去，秦诗丽不在，她知道，秦诗丽跟张大虎肯定出去散步恋爱了。她找到纸笔，写了留言，然后回到自己的房间，准备好了，赶出去跟阙东进一起进城了。

　　……

　　李梦曼看着地图，满意地笑了。她说，明天我们就按照这个计划行动！活动要下午三时举行，我们中午一点的时候就在路上埋伏好了！到时候，只要李涵的车辆路过，我们就干掉他！

　　“对！这个狗汉奸，早该干掉他了！”李勇军说。

　　“知道他是汉奸的人太少了！上次的锄奸行动肯定是阙东进他们干的，他们也不知道李涵是狗汉奸，所以，让他多活了这么些天！”高薇岚说。


第829章 让她们都给我生孩子

　　山路上。

　　阙东进跟王雪柳两人踩着月光，影子在他们的左边快速地移动着，风儿吹着路两边的树叶发出沙沙的声音，偶尔还有昆虫的鸣叫声。

　　王雪柳走在前面，阙东进看着王雪柳的身影，笑着说：“王雪柳，你怎么成了我的跟屁虫一样？总说不放心我，跟着我，难道我一个人能出什么事么？我说，你是不是真的喜欢上我了？”

　　“我当然是喜欢你了。打鬼子的人我都喜欢。阙东进，我知道本事大着，但是，本事再大，有个人跟着给你通风报信、跑腿什么的，总要好点吧！我就是跟你跑腿的，还不行么？”王雪柳说。

　　“你怎么谦虚了？我知道你厉害，你是保护我的。”阙东进笑着说。

　　“这不像是你说的话呀！你需要人保护么？”王雪柳知道阙东进是要强的男人，要是自己说保护他，他肯定会很不高兴，说不定都让自己跟他一起来。

　　“我需要你的保护，你是我的防身衣。”阙东进笑着说。

　　“封建！女人是衣服，是不是？胖二哥和小神算他们是你的手足了？”

　　“你怎么想到妻子如衣服，兄弟日手足了？我可还没有把你当成婆娘。你别自己给自己戴帽子。”阙东进说。

　　“东进，你说，李梦曼她们这次来，除了想知道你跟共产党合作没有，还想干什么？”

　　“我不知道，我连夜赶去见她们，不就是想知道她们想干什么吗？这个李梦曼，不知道怎么说她，上次我们被围困的时候，是她救了我们。但是，她又帮着军统查我们。”阙东进说。

　　“这个也不能怪她。各为其主嘛，她的主是军统。”王雪柳说。

　　“我没有主呀！我的主就是我。”阙东进说。

　　“你怎么没有主了？你的主不是你。”

　　“你说什么？我的主不是我，我的主是谁？”阙东进问。

　　“你的主是谁你不知道么？你是身在庐山中呀！你的主是老百姓，是中国人民！你说是不是？你为了老百姓，为了中国人民能过上幸福安详的日子而战斗，你的主当然是他们了！”王雪柳说。

　　阙东进快走了两步，跟王雪柳排着了，他看着王雪柳的脸蛋儿，笑着说：“王雪柳，你说出的话怎么这么好听呢？我突然发现你很可爱。真的，我以前没有觉得你有这么可爱的。”

　　“你喜欢听好话，也是，人人都喜欢听好话。刚才我说了你爱听的好话，你就觉得我可爱了。东进，我实话跟你说，刚才的话，不是奉承话，我说的是真心话。从上次救老百姓的事，我看出来了，你为了老百姓，可以不要自己的命。所以，我说，你的主是老百姓，是全国人民，一点没有错。”高薇岚说。

　　“谢谢你这么评价我。”

　　“我说的是真的，其实，共产党跟你一样，他们就是想让老百姓过上好日子，让全国人民当家作主。所以，共产党的主也是老百姓，你跟共产党有着同一个主，你在行动上，早已跟共产党合作了。”王雪柳很认真地说。

　　“得了吧！你又跟我扯什么党派了。我不喜欢什么党派，我只杀鬼子就行了。你也别想着我加入你们的共产党了。我看你们共产党打鬼子是真心的，我也不讨厌你们，能帮着的地方，我也肯定会帮的。再说，我还欠你们共产党游击队一个人情呢！但是，加入你们的队伍，是不可能的。”阙东进说。

　　“阙东进，你不是不加入共产党的队伍，加入什么队伍，都是你自己的选择，我也不会强迫你的。我也强迫不了。”王雪柳说。

　　“知道强迫不了就好。不过，我可以娶共产党当婆娘的，如果你愿意的话。”阙东进笑着说。

　　“你看你，又想逗人了！你真是一个玩世不恭的家伙！算了，不跟你说了，再说，你又不知道能说出什么话来。我们还是快点赶路吧！”王雪柳说。

　　“两人说话，赶路不累。”阙东进说。

　　“你自个儿说吧，我走路，懒得搭理你。”阙东进说。

　　“行，我说我的，你爱听不听。反正我想了很久了，我不能不结婚吧！张大虎和蒋武奎结婚后，我也想结婚了。我结婚只有找你了。你说，我们队伍里，还有谁比你优秀的？”阙东进说。

　　王雪柳忍着还真不说话，她只顾朝着前面快步走。

　　“我说要跟你结婚，王雪柳，你不会认为我配不上你吧！”阙东进也快走了两步。

　　王雪柳还是不说话，她心里想，这个阙东进，关于爱情婚姻的话，他什么时候说的话是真的？她不会真的想结婚吧！不会真的想找我了吧？

　　“王雪柳，你会不会嫁给我？你说话呀！你不说话算是默许了！”阙东进赶上去，拉着了王雪柳的手。

　　“阙东进，你想干什么？你觉得这个玩笑很有意思么？”王雪柳想知道阙东进内心究竟是怎么想的。

　　“我不是开玩笑。我是想，小鬼子真的很厉害，一时半会还真不能把他们赶出中国，我还得先结婚，生子。万一，我不能把小鬼子赶出中国，还有我的儿子呢！王雪柳，你说是不是？”阙东进笑着说。

　　“你的想法是很不错。你想找谁结婚，找她去吧。”

　　“我不是想找你么？”

　　“我不适合你。我不喜欢油嘴滑舌的男人。”王雪柳说。

　　“这么说，你是看不上我了？”

　　“你这样说，也算是吧！”王雪柳想刺激下阙东进。

　　“哼！有什么了不起的？你不答应嫁给我，我随便找个女的当老婆就是了。不就是想生儿子打鬼子么？明天我召集我们女队员，看谁愿意当我的老婆，给我生儿子打鬼子！”阙东进赌气的样子。

　　“你召集她们吧！她们当中，除了有男人的，没有男人的女人，除了我，她们都愿意当你的老婆，给你生儿子。”王雪柳说。

　　“真是这样就太好了！要是每个女人给我生两个儿子，或者一儿一女，我的女儿就是一个特战队了！到时候，我们这个虎豹特战队，跟我的子女的特战队联合打鬼子，那可是没得说的！”阙东进笑着说。

　　“做梦！”王雪柳冷冷地说，她的话像一股冷风吹向了阙东进，让阙东进的心颤抖了一下，阙东进想，难道王雪柳真的看不上自己么？自己刚才不过是逗她而已，她要是真的看不上自己，哼！我还真要把你追到手了！

　　王雪柳说出这话后有点后悔了，她知道，阙东进是一个非常要强的人，她想，自己刚才的两个字，加上重重的语气，会不会真的伤害了这个男人的自尊心？她说过后，没有听见阙东进回话，更加意识到自己说的两个字的分量了。

　　“阙东进，你说你这个梦能够梦想成真么？现在可不兴娶姨太太了。再说，这些女人虽然心里都爱着你，但是，她们谁甘愿做小呢？人家进宫里当妃子还怕翻不到自己那张牌，受冷落呢！”王雪柳说，她想缓解自己那两个字的冲击力。

　　“王雪柳，我知道你心里肯定有了男朋友了，他一定是在共产党那边吧！”阙东进没有顺着王雪柳的话说，而是把话题转到了正题上似的。

　　“你说什么呢，我说了，我还没有男朋友。”

　　“你没有男朋友？我不相信，要不，你为什么不做我的婆娘。”阙东进问。

　　“你别老是拿我说事，我知道你就是取乐子而已，你能看上我们队伍里的谁呀？老是拿我开心。”王雪柳说。

　　“我可是真的想娶你！”

　　“你别逗了。”

　　“我没有逗你。我是真心的。你怎么总是认为我跟你逗呢？我爱上你不可以么？还是有别的什么原因？”阙东进问。

　　“反正你每次都是逗我，我真让你娶我的话，你又会扯东拉西地逃避了！”王雪柳说。

　　“你不相信我真心想娶你么？”

　　“不相信。”

　　“你要怎么才能相信？”

　　王雪柳心里矛盾了，难道阙东进真的对自己有意思么？以前自己试过几次的，自己胆大点让他亲自己，他就不敢了，要不要再冒险试试？

　　“我怎么相信你？你说娶我，可是，每次我让你亲我，你不敢！你要我相信你是真的想娶我，来点真的，你亲我，我们两人干脆现在去草地上结婚得了。”王雪柳说出这话的时候吓了一跳，要是阙东进真的答应了怎么办？

　　“你说的？你愿意我亲你？你想我亲你？你想跟我现在结婚？在草地上？我没有听错么？”阙东进一把抓住了王雪柳的手，看着她，阙东进倒是要看看，王雪柳是不是真心的！

　　“我……我……阙东进……我……”

　　“你别激动，我这就亲你……”阙东进把嘴凑上去，可是，王雪柳却伸手挡住了，“别急，阙东进，我……我还有话说。”

　　“你说。”

　　“你亲我后，就不许再碰别的女人了。我可不能让你娶姨太太！你能答应么？”王雪柳想找到拒绝的理由。

　　“行，我不会娶姨太太的，刚才说的让她们都给我生孩子，那是玩笑。我要亲你了。”阙东进说着又把嘴唇凑上去。


第830章 你们男人进来不方便

　　王雪柳看见阙东进又要亲自己，赶紧又用手拦住他，说：“等等，我还有话说。”

　　“快说，我等不及了。”阙东进看出王雪柳是故意找理由拒绝自己，他反而装着很急的样子。

　　“阙东进，你答应我一个条件，我就随了你。”王雪柳说。

　　“什么条件？怎么还跟我讲条件了？”

　　“你参加共产党，跟我一样，是一个共产党员，我就随了你，怎么样？”王雪柳摊出了最后一张牌。

　　阙东进放开了王雪柳，瞪着她：“王雪柳，你跟我讲条件？你不是真心地喜欢我，是不是？我说了，我不参加什么党派，你别跟我说这个。你不同意我娶你，那我就不娶你得了！”

　　王雪柳松了一口气，但是，瞬间，她又紧了一口气。自己以身相许让他加入共产党，他竟然都不答应，真正要把拉进共产党的队伍里，还真是难了！

　　“让你加入共产党又不是让你拿命换，你都不愿意，说明你不是真心喜欢我。如果真的喜欢一个人，他会愿意为这人做一切的，哪怕是挡子弹，也愿意。”王雪柳说。

　　“挡子弹我愿意，但是，加入党派，我不愿意！你也不是真心喜欢我，你要是真心喜欢我，你会强迫我干自己不愿意干的事么？”阙东进反问。

　　“好了，别玩了。我们还是赶路吧！我们还有要紧的事呢！”王雪柳心里想，劝他加入共产党的事，慢慢来。今天晚上搪塞过去了，没有被他抱到草地上去，算是不错了。以后，不能再这样试探他了。

　　“我就知道你是玩！我可是真心的！”阙东进却不服气。

　　“好，你是真心的，我辜负了你的一片真情，得了吧。走吧。”王雪柳说着大步朝着前面走去。

　　……

　　秦诗丽回到房间，看到了王雪柳留下的字条，她知道，汪晗雨那边肯定又传来了重要情报，王雪柳跟阙东进两人去完成任务，不知道后天能不能赶回来。他们两人如果赶不回来，婚礼只能推迟了。怎么能少了他们两个人呢？他们两人是谁呀？一个是自己心里爱着的，但是，却是得不到的男人，是一个最优秀的男人；另一个是这个队伍里最优秀的女人，自己的婚礼不能少了他们两人。

　　秦诗丽这样想着，心里很是不安，她觉得去跟张大虎说说，征求他的意见，他如果想尽快结婚，也要跟他说明白。

　　秦诗丽来到张大虎的门前敲门。

　　“谁？”张大虎当然没有想到是刚分开的秦诗丽又来找自己了。

　　“我，秦诗丽。”

　　开门。

　　“怎么是你？有什么事？还是睡不着了？”张大虎问。

　　“你看这个。”秦诗丽把纸条给了张大虎，“阙东进跟王雪柳又进城了，让我们两人在家里带好队，主要是让你带好队，我还养伤呢！还说了我们的婚事。”

　　张大虎看完了纸条，说：“他们赶不回来的话，我们请谁主持婚礼呢？”

　　“请谁主持婚礼？谁也不行，我们必须等着他们回来再举行婚礼。”秦诗丽说。

　　张大虎看着秦诗丽：“我可等不了，除非……”

　　“除非什么？说完呀！”

　　“除非你今天晚上不走了，在我这里过夜。”张大虎笑着说。

　　“你！张大虎，你脑子里别整天想着那事，好不好？我都答应嫁给你了，你还等不及了。”

　　“你答应嫁给我了，还让我等，让我受煎熬，你这不是折磨我么？我真的想要你了。”张大虎说着抱住了秦诗丽。

　　“张大虎，你再这样不尊重我，告诉你，我们吹灯！”秦诗丽冷冷地说。其实，她心里怕自己一会儿控制不住，她毕竟是女人，尽管也想跟张大虎亲近了，但是，她还是要把最宝贵的留在新婚之夜给张大虎。

　　张大虎赶紧松开了秦诗丽，看着她，不再动作，也不说话，他没有想到，秦诗丽会说出这样的话来，他被她的话吓住了。

　　“大虎，我说了，我要等到新婚之夜再给你。男人不懂女人心。我们女人对这个看得很重，对新婚之夜怀着一个美好的梦想，你不能早早地把我的梦想给打掉了，好么？”秦诗丽赶紧温柔了下来。

　　“好，我尊重你的选择。诗丽，我是真心爱你，才想的。”

　　“我知道。好了，就这样决定了。阙东进跟王雪柳后天很难赶回来，他们明天才能到城里，如果有任务，后天肯定回不来，我们把婚礼推迟吧！他们回来后，再定日子，我这就去告诉谢梦绮。你去告诉蒋武奎，好不？”谢梦绮看着张大虎。

　　“好吧。我听你的。”张大虎说。

　　谢梦绮出去了，张大虎也跟着出去了。

　　张大虎来到蒋武奎的房间时，蒋武奎也是刚回来不久，他回来后，还没有洗澡呢！

　　“大虎，这么迟了，找我有什么事么？”蒋武奎看着张大虎。

　　“不让我坐坐？”

　　“你坐，大虎。你来，肯定有事，说，什么事？”蒋武奎看着张大虎。

　　“蒋武奎，我们的婚事可能要推迟了。”张大虎说。

　　“为什么呀？”蒋武奎的眼睛一下瞪得老大。

　　……

　　秦诗丽也到了谢梦绮的房前，敲门。

　　“谁呀！”谢梦绮刚洗澡出来，还没有穿好衣服呢！

　　“我，秦诗丽。”

　　“等会儿，我穿好衣服给你开门。”

　　“蒋武奎不会在里面吧！他要是在里面，我走了，明天再跟你说。”秦诗丽开玩笑说。她知道，蒋武奎在里面的话，谢梦绮回答得不会那么平静，她肯定是刚洗澡，才说没有穿衣服的。

　　“你说什么呢！”谢梦绮走到门边开门，还一边扣着扣子。

　　秦诗丽进门关门，看着谢梦绮饱满的胸，笑着说：“你胆子真大，不怕我跟别的男人一起来找你？男人就会看见你这个了，罩子也没有戴，扣子没扣好就开门了！”

　　“这个时候你能那个男人一起来？”谢梦绮笑着说。

　　“说不定跟张大虎呢！”秦诗丽想，幸好没有一起来。

　　“怎么可能？”谢梦绮笑着说。

　　“怎么就不可能了？幸好我跟大虎分开走的，他去找蒋武奎了，要不，你开门，他还真看见你这个了。”秦诗丽笑着说。

　　“他去找蒋武奎，你来找我？有什么要紧的事么？”谢梦绮看着秦诗丽，不知道她有什么急事。

　　“也没有什么要紧的事，你看看这个纸条，王雪柳留给我的。”秦诗丽把纸条给了谢梦绮。

　　……

　　张大虎看见蒋武奎瞪着自己，把原因说了出来。

　　“阙东进和王雪柳让我们另外找个人举行婚礼，我们另找人不就得了？为什么要推迟呢？要想他们赶回来，恐怕很难。我的意思另外找个人举行婚礼也没有什么呀！”蒋武奎说。

　　“秦诗丽不同意，估计你的谢梦绮也不同意。”张大虎说。

　　“有什么不同意的，我们结婚，又不是阙东进跟王雪柳结婚。婚礼举行人不过是一个形式而已。”蒋武奎说。

　　“我也想早点结婚呀！说实在的，我巴不得今天晚上就洞房花烛呢！蒋武奎，你老实说，你跟谢梦绮那个了没有？”张大虎看着蒋武奎问。

　　“我还想问你呢！你们那个了没有？”

　　“秦诗丽不让我碰她，说要等到新婚之夜。”张大虎说这话的时候，没有一点底气，好像自己没有攻下堡垒，没有颜面一样。

　　“女人都是这样的，我也想早点攻下堡垒，但是，谢梦绮死守这堡垒，根本攻不下来。”蒋武奎笑着说。

　　“我们两人是不是很没有用？”张大虎也笑了。

　　“走，我们去找她们，让她们不要推迟结婚的日子，定下的好日子，怎么能改呢？”蒋武奎说。

　　“行。我看你能不能说动她们。”张大虎笑着说。

　　……

　　谢梦绮看了纸条，看着秦诗丽：“你找我是不是想推迟结婚的日子？后天，我估计王雪柳和阙东进赶不回来。”

　　“我也是这样想的，她们两人有任务的话，怎么赶不回来呀！即使能赶回来，也是下午了。我来告诉你，就是把日子推迟下，我跟大虎说了，大虎去找蒋武奎也是去告诉他这个意思。”秦诗丽说。

　　“好吧！让他们两个男人再等着心急一点。”谢梦绮笑着说。

　　“说得好听，你难道不想早点结婚？阙东进他们出去了，这是没有办法的事。要不，我也巴不得后天就拜堂了。”秦诗丽说。

　　“你那么想，干脆今天晚上你跟张大虎睡了。”

　　“这个不行，新婚之夜必须是新鲜的。”秦诗丽笑着说。

　　“我也是这样想的，蒋武奎总想睡了我，我才不答应呢！张大虎是不是也想跟你睡了？”谢梦绮笑着问。

　　“男人都一样的。”秦诗丽笑着说。

　　……

　　“开门，谢梦绮！”秦诗丽和谢梦绮两人正说笑着，听见蒋武奎敲门了。

　　“敲什么门呀！我刚洗澡出来，没有戴罩子，你们男人进来不方便。”谢梦绮对着门说。

　　“这个……”蒋武奎看着张大虎。

　　“这有什么呀，穿衣服的，有什么关系。”张大虎说。

　　“你当然是没有关系了，我有关系了！你怎么不让秦诗丽不戴罩子让我看？”蒋武奎说。


第831章 怎么会坐着猴子呢

　　蒋武奎他们的话被里面的人听见了。

　　“你们两个混账东西说什么呢？还不走？婚礼推迟了！”谢梦绮说。

　　秦诗丽捂着嘴笑，她觉得男人也吃醋，挺有趣的。

　　“不能推迟，我们另外找人举行，不可以么？”蒋武奎隔着门说。

　　“不可以！蒋武奎，你这个混蛋，还不带着张大虎走么？告诉你，我刚洗澡出来，穿的很少，低领口，没有戴那个，你们两人难道还想进来？不信，你问秦诗丽。”谢梦绮看着秦诗丽，说完后捂着嘴也笑。

　　“谢梦绮说的是真的，蒋武奎，你想进来的话，我给你们两人开门？”

　　“不，不，不了。我们这就走。婚礼推迟就推迟吧！”蒋武奎说完拉着张大虎说：“走，走了！回去睡觉！”

　　张大虎笑着说：“蒋武奎，你真是小气，怕我看来谢梦绮的胸是不是？她没有戴罩罩，也穿了衣服的。再说，看看又怎么样？还能少点什么？”

　　“张大虎，你别跟流氓一样好不好？你想看尽管看你的婆娘的好了。秦诗丽不是没有胸。”

　　蒋武奎拉着张大虎，两人叽叽喳喳地说着离开了谢梦绮的房前。

　　秦诗丽还在捂着嘴笑，谢梦绮看着她，说：“亏你还笑，张大虎都那么坏，你还笑？他如果真盯着我的胸看，你不吃醋么？”

　　“吃醋？他看看你的胸，我就吃醋？我对醋可没有特殊的爱好。爱美之心，人人有之，你的胸魅力大，他想看，让他看好了，只要你愿意给他看，光着让他看，我都不会吃醋的。”秦诗丽说。

　　“你这个小狐狸精，我才不会给他看！你的胸能给蒋武奎看么？”谢梦绮说。

　　“他不是没有看过我的胸，不过，是隔着衣服的。怎么，这个你不会吃醋吧！”秦诗丽笑着说。

　　“隔着衣服看的是衣服，我吃什么醋？”

　　“他们刚才进来不是也看的是衣服么？”

　　“不一样，我没有戴罩罩，形状都出来了。还有，你看我穿的衣服薄薄的，这个都能看出来。”谢梦绮指着自己的珍珠说。

　　“这真好，让他们想象去，想死他们。”秦诗丽笑着说。

　　“你怎么不这样给他们看，让他们想？”谢梦绮说。

　　“我总不能故意给他们看吧！你刚才开门的话是无意的诱惑，怪不得你。”秦诗丽笑着说。

　　“好了，不跟你说了。你跟小狐仙一样骚。”谢梦绮说。

　　“别说我了！你是闷骚，你心里不也想着早点结婚么？好了，婚礼推迟了，忍着吧！我回去睡觉去。”秦诗丽说。

　　“去吧，睡着好想男人。”

　　“你也会想男人的，彼此，彼此。”秦诗丽笑着站起来，走了。

　　谢梦绮看着秦诗丽竟然还扭着腰肢，心里骂道：真是一个小骚货，看结婚后张大虎怎么收拾你！

　　……

　　下半夜了。山风有些凉。但是，阙东进和王雪柳一直赶路，也没有觉得冷，他们两人有些时间没有说话了。

　　山路上很静，除了风儿吹着树叶的声音，就是他们两人的脚步声了。阙东进看见王雪柳一直赶路，走在前面，他紧追了几步，说：“王雪柳，说说话，要不，感觉到阴森森的，跟有鬼跟着一样，我心里都有些害怕。”

　　王雪柳知道阙东进才不会害怕，他是无话找话，活着说是想试试自己的胆量，她笑着说：“你怕什么？你肯定不会怕。但是，我真的有点怕。”

　　“你会害怕么？”

　　“我当然会怕了。这个山路上都是些女鬼，她们见了我会吃醋，对我不利。她们见了你，可喜欢了。你也想碰着风流的女鬼，你是求之不得，当然不会害怕了。”王雪柳说。

　　“行呀！你竟然借着鬼说我。王雪柳，我看聊斋故事的时候，还真的觉得有鬼呢！看多了，鬼也真的会出现一样。我小时候，住在山上，那时候，我得到一本聊斋故事，手抄本的呢！我看得入迷了，结果，还真出鬼了！”阙东进说着停顿了一下。

　　“真出鬼了？你看见了？”

　　“看见了。吓死我了。我那天晚上，开始是做梦。梦里的鬼，五花八门的，有的鬼吐着舌头，听说这样的鬼是吊死鬼；有的鬼，跟青蛙一样爬着，舌头舔着地面，据说这是溺死鬼！有的鬼，面目狰狞，一脸凶相，有人说这事遭凶鬼，比如说车祸呀，打架呀，死去的人，都是遭凶而死的，这个遭凶鬼才是最可怕的，他们在梦中飘来飘去的，可吓人了。”阙东进说话的时候，声音也故意变得阴森森的。

　　“你被吓醒了？”王雪柳平静地问。

　　“还真被吓醒了！我被吓醒后，心里更害怕了。我开始不敢睁开眼睛，心里不停地叮嘱自己，胆大点儿，胆大点儿！我给自己壮胆后，慢慢地睁开了眼睛，你猜，我看到什么了？”阙东进问。

　　“看到什么了？”

　　“看到我床前的书桌上有一个猴子坐着，朝着我笑。我撩开蚊帐，一手抓去，却是什么也没有。我的手缩回来后，猴子又出现了，还是那样坐着，朝着我笑，我又撩开了蚊帐，伸手去抓，还是什么都没有。我缩回手闭着眼睛大喊着，有鬼呀！有鬼呀！我这样喊着，母亲急忙跑进我的房间，对我说，你做梦了么？我睁开眼睛，看着母亲，说，阿妈！我不是做梦，刚才，我的床上书桌上坐着一个猴子朝着我笑，我伸手抓，又没有。我是碰见鬼了！母亲笑着说，你肯定是在梦里，你看看，你床前根本没有书桌，怎么会坐着猴子呢？我撩开蚊帐一看，真的没有书桌，这是怎么回事？我到现在都不明白这是怎么回事？我是不信鬼的，也是不怕鬼的。但是，这个事，我真的没有办法解释呀！”阙东进说完，看了王雪柳一眼。

　　“什么鬼不鬼的？你根本是把现实跟梦搅合在一起了。其实，你后面说的也是梦，活着说，似梦非梦。”王雪柳说。

　　“不是梦，是真实的。”阙东进认真地说。

　　阙东进的话刚落音，听见路边树上“哗哗”两声，阙东进心里一惊，朝着树上一看，一只猴子晃眼了一下，不见了。

　　王雪柳也看见了猴子的影子，她停下脚步，心里也犯嘀咕了，这是怎么回事？说着猴子，深夜里真出猴子了？这是心灵感应么？阙东进跟猴子有心灵感应？

　　“王雪柳，你刚才看见猴子了么？是不是猴子？怎么会这样？我说到梦里的猴子，还真出现了！”阙东进说。

　　“别大惊小怪的，这是巧合。”

　　“巧合？怎么会这么巧？”

　　“不巧怎么叫做巧合呢？快走吧！别疑神疑鬼了。”王雪柳说。

　　“快走，这块地阴森森的，说不定真的闹鬼呢！”阙东进说着加快了脚步，王雪柳心里这时候也有些害怕了，她也赶紧加快了脚步，她知道，阙东进要是快起来，自己跟着他有些吃力呢！

　　两人快步走出了那片森林地带，路两边再也没有高大浓密的大树了。天地变得开阔起来，阳气似乎也多起来，压过了阴气。

　　阙东进放慢了脚步，等着王雪柳跟上来，他说：“王雪柳，我总算相信了一句话。”

　　“什么话？”

　　“走夜路走多了总会碰见鬼的！这么，我们今天晚上碰见鬼了！那只猴子就是鬼的化身！”阙东进说。

　　“阙东进，你还说，都是说鬼故事给引出来的。那么阴森森的地方，你却说鬼故事！你是存心想吓我，是不是？”王雪柳说。

　　“你不是不怕鬼么？”

　　“我是不怕鬼，但是，在那样的鬼窝里，你还说着阴森森的鬼故事，谁的心里不发毛？我当时只好装着什么都不怕，无所谓的样子了。我知道，要是我越怕，你会更渲染得厉害，你不安好心。”王雪柳说。

　　“谁不安好心了？”

　　“哼！你别以为我不知道！我就听说过，一个男人想让女人投怀送抱，男人和女人都是孤身在家，两家是邻居。那天晚上，大风大雨，雷电交加。半夜时分，风更大，雨更急，雷电更猛，男人撑着伞跑到女人的门前敲门，女人听见敲了门声，更害怕了。她听见男人的说话声后，心才安定了一点。谁知道男人说，快开门，我进去帮着你看看，有漏雨的地儿没有，这雨要下整个晚上，弄不好，你的家都是水儿了！”王雪柳说着停顿了下。

　　“女人如果开门说明她是有意的吧！这样的话，女人也信？”

　　“怎么不信？那么大的雨，风向又不定，谁家不漏些雨水？女人想到刚才用盆装了几个地方的漏雨，她赶紧开门了。那人挤进来，关门后，说，你家漏雨么？男人问。女人说，漏雨呀！那人又说，漏雨没有事，不要刮风就好。我不敢在我家了，我家里的风儿旋转着，太可怕了。女人又问，怎么风儿进屋旋转着了？那人说，这个你不懂么？那是鬼进屋了呀！阴风阵阵，旋转着，会把人吃掉的！啊！真的么？女人惊叫一声，不自觉地扑进了男人的怀抱，男人抱着女人怕打着，别怕，别怕，有我呢！就这样，男人抱着女人一边怕打着，一边朝着床走去，把她弄上床了。你们男人，缺德着呢！”王雪柳说完看着阙东进。


第832章 你必须要清醒地面对现实

　　阙东进听见王雪柳编着故事说自己，他想，聪明的女人就是不一样，有什么不直接说，却要拐着弯儿，让你听着故事，还津津有味的，到了最后，却来一个画龙点睛，骂你一句，让你生气都找不到理由。

　　王雪柳说完故事，笑着问：“你说故事中的男人跟你是不是一样？”

　　“故事中的女人自己心里也是想跟男人睡在一起了，男人不过是给了一个理由，你以为只是男人一个人的事么？像今天晚上，荒郊野岭的，我们两个孤男寡女的，我想跟你成就好事，找个理由，你不同意，不也是白搭么？所以呀，男女之间的事，不能怪哪一个人的。只要不是强奸，怎么能怪一个人呢？再说了，真正一对一的，男人能强奸得了女人么？除非是把女人打昏了，要不，女人紧紧地夹着两条腿，男人还能冲锋陷阵么？”阙东进笑着说。

　　“你说什么呀！真是有些无耻！”

　　“我怎么是无耻了？我不是就事说事么？事实上的确如此呀！要不，我们试试？我肯定强奸不了你！”阙东进的玩世不恭，这时候表现得一览无余了，他笑得还有些得意。

　　“你敢！我会踢断的根，让你以后……”王雪柳怕后面的话伤人，赶紧打住了。

　　“你看，我说的没错吧！女的不同意，男人的根都会断了，怎么还能长驱直入呢？是不是？”阙东进继续笑。

　　“阙东进！你别无耻了！”

　　“我怎么是无耻了，我没有说脏话，没有对你动手动脚，怎么就还无耻了呢？我们都是在就事论事呀！王雪柳，我们既然说了强奸这事，干脆说明白了，我始终认为，没有强奸这回事！即使有，也是男人强行了一会儿，男人的根到了女人的里面，女人舒服了，就不挣扎了，男人才能得逞，是不是这样的？”阙东进倒是来兴致了一样。

　　“阙东进！你真的是无耻！我问你，你说男人强奸不了女人，那小鬼子对中国妇女奸淫，你说，怎么回事？”王雪柳停下了脚步，瞪着阙东进。

　　“你说小鬼子？他们根本不是人。我说的人强奸人。小鬼子两三个男人动手，女人当然被糟蹋了，或者，小鬼子动手就打昏了女人，能不得逞么？我说的，不能把小鬼子的事算上，我说的是男人跟女人之间的事。小鬼子不是人，是畜生，当然也就不算男人了！”阙东进说。

　　“你好知道这样说呀！我以为你会说……”

　　阙东进见王雪柳说到一半又打住了，他知道，王雪柳是有些生气了，不能再逗她了，他笑着说：“好了，王雪柳，男人不是好东西，行了吧。我不是好东西，你才是好东西。”

　　“你本来不是好东西，也不是人！”王雪柳赌气地说。

　　“你看你，我们说着鬼故事的，怎么说着，说着，你就生气了？王雪柳，你这么容易生气，你说，谁娶你了，谁遭殃是不？幸好你刚才没有答应今天晚上在草地上嫁给我。要不，就是我遭殃了。”阙东进说。

　　“不跟你说了！你是无耻加无赖！”王雪柳说着快步朝着前面走着，她弄不明白，自己每次跟阙东进单独一起的时候，两人总是说着，说着就争吵起来。难道两人真是前世冤家？

　　王雪柳想到“前世冤家”这词，心里想，自己不会跟他的有夫妻之情吧！“前世冤家”可是人家说夫妻之间的词儿呀！

　　“嗨嗨！真的生气呀！王雪柳，我不也是想路途上热闹下么？要是不说话，怪冷清的。好了，我不说那些不着边际的话了，行不？”阙东进追上了王雪柳。

　　“你什么时候不让我生气？你说，我们单独在一起的时候，你总是惹我生气，是不是我生气了，你心里才舒服呀？”王雪柳的语气也温和多了。

　　“王雪柳，我们单独在一起的时候，我还真的没有了拘束。你知道的，我这个人本质上就是无拘无束的人。但是，有他们在的时候，我怎么得也装下样子吧！要不，他们以后谁听我的？我没有办法，必须装好，算是伪君子吧！我跟你单独在一起了，我想，没有必要装了，我这是把你看成最好的朋友呀！至于吵架，俗话说得好，不是冤家不聚头，我们是前世修来的冤家，这世打不散的夫妻，缘分呀！”阙东进说着，说着，又没有了正经相。

　　不过，王雪柳刚才也想到这个，阙东进这样说的时候，她没有针尖对麦芒了，她还是装着生气地样子，继续朝着前面走着。

　　“嗨嗨！王雪柳，你能不能不要生气呀！我跟你没有拘束，这个不好么？”阙东进以为王雪柳这次真生气了，赶到前面，拦住了王雪柳。

　　“谁想生气了？不都是你让我生气的么？”王雪柳看着阙东进。

　　“我怎么样你才不生气了？”

　　“我走累了！”

　　“好，休息会儿。这么简单的事，你早说呀！走累了生气，真是有趣。”阙东进笑着说。

　　“谁走累了生气？我是生你的气！我现在说走累了，你还让我生气了！要想我不生气，你背着我走了！”王雪柳说。

　　“背着你？哈哈哈！好呀！你上来，猪八戒背媳妇，高兴着呢！我背着你，还要抛动着，让你舒服呢！只是，你的胸，贴着我的背，哈哈哈，你别说我耍流氓呀！”阙东进故意说。

　　“少废话，蹲下，背着我。”王雪柳说。

　　“真背呀？”

　　“当然了，你不是想让我的胸贴着你的背么？我不在乎，你乐意了吧！”王雪柳说。

　　“我……我……”阙东进心里想，我背着你怎么能占到你的便宜呢？

　　“蹲下呀！”

　　“好，我背着你。猪八戒背媳妇了！”阙东进说着蹲下，王雪柳趴在了阙东进的背上，阙东进扶着王雪柳的臀，把她背起来，他感觉到王雪柳的双手按在他的背上，他心里叫苦，自己别说是背贴着王雪柳那弹性柔软的胸了，现在是有两个铁锤架在背上，自己要是不注意，只有受苦的份儿了。

　　“阙东进，舒服吧！”王雪柳笑着。

　　“舒服的是你。其实，你这样也不舒服呀！你扑在我的身子上才会舒服。”阙东进说。

　　“你想得美！我宁愿不舒服，也不会让你舒服的！”王雪柳说着拳头轻轻地按了下，“免得你以为我们女人都是软的！”

　　“王雪柳，我知道你是硬的了！还是下来走路吧！”阙东进说着蹲下来。

　　“不想我的胸贴着你的背了么？”王雪柳问。

　　“不想了。”

　　“以后不欺负我了？”

　　“我什么时候都没有欺负你，也不敢欺负你呀！”阙东进说。

　　“哼！还说没有？每次都欺负我，让我生气。”王雪柳站起来，阙东进也站起来，转身看着王雪柳，“我不是欺负你，我是喜欢你。真的，我现在才知道，我是真的喜欢你。你看我对别的女队员，是不是没有什么话？我跟你，有说不完的话，说明我是喜欢你……”

　　“别胡说了，走了！我们还要赶路，有任务呢！谁知道李梦曼她们会干什么？别耽误了正事。”王雪柳说着推了阙东进一把。

　　“是，是。赶路。李梦曼她们出了调查我，还会干些什么呢？她们要是敢做出对我们不利的事来，我这次对她们就不客气了。”阙东进说。

　　“阙东进，如果李梦曼她们跟我们的利益冲突了，或者说，她们变成我们的敌人了，你能硬下心来，除掉她们么？”王雪柳问。

　　“你说什么呀？她们怎么会成为我们的敌人呢？她们调查我，也是受上级的指派。再说，上次她们不是还救过我们么？别乱想了。”阙东进说。

　　“我不是乱想。非常时期，什么可能都会有的。你也知道，我们原来的军统组织，说翻脸就翻脸的，她们即使是受指派，也会为了完成任务，把我们当成敌人呀！”王雪柳说。

　　王雪柳心里真的担心有一天，李梦曼跟高薇岚她们变成自己的死敌，那个时候，阙东进如果心慈手软的话，必死无疑。

　　“好了，不要说这些话了，不是还没有到那一天么？”阙东进不想面对那样残酷的现实，他对李梦曼、高薇岚和李勇军，怎么能下得了手？

　　“阙东进，我说的是正经事，你不要回避。我说的这个，你也知道，不是不可能，你可要有思想准备。”王雪柳说。

　　“你胡说什么？李梦曼会对我下死手么？高薇岚会对我下死手么？还有李勇军，他也不会的！”阙东进的声音有些大。

　　“你说的对！李梦曼心里喜欢你，高薇岚也喜欢过你，李勇军心里要感恩，是不是？她们都不会对你构成威胁！但是，你想过没有，她们如果在组织的压力下，再没有选择的时候，难道他们会背叛自己的组织么？他们要是能背叛自己的组织，早跟着我们一起了！你必须要清醒地面对现实！”王雪柳说得很有力。


第833章 这是一个组合卦

　　阙东进听着王雪柳的话，心里想，王雪柳说的话不是没有道理，她的担心也不是多余的。自己是该好好地想想这事了！

　　王雪柳看阙东进不说话，知道他心里是在想着这事了。她也不说话了，她想，先让阙东进好好地想想，然后，自己再给他敲边鼓，这样，效果会好些。

　　两人又开始默默地在山路上走着了。

　　夜风跟凉了。王雪柳都觉得有些凉意了。风儿吹着树叶，发出了哗哗的声音，风儿大了。

　　“王雪柳，你说，军统派李梦曼查我，不会下命令让李梦曼他们清理门户吧！要清理门户，上次就应该有动作了，是不是？”阙东进说。

　　“这个应该不会吧！目前是联合抗战的时候，他们暂时肯定不会动手的。他们只是想查清楚，看你跟游击队是不是真的联合在一起了。我想，如果他们查实你跟游击队联合了，要采取动作，也是以后的事了。这次，只是调查你的事。”王雪柳说。

　　“她们除了调查我，还会干什么呢？如果仅仅是调查的话，他们不会来那么多人的，而且，李梦曼也给汪晗雨透露了，她们还有别的事。”阙东进说。

　　“我们不要猜测了，到了城里，见了汪晗雨，问下详细情况，再做出决定吧！我只是提醒你，李梦曼她们是我们原来的同事，如果能争取她们，那是最好了。争取不了，以后，就得提防着她们了。”王雪柳说。

　　“高薇岚不会跟着我们走的，要跟，上次救出我们的时候，汪晗雨她们都跟着我们了，高薇岚也就跟上了。”阙东进说。

　　“此一时彼一时，这个可不敢定论。我想，只要说服李梦曼，高薇岚跟李勇军应该都是没有问题的。”王雪柳说。

　　“这次见了她们，你试探下李梦曼吧！”阙东进说。

　　“我？你真会说笑。李梦曼跟高薇岚要过来跟我们一起，也是冲着你，你让我说，不仅白说，还会起反作用的。”王雪柳说。

　　“那好，我跟李梦曼说说。”阙东进说。

　　“这就对了嘛！要是李梦曼跟高薇岚，还有李勇军都过来了，我们这个队伍就会强大多了。”王雪柳笑着说。

　　“你那么看重他们么？”

　　“不是看重，是事实。你说，我们原来那个女子特别行动队，哪个人不是以一敌百的好手段？当然，我说的以一敌百，是指针对新兵而言，你也知道，一百个新兵，换你原来的一个队员，你会换么？”王雪柳问。

　　“不能这样说，新兵也会成熟为老兵的。小狼不是很优秀了么？”阙东进说。

　　“小狼原来在欧老大的手下就很优秀，何况跟着我们训练了这么长时间，加上他本人好学。你想，欧老大手下也就剩下他一个人了！他是很特殊的人，迷信的说话，他命大，属猫的，也有九条命呢！”王雪柳笑着说。

　　“你说的也是，小狼的确是命大，欧老大他们留下这么一个种子了。不知道，他跟艾莲两人怎么样了？张大虎、蒋武奎他们结婚了，跟小狼说说，他要是跟艾莲都有意了，让他们两人也回去结婚，三对儿，多喜彩的事儿呀！”阙东进笑着说。

　　“你说的也是，见了小狼他们在说吧！”

　　“好。”

　　“你终于也说了一个好字了，不跟我对着来，气我了。”王雪柳看着阙东进，笑着。

　　“我什么时候也没有想着要气你，都是你自己爱生气。其实，你是生气成习惯了。一个人，养成了习惯，要想改，难呀！”阙东进说。

　　“得了吧！我还养成了生气的习惯了？你看我在别的人面前有没有生气，一次也没有吧！”

　　“我惯坏你了，你也只能在我的面前生气。当然，你的生气也不是真的生气，说白了，你是使小性子。女人在什么人面前爱使小性子？一是爷爷奶奶和父母面前；二是自己的男人面前，我说的没有错吧！”阙东进笑着说。

　　“你！你又欺负我！”王雪柳停下来瞪着阙东进，她内心里却感觉像是阙东进说的那么回事，难道自己一直说不爱他是假，心里却不自觉地爱上他了么？

　　“我什么呀！说话归说话，赶路归赶路，说话别耽误了赶路。快走吧！”阙东进说。

　　“阙东进，不许再欺负我了，要不，我又让你背着。”王雪柳心里知道，自己这样说，的确是在使小性子。

　　“好，不乱说。”

　　……

　　城里照相馆。

　　汪晗雨他们起来后，艾莲煮好了早饭，小狼和汪晗雨洗漱完后，小神算还没有出来，汪晗雨对着小神算的房间喊：“老爷！起来吃早了！”

　　“我早起来了，我在算卦呢！好，吃早饭吧！上上卦呢！”小神算笑着走出来，去洗漱了。

　　四个人坐在桌子上吃饭的时候，小狼问小神算：“你今天早上算卦了？真是上上卦么？”

　　“真的是上上卦呢！阙队长肯定跟王雪柳来一起来的，他们两人来了，汪晗雨，不，我夫人担心的事就不是事儿了。”小神算笑着说。

　　“你看你的德行！还算卦了！我说你是不是每天在城里去摆摊子算卦去，也好给我们弄点活动经费呀！”汪晗雨说。

　　“你好别说，我去摆摊算卦的话，还真能挣钱，不过，这个跟我的身份不合。要不，我保证你们天天是鸡鸭鱼肉呀！”小神算得意地说。

　　“你看看，还顺杆爬了。自己得意去吧！我都懒得听。”艾莲说。

　　“你不相信？要不，我给你算一卦？”小神算看着爱莲说。

　　“吃饭，吃饭！要算卦也吃饭后再算。”汪晗雨说。

　　“好，吃饭后你给我算一卦！要是算不准，看我怎么收拾你。”艾莲说。

　　四个人吃了饭，艾莲对小狼说：“小狼，你收拾碗筷，我让他给我算一卦，看他算得怎么样？”

　　小狼没有说话，自顾着收拾碗筷。小神算还真的拿出了行头，给艾莲算卦了。

　　“艾莲，你算什么？前程，还是爱情？”小神算问。

　　“这个还用问，当然是爱情了！”汪晗雨笑着说。

　　“爱情！我给算卦了哦！”小神算说着，开始叽里咕噜地说着，汪晗雨看着他滑稽的样子，忍着笑。

　　小狼收拾了碗筷，也站在了旁边。

　　小神算好不容易一卦打下去，他看着地上的卦，脸上露出了疑惑的神态，好一会儿也不说话。

　　艾莲看他的样子，急了：“怎么样？这是什么卦？”

　　“这个卦，太奇怪了！我一辈子没有见过这样的卦呀！这个奇怪的卦，怎么解呢？”小神算看着卦，很是疑惑的样子。

　　“让你算卦，你自己都不知道是什么，你算什么卦呀！”艾莲说着用手要去扫卦，小神算赶紧按住她的手，“你别动！这个卦很奇怪，让我好好地研究下，奇特的卦呀！这个卦很不单纯。”

　　汪晗雨笑着说：“小神算，得了吧，别唬人了。”

　　“小神算，你出去骗人也就得了，怎么连我们也哄骗起来了。”小狼也说。

　　“你们别打岔！信则有，不信则无！艾莲既然让我算卦，也就是信了。这个奇怪的卦我必须也看出个究竟来！”小神算认真地看着。

　　汪晗雨看见小神算认真的样子，不像是在故弄玄虚，她也不笑了。

　　好一会儿，小神算拿着地上的卦摆来摆去后，突然说：“看出来了！奇特的卦！艾莲，这个卦我还是不说了。”

　　“你什么意思？看出来了，不说了？难道给我算卦也要钱么？”

　　“看出来了就说出来！”小狼说。

　　“说出来听听，看你算卦是不是胡扯的。”汪晗雨也说。

　　“这个卦，是一个组合卦！一下还真看不出来。艾莲呀，卦里说你跟你爱着的人没有缘分呀！但是，卦里却又说你跟你爱着的人能成就婚姻。你说这个卦是不是奇怪了。怎么没有缘分又成就了婚姻呢！”小神算自语。

　　“你什么屁卦！尽是胡扯！”艾莲一下把小神算的卦扫乱了。

　　“的确是满口胡言！”小狼说。

　　“没有缘分，又成就了婚姻。的确是胡扯，算了，不跟他玩了。艾莲，你去前厅，准备工作吧！”汪晗雨说。

　　“胡说八道！算卦，算命都是骗人的。”艾莲站起来说着出去了。

　　“这个卦是真的，这样的卦我还从来没有打出来过呢！我不是骗人的。”小神算在自语着。

　　“你还说！小心你的嘴！一会儿，爱莲听见了，恼怒了，非把你的嘴撕烂了不可！”汪晗雨说。

　　“好，我不说，当是没有给她打卦。”小神算这样说着，心里却还想着刚才那个奇怪的卦。

　　小狼看见小神算认真的样子，心里犯嘀咕了。他在想，既然是没有缘分，怎么又成就了婚姻？艾莲喜欢我，总是缠着我，但是，我对她还真没有感觉。我们是没有缘分，这个是算对了。这是一个组合卦？后面的说艾莲又跟她相爱的人成就了婚姻，难道我跟她会结婚？

　　不可能的。我就不娶她，我看怎么成就婚姻？小神算，你就骗人吧！没有缘分就走不到一起！


第834章 问题究竟出在哪里

　　李梦曼他们吃过中饭后开始了刺杀李涵的准备工作，李梦曼、高薇岚和李勇军三个人都很兴奋，他们要去掉一个隐蔽的汉奸，为民除害，为国锄奸。

　　但是，李梦曼也知道，要锄奸也不是那么容易的事，特别是像李涵这样隐蔽的汉奸，他既然能伪装，让大家都不知道他是汉奸，说明他办事就很谨慎，同时，鬼子对他也是暗地里给予严密保护的。

　　“高薇岚、李勇军，你们两人都准备好了么？”李梦曼问。

　　“准备好了。”

　　“放心吧！这次，狗汉奸必死无疑了！”李勇军说。

　　“我们不仅要干掉李涵，还要做到全身而退，绝不能有半点闪失，万一刺杀失败，也不能跟他们拼命，必须保证我们自己的安全，明白了没有？”李梦曼看着李勇军，她有些担心李勇军为了锄奸，跟汉奸来个鱼死网破。

　　“明白了。你的意思，汉奸的命没有我们的命的值钱。”李勇军笑着说。

　　“没错。李勇军、高薇岚，你们隐蔽的制高点跟我在的制高点形成了三角形的三个点，这样，我们可以从不同的角度射击汉奸！我们其他的人都会在我们开枪后配合我们，让我们顺利撤退！”李梦曼说。

　　“好，李梦曼，你放心吧！狗汉奸就是有三条命，也会被我们三个人同时取了！”高薇岚说。

　　“你放心，我的枪法虽然比不上你们两人，但是，我还是能打破他的脑袋的，毕竟，距离不是很远。”李勇军说。

　　“注意认清人了！照片上的李涵，你们都在脑子里了吧！他可是在我们军统挂了号的大汉奸，只是不知道为什么，军统也一直没有对他采取行动！”李梦曼说。

　　“阙东进他们锄奸的时候，这个李涵就成了漏网之鱼，他看见别的大汉奸都死了，他没有死，不知道他是心有余悸，还是偷着乐？”李勇军说。

　　“管他心有余悸还是偷着乐！反正他要去阎王爷那里去报到了。他见到了地狱的那些大汉奸们，那些大汉奸也会取笑他的。”高薇岚说。

　　“怎么取笑他？”李梦曼心里高兴，也逗着乐子。

　　“大汉奸们肯定会说，李涵呀，李涵，你不偷着乐了吧！我们只是早走了一步，你偷着笑什么？怎么样，你是五十步笑百步了吧！”李勇军笑着说。

　　“看看这个大汉奸，就是这样笑话李涵大汉奸的。”高薇岚指着李勇军说。

　　“好了，你们去准备吧！我吩咐下去，让手下人也去准备。”李梦曼说。

　　……

　　照相馆里。

　　汪晗雨看了看时间，心里想，阙东进他们还没有来，难道他们接到电报，没有及时出发么？

　　“你看什么时间，是不是想着阙东进的到来？”小神算笑着问。

　　“这个你算对了。我还真的等着他们来。你上午的时候不是说是上上卦么？他们怎么还不来？”汪晗雨问。

　　“该来的时候，总会来的。”小神算很平淡地说。

　　“你等于没有说。”小狼说。

　　“说了等于没说，那就是玄机，明白么？”小神算笑着说。

　　“你还玄机呢！艾莲要撕烂你的嘴巴了！”汪晗雨说。

　　……

　　几个人正在打趣，艾莲进来说：“阙队长和王雪柳来了！我看见他们过来了！”

　　阙东进和王雪柳注意了下周围，没有什么异常，两人像一对照相的恋人，进了照相馆。

　　“你们两人终于来了，我可等着你们呢！”汪晗雨说。

　　“李梦曼亲自来的照相馆？她跟你说了些什么话，你原本地说给我听。”阙东进坐下后，看着汪晗雨，茶也没有喝，就问起情况来了。

　　……

　　望福街道上。

　　这条街道有六米宽，街道两边是各种商店和酒店。街道上，有各种小贩在叫卖着，有卖香烟的，有卖小吃的，也有卖土产的，还有擦鞋的，各种人都有，算是比较热闹的街道。

　　李梦曼手下的人也已经来到了这里，他们化妆后，假扮成各类人物，在街道上有走着的，有蹲着的，也有坐着的，有装着卖物件的，也有装着买物件的。他们只等着三个制高点对着来的小车开枪后，制造混乱，并负责清理剩下的人。

　　这些人看似散漫地蹲着或者站着，或者抽烟，或者看报。但是，他们却像警犬灵敏，密切地注视着周围的动态。

　　隐蔽在东南角一座高楼顶上的李梦曼看了看时间，李涵如果按照计划动身的话，再有半小时就会经过这里了。他不管是提前或者推迟，都会在机动的十五分钟内。

　　高薇岚也看了看时间，她不敢大意了。目光死死地盯着街道的前方，等着李涵的小车过来。

　　李勇军似乎有些紧张，他握着狙击枪的手有些湿了，他赶紧又擦了点粉末，他在心里叮嘱自己，紧张什么，不就是一个汉奸么？再说，还有两支枪对着他的脑袋呢！

　　……

　　“卖香烟罗！卖香烟罗！”一个卖烟的老人来回地走动着，他警惕地看了看周围，发现周围有好几个可疑的人，他想，这些人都很面生，他们应该是李梦曼手下的人。李梦曼他们三个人去哪里了呢？

　　这个假扮卖香烟的老人不是别人，他是阙东进化妆的。

　　“你的香烟是正品么？”一个人靠近了阙东进，看着阙东进问。

　　“当然是正品了，香烟还有假的么？”阙东进的声音还是带着嘶哑。

　　“给我来一包吧！老大人，你卖香烟最好是朝着前面走两百米，那个地方游乐场所多，买烟的人多。”买烟人很热心的样子。

　　“谢谢，我知道的。我平时也是这样走动卖烟的。”阙东进说着按照他指的方向而去。阙东进知道，这个买烟的人应该是李梦曼手下的人，他是试探自己的。

　　买烟人卖了一包烟后，抽出一支烟叼在嘴上，走到一个看报纸的人前说：“借个火吧！”然后低声说，“发现了可疑人，难道我们的计划泄密了。”

　　“不可能，坚守住。他们三个人还在制高点等着呢！”看报人说。

　　……

　　阙东进想，李梦曼、高薇岚和李勇军不愧是军统精英，他们三个人隐蔽在什么地方，自己竟然还没有发现。但是，发现不发现并不重要，自己只是证实了他们所谓的任务就是暗杀李涵就行了。一会儿，自己跟踪他们，找到李梦曼就行了。

　　……

　　李梦曼又看了看时间，按照计划，李涵的车应该进过这里了，为什么还不见影子？难道高薇岚得到的情报有误么？不可能，高薇岚的情报不会有误的。莫不是李涵太狡猾，事先的计划，都会临时改变么？

　　高薇岚也看了看时间，她心里有些急了。李涵的车怎么还不来呢？他难道会改变方向，舍近求远？他应该是朝着这条道路来的呀！难道临时出了什么变故，他推迟了，或者，他不去了？

　　李勇军的手心又出汗了，他跟紧张了。他知道，时间到了，说不定，大汉奸的车突然就出现在眼前了。他赶紧又擦了点粉末，眼睛死死地盯着路的前方。

　　……

　　李涵的车在另一条路上行驶着。司机只管开车，他不能问为什么，这是他的职业习惯。

　　李涵身边的一个人问：“李会长，怎么突然想起改变方向了？”

　　“时间还早，多走点路，看看沿途的风景，今天心情好。”李涵笑着说。

　　“李会长，你对古董协会的事怎么看？”身边人笑着问。

　　“宝贝嘛，谁不爱？我也爱。”李涵笑着说。

　　“李会长真是奇人，自己的书画到了登峰造极的程度，鉴赏古董又是行家里手，我太佩服你了。”

　　“佩服我什么？这些都是靠勤学来的。我没有值得让你佩服的地方。”李涵温和地说。

　　“这条路也远了没有多少，看，不是也要到了么？”

　　“是呀，到了。”李涵笑着说。

　　……

　　李梦曼心里沉不住气了，她看了看时间，已经超过十五分钟了，她想撤出去了，但是，心里又不甘心。她想，说不定过两分钟，大汉奸的车就来了呢？她告诉自己，再坚持五分钟。

　　高薇岚也是心神不定了，她不知道什么环节出了问题。她想，这次是白蹲了，看来李涵是不会从这里进过了。这个老奸巨猾的大汉奸，肯定是临时改变了主意，另走别的路了，或者，他提前几小时就去了！

　　李勇军的手心不再冒汗了，他的紧张已经过去，他听李梦曼说过，按照常理，李涵经过这样，迟早都不会超过十五分钟。目前已经超过这个机动时间了。但是，李梦曼为什么还不下令撤退呢？

　　……

　　街道上埋伏的人心里也开始不安了。他们想，汉奸可能是不会从这里路过了，算是白忙活了。有人想，狗汉奸真是命大；也有的人想，不来更好，免得冒风险，真的打起来，子弹不长眼睛，老子还想多活几年，好好地享受呢！

　　……

　　李梦曼看了看时间，她再也没有耐心了。她站起来，用镜子朝着高薇岚和李勇军发出了信号，让他们两人撤出去，她又朝着街道上的一个手下也发出了撤的信号。但是，她不明白，问题究竟出在哪里？


第835章 你对政治很敏感

　　阙东进发现了李梦曼发出的信号，他心里暗自好笑，李梦曼隐蔽的地方，到底还是没有逃过自己的眼睛。

　　阙东进在那人指点着走那条路的时候，他意识到，那人是怀疑自己了，他让自己走那条路，是想让自己暴露在李梦曼的目光下，如果自己是保护李涵的人，那么，万一打起来，自己就更危险了。

　　阙东进这样想后，再次审视李梦曼的隐蔽地点，他心里很快有谱了。他找出了三个伏击点，他想，李梦曼也应该这样安排的。

　　李梦曼发出信号的时候，阙东进证实了自己的想法，他在心里想，李梦曼不愧是军统女特务中的精英，他选择狙击点，跟自己的眼光是一样的。

　　照相馆里。

　　小狼看着王雪柳问：“王雪柳，你说李梦曼她们真的是要刺杀李涵么？她们不知道李涵是假汉奸么？”

　　“阙队长这样推断的，你不相信他的推断么？李梦曼她们肯定还不知道李涵一面应付着小鬼子，一面却给抗日人士提供着重大的帮助。李涵做事本来很隐蔽，很多市民不是也不知道他给日本人做事么？”王雪柳说。

　　“李涵一边给日本人办事，一边尽力帮着抗日人士打鬼子，他这个双重身份，算什么？”小狼不解。

　　“李涵这样的人叫做双面间谍。我想，应该可以这样说。他肯定跟每个组织有关，也许是共产党，也许是民间抗日组织，当然，还有可能就是国民党安插在鬼子身边的人。反正他的身份很复杂。”汪晗雨说。

　　“他应该不会是国民党的人吧！要不，李梦曼她们为什么要暗杀他？”小狼更是不解了。

　　“这个你就不懂了吧！我说了，像他这样身份的人，一般是单线联系的。李梦曼她们如果不是组织上让她们刺杀李涵，而是她们来了，想顺手牵羊，李涵就可能是国民党的人。也就是说，上面并没有让李梦曼她们知道李涵的身份。王雪柳，你说有没有这种可能？”汪晗雨转头看着王雪柳，希望得到她的肯定。

　　“有。你说的各种可能都有。但是，不管他是那个组织的，只要是为了抗日，我们就应该保护他。”王雪柳说。

　　“阙队长来得真是及时，要不，李梦曼她们就会好心办了坏事。”艾莲说。

　　“没错。阙东进回来我们就知道了，李梦曼干的事，到底是不是刺杀李涵。”王雪柳说。

　　“李梦曼她们如果刺杀李涵，我还真有点担心。”小狼说。

　　“这个担心是没有必要的了。李涵如果不知道有人刺杀他，可能还有点危险，已经防备了，还能有什么事？王雪柳，你说是不是？”小神算看着王雪柳问。

　　“没错。阙队长知道李梦曼她们刺杀的套路，会很容易就破解她们的刺杀计划的，小狼，这个，你尽可以放心。”王雪柳说。

　　……

　　阙东进跟踪着李梦曼她们，看见她们都进了自己的老巢，他转身走了。他当然不会以老人的身份去见李梦曼。再说，他也不想现在就去见她们。他转身走了，他要先回到照相馆。

　　……

　　李涵办完事后，跟什么都没有发生一样，回到了家里。他回到家里后，他的人对他说：“那个年轻的先生说的没错，的确有人埋伏在那里，准备实行暗杀行动。”

　　“知道了，没事的。”李涵淡淡地说。

　　“我们是不是要加强警卫？”

　　“没事，你该干什么就干什么吧！他们不会再到家里来的。”李涵说。

　　“我怕万一。”

　　“没有万一。你放心好了。”李涵还是很平静。

　　……

　　阙东进回到了照相馆。

　　小狼看见阙东进回来了，赶紧迎上去问：“李梦曼她们真的去刺杀李涵了么？”

　　“当然是真的。”

　　“李涵怎么样了？”小狼和阙东进。

　　“没事，你放心吧！”

　　“我说了让他别担心，他不相信。”王雪柳说。

　　“你跟李梦曼说了，不能刺杀李涵？”小神算也凑上来。

　　“为什么要跟她说？我没有跟她们谈。她们还不知道我来了。”阙东进说。

　　“你不说，她们这次没有刺杀成功，晚上会不会动手？她们要是去李涵家里刺杀，怎么办？”小神算也不放心了。

　　“别担心，不会的。她们刺杀失败，一时间情况不明，不会出手的。”阙东进很有把握地说。

　　“万一他们不甘心，晚上再行动呢！”小狼说。

　　“没有这个万一。再说，我吃过晚饭后还要去会会她们。”阙东进说。

　　“你是告诉她们，李涵不是汉奸么？”小神算看着阙东进说。

　　“我说了不告诉她们。放心吧，李涵暂时没有事的。再说，李涵他自己也会小心的，他可不是简单的人，你以为那么容易就能刺杀他么？要是那么容易就能刺杀他了，他还能在日本人哪里呆得好好的？”阙东进笑着说。

　　“也是。我们也是白操心。”小神算说。

　　“话不能这样说，你们也是关心他。关心每一个抗日志士，这是好的。”王雪柳说。

　　“王雪柳，吃过晚饭后，我们两人去会会李梦曼吧，有些话，你也跟她说的。”阙东进看着王雪柳，意思是劝李梦曼她们跟过来。

　　“行，我陪着你去。”

　　……

　　李梦曼回去后，坐在床上，心里很是不爽，她看着高薇岚，忍不住问：“高薇岚，你说，什么环节出了问题呢？李涵为什么就不从那条路过了？难道他知道我们的行动计划？”

　　“这是不可能的。他怎么能知道我们的计划？你怀疑我们这里有人给他通风报信？”高薇岚看着李梦曼，心里也不舒服，心里想，你不是怀疑我们内部出了问题，就是怀疑我们的情报了！

　　“不是，我想，李涵那么隐蔽，他当了大汉奸，大家都不知道，他肯定不是一个简单的人物。是不是我们的行动让他觉察到了什么？”李梦曼也知道自己说的话，关联到了高薇岚，她只好缓和气氛。

　　“我不知道，不过，我敢肯定，我们的情报情报应该没有问题。他也不可能从我们的人这里得到我们要刺杀他的计划。我想，这是不是一个巧合？要不，今天晚上，我们潜入他的屋里去刺杀？”高薇岚心里也知道，潜入他的屋里是很冒险的，但是，她的心里不舒服。

　　“这个不能冒险。如果他是有意避开了我们，你想，晚上，他能不警惕给我们设套？绝对不能。”李梦曼说。

　　“难道就这样算了？”

　　“暂时放过他吧！刺杀他不是组织交给我们的任务，说不定我们擅自行动，还会挨上面的批评。算了吧，多一事，不如少一事。”李梦曼说。

　　“难道我们不帮阙东进了？你不是说要弄出点动静来，分散鬼子的注意力么？”高薇岚说。

　　“我们可以弄出点别的动静来！比如，我们今天晚上出城，杀几个鬼子，把动静弄大点，让他们知道我们是军统的人。”李梦曼说。

　　“他们能知道我们是军统的人么？我们要好汉留名么？”李勇军说。

　　“你笨呀！我们的枪支和子弹，小鬼子会知道的，小鬼子精明着。如果我们留名，小鬼子还不一定相信。”李梦曼说。

　　“对对对，我怎么忘记这个了！”李勇军说。

　　“你不是忘记了，你的心没有李梦曼的心细。要不，你还不当处长？”高薇岚看着李勇军，故意讥讽他说。

　　李勇军知道，高薇岚这几天对自己一直有气，主要是自己没有跟她亲近，他让高薇岚说，也不跟她计较，装着听不懂她的讽刺。

　　“李勇军，你通知他们，我们吃过晚饭后，早点出城。天一黑，我们就杀鬼子，闯出城去！”李梦曼说。

　　“从城门出去？闯出去？这个是不是太危险了？我们杀几个鬼子翻墙出去不好么？”高薇岚说。

　　“阙东进他们经常是翻墙出去的，我们就要闯出去。没事的，我们的人都是飞毛腿，鬼子发现，出动车辆的话，我们早钻进树林里了。”李梦曼说。

　　“我们只能闯西门了，那边离开树林近。”高薇岚说。

　　“没错，我们就去西门。”李梦曼说。

　　“好吧！”高薇岚说。

　　“我这就去通知他们。”李勇军说着出去了。

　　李勇军走了，高薇岚看着李梦曼，说：“李梦曼，你确定阙东进还没有跟共产党的游击队联手么？”

　　“没有。但是，共产党可能知道阙东进的行动，主动配合他的。”李梦曼说。

　　“这么说，共产党想拉拢阙东进他们？”

　　“有这个可能。我们如实汇报就是。”李梦曼说。

　　“阙东进这人真是的。共产党能成什么气候？现在主流就是我们，他竟然脱离组织。真是看不清形势。”高薇岚说。

　　“阙东进不关心政治，他只想着打鬼子。”

　　“不关心政治，自己就要吃亏。”高薇岚说。

　　“阙东进不关心政治，要吃亏是肯定的。什么时候，不会玩弄政治的人都会吃亏。”李梦曼说。

　　“李梦曼，你对政治很敏感。”高薇岚笑着说。


第836章 枪声来自城门方向

　　李梦曼听高薇岚说自己关心政治，她不知道，高薇岚是夸她，还是损她。李梦曼看着高薇岚，知道她一直不得志，心里有些牢骚。

　　“高薇岚，你这样说，是想夸我，还是损我？你也知道，我也不是投机钻营的女人，要不，我也不会这样。你说是不是？”李梦曼说。

　　“梦曼，你别想多了。我没有要损你的意思。我跟你是谁跟谁呀？我倒是很希望你官运亨通，那样，我也能跟着你享些福。李勇军，你说是不是这样？”高薇岚笑着说。

　　“没错，没错。李梦曼当官，对我们当然是好处大大的了。”李勇军说。

　　“李勇军，你还学小鬼子的话了？什么大大的，小小的，以后别学鬼子的语气！”李梦曼说。

　　“是。”

　　“记住了，一会儿我们出城的时候给我机灵点儿！别让我还保护你！”李梦曼看着李勇军。

　　“是。”李勇军看着李梦曼，心里想，我不会那么差劲吧！

　　高薇岚看见李梦曼跟李勇军对视的目光，笑着说：“李勇军，李梦曼对你可上心了，你真是好福气。”

　　“说什么呢？她这是不放心自己的下级。”李勇军说。

　　“好了。各自准备去。”李梦曼说。

　　……

　　照相馆里。

　　阙东进他们开始吃饭了。汪晗雨像主人一样给阙东进和王雪柳夹菜，王雪柳笑着说：“你把我们当客人了。”

　　“你们两人来这里本来是客人。”小狼说。

　　“我们是客人么？别客气，都是主人。”阙东进说。

　　艾莲看着小狼，心里想着小神算跟自己算卦的那个事，她还在想，自己跟小狼没有夫妻缘分，但是，却又夫妻之事，这是什么卦？

　　“艾莲，你也吃呀！你想什么呢？”王雪柳对艾莲说。

　　“没想什么。”

　　“吃呀！”

　　“你们也吃。”艾莲笑着说。

　　“艾莲，你不会还想着我的那个卦吧！别想了，我算卦也不是很灵的，当是没有算过。”小神算说。

　　“小神算给艾莲算卦了？”阙东进问。

　　“小神算，真有你的，是不是连自己人也骗起来了？你算的卦怎么了，让艾莲神色不宁的。”王雪柳看着小神算。

　　“小神算逗艾莲的，说她跟心爱的人没有缘分，但又有夫妻之事实。乱七八糟的。”汪晗雨说。

　　“我可没有骗她。我是从来没有见过这样的卦，很奇怪的卦。”小神算说。

　　“你还说卦？卦你的头！我还不知道你爱糊弄人？”阙东进看着艾莲，“艾莲，你千万别听小神算的。他就是一个江湖骗子。”

　　“对对，我本来就是一个江湖骗子。”小神算说。

　　小神算越是这样说，艾莲越是半信半疑，她想，我爱着小狼，他不在乎我，我们的确没有缘分。但是，为什么我跟他会有夫妻之实？难道，小狼会违心娶我？这个也不对呀！他如果违心娶心，我们就是有夫妻的缘分了。这个卦到底是什么意思呢？

　　……

　　李梦曼和高薇岚带着人化了妆，装扮成各式各样的人朝着城门走去，这个时候，出城门的人很少了。

　　李梦曼、高薇岚和李勇军三个人都走在前面，他们三人注意观察了守城门的鬼子，发现要想安全出城门，关键不是干掉守城门的鬼子，而是要干掉城门上的鬼子，这样，才会安全冲出去。要不，出了城门，城门墙上的鬼子扫射起来，也是很难逃进树林里的。

　　李梦曼用手语暗示高薇岚和李勇军，让他们两人先上去，悄悄地干掉城门墙上的鬼子，夺去他们的机枪，扫射守城门的鬼子。

　　高薇岚和李勇军领命而去，两人悄悄地接近了上城墙的地方。李梦曼也买有出城，她装着鞋带松了，蹲下去，看了看后面，发现自己的人零散地朝着城门走过来，她想，高薇岚她们动作快的话，可以扫射守城门鬼子，要是动作慢的话，她们干掉城墙上的鬼子，夺过枪来，自己的人刚好出城，接受鬼子的检查，那就不好扫射了，只能一个个地干掉鬼子。

　　李梦曼赶紧用手语朝着后面的人发出信号，让他们做好战斗准备。

　　高薇岚和李勇军已经开始登城楼了，两人交替朝着上面攀登着，一人登楼，另一人警戒，就这样交替着往上走着。

　　李勇军刚走到第一个转角的地方时，听见有脚步声朝着下面走来，他赶紧用手告诉了高薇岚，自己贴在了墙壁上，准备干掉下来的这个鬼子。

　　下城楼的小鬼子似乎很高兴，嘴里还哼着曲子儿。他转过弯儿的时候，李勇军伸手一把抓过他来，捂着他的嘴，把他的头一扭，鬼子一命呜呼了。

　　但是，李勇军毕竟不是阙东进和王雪柳那样的一等一的高手，他只是听见脚步声，确没有判断出是几个人的脚步声。下来的是两个鬼子，他并不知道有两个鬼子。如果他早知道的话，就会发出信号，让两个鬼子都转弯的时候再动手，让高薇岚用飞镖收拾第一个鬼子了。

　　走在后面的鬼子看见第一个同伴在转角的时候，身子突然快速转过，又停止了哼歌声，他知道情况不对了，转身朝着城楼上跑着，李勇军干掉了第一个鬼子，又听见了急促的脚步声，赶紧朝着上面追去，高薇岚也发现情况不对劲了，她也快步跟上来。

　　鬼子跑了几步，反应过来了，他大声地喊起来。他刚喊出一声，李勇军的飞镖刺中了他的后面，他倒在了楼梯上，但是，他的喊声已经惊动了楼上值班的鬼子。一个鬼子反应快，端起机枪，不管看见人没有，朝着楼道这边扫射起来。

　　李梦曼听见枪声，知道情况不妙，她抬头看见鬼子在扫射，知道李勇军和高薇岚受阻了。

　　李勇军和高薇岚只能躲在掩体后面，不敢冒头，两人心急如焚，他们知道，如果再耽误下去，要出城就难了。

　　李梦曼果断地出手了。她抬手一枪干掉了那个冒出头，端着枪的鬼子。她的手下也赶紧开枪了。一时间，守城门的鬼子，城墙上的鬼子和李梦曼他们开始遭遇战一样，双方的子弹都朝着对方雨点一样飞过去。

　　李梦曼干掉城楼上的机枪手后，就地一滚，又干掉了一个守城门的鬼子，但是，鬼子的子弹也追着他跑，在她滚过的地面上溅出了火花。

　　李勇军听见阻止自己的机枪哑巴了，赶紧朝着上面攀登着，同时，他跟高薇岚两人也拿出了枪，不再用飞镖了。

　　城楼上的一个鬼子见机枪手被打死了，他知道，如果敌人上了城楼，会更危险，他赶紧调转枪头对着入口，慢慢地过来，想拿起机枪堵住入口。小鬼子的头刚有一个宝塔尖儿暴露在李勇军的眼前，李勇军就开枪了。子弹擦着鬼子的头皮而过，划破了他的头皮，他吓得手一抖，想蹲下身子。但是，说时迟，那时快，高薇岚已经上了一级楼梯，一枪干掉了想下蹲躲避的鬼子。

　　李勇军和高薇岚上了城楼，上面的鬼子再也顾不了下面，他们都调转枪头对付李勇军和高薇岚了。

　　有两个鬼子在调转枪头的时候，被下面的李梦曼击中了脑袋，来了一个西瓜开花。李梦曼的其他手下，也很快干掉了守城门的人。

　　高薇岚不听地开枪，她一边开枪，一边打滚，躲避着鬼子的子弹，李勇军在高薇岚的后面，跟她交替着滚来滚去，终于干掉了城楼上的鬼子。

　　李梦曼看见高薇岚和李勇军已经干掉城楼上的鬼子，让他们赶快撤。她自己带着人还不敢出城，怕附近的鬼子围上来，堵住高薇岚和李勇军的退路。

　　……

　　阙东进正准备出门去会会李梦曼，突然听见城门方向响起了枪声，他心里想，难道李梦曼他们出城了？他们故意攻打城门出去，弄出动静来，想分散鬼子的注意力，让鬼子知道，军统在这个城里也在活动。

　　王雪柳她们也听见了枪声。

　　“李梦曼他们弄出动静来了！”汪晗雨说。

　　“不会是刺杀李涵吧！”小神算说。

　　“怎么会？枪声来自城门方向！”王雪柳说。

　　“你们不要出去，危险！我去看看！”阙东进说。

　　“不行！我跟着你去！”王雪柳说。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　……

　　“你们都给我好好呆着！服从命令！王雪柳，跟上我，走！”阙东进说着开门看了看周围，消失在了门前。

　　王雪柳也很快跟过去，她跟在阙东进的后面，两人朝着枪声的方向而去。

　　城门附近的鬼子也朝着城门飞奔而去，他们跑着，端着枪。

　　李梦曼心里有些急，她看着城楼，心里想，高薇岚、李勇军，你们两人再不快点，我们都会被鬼子缠住！

　　高薇岚和李勇军下来了，离开城门最近的鬼子也赶过来了。好在只是几个巡逻兵，李梦曼她们很快就把几个巡逻兵干掉了。

　　但是，李梦曼知道，一会儿，又会有附近的鬼子冲过来，他们会死死地缠着自己，要想顺利出城门，逃进树林里，还得另想办法了！


第837章 尸体已经飞了起来

　　高薇岚和李勇军跑到李梦曼面前，李勇军知道自己在上城楼的时候，犯了个小小的错误，却影响了整个出城计划，酿成了大错，他心里很不是滋味。

　　“李梦曼，我们怎么办？现在出城的话，跑不了多远，鬼子就会跟上来，我们还没有跑到树林，他们跟出城门，我们很危险！要不，我们返回城里，跟他们周旋，再想办法，甩开鬼子翻墙出去？”高薇岚说。

　　“进城跟鬼子周旋也很危险！大队鬼子会围堵，缠着我们出城更难！高薇岚，你快把手雷集中起来，跟我一起留下！李勇军，你带着他们赶快出城，朝着最近的树林跑！快！”李梦曼说。

　　“快！把身上的手雷都给我！跟着李勇军出城！”高薇岚说。

　　……

　　阙东进跟王雪柳刚要转过弯儿，看见一大队的鬼子朝着城门飞奔而去，他们两人赶紧躲起来。他们当然知道，这些鬼子是去支援城门的鬼子的。但是，这时候，他们没有听见城门的枪声了。

　　“城门的鬼子可能被李梦曼她们干掉了。”王雪柳低声说。

　　“他们干掉了城门和城门上的鬼子要出城安全脱险也很难了。时间太长了，鬼子会咬着她们的。我们跟过去看看，注意隐蔽。”阙东进说。

　　……

　　照相馆里。

　　小狼来回地走着，他心里很是着急。艾莲看他来回走过不停，说：“小狼，你别晃来晃去的好不好？把我的心都差点给晃出来了！”

　　“我心急！这个时候阙队长跟王雪柳出去，多危险！我想出去看看他们。”小狼说。

　　“你出去干什么？给他们添麻烦么？”小神算说。

　　“谁给他们添麻烦了，我去帮帮他们。”

　　“小狼，阙队长不让出去，你要服从命令。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说得没错，你出去有什么用？你能有阙队长和王雪柳的本事么？别出去还让他们保护。再说，如果阙队长他们回来，见不到你，他们会更心急，会又出去找你！”艾莲说。

　　小狼不再说话，但是，却依旧不停地来回走着。

　　……

　　李勇军带着人出了城门，朝着树林那边快速地跑着。

　　高薇岚说：“李梦曼，我们快速布雷吧！”

　　“没错，只有布雷，我们才能逃进树林里！我不相信，炸不死那些小鬼子！快布雷！”李乐萱说着出了城门，两人把城门关上，她们布雷好了，只要鬼子开城门，就会引爆。

　　李梦曼和高薇岚熟练地布着雷。

　　李勇军他们跑了会儿，回头看，只见李梦曼和高薇岚也快步朝着自己跑过来了。李勇军赶紧大声说：“大家快跑！李梦曼和高薇岚跑得快，不要等他们！”

　　……

　　阙东进和王雪柳跟着鬼子的后面，还是没有听到城门有枪声，阙东进停下脚步，王雪柳也这个停下来，看着阙东进，轻声问：“怎么了？”

　　“李梦曼她们应该可以安全脱险。”阙东进说。

　　“为什么？这批鬼子不是最早的，肯定还有比这批鬼子快的。他们会缠着李梦曼她们的。”王雪柳说。

　　“李梦曼跟高薇岚可是军统高级女特工，她们会想办法阻止鬼子的追击的。”阙东进并不说出自己的猜想。

　　“你的意思是她们在撤退的时候会在城门上布雷？”王雪柳看着阙东进。

　　“没错。我们放慢速度跟着。”阙东进说。

　　……

　　离开城门更近的一个小队的鬼子赶到了城门，小队长看着地上横七竖八的尸体都是他们的人，他恼怒地大喊着：“八嘎！可恶！给我追击！缠着他们，后面会有大队人马赶上来的！”

　　鬼子们一听，朝着城门冲过去，两个鬼子把城门一开，轰隆隆几声巨响，鬼子们还没有反应过来，尸体已经飞了起来。

　　……

　　阙东进跟王雪柳听见了爆炸声，阙东进又停下了脚步。王雪柳也停住了脚步，看着阙东进说：“你算对了。李梦曼他们应该出城了，他们没事了。”

　　“走，我们返回去，免得汪晗雨他们担心。”阙东进说。

　　“是。”

　　……

　　照相馆里。

　　小狼听见爆炸声后，心不由一缩，停住了脚步，他看着汪晗雨：“外面打的那么厉害，我们还是出去吧！不能让阙队长跟王雪柳两人对付鬼子呀！”

　　“这不是阙队长和王雪柳干的，这是手雷的爆炸声，绑在一起的手雷！这是李梦曼她们出城门干的。她们在城门布雷了！放心，李梦曼她们能安全出城，阙队长他们就会很快返回来。”汪晗雨说。

　　“你怎么知道？真的会这样么？”小神算看着汪晗雨。

　　“你忘记了阙队长跟李梦曼他们是什么关系么？忘记了我们跟阙队长和李梦曼什么关系么？我们都是在一起经过特训的，这些招数，能不知道？”艾莲说。

　　“能！我看一会儿阙队长和王雪柳回来不？”小狼说。

　　……

　　阙东进跟王雪柳原来跟着的那已个中队的鬼子赶到了城门，他们看见地上的尸体，不由惊呆了。他们不知道究竟有多少人从城里闯出了城门，中队长只好带着人出了城门，看看能不能见到人影。

　　鬼子中队长在城门外看不见人影，只好又收队进城了。他刚进城门，看见又来了一大队的人，木藤大佐带着人赶来了。

　　“报告！城外看不见人影了！”中队长跑到木藤大佐面前敬礼汇报。

　　“八嘎！什么人干的？又是虎豹特战队么？”木藤大佐问。

　　“还没有查清。”中队长说。

　　“给我查！”木藤大佐说着走到尸体旁边，仔细地观察着，他从地上拾起一些子弹壳看了看，把子弹壳交给了中队长，说：“你看看，这些子弹是不是国军军统的人常用的？”木藤大佐用日语问。

　　“嗨！”

　　“八嘎！军统的人又死灰复燃了！可恶！”木藤大佐说。

　　……

　　小狼来回走着，心里想，艾莲，你跟汪晗雨难道就不担心阙队长和王雪柳的安全么？我都急死了！

　　“别晃来晃去的了，行不？”艾莲说。

　　“你不是说阙队长跟王雪柳一会就会回来么？怎么还没有回来？”小狼问。

　　“这次多久呀！爆炸声才响起一会儿。”汪晗雨说。

　　“还不久么？”小狼问。

　　这时候，响起来敲门声。

　　“回来了，回来了！”小神算说。

　　小狼飞跑着去看门，看见真是阙东进和王雪柳，他的心都要跳出来了，王雪柳在前面，小狼不自自主地抱着她：“吓死我了！你们终于回来了。”

　　“快进去说。”阙东进说。

　　小狼这时候看见自己抱着王雪柳，赶紧松开了手：“快进！”

　　“小狼，看把你急的。”王雪柳进门后关门，看着小狼笑着说。

　　“他急得一直在转圈！转得我心里都发慌！”艾莲说。

　　“小狼，你急什么？我们能有什么事？不仅我们没有事，李梦曼他们也安全脱险了。”阙东进说。

　　“你们真是心有灵犀一点通！汪晗雨竟然比我还会算。”小神算笑着说。

　　“我说了，我们彼此有心灵感应的。”汪晗雨说。

　　“想不到李梦曼他们提前出城了，想见见她也错过了。”王雪柳说。

　　“放心吧！有缘份，以后还会有机会的。”阙东进看着王雪柳，知道她想把李梦曼拉过来。

　　其实，阙东进也很想。李梦曼跟高薇岚，还有李勇军，他们毕竟是难得的人才！他们要是过来了，自己的虎豹特战队的战斗力就更强了！

　　“你们想见李梦曼她们，是不是想告诉她们不要刺杀李涵？”小狼问。

　　“你的记性怎么了？阙队长不是说过，不是为了这个事么？”小神算说。

　　“不为这个，为了什么？”

　　“你让阙队长告诉你呀！”小神算看着阙队长，“阙队长，你们是不是想让李梦曼加入我们的队伍？她们要真是能加入我们的队伍就好了。”

　　“小神算，你给算算，李梦曼会加入我们的队伍么？”阙东进笑着问。

　　“我打一个卦？”

　　“别老是打卦了！什么破卦，总是拿出来显摆。”艾莲说。

　　“你别说我的是破卦，其实很灵验的。”小神算说。

　　“你给打卦看看，我倒是想知道，你的卦上会怎么说。”阙东进突然来了兴趣。

　　“真让我给打一卦？好！”小神算高兴地去房间拿卦来了。

　　小神算拿来卦，叽里咕噜了好一阵，闭着眼睛，双手捧着卦一抛，然后睁开眼睛，看着卦，脸上没有半点喜气。

　　“怎么了？下下签，李梦曼他们不会加入我们的队伍？”阙东进问。

　　“从挂面上看，情况不乐观，他们还真舍不得脱离他们的组织。李梦曼是不是有些官瘾？她以为他们的组织是官府的？”小神算说。

　　“你的卦也许还很灵验，李梦曼是不会加入我们的队伍，她认为她吃的皇粮。”王雪柳说。

　　“灵验个屁！糊弄人！”艾莲说。

　　“我给算卦不是很好的卦，你也不能说我的卦不灵吧！再说了，你的卦不是也说你跟你喜欢的人有夫妻之实么？你真是一个小孩子，我又说了，我给你的卦不算数，你还是记着。”小神算看着艾莲，心里不高兴。


第838章 你别拿美酒和美人来诱惑我

　　日本宪兵队木藤大佐的办公室里。

　　机关长看着坐在藤椅里的木藤大佐，心里有些战战兢兢，他知道，自己的确没有做好自己的工作，他的情报工作总是落后，让这个城市不得安宁。

　　“藤野吉浦君，你说说，这里已经是我们的占领区，为什么军统的人，还有虎豹特战队的人都能来去自由？难道我们就没有办法对付他们了么？你们梅机关到底是干什么用的？”木藤大佐的声音不大，但是，话确实冷冰冰的。

　　“木藤大佐，这些人神出鬼没的，大大的狡猾，的确让人头疼，我想给你推荐一个人，让他来对付这些人。”机关长说。

　　“你认输了？你说吧，推荐谁？”木藤大佐心里想，自己也没有办法了，不认输不行，自己近来的颜面都丢尽了。

　　“他是我的师父，他不仅剑道高深，是我们大日本帝国的武士，还是有名的侦探，他叫野狐太郎！”机关长说。

　　“野狐太郎？你说的野狐太郎就是那个脾气古怪，目中无人的野狐太郎么？”木藤大佐腾地站了起来。

　　“正是他。”

　　“他不是已经退出武道，过着闲散的生活了么？谁能请得动他呢？”木藤大佐问。

　　“我可以回去试试。我了解他的脾气，也许能把他请来。”机关长说。

　　“好！快去快回！能把他请来，怪人有怪招，他也许真能对付这些狡猾的中国人！”木藤大佐像是得到了宝贝似的。

　　“嗨！”机关长立正敬礼。

　　第二天，一艘轮船上，机关长站在船舱上，看着海面，他心里有些兴奋，他终于回到本土了。但是，他不打算回家，他要直接找到野狐太郎，让他跟着自己去中国，帮着自己解决难题。

　　两天后，富士山下一个小村庄里。

　　机关长看了看关着的门，敲门。一会儿，一个妇人踏着木屐来开门，她看着机关长，用日语温柔地问：“请问，你找谁？”

　　“您好！我找野狐太郎君。”机关长彬彬有礼。

　　“您随我来，他正在喝酒。”妇人说。

　　真是一个闲散之人，半下午的，还喝酒。机关长心里想。

　　机关长随着妇人到了里间的，只见一张小桌子上放着两碟点心，一个看上去足有六十岁的老人在端着酒杯慢慢地往自己的嘴里送了一口酒，说：“藤野吉浦，你的脚步声还是没有怎么改变，你的功力也没有什么进展。你是怎么找到这里来的？”

　　“师父真是好听力，还能听出我的脚步声。我诚心找您，当然能找到您了。师叔，我给带好酒来了。我知道您最爱的就是酒了！这个酒，在我们本土可是喝不到的，这个酒，在中国，原来也只有皇室家族的贵人才能喝到，这是上好的贡酒。”机关长说着双手把一个酒瓶放在了酒桌上，看着野狐太郎。

　　“你别拿酒来诱惑我。我是不会跟着你去中国的，你的事，我不想管。你走吧！”野狐太郎看都没有看酒瓶一眼。

　　“师叔，你先闻闻这个酒。”机关长见野狐太郎看也不看酒瓶一眼就要赶自己走，他凑上去，打开了酒瓶。

　　一股浓郁的清香一下散开在屋里，野狐太郎的鼻尖动了动，眼睛朝着酒瓶扫了一眼，说：“这是什么酒？跟我们的清酒不同。味不同！”

　　“中国的贡酒！师叔，你喝一杯试试。”机关长弯着腰。

　　“给我拿个酒杯来。”野狐太郎对身边妇人说。

　　“嗨！”妇人知道，野狐太郎不会用一个酒杯喝两样酒，她转身去取酒杯了。

　　机关长看着妇人摇曳的身姿，心里想，这个师叔，怎么又换了一个女人？自己也不修边幅，头发蓬松，胡子拉碴的，才五十岁的人，看上去跟六七十的老头一样，但是，女人缘倒是不断。

　　妇人拿来酒杯，给野狐太郎倒了半杯酒，站在了野狐太郎的身边。野狐太郎一把将妇女拉到了自己的腿上坐着，端起酒杯，慢慢地喝了一小口，说：“中国讲究美酒配美人，我看也就是这个样子吧！酒好，人美，爽！”

　　“师叔，真是好酒吧！不瞒师叔，中国是一个好地方，不仅有好酒，还有绝色美人！”机关长说。

　　“难道我们本土就没有美人么？”

　　“师叔，不一样！这个美女，跟酒一样。各有滋味呀！你看，这个酒，跟我们的清酒，就是不一样，是不是？”机关长笑着说。

　　“的确不一样。但是，你别拿美酒和美人来诱惑我。我不会跟着你去中国的，你走吧，谢谢你给我带来的好酒。”野狐太郎还是不为所动。

　　“师叔，你不问问我找你是为了什么事么？”

　　“我问你干什么？我不跟着你去中国，问了多余！”

　　“你还不知道是什么事，怎么知道是多余？也许，你会感兴趣的。”机关长说。

　　“多嘴了吧！我对酒感兴趣，你已经给我带来了，我对美女感兴趣，你没有看见美女坐在我的腿上么？”野狐太郎抬头看着机关长，他的眼睛像老鹰的眼睛一样，这时，机关长看到的是一双年轻人才有的眼睛，他知道，师叔只要修了边幅，会让人眼睛一亮，他还是一个中年美男子！

　　“师叔息怒。我的确是遇到了前所未有的难题。我从来没有遇到这样的对手，我已经失败多次，颜面扫地了。但是，目前，我竟然连对手是什么样子都不知道！师叔，你说，这是不是我的耻辱？也是我们大日本帝国的耻辱？我原来信中跟你提到的未婚妻美岛川子也是死在这个对手的手下，她的孪生妹妹，美岛西子去给她报仇，结果也神秘失踪了！师叔，你想，这个人是不是太可怕了？”机关长知道野狐太郎好胜要强，他一口气说出来，想激怒他，让他埋藏已久的好胜心再次复苏。

　　“你说什么？美岛川子和她的妹妹美岛西子也被这人给害了？你们却连他是谁都不知道？你们都是干什么的？真是笨蛋！”野狐太郎突然推开腿上的妇人，站起来了。

　　机关长看见野狐太郎发怒了，他心中暗自高兴：“师叔，我们的确无能，这个人不知道是神还是鬼。他还真的是神出鬼没的！他组建了一个虎豹特战队，经常去我们城里破坏，但是，我们拿他们没有办法，他们就像是出入自己的家一样出入我们控制的城市。而这些人，我们都还没有看清楚。”

　　“有这么神气么？中国有这么神气的人么？你不会是故意激我吧！”野狐太郎盯着机关长。

　　“我怎么会故意激您？目前，我们那里战事吃紧，我跑回本土，都没有回家，就找到了您，您想，如果不是像我说的那样，我能放下所有的一切，来求您帮忙么？”机关长说。

　　“你所在的城市叫什么城市？你那里的最高长官叫什么？还有，你带来了地图么？”野狐太郎问。

　　“我们所在的城市名叫葛腊市，我的最高长官是木藤大佐。我带来了地图，一张中国地图，一张我们占领区的地图。”机关长说。

　　“你小子什么都准备好了？好了，你走吧！一个星期内，我会在葛腊市出现的。”野狐太郎说。

　　“师叔，我们一起走吧！明天，我们就动身。或者，后天？”机关长征求着野狐太郎的意见。

　　“废话！我说的你没有听清楚么？我让你走了！你再不走，别怪我反悔了！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长吓得赶紧转身走了。他知道，这个看着像糟老头的师叔脾气太古怪了，他答应了的事一定会办，但是，你惹他不高兴的时候，他会当着你的面反悔。用他的话说，言而有信跟出尔反尔是一对双胞胎。

　　妇人看见机关长走了，她跟着后面，把机关长送出门后，关门，返回来，站在野狐太郎身边，温柔地说：“野狐太郎君，你怎么就答应了他？你不是说，有了我，你什么都不求了么？”

　　“我有了你，什么女人我都不会看了。但是，我这次去，不是为了美女，也不是为了美酒，我是要看看，中国到底有什么奇人，能让我的师兄的弟子如此头痛！杀死了美岛川子，多次发难，竟然连是什么人干的都不知道！这真是我们大日本帝国的耻辱！你知道么？美岛川子和美岛西子是我们大日本帝国出色的女间谍！还有，藤野吉浦是我师兄得意的弟子，他也是大日本帝国优秀的特工！可是，他却连对手是什么样子都不知道！我能不去么？”野狐太郎说着又把妇人拉到了腿上，“来，陪着我喝酒！我再陪你两天，后天，我动身去中国！”

　　“野狐太郎君，您去多久？我会在这里等着你的。”妇人说。

　　“你放心好了，我去了多久，半个月就回来了。我怎么会舍得离开你太久？”野狐太郎看着妇人会说话的眼睛，笑着说。

　　“好，我等着你。说真的，我跟着你虽然才是一年，但是，我的生命中不能没有你了。野狐太郎君，你一定要快点回来，要不，我会疯掉的。”妇人温柔地说。


第839章 不是一般的花姑娘

　　野狐太郎把酒杯在唇边放了下，湿润了一下嘴唇，然后在妇人的嘴唇上点了下，笑看着她。

　　妇人不过三十来岁，脸蛋儿红润，嘴唇小巧，眼睛大而圆，像是会说话，她穿着和服，身材虽然一眼看不出来，但是，她的曲线绝对是很到位的。野狐太郎太喜欢她的臀部了，也太熟悉她的臀部了。的确，妇人如果穿上旗袍，扭动着腰肢在大街上走路的话，她的臀部一定会晃死很多男人的！

　　“你真没有我会疯掉么？”野狐太郎看着妇人，心底里泛起一股温情，他阅女人无数，眼前这个妇人是他最宠爱的，他心里想，这个女人应该是自己的归属了，以后，自己不会再玩别的女人了。

　　当然，这个妇人不仅是靠外面和她优美的身材打动野狐太郎的，她在床上还有着高超的手段。野狐太郎曾经说过，她是一个会吸取男人骨髓的狐狸精，任何强大的男人，都会被她吸得软绵绵的，最后会像是一只温顺的绵羊，任由她摆布，却是心甘情愿。

　　“我真的会疯掉，你不会怀疑我对你的爱吧！野狐太郎君，我知道你这次去是受人之托，执行任务，要不，我会求你带着我一起去的。”妇人说。

　　“你说的没错，我也想把你带上，让她一直伴随在我身边。但是，不行，你也听说了，他把那个中国人说得那么神奇，带着你，不方便。”野狐太郎说。

　　“我知道，带着我，会拖累你的。你去吧，小心点儿，我等着回来。我相信，你能击败那个中国人。”妇人说。

　　“我一定会击败他的！一个支那人，能有什么本事？”野狐太郎说。

　　“我祝贺你，来，干杯！”

　　“干杯！”

　　两个小酒杯亲吻了一下，杯中的酒干了。

　　“今天晚上，我要跟你好好地温存一会儿，我动身前，要尽量享受你的温存和疯狂。”野狐太郎说。

　　“不要。野狐太郎君，你这次去，路途遥远，到了后又有艰巨的任务，我要你养好精神。你回来后，我再好好犒劳你。行不？”妇女温存地说。

　　“不，不。我出发前，要好好地滋润你，也让你的圣水好好地给我洗去一切晦气，这样，我走了，才会安心，才会放心。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，你不跟我温存，走得就不放心么？你是不是说，要先放好水，养着我？我可是只想着你的。”妇人媚眼儿看着野狐太郎，玩笑着。

　　“没错，我不养着你，怕你红杏出墙呀！中国话，这是，你明白么？”野狐太郎问。

　　“明白。红杏出墙就是自家种的红杏越过自己家的围墙了。中国有小说写到，女人想别的男人了，也会用梯子翻墙而出。是不是？”妇人把头靠在了野狐太郎的肩膀上。

　　“你说的真好，就是这个意思。你那么喜欢亲近，我天天晚上跟你亲近，你说要让我的圣水养着你，我出去了，不给你盛满水，我怎么放心？”野狐太郎笑着说。

　　“你应该放心嘛！你的是圣水，别的男人是脏水。我怎么能跟别的男人亲近，是不是？”妇人的声音柔柔的。

　　“哈哈哈！你可真讨我喜欢。”野狐太郎笑着。

　　……

　　机关长回到了葛腊市，到了木藤大佐的办公室向他汇报。

　　“野狐太郎没有跟你一起来么？”木藤大佐见他一个人，看着他问。

　　“他答应来，但是，他要独自来，说是一个星期内来这里。”机关长说。

　　“可以理解，奇人跟常人就是不一样。他来后，你带着他来见我，我要好好地招待他。对了，他对酒和女人特别感兴趣，是不是？”木藤大佐问。

　　“没错。我这次去给他带了最好的酒，我告诉他，只要来中国，好酒有的是，美女也大大的。”机关长说。

　　“你先给他安排两个美女吧！”木藤大佐看着机关长说。

　　“嗨！木藤大佐，我跟他说的时候，是告诉他，中国美女大大的，这次，我们应该给他准备两个中国美女。”机关长说。

　　“你就去找中国美女吧！”

　　“嗨！我这就安排。”

　　“注意要秘密行事，不要弄出太大的动静。”木藤大佐说。

　　“嗨！”

　　机关长领命而去。

　　机关长回到梅机关，召集手下开了会，布置了任务。他特别强调，在找到美女的时候，一定不要轻举妄动，必须向他报告，由他安排秘密抓捕。

　　……

　　照相馆里。

　　王晗雨看着大家吃完了中饭，说：“你们觉得有些奇怪不？李梦曼她们弄出了那么大的动静，却不见鬼子有任何动作，这是不是有些不正常？”

　　“也许鬼子会有什么阴谋吧！小鬼子不会这么罢休的。他们接连吃亏，怎么会无动于衷？我们是不是搜集情报，看他们究竟在酝酿什么阴谋？”艾莲说。

　　“艾莲说的没有错，他们肯定有更大的阴谋。”小神算说。

　　“小鬼子还能玩出什么花样来？也许他们是被打怕了，老实了。”小狼说。

　　汪晗雨看着小狼：“你太天真了。这是日占区，小鬼子绝对不会容许我们在这里任意妄为的，他们肯定在酝酿着更大的阴谋。只是，我们还没有察觉到。大家必须提高警惕，密切注视着鬼子的动态。”

　　“知道了。”小狼说。

　　“好了，想午休的，休息会儿吧！”汪晗雨说。

　　“我在外面值班，你们休息吧！”艾莲说。

　　“好，你去外面招待顾客，中午也没有什么人来照相，你守着就行了。”汪晗雨说。

　　小狼他们午睡了，艾莲到了外间。

　　艾莲到了外面，坐在椅子上，面对着门外，看着街上稀疏的行人，她在想，鬼子究竟在酝酿着什么阴谋。

　　艾莲东想西想，也没有想出鬼子下一步会干什么，他想，李梦曼她们出城，鬼子是看到的，也许，他们真拿她们没有办法，只能等待时机了。

　　艾莲正想着的时候，看着两个年轻人走了进来，她赶紧站起来说：“两位先生想照相么？请坐，我给你们倒茶。”

　　两个人看着艾莲，笑了笑，说：“我们暂时不照相，来看看。我们的主人过几天要结婚，打算照结婚相，让我们到处看看，找一家好的照相馆。”

　　“这样呀！我们这个照相馆的技术绝对是一流的，我可以拿些照片给你们看看。”艾莲说。

　　两个人盯着爱莲，说：“好的。”

　　艾莲拿出几张照片摆在桌子上，两个人看着照片，没有说话。但是，艾莲发现，两个人表面上是在看照片，眼睛却不听地打量着自己。

　　“这两个人怎么这样？我让他们看照片，他们两人却偷偷地打量着我。他们说是受主人之托，找一家好的照相馆，难道他们把这么大的正事完了，不怕主人责怪么？”艾莲这样想着，心里提高了警惕。

　　“先生，你看这张照片，不管是取景，还是角度，都是顶级的选择，这个人长相只是一般，但，我们经过适当的艺术加工后，她就是美人儿了！而且，跟她本人又不走相。”艾莲拿着一张故意递给一个年轻人。

　　年轻人伸手接过找过，艾莲从他的手上发现了一点，这人显然是经常拿枪的。艾莲心里一惊，难道这是日本特务？如果是这样的话，他们就是盯上了我们了。

　　“怎么样？是不是很好？”艾莲问。

　　“很好。我们就选你这家照相馆了。三天后，我们主人会来照结婚照的。好了，我们回去复明了。”一个年轻人说。

　　“慢走。”艾莲看着两个年轻人走出了门，她赶紧进了里屋。

　　艾莲走到汪晗雨的房间：“汪晗雨，可能会出事！”

　　汪晗雨一骨碌爬起来：“什么事？”

　　“我去叫醒小狼和小神算，让人去门前警戒，我跟你汇报。”艾莲说着朝着小狼的房间走去。

　　艾莲来到小狼的门前，推门。关着。

　　“小狼！开门！”

　　“喊什么呀？午睡也吵！我刚睡着呢！”小狼睁开眼睛，擦了擦。

　　“快起来，有急事！我去叫小神算！”艾莲说完走了。

　　小狼听见艾莲说有急事，又听她说要去叫醒小神算，赶紧爬了起来，朝着外面走着。

　　汪晗雨看见艾莲跟小神算也过来了，说：“艾莲，到底出什么事了？我让小狼到门前警戒去了。”

　　艾莲把刚才的事说了，并说了自己的发现。

　　“这么说来，我们是不是被盯上了也不敢肯定。如果这时候撤回去，也有些贸然行事了。我看这样吧，我们当做什么事都没有发生。但是，暗地里要加强警戒了！”汪晗雨说。

　　“我同意。”小神算说。

　　“好吧，也只能这样了。”艾莲说。

　　“小神算，你出去把小狼换回来，我跟他说说这个事，让他提高警惕。”汪晗雨说。

　　“是。”

　　……

　　美机关里。

　　机关长听了手下两人的汇报，看着他们：“照相馆里的那个女孩子真的年轻漂亮么？”

　　“真的很漂亮，脸蛋儿漂亮，身材儿也好。”一个人说。

　　“机关长，你放心，我们的眼光不会错的。我不仅观察了她的胸部，还看了她的翘臀，绝对是美人儿！不是一般的花姑娘！”另一个人补充说。


第840章 好女人是一件艺术品

　　机关长看着汇报的人，笑了笑：“好，我一会儿去看看，必须要上等的美女！这次选美女，绝对不是凑数，我们也不要多了，暂时选两个。”

　　“我们现在就陪着你去？”一个人说。

　　“不用你们陪着去了！你们两人去了，我怕引起她的怀疑。我一个人去。”机关长说。

　　第二天，机关长精心地化妆后，到了照相馆。

　　机关长到照相馆的时候，汪晗雨正在前厅，她接待了机关长，看着机关长，她没有认出来，问他是不是照相。

　　“我是想照相，人老了，想照张相，万一哪天走了，也给子孙们留下一个念想。”机关长说。

　　“看你说的，你老肯定会长命百岁的，你老健朗着呢！”汪晗雨笑着说。

　　“你可真会说话。是你照相的么？冲着你这么会说话，我也要好好照张相了。”机关长打量着汪晗雨，看她的确是很美丽的。

　　汪晗雨这时候已经提高了警惕，她听这人的声音，不是老人的声音，她心里想，这个人，难道是化妆了？她想起昨天的事，心里跟小心了，开始更注意细节，但是，她装着什么事都没有一样。

　　“我说的是真的。好吧，你老照相，我让技术员出来，她照相的技术比我高。”汪晗雨笑着说。

　　汪晗雨对着里面的房间喊：“艾莲，出来照相了！”

　　“是，来了。”艾莲应声而出。

　　汪晗雨想，艾莲给这人照相，更便于自己观察这个人。

　　艾莲出来，看着是一个老人，笑着说：“老大爷要照相？”

　　“嗯，我要照相。”机关长打量着艾莲，心里很是高兴，这个女孩更可爱，年轻，正如汇报的人说，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，的确是难得的美女儿。

　　汪晗雨看见机关长不停地打量着艾莲，她知道，这个人不是来照相的，他肯定另有目的，他想干什么呢？他是什么人？自己还得好好地弄明白了！

　　“艾莲，你给老人照相，我要出去买点东西。”汪晗雨看着艾莲，手指在裤缝上不停地动着，艾莲发现了汪晗雨的手语，她笑着说，“好的，我会给老人照出他满意的相片的。”

　　汪晗雨出去了。

　　机关长看着艾莲，笑着说：“你很漂亮，看见你，让我想起了我的孙女，所以我多看了你几眼，你别见怪。”

　　“怎么会见怪呢？谢谢你的夸奖，老大爷，你说我是像你的孙女，是不是？”艾莲笑着说。

　　“对，没错，你很像我的孙女。我看着你就有亲近感。”机关长笑着说。

　　你就装吧！听你的声音就不是老人，你以为我是一个普通女孩子么？哼！我就让你装！你到底是什么人，过会儿我们会知道的。

　　“真是缘分，我像你的孙女，真好！难怪，我看见你也感到很亲切。”艾莲笑着说。

　　“缘分，缘分。”机关长笑着说。

　　“是呀，缘分。来，您老坐在这儿，对了，坐正了，眼看着前面，笑笑，来，头侧一点儿，这样，照出来的相片更有好看。”艾莲双手轻轻拿着机关长的头，扭了下，机关长的脖子随着她的手扭了扭，他感觉到了艾莲的手的细腻，他想，这个女孩的皮肤也好，野狐太郎真是有艳福呀！他抱着眼前这个女孩的时候，不知道会怎么乐呢？

　　野狐太郎在梅机关里，端着酒杯，慢慢地品着酒，他知道，真正的美女是很难求的，他才不着急，他想，机关长一定会给自己找到最好的花姑娘，讨好自己，让自己高兴了后，再让自己给他们办事的。

　　但是，野狐太郎也意识到，这次的对手可能真不一般，要不，木藤大佐和机关长也不会花这么大的精力把自己从本土请过来。再说，对手是什么样子，干什么的，他们还不知道呢！

　　对手厉害，才有意义！野狐太郎轻轻地对着酒杯吸了吸，心似乎更活络了。旁边给他倒酒的女报务员看着他，不敢说话。

　　野狐太郎也不跟女报务员说话，他对她没有半点兴趣。

　　……

　　照相馆里，艾莲笑看着机关长说：“老大爷，好了。后天你可以来拿照片了。包您会满意的。当然，您老要是不满意，我可以免费再给您重新照的。”

　　“好好，你的服务态度真好，我肯定会满意的。”机关长笑看着艾莲，心里说，我对你很满意，但是，不知道野狐太郎满意不？那个家伙可是对女人很挑剔的！

　　“您老慢走呀！后天来。”艾莲把机关长送出了照相馆。

　　“谢谢。”机关长跟艾莲挥手，走了。

　　机关长离开照相后的时候，仔细地观察了周围，发现没有人注意他，他放慢脚步，走得跟没有力一样，他想，自己走路应该像一个老人。他已经打算好了，晚上的时候，来把艾莲带回去，秘密地。

　　机关长七转八拐地回到了没机关。

　　“师叔，我给你物色到了一个绝色美女，年轻，漂亮，皮肤也好，当然，身材是没有说的。”机关长用日语对野狐太郎说。

　　“你怎么搞的？我跟你说了几次了？我们在中国这个土地上，应该说中国话，这个细节你怎么还是不注意？”野狐太郎放下酒杯，看着机关长，有些不满意，他并没有被机关长说的美女打动，更没有忘记细节。

　　“是，我记住了。以后，我不会再犯这个错误了。”机关长心里想，我现在不是在外面，再说，这片土地不是已经是我们的了么？他心里不服，但是，不敢说出来，他知道，这个人本事是不少，但是也太自傲，性格又倔强，自己可不敢说半个不字，要不，他说不定站起就走人呢！

　　“你坐下来陪着我慢慢喝酒吧，你说的美女真的有那么美么？别弄来了让我看了失望。”野狐太郎说着看了看给他倒酒的报务员，“你可以下去了。”

　　“是。”报务员说着转身走了。

　　“你别弄来跟这个女人一样的？给我倒酒都不够格。”

　　“她只是一个女人，称不上美，您放心，我今天特地去看了，这个美女可不一般。她的身材，脸蛋，皮肤，都没有说的，我是半点都挑剔不出她的毛病来。师叔，我知道您眼光高，您放心好了，我不会让您失望的。”机关长笑着说。

　　“好女人是一件艺术品，我喜欢欣赏艺术品。你懂我的意思么？”野狐太郎端着酒杯跟机关长的酒杯的碰了碰。

　　“明白。您是一个爱好艺术的人，不是一个酒色之人。其实，你品酒和女人，就是品艺术，您跟一般男人不同。”机关长说。

　　“我讨厌不懂艺术的人。”

　　“是，是。只有把女人当成艺术品的高人，才会领会其中的精髓。可惜呀，很多男人都把女人当成了衣服。中国就有句古话，兄弟如手足，女人如衣裳。可见，中国的古老文化也不过如此呀！”机关长说。

　　“这话你不能这么理解。中国人讲究的是血的亲缘关系，他们是注重血缘关系，认为说的妻子如衣裳，当然，妻子是女人。但是，他们没有认为女人就是衣裳，他们除了爱江山也爱美人，还有宁可要美人不要江山的人。是不是？”野狐太郎拿着酒杯转了转。

　　“是，是。师叔真是对中国的文化太了解了。中国的男人，把妻子比作衣裳，是不是认为，他们可以换女人？这个跟女人是艺术品不矛盾，艺术品可以换，但是，兄弟换不了，有血缘的兄弟是一辈子的兄弟，是不是这样？”机关长笑着说。

　　“你想怎么理解就怎么理解吧！不过，中国的皇帝不是经常集三千佳丽只宠一人么？这一人就是难得的艺术品，明白么？”野狐太郎说完，嘴唇对着酒杯又轻轻地吸了吸，一脸陶醉的样子。

　　……

　　照相馆里。

　　汪晗雨坐在凳子上，艾莲看着她，说：“那个老头子是什么人？不会是梅机关的人吧！”

　　“正是梅机关的！看来我们是暴露了！我估计，那个老人就是机关长！他的化妆术可还真是高明呀！”汪晗雨说。

　　“机关长？我们肯定是暴露了！我们该怎么办？是不是马上给阙队长发报，看他有什么指示？”小狼看着汪晗雨，他早听艾莲说了老人来照相的怪事。

　　“不用请示了。晚上我们就想办法撤出去。天黑之前，大家都给我注意点。从机关长来照相的事看，他暂时不会对我们采取行动，至少不会明着采取行动。”汪晗雨说。

　　“他会不会只是怀疑？我们这样撤出去，这个情报站是不是太可惜了？”小神算发表了自己的意见。

　　“只能放弃这个情报站了。如果他们证实了，围捕我们的时候再撤出去就危险了。阙队长时常告诉我们，只有保护好自己，才能有效地打击敌人！我们不能冒险。梅机关既然盯上我们了，我们这里也就失去了存在的意义。”汪晗雨说。

　　“我赞成汪晗雨说的。”小狼说。

　　“好吧，就这样了。艾莲去前厅，注意警戒，小神算和小狼收拾一下，做好撤退的准备！”汪晗雨说。


第841章 推门的人被炸死了

　　艾莲看了看大家，说，“好的。”说完，她去了前厅。

　　“梅机关的人怎么就看出了我们的破绽？真是奇怪了！”汪晗雨自语。

　　“梅机关长的人也不是吃干饭的，我们干掉他们在周围的眼线，他们肯定有所察觉了。再说，美岛川子和她的妹妹都被我们干掉了，他们能不把注意力集中在这条街道上？我们三人隐蔽，但是，总会有些细节会让他们怀疑的。”小狼说。

　　“你说的有道理。去吧，好好收拾重要的物品，吃过晚饭，我们就准备撤。”汪晗雨说。

　　山寨里。

　　张大虎和秦诗丽吃过晚饭相约出去散步了。

　　“诗丽，这次李梦曼调查了阙东进，你说，军统会不会对我们追杀？”张大虎看见走出了寨子的房子，到了山间的小路，他停下了脚步。

　　“你说呢？”秦诗丽也停下了脚步。

　　“我不是问你么？”

　　“我问你，你怎么看？”秦诗丽看着张大虎。

　　“按理说，现在是合作时期，我们都在打鬼子，应该不会把我们当成敌人吧！”张大虎说。

　　“军统什么时候都会把共产党当成敌人！你想，上面为什么派李梦曼调查阙东进？不就是这次有共产党的游击队帮过我们么？他们肯定认为阙东进带着我们投奔了共产党！军统对共产党可比对小鬼子还歹毒！”秦诗丽说着挤开了张大虎，继续朝着前面走着。

　　“可是，阙东进并没有带着我们投奔共产党呀！再说，他也不想投奔任何组织。”张大虎说。

　　“军统调查我们，不就是因为他们不知道阙东进是怎么样的么？但是，这次共产党的游击队跟我们打了配合，这是事实。我想，军统既然对我们进行调查，就是对我们不放心了。以后，我们不仅也跟小鬼子斗，还要防着军统对我们暗地里下手，我们是夹缝里求生存，难了。”秦诗丽说。

　　“既然这样，我们还不如投奔共产党。你看看，共产党的游击队打鬼子也不含糊，他们竟然办成了阙东进没有办成的事儿。”张大虎说。

　　“大虎！这话你别乱说！阙东进可不喜欢听这样的话！”秦诗丽说。

　　“我不是没有跟阙东进说么？”

　　“也不能随便说！”

　　“好，我不说这个，说说我们结婚的事，怎么样？你的伤也快好了。你答应伤好了就嫁给我的。再说，蒋武奎也很想跟谢梦绮结婚了。我们不结婚，他们也不能结婚。”张大虎说。

　　“你少拿蒋武奎跟谢梦绮说事，你自己想吧！”秦诗丽笑着说。

　　“我当然是想了，怎么能不想，我早想跟你结婚了。诗丽，说实话，我爱你，现在虽然整天跟你在一起，但是，只能看着你，不能跟你成为夫妻，你说，我心里能不煎熬么？”张大虎赶紧跟上去，堵住了秦诗丽。

　　“能看见，能说话，还不满足？难道你们男人总是想着那事？”

　　“想着什么事？我只是想跟你成了夫妻，就能好好地照顾你。”张大虎笑着说。

　　“得了吧！还好好地照顾我？你不让我照顾就不错了。男人，恋爱的时候说得好，结婚了，得到了，人会变样儿。到时候，哼！连甜言蜜语都懒得说了，还想着照顾人？”秦诗丽又从张大虎身边挤过去，朝着前面走着。

　　“诗丽，你说我们男人老是想着那事，难道你们女人不想么？人家说少女怀春，是什么意思？我还真不明白了。”张大虎这次没有追上去拦住秦诗丽，而是跟在了后面。

　　“女人才不想那事，少女怀春，只是想恋爱，得到男孩子的关注和呵护，谁会想着那事？很多女孩认为那是脏事儿。”秦诗丽说。

　　“你不会认为那是脏事儿吧！”

　　“我也不认为那是什么好事儿！”

　　“你是没有尝到那事的滋味儿，其实，真结婚了，以后，你们女人比男人都想，没事的时候，那根筋就出问题，让你们难受。”张大虎笑着说。

　　秦诗丽停下来，看着张大虎：“你好像很有经验？你不是一个处子了？谁跟你说了这事？”

　　“我……我怎么不是处子了？”

　　“要不，你怎么知道？”

　　“我随便说说。”张大虎笑着说。

　　“随便说说？我倒是去问问结婚的女人，如果她们真像你说的那样，不做那事，那根筋就难受，说明你就没有说假话。你说的是真的，说明是已经跟你干了那事的女人告诉你的。我的推理有道理吧！”秦诗丽看着张大虎，心里想，你看上去老实，其实一点不守规矩，难道你跟别的女人早那个了？

　　“不是你想的那样，我是听见胖二哥他们那些兄弟说的。他们当土匪的时候，有人经常跟寡妇好的，说寡妇老是想着他什么的，我想，女人结婚了，尝到了那事的滋味，是不是就老想着了？”张大虎忙解释说。

　　“你少骗我！大虎，我看那你没有蒋武奎实诚。我们的婚事，还得放下来，我要好好调查，我不能嫁给一个品质有问题的人。”秦诗丽说着朝着前面走去。

　　……

　　照相馆里。

　　汪晗雨看着小神算和小狼，又看了看收拾好的物件，她的心里很不好受，她没有想到，好好的情报站，就这样放弃了，她有些不舍。但是，她又怕真的出事，真出事了，把人搭进去了，更不划算。

　　小狼和小神算当然知道汪晗雨的心事，小狼说：“汪晗雨，你舍不得这个照相馆，我们就别撤了，我们注意点儿就是。”

　　“小狼说的事，也许我们是多心了。说不定，机关长只是微服私访，想查找出美岛川子她们姐妹的真相，并不知道我们这里是情报站呢？”小神算说。

　　“我也这样幻想过，但是，昨天来人不对劲，今天梅机关又来人，事情没有这么巧的。阙东进说过，很多巧合在一起的时候，一定有事。”汪晗雨说。

　　……

　　机关长已经带着人在路上了，他们不敢张扬，都穿着便服，六七个人带着一个大麻袋。他们当然也带着武器，只是，都是手枪而已。机关长不知道照相馆是一个情报站，更不知道这里的人都是受过专门训练的人，他只是来抢美女的，把汪晗雨都当成是一般的人，他认为，抢一个美女是太容易的事了。的确，这样的事对于他们来说，根本不算事儿。

　　机关长带着人出去后，野狐太郎就想着好事。他想，机关长把这个女人说得那么魅力十足，不知道带回来后是不是能让自己满意。他当然想看看中国的美女到底有多美。他在本土虽然见过很多中国女人，但是，他并没有发现非常出色的，那些留学生，虽然有知识，年轻，但是，长相却是一般，身材也很一般。

　　……

　　汪晗雨叹息一声，还是没有下定决心，她是真不舍放弃了这个情报站，万一这个情报站真的没有被发现，机关长只是来微服私访，了解情况，自己带着他们离开了这里，等于自我暴露了这个情报站，这样，自己就犯大错了。

　　汪晗雨正这样想着的时候，艾莲跑了进来：“汪晗雨，不好了，有几个人朝着这边来了！看来，他们真是发现了这个情报站，我们还是快点撤退吧！”

　　“他们来了！你确认？”汪晗雨问。

　　“肯定是梅机关的，他们穿着便衣！快点撤吧，要不，来不及了！”艾莲说。

　　“这些人鼻子还真灵验！我们这么小心，他们还是嗅出来了。快，给大门安置手雷！”汪晗雨说。

　　“我已经装好了。”艾莲说。

　　“撤！”汪晗雨说着提着一个箱子，这个箱子里装着发报机，她来到机关前，打开了机关，这个房间没有后门，但是，这个机关可以打开通道，这个通道可以通到后面的一个平地上，他们都钻进了通道里。

　　机关长带着几个人悄悄地来到了照相馆的门前，机关长看了看周围，夜已经深了，街道上没有了行人。

　　“开门，悄悄的，不要弄出声音来。”机关长低声下了命令后，他继续观察着周围，其实，他知道，街道上真的出现一两个路人也没有关系，有四个人站着挡住了开门的人，路过的人没有那么傻，来管这样的闲事。

　　一会儿，开门的人说：“我打开了栓子，我们进去？”

　　“葛浪野腾、谷歌藤子，你们先进去，注意不要弄出声音来！进去后也要轻手轻脚的！”机关长不想让里面的人知道，弄出声音来。

　　“嗨！”

　　“嗨！”

　　两个被点名的人轻声应答后，一个人轻轻地推门了。

　　“轰！”一声响，爆炸了。

　　机关长反应快，听见不对，赶紧朝着街道上扑过去，扑在了地上，他在反应过来的时候，听见了喊叫声。

　　推门的人被炸死了，还有两个人被炸伤了。机关长站起来，怕打了下衣服，喝令没有被炸着的三个人进屋去搜查，其实，他知道，既然人家安装了炸弹，说明她们早已对自己有了防备。


第842章 一个幽灵般的人

　　汪晗雨她们刚钻出地面，听见了爆炸声。她们知道，艾莲看见的人的确是梅机关的机关长他们，他们动手了。幸好，自己发现了他们，要不，还真是出大事了。

　　“小鬼子还真的发现我们的情报站了。汪晗雨，幸好你跟艾莲警惕性高，识破了他们，要不，我们这时候都睡着了，他们偷偷进去，我们恐怕就成了他们的菜。”小神算说。

　　“没那么容易。我们开始没有发现他们，他们进房的时候，我们也能感觉到，我们不会那么容易就成了他们的菜。”艾莲说。

　　“吹牛！”小狼嘀咕了一句。

　　……

　　机关长让三个人进了房间，让一个人急急回去报告野狐太郎这里的情况，他立即对赶来的巡逻兵下令，让他们通知各路人马，赶快封锁所有的通道。

　　机关长交代完毕，进了房间开始仔细地查看，他想从房间里找出蛛丝马迹来。他知道，这里不是一般的照相馆，而是一个重要的情报站，也许，这个情报站跟刺杀美岛川子，已经城里所有发生的事都有关。

　　机关长并没有得到有价值的东西，除了猜测，他还是猜测。但是，他从房间的痕迹看，这里的人并没有离开多久。

　　野狐太郎听到汇报后大吃一惊，他意识到了对手的厉害，他没有想到，为了弄来一个美女竟然出了这样大的事，他跟着报告的人来到了现场。

　　野狐太郎听了机关长的汇报，查看了一下房间，说：“封锁路口有什么用？这不是一般的人，不会通过路口出城的，他们会从我们意想不到的地方出城！你们继续展开追捕，我一个人去会会他们。”

　　“你知道他们去了什么地方么？”机关长疑惑地问。

　　“我不知道，试试运气！你们别跟着我！”野狐太郎说完，很快消失在夜色中，他去哪里，机关长他们都不知道。

　　……

　　汪晗雨她们朝着选定的路线而去，她们正如野狐太郎所料，绕开了鬼子把守的各个路口，偷偷地出城了。几个人出城后松了口气。

　　“机关长那些笨蛋今天晚上有得忙了。”小狼笑着说。

　　“让他们忙去！他们怎么也没有想到，我们已经出城了。”小神算笑着说。

　　“你们倒还能高兴得起来，我想想就心疼我们的情报站。同时，我还有点害怕。”汪晗雨说。

　　“害怕？不会吧，你不是这么胆小的人吧！”小神算说。

　　“我也有点害怕！我们的情报站怎么就能被没机关的人识破了？这不是很可怕么？”艾莲说。

　　“你们说的害怕是这个呀！你们这样一说，我还真的有些担心了。你们说，梅机关的人还真是有些本事的，我们隐蔽得好好的，注意了每一个细节，他们怎么就发现了我们？但是，我觉得梅机关的人也很笨。”小神算说着停顿了一下，他借着月光，看了看汪晗雨。

　　“你说他们怎么笨了？”小狼问。

　　“他们不是笨么？他们已经知道了我们的情报站，锁定了目标，还两次去我们店子里试探，这不是笨么？他们要今天晚上，或者昨天晚上对我们直接下手，你说，我们会怎么样？”小神算说。

　　“也许他们是没有断定吧！两次金店后，他们看出了破绽才动手的。”小狼说。

　　“小神算说的有些道理，这是一件蹊跷的事。按道理，他们是不会犯这样低级的错误。他们已经怀疑上我们的店子是情报站了，他们应该不会直接进去了解情况，而是在隐蔽的地方监视我们。他们应该知道，去了我们的店子，我们很容易发现他们。这件事，真有些奇怪。”汪晗雨说。

　　“管他们怎么样，反正我们安全脱险了。”小狼说。

　　“不能这样说，我们应该总结经验，看什么地方出了问题，以后不能再出这样的错误。我们为什么会暴露？这个问题，我们每个人都要思考。”汪晗雨说。

　　“我们现在还是赶回寨子里去再说吧！”艾莲说。

　　“艾莲说的对，我们现在应该尽快回到寨子里，给阙队长汇报我们的情况。我们赶回去应该明天中午了吧！”小神算说。

　　“用不了那么长时间吧！我们走得很快的。”小狼说。

　　汪晗雨听着他们说话，心里却老是想着暴露的事。她真的不明白，怎么就暴露了？

　　……

　　机关长带着人折腾了好一会儿，连可疑人的影子都没有看见，他只好连夜去宪兵队给木藤大佐报告。

　　“你说那个照相馆可能是一个重要的情报站？你们原来不知道它是情报站？这是误打误着？”木藤大佐盯着机关长。

　　“是。我们只是想给野狐太郎找一个美女，照相馆里的技术员的确很美，我们晚上想去把她绑架出来给野狐太郎，谁知道，她们跑了，还在门上安装了炸弹。”机关长额头上的汗有豆子般大，他害怕木藤大佐又责怪他无能。

　　“野狐太郎？他还要没有来，你们就给他找美女了？”木藤大佐瞪着机关长。

　　“野狐太郎君来了，他直接到了梅机关，我想向你汇报，他不让。他说我如果不听从他的话，他就不帮我们，自己回本土去。这事出了后，我向他汇报了，现在，他独自出去了，说是要寻找那些人。”机关长看着木藤大佐，心更紧了，他也担心着野狐太郎的安危，比较，他是一个人，对这里的情况也不了解，还不知道对手的厉害。

　　“这个狂妄的家伙！”木藤大佐狠狠地说。

　　“木藤大佐，我要不要派出人去配合野狐太郎行动？”

　　“不用了！既然他不让，随他去！你要是派人去了，说不定还真坏了他的事！他这个人，狂妄倒是狂妄，但是，他的能力是很强的。”木藤大佐说。

　　“没错，他就是一个怪人。他的办事方式跟常人不同。”机关长说。

　　“野狐太郎进你们梅机关的时候是不是偷偷的？”木藤大佐问。

　　“是。他进去的时候，谁也不知道。当时，我正在午睡，他进去的时候，我吓了一大跳！”机关长说。

　　“厉害！进出你们梅机关，如入无人之地！也许，他来过我们这里，只是，没有见我！这个家伙，的确是一个难得的怪人！但是，他似乎对我们大日本帝国的事不怎么关心，这次来，他也不是冲着我们大日本帝国的利益来的，而是冲着你说的美酒和美人吧！”木藤大佐说。

　　“不仅仅是冲着美酒和美人，他是一个好强的人，他认为自己是世界第一，无人能敌，他听说我们这里出了一个神龙见首不见尾的高人，他才想来会会他。”机关长说。

　　“你说的没错，也许这个激发了他的斗志。他今天晚上能找到那些人么？他要是能帮着我们除掉这个钉子，他怎么狂妄，我都认了，我会对他礼恭毕敬的！你也知道，我是一个爱才的人，只要他能为我们大日本帝国办事，我不管他对我什么样的态度。”木藤大佐说。

　　木藤大佐这样说，是因为他知道，野狐太郎不来拜访他，是从心里还瞧不起他。为了能除掉对手，他会忍了野狐太郎对他的无礼。

　　“我知道，木藤大佐是一个心胸开阔的人。只要是效忠天皇陛下，您是什么都能容忍的。野狐太郎只要能为我们大日本帝国办事，您是能容忍他对您的无礼的。我也知道，他不来拜访您，是他的傲慢。但是，我想，为了大日本帝国的利益，我们暂时只有忍耐他的狂妄。但愿他这次来，能除掉我们的心病。”机关长说。

　　“是呀！这事太让我头痛了！你原来也是一个出色的特工，还有美岛川子姐妹俩，都是帝国的精英，但是，面对这支虎豹突击队，我们竟然束手无策！野狐太郎要是真能除掉这支队伍，干掉这个神秘莫测的人，我们还有什么不能容忍他的？好了，你下去吧！”

　　“是。”机关长退了出去。

　　木藤大佐闭着眼睛，脑海想着近来发生不可思议的事，他想，这支队伍真的是神龙见首不见尾，自己刚想轻松一会儿的时候，他们就冒出来搅一下。自己好像有点头绪的时候，他们竟然又消失得无影无踪了。他想了想，感觉想这个问题太头疼了，他起身去房间睡觉去了。

　　天亮了。

　　汪晗雨他们行走在路上，四个人似乎没有了精神，也不再那么爱说话了！太阳透过树林照过来，树林的阴影拉得长长的。

　　“没有精神了吧！打起精神，回到寨子里后，你们可以好好地睡觉了，我单独向阙队长汇报就行了。”汪晗雨说。

　　“我也想打起精神，但是，还真是有些累了。昨天晚上不仅赶路，还担惊受怕的。”小神算说。

　　“你们还有精神说话，我是懒得说话了。”小狼说。

　　“你不是也说话了么？”艾莲看了看小狼，她似乎听见小狼的声音，自己的精神又上来了。

　　小狼一说话，艾莲来了精神，大家又开始说笑起来。但是，他们四个人谁也没有发现，他们后面竟然跟上了一个幽灵般的人，这个人正是野狐太郎！


第843章 有人在偷窥着她

　　野狐太郎为何跟上了汪晗雨他们？机关长他们发现汪晗雨他们逃掉后才回去告诉野狐太郎的，他来到事发地后，汪晗雨他们已经早逃掉了，这个野狐太郎难道真的有那么大的神通？他用的是什么办法呢？

　　其实，狡猾的野狐太郎知道汪晗雨他们不会通过各个哨卡，他们会选择没有哨卡的路线偷偷出城，这样，他们就会转很多弯路。当然，要想沿着他们的路线找到他们是很难的。他刚到这里的时候就独自熟悉了这个城市的地形，他不仅记忆力惊人，对地理位置的判断也有着出奇的能耐，他离开事发地后，没有想着追击汪晗雨他们，而是直接到了城外等着城里出来的人。

　　野狐太郎知道，晚上从城里出来的人肯定就是制造事端的人，他在城外守株待兔，一定能等到这些兔儿。

　　当然，他当时也不敢百分百地肯定，因为城外四个方向都有可能，但是，他选择了自己认为可能性最大的一条路守着。他选择这条路是有他的理由的，这条路离开城外的树林最近，人出城后最容易跑进树林里。他选对了。他刚在树林隐蔽好的时候，发现有四个人影跳下了城墙，他不想干掉这四个人。他偷袭这四个人是很容易的，跟着他们后面，他一个人就可以偷偷地干掉了汪晗雨他们。他不干掉他们是想跟着他们找到他们的住所，他知道，真正的对手肯定不在这四个人里面。

　　汪晗雨他们谁也没有发现被人跟踪了。野狐太郎的跟踪术是顶尖级的。他离开汪晗雨他们很远，足足有五百米的距离，他才不担心会跟丢了。

　　小狼听见艾莲说话，知道她是无话找话，他想，艾莲是真的喜欢自己，她喜欢自己才能一次次地包容自己，才能一次次地受委屈，他觉得自己太过分了。自己虽然不爱她，不想娶她，但是，也没有必要对她冷冷地，没有必要伤害她。

　　“我很久没有说话了，再不说话，我走路都要睡着了。”小狼笑着说。

　　“小狼，你见过走路睡着的人么？我还真的见过。”小神算笑着说。

　　艾莲听了好笑，她把目光移到了小神算身上：“小神算，你又说笑话了吧！我听过也见过坐着睡着的人，没有听说过，更没有见过走路也睡着的人，你骗小孩子呀！”

　　“你怎么能说小狼还是小孩子呢？”小神算笑着说，他是想把注意力引开，他刚才的确是信口开河。

　　“谁说小狼是小孩子了？”艾莲急了，她想，我说小狼是小孩子，我还怎么跟他恋爱呀！

　　“你刚才不是说了么？你是顺着我的话说的，拿就是说小狼是小孩子了。”小神算笑着说。

　　“我没有。我怎么说了小狼是小孩子了？小狼，你别听他胡说八道的。”艾莲说。

　　“艾莲，你怎么还上当？小神算刚才信口开河说了走路的人能睡着，怕你追根问底，他很难自圆其说，故意绕开了话题，明白么？”汪晗雨笑着说。

　　“这个小神算，真是鬼点子多。”艾莲说。

　　“人家要不怎么能给人算命看八字？当然是鬼点子多了。小神算，你真的很机灵的。你骗人都不用打草稿吧！”小狼笑着说。

　　艾莲见小狼今天似乎对自己好多了，心里高兴：“小狼，小神算骗人还用草稿么？腹稿都不用的。小神算，是不是？”艾莲看似问小神算，其实，她是跟小狼说话。

　　“我骗你们了么？”

　　“你还没有骗我们？刚才你还说有人走路能睡着，不是想骗我们么？”艾莲说。

　　“这怎么是骗你们呢？我是逗你们。”小神算笑着说。

　　……

　　野狐太郎跟踪着汪晗雨他们，原来以为最多不过走两三小时就能发现他们的落脚点，他没有想到，走了半天，竟然还没有到达他们的目的地。他想，难怪机关长和木藤大佐他们都摸不到半点情况，连对方是什么人都不知道。这些人真是太狡猾了，他们住的地方竟然离开城里这么远，他们在城里又有隐蔽的情报站，他们得到情报，发报出来，他们的人去城里突然那么搅动一下，又出城了，让人觉得神龙见首不见尾，机关长和木藤大佐不头痛才怪！

　　野狐太郎觉得奇怪的是，机关长给自己找美女怎么就找着了秘密情报点，这次是歪打正着了。野狐太郎推断，前面的四个人肯定是因为机关长他们去给自己找美女的时候被发现了，误以为自己的情报站暴露了，才想到要撤退的。

　　野狐太郎想到机关长给自己找的美女就在前面，他心里想，机关长给自己找的美女究竟有多美呢？我倒是要看看机关长选的美女，是不是中国人说的美如天仙。野狐太郎这样想着的时候，决定赶上去看一个究竟，他加快了脚步。当然，他不会直接赶上去被前面的人发现，他才不是为了一个女人把大的计划给搅乱了。

　　野狐太郎加快了速度，他想看看美女又不能被他们发现，还要跟踪他们找到他们的老巢。

　　野狐太郎没有想到，汪晗雨和艾莲也是特别厉害角色，他低估了她们。他想，一个情报站的人，虽然有反跟踪的技术，但是，不会是顶尖级的高手。他离开汪晗雨她们越来越近了。他没有直接跟在后面，他知道，跟在后面是不可能看清前面四个人的面目的，他接近汪晗雨他们的时候，绕道了，他要跑到汪晗雨她们前面，先隐蔽在一个地方，再好好地看看他们四人。

　　野狐太郎转变方向准备绕到汪晗雨他们前面的时候，汪晗雨感觉到了异常，她甚至听见了细微的声音。但是，这个声音很快消失了。艾莲没有觉察到，她正聊得高兴呢！

　　奇怪了！刚才明明听见了细微的声音，不像是野兽弄出的声音，怎么突然又没有了？是不是自己弄错了？难道自己是多疑了，或者过于紧张了？汪晗本想提醒大家注意，但是，瞬间消失了声音让她怀疑自己开始听见的声音了，她没有说出来。她只是非常仔细地辨别着各种细微的声音，甚至风吹树叶的声音她都仔细辨别着。但是，她再也没有发现异常。

　　野狐太郎很快到了汪晗雨她们的前面，隐蔽好了。他要看看机关长给自己的找美女长得怎么样。

　　小狼、艾莲和小神算根本没有想到已经有人在跟踪着他们，汪晗雨也只是在心里闪了一下被跟踪的念头，接着，她也否认了。她认为，他们出城后没有被人发现，再说，走了这么远，也没有发现有人跟踪。

　　“再过一小时就可以到了，大家走起点儿。”汪晗雨说。

　　“又不是去赶宴会，那么急干什么？这段路程慢慢地走吧，回去能赶着吃中饭就行了。”艾莲笑着说，她想，这个路上，自己跟小狼聊得正好呢，虽然不是两个人，也很开心的。

　　“你怎么老是想着吃呀！说不定今天中午还真有好吃的，要是回寨子里迟了，就吃不上了。”小狼笑着说。

　　“寨子里吃饭没有那么早的。小狼，你说我想着吃，你想在看见烤牛肉串的话，你会不会流口水呀？”艾莲笑着问。

　　“还用看着牛肉串么？你这样说说，小狼就流口水了。小狼，我说的对不？”小神算说。

　　“你算得对，不是说得对。说起烤牛肉串，我还真的流口水了！”小狼也笑着说。

　　“你说我老是想着吃，你比我还想。小狼，其实，今天中午吃什么都香甜，饿了，吃什么不香？是不是？”艾莲问。

　　“没错。汪晗雨，你说是不是？你怎么又不说话了？你还想着情报站的事么？”小狼看着汪晗雨问。

　　“没错，我还是想不明白，梅机关长是怎么发现我们那个情报站的？”汪晗雨说。

　　……

　　野狐太郎看见四个人是越来越近了，他睁大了眼睛，这下看得很清楚了，两个男人，一个还很年轻，两个女人，看身材，都很不错的。但是，要想看清楚两个女人是不是绝色女子，还得等到她们更近点儿。

　　野狐太郎聚精会神地看着，但是，他不敢发出半点声音，他知道，近距离地观察，发出一点点声音都会被对方感觉到的。

　　又近了一些，野狐太郎的目光聚集道了走在前面的艾莲身上，他看到了爱莲高耸的胸脯，好身材，的确是好身材！野狐太郎心里感叹到。

　　没错，身材本来就好的艾莲，这时候赶路出了汗，汗水让她的衣服湿了一些，衣服紧紧地贴着了肉，她的胸也更有形了。艾莲并不知道有人在偷窥着她，走路的时候，还是那么地自信，让她的胸高耸起来。她走在前面，知道小狼和小神算不会看见她的胸。

　　再说，小狼即使能看见，她还有些巴不得呢！

　　野狐太郎的目光从艾莲的胸前慢慢地移动到了她的脸蛋上，艾莲走了这么远的路，虽然没有洗脸，但是，却是白里透红，很是可爱。


第844章 你们四个人立了大功

　　野狐太郎想起机关长说的话，他认定他说的没有夸大其词。他在想，要不要现在就把其他人干掉，抢了这个美人儿好好地享受，让这个难得的艺术品陶醉？但是，这个念头只是一闪，便消失了，他不能因小失大。

　　野狐太郎仔细地看了艾莲后，又把目光转到了汪晗雨身上，他发现，汪晗雨也是很勾魂的。他心里再次嘀咕，这些美女，怎么都成了间谍？他想起了机关长给自己说的美岛川子和他的妹妹，心里不由感叹，战争，把美女推到了特工的位置上，其实是在摧残艺术品。

　　汪晗雨和艾莲并没有察觉到有男人在暗处偷窥着她们美妙的身材，她们两人一如既往地走着。野狐太郎开始看见她们的后面了，他发现，两个美女走路很有韵味，特别是那美妙的身材配着她们的走路的姿势，让那饱满而圆润的翘臀更显出诱人的风韵来。

　　野狐太郎看见四个人走远了，他才慢慢地跟踪着。他想好了，这次不动手，只跟着她们找到他们住的地方，至于想干掉他们，以后是轻而易举的事。

　　野狐太郎很是自信地跟踪着，他跟到了第一个关卡，停了下来。他眼看着四人过了关卡，不敢再跟踪了。他仔细地观察了关卡，凭着他的感觉和经验，这个关卡应该还有暗哨。刚才放行的人，不过是明处的哨兵，他不能冒险，让自己前功尽弃。

　　汪晗雨他们回到了山寨。

　　“你们三人去洗澡好好休息吧！我向阙队长汇报情况。”汪晗雨见到了住房了，停下来，看着小狼他们。

　　“我们怎么能睡着？”小狼说。

　　“肯定睡不着。”艾莲说。

　　“出了这样的事，不知道阙队长会怎么看，我也睡不着。”小神算也说。

　　这时候，王雪柳刚好出来，她看见了汪晗雨他们，大声说：“汪晗雨，你们怎么都回来了？怎么了？”

　　王雪柳的声音很大，她一喊，张大虎和秦诗丽等几个人都出来了：“汪晗雨他们回来了！”

　　“汪晗雨他们都回来了！”

　　……

　　一下子，很多人都围了上来。

　　“我们要向阙队长汇报情况，你们别问了。”汪晗雨见王雪柳他们围着自己问这问那的，她没有说具体的情况。

　　“走，去找阙队长吧！”王雪柳知道出事了。

　　“汪晗雨，你们都回来了？”阙东进这时候也出来了。

　　“回来了。我们暴露了。”汪晗雨看见阙东进，不知道该从何说起。

　　“你们人没事就好。好了，大家别围着了。你们四个人进来慢慢说。王雪柳跟着进来，其他的人不要跟着了。一会儿，让王雪柳再跟你们说说具体情况。”阙东进说着把汪晗雨他们四人让了进去，到了会议室。

　　王雪柳给四个人倒茶。阙东进看了看四个人，说：“先喝杯茶水，慢慢说。”

　　汪晗雨一口气喝杯茶后，看着阙东进说：“事情很突然，我们四个人都不知道什么地方露陷了，梅机关突然盯上了我们，好在他们第一次去我们照相馆的时候，我们就有所察觉了。昨天，机关长化妆到了我们照相馆，我看他可疑，事先出了店子，在暗处跟踪了他，发现他七转八拐地进了梅机关，我才肯定他是机关长。晚上，他带着人要端掉我们的老窝。我们事先准备好了，逃了出来。炸死了他们几个人。我们什么地方出了问题，我们还不知道，他们怎么就发现我们那里是情报站了？”

　　汪晗雨一口气说完，看着阙东进，脸上还是露出不解来。

　　“这个不奇怪，梅机关的人也不是吃干饭的。你们提供了大量的情报，美岛川子死了，她的妹妹又莫名其妙地失踪，而且，美岛川子曾经在那条街道上经常出入，他们肯定把那条街当成了重点排查，他们能发现蛛丝马迹，这不奇怪。你们能全身而退，已经很不错了。”阙东进说。

　　“看来梅机关的人还真有些本事，我们自认为是做得很好的，他们竟然发现我们是搞情报的。”艾莲说。

　　“的确，我们已经很小心了。真不知道他们是怎么看出来的。”小神算说。

　　“人过留痕，你们干了那么多事，总会留下些疑点的，他们能察觉，不奇怪。你们不用自责。你们能早看出他们对你们的怀疑，全身而退，真的很不简单了。”王雪柳说。

　　“我们好不容易有了一个情报站，这样暴露了，我们都觉得太可惜了。”小狼说。

　　“这个没有办法，敌人也是很狡猾的。”王雪柳说。

　　“好了。情况我知道了，你们四个人辛苦了，去好好洗澡睡，吃中饭后睡一觉。中午来不及了，晚上的时候，我给你们接风。”阙东进说。

　　“去洗澡吧，洗澡后去吃中饭，然后好好睡觉，其它的，什么都别想了。”王雪柳也说。

　　“好。我们还要好好地洗个澡，下午好好地睡觉。”汪晗雨说。

　　小狼笑着说：“是呀，回道寨子，可以安心睡觉了。在照相馆，睡觉都睁着一只眼。”

　　“小狼，你开始怎么不说？说实话，我在照相馆也睡得踏实。我知道汪晗雨和艾莲是经过特训的，我睡得很踏实。你是不是不太相信她们两人？”小神算看着小狼，笑着问。

　　“你怎么这样说？我怎么不相信她们两人了？我相信她们，但是，我也得提高警惕呀！你这样说，不是挑起矛盾，让她们两人对我意见么？”小狼看着小神算，一脸的不高兴。

　　“你多心了，我没有那个意思。”

　　“好了，小狼，小神算不会是那个意思的。你去洗澡吧，一路也累了。”艾莲说。

　　小狼不再说话，出去了。阙东进看着小狼，笑了笑：“小狼是在乎你们对他的看法。”

　　“不是我们，是艾莲。他只在乎艾莲对他的看法。”汪晗雨笑着说。

　　“你说什么呢？他才不在乎我。”艾莲心里高兴着。

　　“好了，都去洗澡吧。”王雪柳说。

　　“是。”小神算说着出去了。

　　汪晗雨和艾莲也笑着走了。阙东进看着王雪柳，不说话。王雪柳见阙东进看着自己，说：“东进，你认为这事怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“他们为什么就暴露了？”王雪柳说。

　　“这个怎么好说？他们暴露了，这个不是奇怪的事吧？”阙东进说。

　　“不奇怪。但是，我觉得也奇怪。你说，梅机关既然怀疑照相馆是情报站了，为什么还要那么不小心，两次到店子去，这不是特工的大忌么？按道理，他们怀疑上了，应该暗中跟踪，不会进店子里打草惊蛇呀？但是，如果他们只是普通地怀疑，晚上为什么又带人直接去照相馆呢？这个，我还真不明白。”王雪柳说。

　　“这个是有些反常。但是，我们要相信汪晗雨他们四个人。”阙东进说。

　　“东进，我没有怀疑我们的人。我只是觉得，他们四人是不是过于紧张，真正露出破绽的，是机关长去的时候，才出现问题的。比如，机关长只是普通地暗查，因为汪晗雨他们过于紧张，被怀疑了。或者说，汪晗雨跟踪他的时候被他发现了？”王雪柳分析着。

　　“有这个可能。不过，事已至此，也没有办法了。这个情报站，我们只能舍掉了。还有，他们四个人，以后进城的时候都要小心了。”阙东进说。

　　“这个的确。他们四个人已经被机关长人认识了，以后还真得注意了。对了，我们还在城里建立新的情报站么？”王雪柳问。

　　“这个暂时不要考虑，他们走的时候弄出这么大的动静，先让城里消停一会儿吧！你去给厨房里招呼一下，晚上的时候，办一桌好点酒席，给汪晗雨他们四个人接风。”阙东进说。

　　“好的，这事我安排。我们对关心这事的人怎么说？”王雪柳看着阙东进。

　　“告诉他们，情报站暴露了，所以他们都回来了，就这么简单。”阙东进说。

　　……

　　小狼他们四个人吃过中饭，都午睡了，他们的确累了。

　　寨子外面。野狐太郎看见汪晗雨他们四个人进去后，他隐蔽着，他想，自己要守株待兔，先弄清楚暗哨，然后，摸上去了解情况，见机行事。他根本没有想到回去报告情况，他认为自己有能力解决这事。他倒是很想跟机关长说的高手面对面地较量，看看对方究竟有什么能耐。

　　……

　　吃晚饭的时候，汪晗雨他们四个人在阙东进、汪雪柳等人的陪同下，开了特殊的小灶。寨子里活动经费并不宽裕了，要想大家一起改善伙食，好好地庆祝汪晗雨他们的归来是不可能的了。

　　“汪晗雨、艾莲、小狼、小神算！你们四个人立了大功，今天，我先敬你们一杯！”阙东进端着酒杯，笑看着他们四个人。

　　“我们立了大功？我们都暴露了还说离了大功？你这样说，我们怎么担得起？”汪晗雨看着阙东进，没有喝酒，脸儿酒红了。


第845章 紧紧追赶着野兔

　　阙东进看着汪晗雨微红的脸蛋，笑着说：“暴露了也是立大功了。你们以前的情报起了很大的作用，要不是你们的情报，我们怎么能干掉那么多的鬼子？我们连美岛川子那个狡猾的狐狸都干掉了，这不是你们的功劳么？大家说是不是？”

　　“是是是！”秦诗丽和胖二哥他们都附和着。

　　“你们的确是立了大功的！一会儿我也要敬你们的酒。”王雪柳说。

　　“我们轮流着给你们四个人敬酒。”胖二哥笑着说。

　　“你们这样车轮战，我们四个人还不喝醉了？”汪晗雨笑着说。

　　“一醉方休，不醉不归嘛！”胖二哥大声说。

　　阙东进端着酒杯，见大家兴致都很高，笑着说：“还没有喝酒就说醉了，话多酒少，这可不行，来，我先干为敬了！”

　　阙东进说着一饮而尽，用空杯子对着四个人转了一圈，放下酒杯：“你们都喝了，像我一样，杯底亮出来！”

　　“阙队长，应该我们敬你，怎么是你敬我们的酒了？汪晗雨，你说，应该我们轮流敬队长的酒才对呀！”小神算看着汪晗雨。

　　“小神算，你别出点子了。阙队长这是礼贤下士，干了吧！”汪晗雨笑看着小神算。

　　“小神算呀，小神算，你可真能算。喝酒也计算着，是不是？喝了！我敬你们的酒，你能不喝么？”阙东进看着他。

　　“策略！队长就是队长呀！主动占住了先机。”小神算说完端起酒杯一饮而尽。

　　“我看阙队长是小气。”艾莲笑着说。

　　“我怎么是小气了？”

　　“刚上桌子就这样让我们大杯喝酒，是不想让我们吃菜，一会儿，我们都醉了，菜都没有吃，你不是小气是什么？”艾莲端着酒杯看着阙东进，笑得很灿烂。

　　“哈哈哈！艾莲，你这个丫头，可是将了我一军。喝酒，喝干了，大家吃菜。”阙东进说。

　　“这还差不多。”艾莲说着一饮而尽了。

　　“来，来，吃菜。我特地给艾莲夹快大肉，要不，你会说我舍不得让你吃肉了。”阙东进夹起一块大肉放在了艾莲的碗里。

　　“你还来真的，我说着玩的。”艾莲反倒有些不好意思了。

　　“吃了，吃了。”阙东进说。

　　“说实在的，我们在城里，比你们在山寨伙食好了。我们都知道，寨子里的伙食差，你们多吃点肉才是真的。”汪晗雨说。

　　“这个自然，你们在城里要是吃的太差了，被人看见了，不仅笑话，还会怀疑。我跟王雪柳说过，你们在城里的活动经费，不能短缺的。”阙东进笑着说。

　　“谢谢队长，这块大肉，队长吃。”艾莲夹着碗里的那块大肉要放到阙东进的碗里，阙东进赶紧用筷子挡住了，说：“艾莲，我给你夹点肉都不吃？不给我面子么？你不给我面子，我也不给你面子了。我现在命令你把这块肉吃了，不许推让。”

　　“谢谢队长的命令，我服从命令，吃了他，行了不？”艾莲笑着说。

　　大家都笑起来。

　　王雪柳看见大家放下来筷子，端着酒杯说：“好了，大家菜也吃了，该我给你们陪酒了。”

　　“你们还真的搞车轮战呀？这个不太好吧！”汪晗雨看着王雪柳。

　　“什么车轮战呀？我们轮流敬你们的酒，应该的。你们要是觉得不公平，我们都敬酒后，你们也可以回敬我们，也这样来，怎么样？”阙东进说。

　　“我看阙队长是想让我们都醉了。”艾莲说。

　　“我说了，一醉方休，不醉不归嘛！阙队长就是这个意思。这样，也不是你们多喝酒了，大家都一样，都高兴，酒醉欢喜饮嘛！”胖二哥笑着说。

　　“好，喝吧！这个跟我们以前的大碗喝酒，大块吃肉比，算是小巫见大巫了！”小神算笑着说。

　　“小神算，你还想着你们那时候的生活呀？那可是土匪的生活。我们现在是抗日士兵了。”小狼说。

　　“小狼，你什么意思？你原来不也是跟我们一样么？”小神算不高兴了，他瞪着小狼。

　　“说什么呢？大家都一样！不能玩笑伤了和气！王雪柳陪酒了，喝酒！”阙东进说。

　　“队长陪酒，你们都喝酒了，我陪酒了，你们故意找茬了，是不是？我先干为敬了！”王雪柳说着一口喝干了。

　　“来，喝酒！我们也干了。”汪晗雨说。

　　“喝酒，喝酒！”胖二哥看着小神算，用眼神暗示着他，让他不要扫兴。

　　小狼也知道自己说错了，端着酒杯说：“小神算，来喝酒，我不是那个意思，别计较。”

　　“谁计较了？我跟你玩笑呢！英雄不问出身，是不是？我们原来是土匪，不影响我们现在打鬼子，当英雄！”小神算到底反应快。

　　“说得好！干了吧！王雪柳可是女中豪杰！她陪你们的酒，你们一滴也不能剩。”阙东进说。

　　“你看看，我这酒喝的，跟狗舔过一样吧！”小神算把杯子倒转过来，笑着说。

　　“哈哈哈！有趣！好，干脆！”阙东进笑着说。

　　“都喝干了，吃菜。自个儿夹菜，我可不跟阙队长样给你们夹菜了。”王雪柳说。

　　“你们听，王雪柳说我是婆婆妈妈了。本来，女人爱夹菜的，我一个大老爷们给你们夹菜了，不合适，是不是？好，自己喜欢吃什么，自己夹吧！”阙东进说。

　　“你夹菜不是婆婆妈妈，你是队长，这是关心下属，你应该继续给他们夹菜。”王雪柳笑着说。

　　“得了吧！你笑话我，是不是？我知道了，我没有给你夹菜，你有意见了。来，给你夹点大的。”阙东进说着夹起一块大肥肉要放到王雪柳的碗里，王雪柳赶紧用筷子挡住了，那块大肥肉在桌子的上空停下了。

　　“你报复呀！知道我不吃肥肉的，来这一手，你有点肚量行不？你是队长，应该肚量大点吧！报复也不能立即就来呀！”王雪柳笑着说。

　　“我这不是心疼你没有吃着肉么？”阙东进的筷子没有退回来。

　　“好了，别为难王雪柳了。其实，我最爱吃肥肉了，来，给我。”胖二哥笑着说。

　　“好，给你。我是想让王雪柳吃点肥肉，也长胖点儿。人说，吃什么补什么，她吃点肥肉还长出肥肉来。”阙东进笑着说。

　　“这话没错，吃什么长什么，你们看看，我爱吃肥肉，这不，长出了一身的肥肉来。”胖二哥笑着说。

　　大家边吃，边说笑着喝酒，气氛很是热烈。

　　这时候，寨子外面的野狐太郎也饿了。他看了看那道关口，心里想，不能等在这里不吃点东西，自己该去弄点吃的，填下肚子才好。

　　野狐太郎朝着树林里走去，他想去采摘一些野果子填肚子，他在树林里转悠了一会儿，看见有几样野果子，但是，这些野果子他开始都没有吃过，不知道有没有毒，他不敢尝试。

　　野狐太郎看着了一棵很小的树木上长着红红的圆果子，很是漂亮，看见就想吃，他想起了美丽的毒果，使劲地咽了一下口水，还是控制住了自己。这时候，他看见一只野兔突然穿过了一堆草丛，他朝着野兔追去。

　　野兔听到声音，受到了惊吓，狂奔起来，在草丛中撒开四腿不停地狂奔。野狐太郎看不见野兔，但是，他凭借草动，紧紧追赶着野兔，他一边追赶着，一边快速地判断出野兔奔跑的速度，从腰间拿出短刀来，朝着野兔的前面甩了出去，他看见前面的草丛胡乱的动了几下，他跑过去，看见野兔的四条腿用力地瞪了瞪，再也不动了。

　　“跑呀！我让你跑！”野狐太郎笑着拿起了野兔，看着他雪白而柔软的毛。

　　野狐太郎看了看周围，他想，这只野兔烤着吃起来一定很香。但是，他知道，很多细节会坏了大事。现在虽然是晚上了，但是，不怕一万，就怕万一，自己不能因为贪吃而坏了大事。

　　野狐太郎要寻找一个岩洞，在洞里的深处烤吃了这只野兔，再说，找一个岩洞，也可以暂时成为自己的藏身之处。他这样想着，开始寻找起岩洞来。

　　……

　　酒席上。

　　阙东进看着大家都有些醉意了，笑着说：“大家都喝得满意了吧！我想，喝酒尽兴，但是，也不能太醉了。如果真是醉得吐了，可不划算了。谁还没有尽兴的话，我舍命陪君子，再陪他两杯，怎么样？”

　　“功夫你是最好的，酒量你也是最好的。我不跟你喝了，我不能喝了。”胖儿哥笑着说。

　　“没有想到阙队长的酒量也是这么了得，我也不跟你喝了。我认输了。”小神算笑着说。

　　“哈哈哈，你们都是很谨慎呀！”阙东进笑着说。

　　“你都说了，喝酒尽兴就行了，不能浪费了粮食，谁还跟你喝得大醉？”王雪柳笑着说。

　　“我问有没有人还没有尽兴，没有说要让谁喝醉吧！”

　　“好了，我喝不过你，也说不过你。大家都不喝酒了，吃饭吧！”王雪柳说。

　　“吃饭？吃不下了。”

　　“我也吃不下了。”

　　……

　　大家都说不吃饭了，阙东进也说不吃饭了，大家说笑了会儿，散了。

　　“小狼，吃饱喝足了，一下也睡不着，陪着我出去散步一会儿，好么？”出门后，艾莲看着小狼说。


第846章 他似乎也有些不舍

　　小狼也有些醉意了，他看着艾莲，笑了笑，点头。艾莲高兴地拉着他的手朝着外面走去，小狼到底有些不好意思，赶紧把手抽出来。艾莲没有再去拿他的手，她知道，小狼害羞，其实，自己也害羞，也怕被人看见。

　　两人走出了房屋，到了一条小路上，风儿吹着他们，有些凉意了。

　　“我喝得有点多了。阙队长今天兴致好高，竟然劝我们喝了那么多酒。”艾莲放慢了脚步。

　　“我也喝得有点多，我从来没有和这么多的酒。”小狼说。

　　艾莲故意靠近了小狼，手臂擦着小狼的身子，笑着说：“小狼，其实你也很能喝的，你还没有醉呢！”

　　“你看我没有醉么？我感觉自己是醉了，心跳都加快了。”

　　“真的么？”艾莲停住了脚步，看着小狼。

　　“真的。”

　　“我不信。你说你的心跳加快了，我摸摸你的心看看。”艾莲说着要把手放在小狼的胸前。

　　小狼没有拒绝艾莲，他看着艾莲，没有说话，他觉得艾莲不相信自己说的话，让她摸着心，她就相信了。

　　艾莲把手放在了小狼的心上，感受着他的心跳，她发现，小狼的心的确跳得有些快，她舍不得把手拿开，她倒是想看看小狼是什么反应。

　　小狼赶到艾莲的手贴在心上，他的心跳更快了，他低头看着艾莲的发丝，感觉到艾莲的发丝触到了自己的脖子，有些痒痒的，像是蚂蚁在轻轻地爬动，他想起了自己跟两个女特务的暧昧，特别是想起了美岛川子那个小狐狸，他心想，女人真是难以理解的动物，温柔起来，可怕的女特务也变得那样的可爱。

　　当然，小狼知道，这话是不能跟任何人说的。他如果说女特务美岛川子可爱，听见的人会恨死他的。但是，事实上，小狼在感受美岛川子的温柔时，的确觉得她也是可爱的。小狼甚至想，如果美岛川子不是女特务，那次跟她亲近后，自己也许会娶她。

　　艾莲看着小狼不说话，也不拒绝自己，以为小狼动心了。她把头靠在了小狼的肩膀上，并看着小狼。小狼的目光跟艾莲的目光对视了，他从艾莲的目光里看出她的柔情，这种柔情像水，缓缓地流动着，流向了自己的心田。

　　小狼意识到了，艾莲是借着摸他的心想靠近自己，向自己表达着什么，他赶紧拿开了艾莲的手，扶起她的头说，说：“艾莲，你不是说我们散步么？走，散步，走走路，醒醒酒，好么？”

　　小狼虽然推开了艾莲，但是，他的话语很亲切，艾莲笑着说：“好，散步，醒酒。其实，我是真的醉了。我都醉到心里了。”

　　“你真的醉得厉害的话，我们就回去吧！”小狼知道艾莲说的醉到心里了，不是说喝醉了，他也知道，艾莲说这话是醉翁之意不在酒，但是，他故意装傻。

　　“回去？不行，回去躺着会更醉，还是散步一会儿，醒醒酒吧！小狼，你没有醉，是不是？你心跳是快了点，但是，你还清醒着呢！我是有些迷糊了。”艾莲说，她想，小狼，我喝醉了，有些把持不住了，你就不会说我了。

　　“清醒当然是清醒了。你不也很清醒么？”

　　“我现在倒是还算清醒，也许一会儿酒劲上来了，就犯糊涂了。你不会怕我耍酒疯吧！”艾莲笑着说。

　　“怎么会怕你耍酒疯呢？你是女孩子，喝醉了也很文静的。我只听说男人喝醉了耍酒疯，没有听说女的喝醉了也耍酒疯的。”小狼心里想，你想接着耍酒疯欺负我么？我堵住你的想法。

　　“谁说女人喝醉了就不耍酒疯了？难道这个也是你们男人的专利么？你是不是太重男轻女了？”艾莲又停下了脚步，看着小狼。

　　“不是我重男轻女，你想，女孩子都是文静可爱的，如果耍酒疯了，还可爱么？”小狼却没有停下来，继续朝着前面慢慢地走着，他不想给艾莲耍酒疯的机会。

　　“哼！男人可以耍酒疯，女人就不行了，什么逻辑？女人耍酒疯就不可爱了？女人耍酒疯又不是打人。”艾莲说着追上了小狼。

　　“打人？女孩子耍酒疯打人的话，谁还敢娶她？”小狼笑着说。

　　“小狼，你耍酒疯么？如果喝醉的话。”

　　“我不知道。不过，我看见我们原来的大当家喝醉了耍酒疯的。不过，他不打女人，他只是骂男人。”小狼想起了欧老三喝醉的时候，骂着人，却从来没有打过小蜜蜂。

　　“小狼，别想着过去的事了。”

　　“我这不是说到这里么？艾莲，你说，小蜜蜂在那边能见着我们大当家的么？她会不会还跟我们大当家的成为夫妻？”小狼自己都不知道，怎么问出了这样的问题。

　　“会的。大当家的爱着小蜜蜂，他在那边等着她。小蜜蜂也爱着你们大当家的，他们在那边肯定也是一对恩爱的夫妻。”艾莲说。

　　“真要是这样就好了。”

　　“小狼，我看你对你们大当家和小蜜蜂真的很有感情的。”艾莲说。

　　“当然了，我们大当家和小蜜蜂对我可好了。”

　　“我对你好不？”

　　“好。”

　　“你对我有感情不？”

　　“有呀！当然有感情了。我都把你当成我的姐姐了，你说有没有感情？”小狼说。

　　“我才不想当你的姐姐。”艾莲停下来，看着小狼，拦住了他。

　　“你不想当我的姐姐？我这个弟弟不听话，是不是？”小狼又装傻了。

　　“你就是不听话了。小狼，我为什么要当你的姐姐？我不能跟你是其它的关系么？”艾莲想直接说出来，但是，她还是怕小狼直接拒绝，自己会没有面子。

　　“当然还有其它的关系了。我们还是战友，你跟我在照相馆，已经是并肩作战的战友了。艾莲，你说是不是？”小狼装傻装得很自然。

　　“哼！小狼，你故意装吧！你知道我说的是什么！我喜欢你，爱着你，我……你不会看不出来。”艾莲鼓起了勇气。

　　“艾莲，我也喜欢你呀！像喜欢自己的姐姐一样喜欢你。”

　　“小狼，你别跟我绕了，你告诉我，你心里到底喜欢上谁了？你爱上谁了？你说出来，我不缠着你就是。”艾莲心里想，小狼心里真要有人，这个人又跟他般配的话，自己还真的没有必要缠着他了。

　　“你说什么呀？我能爱上谁了？我才这么年轻，再说，我们不是正在打鬼子么？”小狼心里说，我能告诉我一直爱着小蜜蜂么？她开始有老公不说，这下她又死了。

　　“你是不是爱上了小狐仙？告诉你，你爱上小狐仙我不让！”艾莲赌气地说。

　　“你为什么不让？”小狼觉得很奇怪，自己虽然没有爱上小狐仙，但是，艾莲为什么不让呢？

　　“小狐仙太那个了，她不会照顾人。她跟一个小狐狸精一样。如果你爱上了郑灿，或者卿春秀，她也爱你的话，我不会再缠着你的。”

　　“你这人真是有趣，我爱上谁，要你批准么？好了，你说说，如果我爱上她们两人，你为什么就不缠着我了？”小狼的好奇心上来了。

　　“她们两人没有小狐仙那么有心眼，她们两人也懂得关心和照顾人，你要是跟她们两人中的一人，我放心。再说，卿春秀的大眼睛很美，郑灿也很文静可爱。反正，你不能跟小狐仙。”艾莲说。

　　“我要是真爱上了小狐仙呢？你没有看见小狐仙很洋气么？她热情奔放，怎么就不好了？”小狼说。

　　“不好！你们男人怎么总是喜欢小狐狸精？告诉你，你以后要吃亏的！”艾莲说。

　　“哈哈哈！男人喜欢小狐狸精，有意思。不过，我对小狐仙也没有好感，更不会爱上她。目前，我是真的没有想着这些事。艾莲，你就别给我操心了。”小狼说。

　　小狼听艾莲说男人都喜欢小狐狸精，又想起了美岛川子，没错，女人风骚跟小狐狸精一样就是可爱。

　　“我不是操心，只是，我是真的喜欢你。小狼，你觉得我真的不可爱么？”艾莲不甘心。

　　“我说你不可爱了么？我没有说。我只是说，我还不想恋爱。我不喜欢跟女人恋爱，至少现在是这样。我还小，再说，鬼子还没有被我们赶出去。”小狼说。

　　“装吧！你都跟美岛川子她们女特务那个了，还装！小狼，我可从来还没有跟谁好过，你跟美岛川子那个了，我也不计较……”

　　“你说什么呀！计较？你计较什么？我那是工作需要！再说，我们在照相馆的时候，你为了这事还闹了，还说不计较？”小狼说。

　　“我……我……我那不是因为在乎你么？”

　　“好了，我们回去吧！我看你已经醒酒了。”小狼说。

　　“小狼！我真的喜欢你，我爱你……”艾莲说着抱着了小狼。

　　“别！别这样！艾莲，我……我……”

　　小狼说着，嘴却被堵上了，小狼一下蒙住了，他感受到了艾莲的热情和她湿润的嘴唇，他一时显得措手不及，他想推开艾莲，又怕伤害了她，再说，他似乎也有些不舍。


第847章 他怕暗哨开枪

　　艾莲不再说话，舌头在撬动着，她想入侵到小狼的口腔里。她不相信，自己主动攻击，小狼还能抵挡住自己的进攻。

　　小狼瞬间的发愣后，突然推开了艾莲：“我们回去吧！我……我不能……跟你这样……”

　　“你！”艾莲没有想到，自己示爱，竟然被小狼给拒绝了，她一蹬脚，反身朝着寨子里走去。

　　小狼没有追上去，他只是跟着后面，也朝着寨子里走去。

　　……

　　野狐太郎终于找到了一个岩洞，他朝着岩洞里走去，这个岩洞七转八拐的，他知道，这样七转八拐的岩洞，在里面烤野兔是不会被人发现的，如果是白天，也许有烟雾传出去被人发现，晚上是没有问题的。

　　野狐太郎寻找了一些干柴，到了岩洞里，才想起没有带火柴，他拿出短刀，在一节干棒木柴上钻了一个洞，然后快速地转动起来，他知道钻木取火的典故，他要学古人一样取火。

　　野狐太郎发觉木材的温度越来越高，他转动的速度更快了，并在周围放上了干草儿，好一会儿，他终于取到火了。

　　野狐太郎看到火光，露出了笑容。他开始烤着野兔，只见野兔的毛儿遇着火一下卷起来，然后烧没了。他转动着，被穿着的野兔慢慢地变得黄了，还滴下油来，这时候，一股股香气散发出来，他吸了吸鼻子。

　　突然，岩洞里有扑棱一声香气，野狐太郎朝着发生声音的地方一甩，他快速地在地上一滚，再看，没有人，他走过去，看见被刺死的是一只蝙蝠。

　　野狐太郎看着蝙蝠，说：“你干嘛吓人，真是找死！”说完，他来到了火堆旁边，拿起野兔开始吃起来。

　　野狐太郎吃得满嘴流油，他吃完野兔，擦了擦嘴，朝着洞口走去。他走出洞口，凭借记忆，朝着哨卡走去。他来到哨卡附近，看见了明哨，他隐蔽着继续观察，他要找出暗哨，才会下手。

　　野狐太郎本来可以很轻松地干掉明哨，引出暗哨，但是，他不会这样冒险。虽然他有自信躲过暗哨的攻击，但是，他怕暗哨开枪，枪声惊动了大家，这样的话，他跟踪这么长时间就是白费力了。

　　……

　　阙东进喝了点酒，躺在床上翻了几个身子，竟然睡不着。他索性起床来，朝着外面走去。他心里似乎有些不安，他也不知道这是怎么了。

　　阙东进不安的心里让他预感到像是要发生什么，但是，他怎么想也不知道会出什么事儿。他想到了汪晗雨他们回来汇报时说的情报站的事。

　　没错，情报站是怎么暴露的？梅机关为什么发现了情报站却还进去，让汪晗雨她们又识破他们呢？这个还真是不符合常理。这里面究竟有什么名堂？

　　阙东进这样想着，不自觉地到了哨卡，他对着明哨说：“你们要给我警惕点，一点也不能大意，暗哨不要出来，一定要隐蔽！”

　　“是。”明哨说。

　　暗哨没有回答，阙东进很满意。阙东进要求暗哨没有对出暗语的时候，不能现身，哪怕是自己的人，也要先说出那特殊的暗语，才能现身，接受换岗或者听从新的安排。

　　阙东进到了最后一个哨卡的时候，同样做了交代，暗哨也没有出来。这时候，阙东进并不知道有一双眼睛盯着他。

　　野狐太郎看见有人查哨，心里暗喜。当然，他并不知道这个查哨的人就是他强劲的对手，他也看不清来查哨的人的面目。他高兴的是，自己没有错过查哨，有人来查哨了，暗哨应该会出来的。

　　但是，野狐太郎最后还是失望了，他没有发现暗哨出来。他看见查哨的人走了，心里开始了多种推测。难道只有明哨，没有暗哨么？这个不可能呀！机关长把这支队伍说得那么厉害，他们神出鬼没的，不会犯这么低级的错误呀！刚才来查哨的当然是这支队伍的一个领导，但是，他是不是那个最厉害的人？除了这个哨卡，里面还有几个哨卡？自己守着这里，要多久才能发现暗哨？

　　这些问题，让野狐太郎感觉到了对手的确强劲。当然，他也想过，也许这是第一道哨卡，真的没有暗哨。这支队伍这个地方本来很隐蔽，他们也许是大意了？他这个问题一出现后，还是很快否定了。他坚信，机关长他们这么长时间了，还不知道这支队伍是什么样子，说着这支队伍是高素质的，他们会注意每一个细节。如果真是这样，自己还真的遇着对手了。

　　野狐太郎最后断定，这里的暗哨成了真正的暗哨！他们即使在长官来查哨的时候，也不会轻易暴露出来。那么，是不是只有在暗哨换班的时候才能发现他们呢？如果暗哨是在明哨的保护下换班的，自己蹲守着也是白费劲了。

　　野狐太郎想到的明哨保护着暗哨换班，是他认为，只有除掉明哨，过了明哨这关，才能看见暗哨的位置，如果这样，自己只能先干掉明哨了。但是，问题是，暗哨是能发现明哨的，如果明哨出来问题，暗哨就会开枪示警！

　　野狐太郎这样想着，越发觉得不能轻举妄动了，他越发觉得对手不是那么好对付的。难怪梅机关也束手无策要回到本土请自己来了。

　　野狐太郎这时候的斗志反而上来了。他这人就是这样，对手越是厉害，他觉得越是刺激，他总是觉得，跟高手过招，是一种享受。

　　野狐太郎觉得自己应该静心下来等待时机，他不相信，自己蛰伏着观察，就不能找出暗哨来！实在找不出来，自己可以守株待兔，等到里面的人出来，他抓一个活的，从他的嘴里套出话来。

　　……

　　阙东进返回后，躺在床上开始睡起来，这次，他躺下不久就睡着了。

　　太阳再次升起来了。

　　寨子里的人吃过早饭后开始了操练。小狼他们也加入了操练的队伍。这天，除了操练，大家没有出寨子。

　　野狐太郎蛰伏了一天一夜，什么食物都没有吃，但是，他还是一无所获。好在那只野兔油水足，他并不觉得太饿。但是，他的心有些乱，他没有想到，一夜又一天了，他竟然没有进展，这个队伍里竟然也没有一个人出来！

　　野狐太郎看见夜色浓浓，他想，再等下去也没有意思了。寨子里要有人出来，也是白天，自己还是去找点吃的，去岩洞里好好地睡一觉吧！岩洞离开这里有三里地，安全。

　　野狐太郎朝着岩洞的方向走去，他倒是很希望再碰上一只野兔，让自己饱饱口福。说实在的，烤野兔的味道还真是不错。

　　但是，野狐太郎这次没有那么好的运气，他快到岩洞的时候，还是没有碰着野兔，别说野兔，连鸟儿也没有碰着过。

　　自己该找些什么填肚子呢？野狐太郎这样想着的时候，前面的草丛突然动起来，他发现一条蛇在慢慢地爬动着，这条蛇足有两尺多，他想，不管是不是毒蛇，烤着吃都是一种美食。

　　野狐太郎这样想着的时候，快速拿出了短刀，手一挥，短刀插在了蛇的尺寸上，只见蛇的身子快速地转动了几下，蛇尾巴也卷到了短刀的刀柄上，但是，毕竟打蛇打尺寸，它的致命处被插上了刀子，蛇还是很快不动了。

　　野狐太郎走上去，取出短刀，一刀下去，把蛇一分为二了。他知道，毒蛇的毒素都在头部，他拿着后面的蛇身，朝着岩洞走去。他知道，自己又有美食了。

　　野狐太郎到了岩洞，烤了蛇身，他闻着香味，笑了笑，慢慢地吃了起来。他吃的时候很小心，他知道是烤熟了，但是，他还是怕蛇刺伤着了自己，理论上说，蛇刺也被烤熟了，应该没有毒了，但是，野狐太郎干什么都很细心，讲究的是，不怕一万，就怕万一。

　　野狐太郎吃掉了蛇肉，感觉也是半饱了。他把草儿放在了地上，排铺好了，躺在了上面，开始睡觉了。他打算好好睡一觉，天亮的时候，再去蛰伏，发现有人出山寨的时候，抓一个活口，了解暗哨等情况。

　　……

　　艾莲吃过晚饭，没有再去约请小狼散步，她头天晚上被小狼明确地拒绝了，不好意思死缠着他。她也想过，也许小狼真的没有想个人情感的事儿，一切还是等待着缘分吧！说不定什么时候，小狼想结婚了，会主动找自己呢！艾莲这样想着，其实是自我安慰。

　　艾莲这样自我安慰后，本来可以让心静下来的，不想，她却看见了小狐仙。

　　小狐仙朝着艾莲走过来，笑着说：“艾莲，你怎么不跟小狼去散步了？这么早就呆在自己的房子里么？”

　　“呆在房子里不好么？小狼昨天晚上陪着我散步了，我不想再去打搅他了。”艾莲说。

　　“怎么能说是打搅呢？散步是开心，不是么？”小狐仙笑着说。

　　“你让他陪着你开心去吧！”艾莲没好气地说。

　　“好呀，你不让他陪着你散步，我去找他散步去。”小狐仙说着扭着腰肢，真的朝着小狼的房间去了。

　　“小狐狸精！”艾莲对着小狐仙的背影说。


第848章 装着亲热的样子

　　小狐仙听见艾莲在后面骂她，她心里在笑，她心里说，艾莲，你这个小心眼儿，你就骂吧，你越是骂，我越要接近小狼，我气死你！

　　小狐仙扭着腰肢来到了小狼的门前，轻轻地敲门，小狼听见敲门声，以为艾莲又来找自己了，他心里有些烦。自己昨天晚上对她那样，她不是生气了么？怎么有死皮烂脸的来了？

　　“谁呀？敲门也不说话！”小狼没有好气地问，他想，自己开始就不给你好脸色，看你还说让我陪着你去散步。

　　“小狼，口气怎么这么冲？心情不好么？我是小狐仙呢！”小狐仙的声音却是娇滴滴的。

　　小狼开门，看着小狐仙：“怎么是你？”

　　“你以为是谁呢？”

　　“我不知道是谁，你找我有什么事么？”小狼看着小狐仙。

　　“没事不能找你呀？你怎么不高兴？我有事也不好说了，这样吧，去散散心，这样会开心些，我陪着你去，怎么样？”小狐仙笑着。

　　“你陪着我去散心？”小狼的脑海里快速地转动着，他想，这倒是一个好办法，免得艾莲老是缠着自己了。

　　“不愿意么？”小狐仙媚笑着。

　　“愿意。”

　　“走吧，我们出去看看月亮，吹吹山风，不是也很好的么？”小狐仙笑着说。

　　“是是是，走吧。”小狼出门，顺手带上了门。

　　……

　　艾莲听说小狐仙要约会小狼去散步，她走了几步，心里不踏实，没有进自己的房间，而是出了寨子，先躲在一个路边，她倒是想看看，小狐仙是不是真的约请了小狼，她也想看看小狼是不是答应了她。

　　小狐仙和小狼走出寨子，沿着小路慢慢地走着，这条小路是散步的最佳的选择，昨天晚上，小狼跟艾莲也是走的这条小路。但是，这条小路出了寨子后，又有很多小路可以走。

　　艾莲看见小狼跟小狐仙真的出来了，心里那个气呀，就别说了。但是，她怎么气也得忍住呀！小狼跟小狐仙散步是他们两人的自由，自己怎么能够干涉呢？她想等到小狼他们走远了，自己回去睡觉。但是，小狼和小狐仙过去后，她的心里却滋生出了另一个念头，她不回去了，她竟然不自觉地跟踪了小狐仙和小狼。

　　“小狼，没有想到我会约你出来散步，是不是？”小狐仙笑着问。

　　“还真没有想到。”

　　“我敲门的时候，你以为是艾莲，是不是？”小狐仙又问。

　　“你怎么知道？”

　　“我跟小神算一样，会算呀！”小狐仙笑着说。

　　“你就别逗我了，小神算也不会算，我跟他在一起那么长时间了，我知道他。”小狼说。

　　“对了，你跟小神算和艾莲她们在城里的时候，艾莲是不是向你表达了爱意？其实，艾莲不错的，你不会对她不感兴趣吧！”小狐仙停下脚步，看着小狼。

　　“我知道她是不错的女孩，但是，我不想恋爱。我只想着怎么把小鬼子赶出中国。我的心里只是唱着打鬼子的歌儿，喊着打鬼子的口号，不想别的。”小狼笑着说。

　　“嘻嘻，还唱着打鬼子的歌儿，喊着打鬼子的口号，真有意思。”小狐仙笑起来。

　　“你别笑，我说的是真的！你听呀！鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”小狼真的喊起来。

　　小狐仙笑着蹲下去了。

　　“你干嘛这样笑？”小狼看着小狐仙。

　　小狐仙笑够了，抬头看着小狼：“我笑得肚子疼了，你拉我起来。”

　　小狼伸出手，小狐仙抓着他的手站起来，说：“我能不笑得肚子疼么？我跟你散步，你却喊着打鬼子的口号，你是不是睡觉的时候都喊着打鬼子的口号呀！”

　　小狼把手缩回，说：“还真是的。我那天晚上睡着的时候，做梦了，我竟然大喊着，冲啊！给死去的兄弟们报仇啊！喊声惊喜了小神算和汪晗雨她们，被他们狠狠地批评了。”

　　“仇恨小鬼子，打小鬼子，这是好事，他们干什么还批评你呀？”小狐仙看着小狼，不解地问。

　　“你也忘记了是什么地方吧？我们那是在城里的照相馆，是在情报站，我那样喊，多危险呀！很容易暴露的，你说是不是？他们批评得对。”小狼说。

　　“哦，原来你是在哪里喊出来的呀！还真该批评。不过，你对小鬼子的仇恨，还有，你总是想着给死去的弟兄们报仇，还是值得表扬的。”小狐仙说。

　　……

　　艾莲跟踪着小狼和小狐仙，她听见了小狼喊的口号，但是，他跟小狐仙声音小下去的时候，她听不明白，她很想听听小狼和小狐仙说些什么悄悄话，她加快了一点脚步，想离他们近一点，但是，又怕被他们发现。心急就乱，她竟然一脚踩空了，身子歪了下，发出了一点声响。

　　艾莲发出的声响，小狼没有听见。但是，经过特训的小狐仙却是感觉到了有人跟踪。她想，谁会从寨子里偷偷地跟踪呢？她想到了艾莲，自己不是跟她说了，她不约请小狼，自己跟小狼散步么？她竟然跟踪自己？

　　小狐仙心里有了底，但是，她并没有回头，她装着什么也没有发生。她知道，自己回头，艾莲就会知道她已经发现了。小狐仙还是跟原来一样，跟小狼说笑着慢慢地朝着前面走去。

　　艾莲见小狐仙和小狼都没有回头看，她想，小狼跟小狐仙是聊得开心了，注意力都在对方的身上了，后面发生了什么，她们两人都顾不上了。她这样一想，心里更是来气。

　　小狐仙走在小狼的身边，继续跟他说笑着，她说：“小狼，你们在照相馆的时候，肯定很有意思。”

　　“怎么有意思了？”

　　“你想呀！汪晗雨跟小神算是假扮夫妻，你跟艾莲两人，一个是她们夫妻请的技术员，一个是她们夫妻请的下人，两男两女，靓男美女，成双成对的，不是很有意思么？难怪艾莲控制不住自己，要向你表达了。小狼，你对艾莲真没有那个意思么？”小狐仙停下脚步，看着小狼。

　　“真的没有。我说了，我做梦都是想着打鬼子。”小狼说。

　　“走，我们边散步边说话，还有，我们说话小声点儿。”小狐仙压低了声音。

　　“干嘛要小声点，我们又没有干什么见不得人的事儿。”小狼不解。

　　“小狼，你要是真的不喜欢艾莲，我可以帮你摆脱他。说话小声点，别回头，我告诉你，艾莲在跟踪我们。”小狐仙的声音细细地。

　　“什么？艾莲在跟踪我们？她怎么那么无聊，讨厌！”小狼心里很不舒服，但是，他却压低了声音。

　　“你如果真的不喜欢她，不想跟她纠缠，我可以帮你。”

　　“你怎么帮我？”小狼问。

　　“走，慢慢地散步，我告诉你。她在后面很难听到我们的说话声，一会儿，你抱着我，装着亲我。”小狐仙说。

　　“我抱着你，亲你？这怎么可以？”小狼心里想，艾莲不会跟踪自己的，她没有再后面，这个肯定是小狐仙在耍心眼，难道小狐仙也真的喜欢自己？

　　“怎么？不想做给艾莲看么？我又不是真的亲你，月光朦胧，只要你抱着我，我们面对面的，她看不清我们是不是在真的亲嘴。还有，我们假装亲吻一会儿后，你声音大点儿，你说你喜欢我，你爱我，向我求婚。这样，艾莲知道你爱的是我，不是她，她也就对你死心了。怎么样？”小狐仙说。

　　“这个……”

　　“你是舍不得跟艾莲分手，你心里其实还是很喜欢她的，是不是？好了，你真的喜欢她，我这就转身把她叫出来，告诉她，让她陪着你散步。”小狐仙说。

　　“别，我想想。”小狼说，他怕中了小狐仙的圈套。

　　“你不相信艾莲在后面跟踪，是不是？你怕我缠着你？告诉你，我比你大，我才不会爱上比我小的男人。你要是相信我，我们就演戏给艾莲看。”小狐仙说。

　　“好，我相信你。但是，我们不能真的亲吻。”小狼说。

　　“看你的样子，哼！你以为亲吻你吃亏呀？吃亏的是我，我才不会跟你真的亲吻呢！小狼，你是不是看我平时爱嘻嘻哈哈的，告诉你，那是我的生活方式，我喜欢让自己轻松，但是，我绝对不会跟男人乱来的，我是轻松的女人，但不是轻浮的女人。”小狐仙说。

　　“我知道。”

　　“你知道还担心？好了，抱着我，我们面对面，我会看着后面。要不，你不相信，你抱着，我们慢慢转圈，装着亲热的样子，你看后面，你一定会发现艾莲在后面跟着我们。”小狐仙说。

　　“好，我抱着你，你配合我慢慢地转过去，让我看着后面，我看艾莲是不是真的跟踪我们。”小狼说。

　　“行。小狼，抱着我，一定要头对着头，造成亲吻的假象，不能让艾莲看出破绽来。”小狐仙说。


第849章 是不是太残忍了

　　小狼轻轻地保住了小狐仙，看着她，头却离开她有些距离，他一时不敢跟她太接近了。

　　“自然点儿，我们靠近点。”小狐仙说着，靠近了小狼，面对着他，眼睛却盯着后面，但是，她并没有看见艾莲。

　　艾莲看见小狼跟小狐仙停下后，躲在小路旁边的大树后面，她盯着小狼和小狐仙，看见他们两人抱上了，心里骂道：真是不要脸的狗男女！小狼，你这个伪君子，给我装！你不就是看见小狐仙比我风骚么？

　　“你看见艾莲了么？”小狼轻声问。

　　“没有看见，她肯定躲在树木后面偷偷地看着我们。你慢慢地转过来，仔细地看，一定会发现她的。一会儿，她也许控制不住自己，会自个儿跑出来！”小狐仙说。

　　“嗯。”小狼说着，慢慢地转动着。

　　艾莲看见小狼抱着小狐仙亲热着，还慢慢地转动着身子，心里像是被什么东西咬着一样难受，她的心里在滴血，她没有想到，小狼跟小狐仙会这么忘情地亲热。

　　小狼转过来，眼睛盯着路两边，小狐仙跟她面对着面，艾莲看着他们，以为他们两人在忘情地吻着，她看不清具体的人，只见两人抱在一起，她的脑海里想象着两个人忘情地吻着的画面。

　　“看见艾莲没有？”

　　“没有。你不会是多心了吧！艾莲根本没有跟踪我们，你是不是听见了其它什么声音，判断错了。”小狼轻声问。

　　“不会的。你耐心点儿，一点会发现艾莲的。”小狐仙轻声说。

　　艾莲看见小狼跟小狐仙还没有分开，她的心里更难受了，她情不自禁地朝着树上拍打了一下。

　　“听见声音了么？她肯定是生气了，控制不住自己，拍打树木了！”小狐仙说。

　　“她还真的跟踪我们了！这个艾莲！”小狼压低着声音狠狠地说。

　　艾莲拍打了树木后，心里埋怨着自己太没有出息了。但是，她看见小狼跟小狐仙还是没有分开，她想，两人可真是忘情呀！自己刚才已经弄出了动静，他们两人竟然还无动于衷，他们是忘乎所以了！

　　艾莲看着，心里难受着。

　　“小狼，相信我了吧！”小狐仙说着又靠近点小狼，她的胸跟小狼的胸接触了。小狼感受到了女人的胸的弹性，他的心不由一紧，他竟然想起了美岛川子她们两个女特务。

　　我不能再这样跟小狐仙接近了，小狐仙也是很风骚的女人，她不会比美岛川子差，再这个样子，小狐仙如果跟我来真的，怎么办？我会控制不住么？

　　“好了，小狐仙，艾莲看见我们亲近了，我们分开吧！”小狼小声说。

　　“别，我们让她多看会儿。我还不在乎，你怕什么？再说，我跟你也没有真的亲吻呀！”小狐仙说着双手按了按小狼，让他突然朝着自己的身上靠了靠。

　　小狼再次感受到了小狐仙的胸的柔软和弹性，他想推开小狐仙，但是，没有。

　　艾莲看着小狼跟小狐仙那么紧密地亲热着，她再也控制不住自己了，她出了树木，朝着寨子跑去。

　　小狐仙听见了脚步声，她说：“艾莲气得跑了么？”

　　“跑了。”小狼看见艾莲奔跑着，心里不知道什么滋味，也忘记了放开小狐仙。

　　“跑了你还不放开我？”小狐仙笑着说。

　　小狼反应过来，放开了小狐仙，说：“小狐仙，我这样是不是太残忍了？艾莲会不会出什么事？”

　　“你心疼了？你心里还是有艾莲。小狼，你心里如果有小狼，你追上去给她解释吧！艾莲是真心地喜欢你。”小狐仙说。

　　“我不喜欢她，我也不想恋爱。”小狼这时候心里真的很矛盾，同时，他也不知道小狐仙心里到底想什么，他不知道小狐仙是真心想帮着他，还是另有目的。

　　“你要是真的不喜欢她，不爱她，就得狠下心来，别给她希望。你给她希望，以后又娶她，那样才是真的害了她。你想，她越陷越深，以后抽身出来不是更难了么？”小狐仙说。

　　“你说的有道理。”

　　“我们还要散步么？要不，现在回去？你心里为艾莲难过的话，说明你心里有她，你回去跟她说清楚，我也给你作证，告诉她我们今天晚上不过是演戏。怎么样？”小狐仙笑着说。

　　“我们继续散步吧！”小狼这时候相信了小狐仙是为了艾莲好，也是为了他好。

　　“好，我们继续散步。”小狐仙说。

　　……

　　艾莲一口气跑到了寨子边，她停下来，胸口不停地起伏着，她一边是气的，一边是刚才的剧烈运动。她掉头看了看，没有看见小狼和小狐仙，她的心里彻底失望了。她知道，刚才自己跑动的时候，肯定惊动了小狼和小狐仙，可是，小狼跟小狐仙对自己确实视而不见。

　　小狼，你太狠心了！你这个没有良心的东西！艾莲心里狠狠地骂道，她一屁股坐在了路边的草地上，泪水流了下来。

　　……

　　山寨外的岩洞里。

　　野狐太郎吃了烤熟的蛇肉，躺在草地上，他想，要不要回到城里跟机关长汇报情报，让他和木藤大佐来围剿这支部队。如果那样的话，自己也许不能跟对手单独过招了。再说，围剿了这支部队，还有谁陪着自己玩游戏？

　　不行，我不能回去跟机关长和木藤大佐说，我就在这里等待着时机，也许，明天我就抓一个活口了！野狐太郎这样想着，闭上了眼睛，他要好好地睡一觉。

　　……

　　城里的宪兵队里。

　　木藤大佐看着机关长，心里很是恼怒：“你说是怎么回事？野狐太郎失踪两天了，他会怎么样？他会不会跟美岛西子一样莫名失踪了？他也被虎豹突击队的人干掉了？”

　　“木藤大佐，这个可能很少。我知道野狐太郎的为人，凭借他的本事，不会轻而易举地被发现。我想，他肯定是独自去寻找虎豹突击队了！也许，明天他就回来给我们好消息了！还有，他是一个不服输的人，他不查出虎豹突击队来，不会甘心的。”机关长说。

　　“但愿如此吧！虎豹突击队！这个队伍是谁带的？他们给了我们皇军大大羞辱！我们一定要干掉他们！要不惜一切代价！”木藤大佐狠狠地在桌子上擂了一拳。

　　“嗨！木藤大佐，您放心，野狐太郎一定会查出他们的踪迹，我们一定能消灭他们！”机关长说。

　　“你去吧！”木藤大佐手一挥，机关长出去了。

　　机关长回到了梅机关，心里很是担心。刚才他在宪兵队对木藤大佐说的话，他自己都怀疑，他知道野狐太郎是很有本事，但是，这次的对手，自己一点底都没有。他想起了中国的一句古话，天外有天，人外有人！谁知道虎豹突击队里的高手究竟有多大的本领？野狐太郎也许真的不是他们的对手！

　　机关长很是烦躁，在房间里不停地来回走动着。这时候，响起了敲门声，他听见声音，知道是美岛川子原来的侍从秀子来了。

　　机关长开门，秀子钻了进来。

　　“机关长，你很烦恼，是不是？我特地来陪着你，让你轻松会儿。”秀子看着机关长，温柔地说。

　　“秀子，谢谢你。我真的很烦，没有心情，你回去睡觉吧！”机关长没有关门。

　　“我知道你烦，才来让你开心的。机关长，我给你洗澡，好么？”秀子说着关门，双手围着机关长的脖子，看着他的眼睛。

　　机关长拿开了秀子的手，瞪着她：“我说了我没有心情，你听不懂么？回去！”

　　秀子被机关长的表情和他严厉的话语吓住了，她赶紧开门，要出去。谁知道，机关长却又一把抓住了她，关门，把她钉在了门上，狠狠地说：“你不是来让我开心的么？我就好好地放松会儿！”

　　……

　　山寨里。

　　艾莲回到了房间，她没有脱衣，躺在床上，脑海里只是一个画面不停地动着，小狼跟小狐仙搂抱着，狂吻着。

　　小狼，你这个没有良心的东西，你不得好死！我恨你，恨你！艾莲心里不停地骂着。

　　小狼这时候跟小狐仙已经在往回走了，他们两人一边走，一边继续聊着。

　　“小狼，我看你有心事。艾莲跑后，你的神态就一直不对，你是不是想着艾莲？真这样的话，我就是做了一件缺德的事了。”小狐仙说。

　　“不是想着她，我是怕她出事。万一她，你说，我的良心会一辈子不安的。”小狼说。

　　“怎么可能？你不要把艾莲想得那么脆弱。艾莲的心理素质可是很好的。她是经过特训的，怎么会因为这样的事而想不开呢？”小狐仙说。

　　“我听阙队长说过，特工最难过的事感情关。有的特工，不怕严刑拷打，不怕死。但是，却过不了情感关。情感是特工最大的敌人。”小狼说。

　　“没错。但是，我相信，艾莲不会因为这事想不开的。阙队长说的情感包括了亲情。其实，特工最难过的就是亲情关。你想，如果一个父亲看见自己的子女在自己的面前备受折磨，会怎么样？”小狐仙说。


第850章 我怎么这么倒霉

　　小狼停下了脚步，看着小狐仙，问：“你说的是真的么？他们有时候为了让对手就范，会拿着他的子女在他面前折磨么？”“没错。有时候，对手是什么办法都会用的。”

　　“这也太下流了！你见过这样的事？”

　　“我没有亲眼见过，但是，这事肯定有过。我也听说了我们原来的组织抓着共产党的时候，这样对待过他们。”小狐仙说。

　　“可恶！没有人性！”小狼说。

　　小狐仙停下脚步，看着小狼：“你知道阙队长为什么离开组织了吧？他就是看不惯原来的组织的一些作为，为了达到每种目的，他们会不择手段。有时候，在训练的时候，也会不顾学员的死活。”

　　“不顾学员的死活？怎么会这样？你说来听听，我们不急于回去，在草地上坐坐吧！”小狼有了兴趣，他想听听关于阙东进过去的故事。

　　“好，我们坐坐。”小狐仙说着在小路边的草地坐下，小狼坐在了她的身边。

　　“你给我说说，怎么不顾学员的死活了。”小狼看着小神算问。

　　“你是想阙队长的故事吧！好，我给你说说他们那批学员的故事吧！阙队长是刚成立的特别培训基地的第二批学员。其实，王雪柳那时候就是他们的教官。但是，王雪柳跟别的教官不一样，但是，她没有办法改变当时的培训制度。听说，阙东进他们在培训的时候，组织曾经让他们跟亡命之徒进行真正的较量，那是很残酷的。”小狐仙说着停顿了一下。

　　“亡命之徒？他们当学员的时候去执行任务，围捕亡命之徒么？”

　　“不是。如果是围捕亡命之徒，也就没有什么可说的了。问题是，当时这些亡命之徒已经是被捕了的。这些人里面，有杀人不眨眼的土匪，也有罪大恶极的强奸犯，还有贩卖毒品的恶人。都是一些不要命的角色，而且这些人都有着高强的武艺，他们心狠手辣，杀人不眨眼。学校当时把这些亡命之徒放进山里，把阙东进他们也赶进山里，然后拿着机枪守住山口，让他们互相残杀，并鼓励那些亡命之徒，只要他们能干掉阙东进他们，或者躲过了一定的时间，他们就可以获得新生。而对于阙东进他们来说，则要在一定时间内干掉这些亡命之徒，如果完不成任务，他们就不合格，要受到严厉的处罚。至于双方的死伤，他们当然不管，说谁没有本事，那是活该！”小狐仙说。

　　“怎么能这样？这不是拿着阙队长他们的命的赌么？”小狼很是疑惑。

　　“没错。更让人不理解的是，阙东进他们这些学员是齐手空拳的，没有任何武器，而那些亡命之徒却可以选择自己喜欢的武器，比如一把匕首，或者一支枪两颗子弹，或者是一把剑什么的。你想，这对阙东进他们是多么残酷的考验？而且当时的人数，阙东进他们这些学员也不占优势。”小狐仙说。

　　“真是太残酷了。他们为什么要实战训练？”小狼不解地问。

　　“我也想过这个问题。当时，教官们说是为了训练他们求生的本领。你想，如果在这次训练的时候死了，怎么办？我想，他们这样训练的目的，不仅仅是为了训练他们的本领。训练一个人的本领有很多的方法，没有必要赌命呀！”小狐仙说。

　　“你说的对，他们为什么要这样呢？”小狼问。

　　“他们是为了把这些学员训练成心狠手辣的人，以后，好给他们卖命，好能心狠手辣地对付共产党。”小狐仙说。

　　“对付共产党？不是对付小鬼子？”小狼更是不解了。

　　“没错，应该是对付共产党。你想，小鬼子没有打进来的时候，他们原来对付共产党就是很残忍的，会拿共产党的亲人来威胁他们。他们就是要训练出一批没有人性的特工来对付共产党。”小狐仙说。

　　“真的太恶毒了。这次训练，阙东进他们死了几个人？”小狼问。

　　“这个我就不知道了。听说在训练的时候，有一期学员在毕业前就死去了一半。都是在训练和考核的时候死的。”小狐仙说。

　　“真是太恶毒了！”

　　“阙东进他们在考核毕业的时候，那也是很不人道的，有的人在不明真相的情况下，会被折磨成残废人。”小狐仙说。

　　“考核毕业了，怎么还会被折磨成残废人？”小狼问。

　　“这个你不懂了吧，我说给你听听，你就明白了。他们怕这些学员进入工作后，在工作中被捕了出卖组织，要进行严厉的考核。但是，考核的时候，学员并不知道，比如，他们说是去执行每种任务，结果，被俘虏了。而抓他们的人是自己的人事先埋伏好了的。抓住后进严刑拷打，有时候用尽了各种刑法，体质差的，承受不了的，就残废了。如果是经不住严刑拷打的，当了叛徒，也会被折磨成了废人，或者给流放出去，一辈子见不了天日，比如，流放到边远的监狱，去当狱警，管理犯人。总之，各种手段都会使出来。明白了么？”小狐仙看着小狼，她知道，善良的小狼听了这些，心里肯定会发毛。

　　“太可恶了。难怪阙队长要脱离组织，自己组建打鬼子的队伍。”小狼说。

　　“阙队长是最出色的队员，他被选到了国外去培训，听说在国外他也是出类拔萃的。但是，组织没有想到，他学成回来后，看不惯组织的作为，脱离了组织。”小狐仙说。

　　“你们跟着阙队长脱离组织，惹恼了他们，听说他们对你们耿耿于怀，是不是？”小狼问。

　　“这个当然了。背叛组织是会被追杀的。还在是合作时期，他们才没有紧紧地盯着我们，追杀我们。但是，他们肯定把我们当成一颗定时炸弹。我们赶走了小鬼子，他们也许就开始对我们下手了。除非我们重新回到组织。”小狐仙说。

　　“这么残忍，这样的组织，回去干吗？我看，我们投奔共产党很好的，再说，上次共产党不也帮了我们么？再说，他们也是老百姓的队伍。”小狼说。

　　“好了，这事我们不管了。阙队长不是对任何组织都不感兴趣么？我们先把鬼子赶出中国再说。对了，我跟你说的这些，你不要随便说。”小狐仙说。

　　“为什么呀？”

　　“让你别乱说就别说。要不，阙队长知道了，会对我不相信的，对你也不好。他不想让这些事传出去。知道么？”小狐仙看着小狼。

　　“知道了，我不说。”

　　“好了，我们回去吧！对了，你不是对艾莲不放心么？回去后，你去看看她到了房间没有。”小狐仙说。

　　“好。”

　　“小狼，你别看艾莲很文静。其实，她应该是很坚强的，因为她是经过阙队长特训的。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，我平时看你跟她们不一样，你总是嘻嘻哈哈的。其实，你心里跟你的表面不一样。”小狼说。

　　“怎么不一样了？我就是一个没心没肺的人。对了，我还是一个很随便的女子，你可小心点儿，说不定，那天我就喜欢上你小狼了。嘻嘻。”小狐仙笑着说。

　　“你逗人。你说了，你虽然嘻嘻哈哈的，但是，你不是随便的女人。”小狼说。

　　“好了，我是什么人，你以后慢慢就知道的。不过，我心里真的很喜欢一个男人，一直爱着他。”小狐仙的声音有些细小。

　　“我知道你爱着谁。”小狼说。

　　“你别乱猜。好了，回去吧！不说这个了。”小狐仙说。

　　“嗯。”小狼跟着小狐仙朝着寨子走去。

　　小狼回到了寨子里，他心里还真的放不下艾莲，他怕艾莲出事。他悄悄地到了艾莲的门前，他推推了门，轻轻的，发现们关着，知道艾莲回来了，他放心了。他转身想回到自己的房间去睡觉了。

　　小狼转身的时候，碰在了一个人的身上，这个人是汪晗雨。

　　汪晗雨笑着说：“小狼，你偷偷摸摸的干什么？你刚才艾莲的房间里出来么？你跟艾莲在城里的时候总是吵吵闹闹的，这下回来了，反倒亲近了。”

　　“不是，不是你想的这样。”小狼急了。

　　房间里的艾莲听见外面有人说话，她下床来走到门边开门了。

　　“艾莲，小狼还不承认跟你在房间了。你说，小狼这人怎么还害羞？”汪晗雨看见艾莲出来了，笑着说。

　　“汪晗雨，你说什么？我只是一个人在房间里，他没有到我的房间！”艾莲没好气地说。

　　“好，好。你们两人的事，我不会乱说的。再说，男大当婚女大当嫁，你们也都是大人了，谈恋爱也是正常的事。好了，我走了。”汪晗雨说着离开了，小狼站在那里，不知道说什么好。

　　“你！你来干什么？你真不是人！”艾莲说着用力关上了门。

　　小狼还是没有反应过来，他看着门，心里想，这是怎么了？他骂我不是人？我不是人，我是什么呢？我怎么这么倒霉？艾莲骂我，又被汪晗雨误解！


第851章 声音变得阴沉了

　　小狼反应过来的时候，知道艾莲骂自己不是人，是因为她看见自己跟小狐仙搂抱亲近了。他心里想，我跟小狐仙没有亲近，那是故意做给你看的。但是，你怎么就骂我不是人呢？

　　哼！我不是人？我即使跟小狐仙亲近了也是人呀！难道我跟你亲近就是人了？跟别的女人亲近就不是人么？什么逻辑！

　　小狼这样想着，离开了艾莲的房间，回到自己的房间睡觉去了。

　　这时候，小狐仙已经到在了自己的床上，她想着自己导演的这场戏，心里好笑。她笑艾莲上当了，她笑小狼的单纯。但是，她为什么要导演这场戏，连她自己也不知道。

　　这场戏里的三个人各自想着自己的心思睡着了。夜，很静。风儿，在房子外面吹着，不大，但是，却有着凉意。

　　岩洞里的野狐太郎却没有感到风儿的凉意，他也睡着了。这个晚上，再也没有什么值得记录的事儿。

　　天亮后，野狐太郎又悄悄地到了第一道关卡隐蔽了，他要等待着时机，他心里竟然不急。这，也许就是他这样的顶尖高手才有的素质吧！

　　寨子里需要购买日常用品和吃的了。王雪柳拨付了一些银元，让后勤人员下山，领头的名叫猴三，这是小名。大家都这样叫他，很精明的一个人，三十多岁，尖嘴猴腮的，还真跟猴子一样。

　　“猴三，你带两个人去购买一些货物回来，机灵点儿，买货的时候，精明点儿，我们是越来越经济紧张了，明白么？”王雪柳看着猴三，叮嘱着。

　　“王队长，我办事，你放心。我一定让最少的钱，发挥最大的作用。购物我不是一次两次了，你看，我每次购物回来，大家不是都很满意么？是不是？”猴三笑着说。

　　“这个还真是，要不，我们怎么总是安排你去购物呢？猴三，注意安全。”王雪柳再次叮嘱。

　　“放心，我们都是假扮老百姓做生意的，没有人会怀疑我们的。”猴三笑着说。

　　“好了，领着人去吧！”王雪柳说。

　　猴三去购物当然不是进城，而是在附近的镇子上，城里太远不说，也太危险。猴三购物一般都是在半下午的时候就可以赶回寨子了。但是，这次，他没有想到，会出意外，寨子里的人都没有想到，会发生这样的事。

　　猴三带着人出了寨子，通过最后一道哨卡后，进入了野狐太郎的视线，他没有想到，刚出寨子，就被人盯上了，而且不是一般的人。

　　野狐太郎看见三个人背着篓子出来了，心里一阵欢喜，他在心里说，我总算等着有人出来了！看你们三人也是小人物，购物的，管吃穿的吧！我才不管你们是干什么的，我只是想摸清里面的情况。你们也是活该倒霉！

　　猴三带着两个人走在小路上，他还哼着小调儿：“我猴三出寨子购物看风景呀，哦呀呀哦，走在集市上左右瞧呀，哦呀呀哦，美丽的姑娘擦身过呀，哦呀呀哦……”

　　“猴三，别唱了，你说，你看风景，看姑娘，光是看有什么用呀？你跟我一样，也是三十好几的男人了，连婆娘还没有，你唱着干什么呀？”一个人打断了猴三的歌曲，大声说。

　　“你懂个屁呀！我不就是没有婆娘才唱么？老子要是有婆娘了，我还不唱了，我跟婆娘亲近了！”猴三笑着说。

　　“我们三人虽然都还没有婆娘，但是，也是饱了眼福的人呀！你看我们寨子里的女人，个个都美如天仙，是不是？”另一个人笑着说。

　　“这话没错！美人堆呀！这些美人儿要模样有模样，要身材有身材！想着她们的姿势，哈哈，我的骨头都在酸呀！”猴三笑着说。

　　“哈哈哈！猴三，你就别想着那些美人了，别看她们都文文静静的，但是，你要是想非礼她们，想从她们身上占点便宜，你就死定了。”

　　“我笨呀！占她们的便宜，不要命么？她们都是什么人呀！我们三个人一起上，她们其中任意一人，数三声，我们就都没命了。是不是？”猴三很认真地说。

　　“是是是！”

　　“真是！”

　　“我们只能饱眼福，不能动她们的心思，知道么？”猴三说。

　　“知道，知道。”

　　“知道就好，知道就唱歌解闷儿，过瘾儿。我猴三出寨子购物看风景呀，哦呀呀哦，走在集市上左右瞧呀，哦呀呀哦，美丽的姑娘擦身过呀，哦呀呀哦……”猴三又开始唱起自己编的小曲儿。

　　猴三正唱得起劲儿，突然有人影飞过来，他跟两个随从都没明白是怎么回事儿就被打晕过去了。

　　野狐太郎在岩洞里看着三个被捆绑在一起的男人，笑了笑。他没有急于弄醒他们，而是烧起了一堆火。

　　猴三醒过来了，他看见自己跟两个随从被绑了，心里暗自叫苦，他想起来了，路上自己正唱歌的时候，一个人影闪过，然后，自己就什么都不知道了。

　　不好遇到坏人了，而且是一个高人！怎么办？猴三脑海里这样想着，看到了野狐太郎。

　　“你醒过来了？让他们两人也醒过来，跟你有伴儿！”野狐太郎说着拿着凉水朝着两个还没有醒过来的人泼去，只见两人打了冷颤，也醒过来了。醒来的两人看着三个人被捆绑在一起，一个人问：“这是怎么了？”

　　“你问我？我问谁？我们被绑架了！别乱说话。”猴三说。

　　“哈哈哈！别乱说话？没事，你们尽管说。对了，我记得你们中国有句俗话，乱吃得，乱说不得，是不是？”野狐太郎笑看着猴三。

　　“你是日本人？”猴三心里一惊。

　　“对呀！我不想骗你们，我才不会假扮什么猎人呀！我就是日本人。不过，我不喜欢杀人。只要你们能对我说实话，我会放了你们，我也是一言九鼎的男人！”野狐太郎说。

　　“你的中国话说得真好。”猴三笑着说。

　　“是么？我很喜欢中国的文化。对了，你们中国有句话，识时务者为俊杰，我没有说错吧！”野狐太郎看着猴三。

　　“没错，是有这么一句话。你想知道什么，你问吧！”猴三看着野狐太郎，这时候他已经心静下来了。

　　“猴三，你不能当叛徒！他是小鬼子！”一个人说。

　　“我还没让你说话，你最好闭嘴。我虽然不喜欢杀人，但是，我也不喜欢被人打搅！你再说，我会割掉你的舌头！当然，我让你说的时候，你不说，我也会割掉你的舌头！”野狐太郎狠狠地说。

　　“小鬼子，我们不会当叛徒的！”

　　“你别说话，让他问。”猴三说。

　　“这个人倒是很识相。我问你，你叫什么名字？”野狐太郎看着猴三。

　　“猴三！”

　　“猴子的猴？一二三的三么？”

　　“正是。”

　　“哈哈哈，这个肯定是你的小名吧！你们中国取小名，喜欢什么猴呀，狗呀的，是不是？说是什么这样的名字，孩子好养。真是迷信！”野狐太郎跟聊家常一样。

　　“没错！这不是迷信，这是风俗！”猴三说。

　　“好，是风俗。我问你，小名猴三，大名呢？”

　　“我没有大名！我小的时候就被土匪劫了，在土匪窝里长大，当了土匪，大家见我瘦小，跟猴子一样，就叫我猴三。”

　　“哈哈哈！有意思。不仅仅是看见你跟猴子一样瘦小吧！还有是你很机灵，跟猴子一样机灵，是不是？”野狐太郎盯着猴三。

　　这个小鬼子，真是一个中国通，他竟然什么都知道，我还得小心点儿，不要被他套话了。

　　“废话少说，你想对我们三人怎么样？告诉你，我们是不会帮着你害中国人的。你想从我们的嘴里得到什么有价值的东西，妄想！”猴三不想跟这个人耍心计了，他知道，这个人对中国的文化太了解了，自己想跟他耍心计也没有用。

　　“我从来没有害过中国人，请你相信我。我这次来，也不是参加战争的，我只是好奇，你们是什么人？你能告诉我么？”野狐太郎问。

　　“我们是什么人，你不知道？你绑架我们，还不知道我们是什么人么？我告诉你，你们是什么，我们是什么人？你听好了！你们是鬼子。鬼子是什么？鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！知道你们是什么了吧？你们是狼，是狗，是狼狗！我们是虎，是豹，是专门吃你们的中国人！”猴三说。

　　“哈哈哈！你们中国人呀！怎么说你们呢？你们就是喜欢逞口头上的英雄。但是，口头上的英雄有什么用？英雄是打出来，不是喊出来的！好了，我不想跟你磨嘴皮子了！你说，你们寨子里有多少人？领头的人叫什么名字？”野狐太郎盯着猴三。

　　“不知道！”猴三说。

　　“怎么能不知道？你是火头军里的吧！多少人吃饭，你应该很清楚！你别敬酒不吃吃罚酒！”野狐太郎的声音变得阴沉了。

　　“不知道就是不知道！”猴三说。


第852章 你们的骨头是硬的

　　猴三旁边的两个人看了看猴三，给他投去了敬佩的目光。

　　“好，不知道！我很想闻闻烤肉的味道，你也闻闻吧！闻到香味了，你就知道了！”野狐太郎说着，从火堆里拿出一根圆木棒来，一头已经是烧得红红的火屎，对着了猴三。

　　“别！我知道。”猴三左边的人说。

　　“好，你知道，你替他说。”野狐太郎把木棒又送进了火堆里。

　　“我们寨子里有三千多人，为头的名叫姚泥明，姚是女兆姚，泥是泥巴的泥，明是明亮的明。”猴三左边的人说。

　　“三千人？要你命？哈哈哈！你敢耍我？三千人，吹牛！要你命，同音字，是不是？告诉你，不是你们要我命，而是我要你命！你敢耍我，看我怎么收拾你！你的肉肯定更香！”野狐太郎说着拿出那根木棒朝着猴三左边的人胸前插去，只听见“兹兹”的声音，那人“啊”地大叫起来。

　　“畜生！”猴三看见野狐太郎折磨自己的同志，破口大骂。

　　“哈哈哈！很好闻的味道吧！声音也很好听的！”野狐太郎拿开了木棍，又把木管丢进了火堆里。

　　“你这个畜生！你一定会死得很惨！”被烧烤的人忍着痛，瞪着野狐太郎。

　　“骂吧！我说了，你们中国人喜欢在嘴上占便宜，我没说错吧！说，你们寨子里到底有多少人？头儿叫什么？”野狐太郎又问。

　　没有人回答。

　　“都不说了？也不逗我了？行！你们不说是不是？你们都不怕死，是不是？你们不说，我也会摸进去弄明白的！”野狐太郎说。

　　“你能弄明白，自己去弄明白好了！哼！”猴三说。

　　“我昨天晚上进去了一趟，你们谁也没有发现，哈哈哈！”野狐太郎大笑起来。

　　“你做梦！你能进去，我们的哨兵……”

　　“你别说！”猴三见身边的人要上当，赶紧大声地吼道。

　　“你们的哨兵怎么样？一共有几道哨卡？暗哨设在什么地方？说！”野狐太郎盯着刚才说话的人。

　　“我们的哨卡有九九八十一处，处处都有暗哨！你去试试！”刚才差点说漏嘴的人说。

　　“好！九九八十一，是不是？我就给你身上来九九八十一洞儿！我让你的洞里以后都长出虫子来！”野狐太郎说着拿着木棒朝着那人身上捅去，数着：“一、二……”

　　“啊！啊！”

　　那人痛得大喊。

　　猴三赶紧用身体去护着，大骂着：“畜生！天煞的小鬼子！啊！”

　　三个人在地上滚动着，木棒的火星儿不时地在三个人的身上烤着，野狐太郎见他们三个人互相保护着，把木棒又丢进了火堆里，大笑着。

　　三个人停止了动作，愤怒地瞪着野狐太郎。

　　“你们三个人还想吃苦头么？这个还只是开始，我对付你们的办法有的是！你们还是给我老老实实地说了吧！说吧，有多少个哨卡？”野狐太郎又问。

　　三个人都愤怒地看着他，不说话。

　　“好，让你们三个人捆在一堆，你们不好活动，我还是把你们分开了吧！”野狐太郎说着，把连在三个人一起的绳子解开了，三个人都成了个体，他又把三个人要分开。但是，三个人紧紧地抱在一起。

　　“你们干嘛舍不得分开呢？给我分开！”野狐太郎说着用力分开了他们，把三个人放在不同的方向，还捆在了石柱上。

　　“我现在一个个问，看谁不给我老实说。”野狐太郎看着猴三，“你先说，你是猴三，猴子的猴，一二三的三，哈哈哈，我问候数到三，你不回答，我就让你舒服一下！”

　　野狐太郎说着又从火堆里拿出一根木棒来，看着猴三：“我问的第一个问题，你们有几道哨卡？”

　　猴三闭着眼睛，不说话。

　　“一、二、三！还不说？我让你不说！”野狐太郎朝着猴三的胸前按去。

　　“啊！啊……”猴三大叫着。

　　……

　　“我再数，一、二、三！说！”野狐太郎又按了上去。

　　“啊！”

　　……

　　“畜生！你朝着我来吧！”

　　“畜生！朝着我来！”

　　……

　　“你们两人都别急，一会儿就会轮到你们的！”野狐太郎笑着说，他的目光却依旧盯着猴三，“我再数，一、二、三！说！”

　　“畜生！”这次，猴三没有喊叫，他咬着呀骂道。

　　野狐太郎一怔，看着猴三，他知道，这招对付猴三恐怕不行了，即使让他疼得晕过去，也不会问出什么来。

　　“好了，其实我很人道的。我会让你休息会儿。你们三个人轮流着来吧！该你了！”野狐太郎说着换了一个木棒，对着了另外一个人。

　　“畜生，你继续朝着我来吧！我不怕你！”猴三说。

　　“我说了，我很人道的。换个人，游戏嘛，大家都玩，贵在参与，哈哈哈！”野狐太郎笑着说。

　　“来吧！我也不怕你！”

　　“好，我让你也试试。你说，你们有几个哨卡？你说吧！”野狐太郎背对着猴三了。

　　没有声音。那人也闭着眼睛。

　　“你闭着眼睛干什么？是不是看见这个火星害怕呀？”野狐太郎拿着木棒晃了晃。

　　“我才不怕！”

　　“好，我数数了！一、二、三！说！不说？你不说！”野狐太郎拿着火棒朝着这个人的脸上按去。

　　“啊！啊！啊……”

　　野狐太郎按着不动，足足按了有三秒钟。

　　“畜生！有本事朝着我来！来呀！”猴三大喊着。

　　“朝着我来吧！该轮到我了！”另一个人大喊着。

　　“有种！你们都不怕么？”野狐太郎有些暴跳如雷了。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”猴三喊着。

　　其他两个人也跟着喊起来：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“八嘎！你们死了死了的！”野狐太郎恼怒地朝着一个人一掌劈去，那人立即死了。

　　“畜生！”

　　“强盗！畜生！”猴三愤怒地瞪着野狐太郎。

　　“你的，也死了死了的！”野狐太郎被彻底激怒了，他拿着猴三的头一扭，猴三也牺牲了。

　　“小鬼子！你不得好死！你惨无人道！你断子绝孙！你……”剩下的一个人不停地骂着，他心里知道，只有激怒这个魔鬼，才会死得痛快，要不，不知道这个魔鬼会怎么折磨自己。

　　“八嘎！都给我死了死了的！”野狐太郎一掌劈过去，最后一个人也死了。他看见死在自己面前的三个人，一屁股坐在地上，一时间，跟个傻子一样。

　　野狐太郎慢慢地冷静了，他看见眼前的三具尸体，心里不知道是什么滋味，他没有想到，这三个男人竟然这么顽抗！他原以为他们三个人不过是伙夫，应该经受不住自己的折磨，没有想到，他们竟然一字不说！还痛骂自己！

　　清醒冷静了的野狐太郎看着三个死去的人，心里竟然有了一种敬意，他心里说，这三个人还真是汉子！要是中国人都这样，我们大日本帝国占领了他们的土地又能怎么样？只能是自找苦吃！

　　野狐太郎给三个人整了整衣服，把三个人拉在了一起，他看了看洞里，发现到处都是石头，他想，埋在洞里太麻烦了，还是把他们三个人埋在外面土松的地方吧！不能让他们抛尸荒野，比较，这三个人是好汉！

　　野狐太郎虽然凶残，但是，他佩服真正的汉子，他一向看不起软柔的人。他挖了洞，把三个人放进洞里，埋掉了。

　　埋好后，他坐在坟墓旁边，自言自语说：“你们三个人安息吧！你们三个人虽然没有多大的本领，但是，你们的骨头是硬的。我敬佩你们，才安葬了你们。我并不怕报应，我这样做，只是因为你们是硬骨头！对了，你们说我们是狼，是狗，狼狗，是不？哈哈哈！有意思，我们就是狼狗了！要不，我们怎么跑到你们的土地上来咬人呢？”

　　野狐太郎坐了一会儿，感觉有些饿了。他抬头看看，太阳都快下山了。他要寻找吃的，他站起来，歪斜着脚步，朝着岩洞后面的那片树林走去。

　　……

　　山寨里。

　　王雪柳心里有些焦急了，这个时候了，猴三他们怎么还没有回来呢？他们会不会出事了？

　　王雪柳找到了阙东进。

　　“东进，这个时候了，猴三他们还没有回来，会不会出事了？”王雪柳看着阙东进。

　　“什么？猴三他们还没有回来？以往这个时候不是回来很久了么？”阙东进看着王雪柳。

　　“是呀，我担心是不是出事了？我派人去找找他们。”王雪柳说着转身就走，她想，让蒋武奎去找找他们。

　　“你让谁去？”

　　“我让蒋武奎带人去。”

　　“让张大虎带着人去吧！他办事稳当些。告诉张大虎，不管能不能找到，到了镇上问问情况，立即给我回来！”阙东进说。


第853章 危险在逼近着她

　　王雪柳把寻找猴三的任务交给了张大虎。她从阙东进的口气中，知道猴三他们可能出事了。

　　阙东进的确预感到猴三他们出事了。但是，他没有想到，猴三他们竟然被一个人给干掉了。

　　张大虎带了两个人，出了寨子，一路到了镇上，问了几个店子，都说没有见猴三。这几个店子张大虎都知道，寨子里平时来购物的时候，经常在这几个店子，虽然店子的老板不知道猴三他们究竟是干什么的，但是，他们都认识猴三。

　　张大虎知道出了事，他不敢停留，回到了山寨里，向阙东进汇报了情况。这时候，已经天黑了。

　　阙东进听了张大虎的汇报，看着王雪柳：“你说会出什么事？”

　　“猴三他们三个人没有去店子，他们三人的人品我是相信的，不可能不辞而别，他们是在去的路上就出事了。真是这样，不知道他们被什么人绑架了？附近应该没有什么土匪了，难道有流动的土匪碰上他们了？或者，他们……”王雪柳说到这里，打住了，她看着阙东进。

　　“不管什么情况，他们出事了是肯定的。为了防止万一，告诉大家，在没有找到猴三他们之前，都要给我警惕了！给我赶快加强岗哨，特别是暗哨，一定不能暴露了！王雪柳，这事你去安排，我带着秦诗丽出寨子去查看一下！”阙东进说。

　　“天黑了，你们还出去，这样会很危险的！”王雪柳说。

　　“别担心我们，秦诗丽跑得快，带着她不会有事。你给我把寨子里守好了！”阙东进说着去找秦诗丽了，张大虎的心里一紧，他怕秦诗丽出事。

　　阙东进带着秦诗丽出了寨子，一路上，他都仔细地察看着，他对秦诗丽说：“认真仔细地观察，看有什么异常。同时，给我密切地注意周围的动静，不要被人暗算了。”

　　“暗算？谁有那么大的能耐暗算我们？”秦诗丽说。

　　“话不要说满了，敌人在暗处，什么事都可能会发生的。”阙东进说。

　　“这附近会有敌人？难道汪晗雨他们撤退的时候被人跟踪了？不可能呀！她们撤退的时候不是还炸死了小鬼子么？小鬼子没有跟踪他们，再说，真的跟踪他们的话，他们应该有所察觉。汪晗雨可不是一般的人。”秦诗丽说。

　　“究竟什么情况谁也不知道，但是，什么可能性都有，小心点，仔细点。”阙东进说。

　　……

　　野狐太郎找了吃的，本想继续到第一道哨卡前继续监视的，但是，他看见天很快要黑了，回到了岩洞休息去了。他想，天亮后，寨子里的人也许会出来寻找猴三他们，那时候，再见机行事。

　　野狐太郎躺在干草上，闭着眼睛，想着不怕死的猴三，他想，谁说中国人怕死了？这三个人的骨头不是很硬么？虽然有伪军帮着日军打中国人，但是，一个这么大的国家，什么人都有，这是很正常的。

　　野狐太郎想着猴三，再想想寨子里的人，他觉得真要对付这些人是很麻烦的事，自己刚才绑架杀害的只是三个伙夫，他们的骨头都这么硬，可以想象，其他的作战人员会怎么样。难怪木藤大佐他们束手无策。

　　……

　　阙东进在小路上蹲下来了，他仔细地看着路上的一个不起眼的脚印，这个脚印是路边的松土上，按理，自己的人都是走在路中间，不会走在路边的。这个脚印不是寨子里的人的？

　　“秦诗丽，你过来看看。”阙东进说。

　　“发现什么了？”秦诗丽走过来。

　　“你看。”阙东进指着脚印。

　　“脚印？这个脚印显然是从旁边过来的！难道这里真的出现了别的人？怎么只有一个脚印？”秦诗丽说。

　　“这里的土有些松，才留下脚印。有人从旁边冲向路面。说明什么？会不会有人突然袭击猴三他们？几个人？猴三他们是不是在这里出事的？秦诗丽，以这里为圆心，展开仔细地搜索，看有没有可疑的地方了！”阙东进说。

　　“是。”

　　“注意周围动态，随时保持警惕！”阙东进说。

　　“知道。”秦诗丽弯腰，用手电筒开始了搜索。

　　阙东进跟秦诗丽朝着不同的方向开始仔细地搜索着，两人分开了一会儿，阙东进听见秦诗丽叫他，他赶紧过去了。

　　“你看这里，我刚发现的，这里的草丛似乎被人踩过，草的倒向是朝着那边的，应该是有人朝着那边去了。”秦诗丽说。

　　阙东进蹲下仔细地看了看，说：“没错，是有人朝着那边去了。走，我们过去看看，边走边仔细地观察，一定要寻着他走过的路找下去。”

　　“知道。”秦诗丽说。

　　秦诗丽跟阙东进一边寻找着，一边朝着前面走去，两人也很警惕，周围哪怕有一丁点动静，他们都会小心。

　　阙东进他们发现的足迹正是野狐太郎留下的。野狐太郎攻击了猴三后，就是沿着这条路走的，他因为来回走了两趟，分批把猴三他们接力赛一样地弄到了岩洞，才留下了痕迹。他背着人，重量太大，留下痕迹也是很自然的了。如果是他一个人，肯定出现这样的事。

　　草丛中时不时地出现一点痕迹，阙东进跟秦诗丽就是沿着这个痕迹朝着前面寻找的，他们很快接近了岩洞。

　　……

　　野狐太郎睡在草上，耳朵贴着地面，他虽然睡着了，但是，他惊醒得很，他似乎听见了什么动静，他一惊，醒过来了。他把耳朵贴到地面，紧紧的，他仔细一辨认，是人的脚步声！

　　来人了？有人竟然找来了？他们是怎么发现自己的？真是高人！野狐太郎爬了起来，慢慢地坐起来，然后双手撑着地，站起来，慢慢地，轻轻地朝着洞口走去，他知道对手的确是很厉害，要不，他们不会寻到这里来。野狐太郎有些兴奋，他渴望对手出现在自己的面前。

　　野狐太郎出洞口的时候，很小心，但是，他的脚还是滑了一下。一个石子在他的脚下滚动了一下。

　　阙东进似乎听见了声音，他对秦诗丽说：“有声音！慢点！”

　　“有声音？我怎么没有听见？从什么地方发出来的？”秦诗丽轻声问。

　　“岩洞那边。别说话，让我仔细听听。”阙东进这时候阙东进岩洞那边应该有人，他说着扑在了地上，耳朵贴在了地面上。

　　但是，没有了声音。

　　难道是自己错觉了？不可能，明明是石子滚动的声音，肯定是人踩着石子，脚下的石子滑动了一下。这个人不简单，他也许已经发现了自己。

　　“怎么样？有人么？对了，你怎么知道那边有岩洞？”秦诗丽很是不解。

　　“我平时在周围几十里地都几乎走遍了，周围的地形，我都熟记心头了。”阙东进说。

　　“难怪你有时候一个人出寨子，我以为你干什么呢？你原来是熟悉地形。”秦诗丽说。

　　“不要说话了。注意，我们可能遇着高人了，他应该在岩洞里，现在，也许出了岩洞。我们这么搜索前进，说不定要吃亏。”阙东进说。

　　“这么说，猴三他们也被他们押在岩洞里了？”秦诗丽说。

　　“我还不知道，这样吧！我在附近监听，你回寨子去，把我们的特别行动队带来，其他的人就别来了，只带着特别行动队的人过来！”阙东进说。

　　“你小心点。”秦诗丽说。

　　“去吧！注意安全！”阙东进说。

　　“好，我带着他们很快就会赶过来的。”秦诗丽说着，朝着寨子里飞奔而去。

　　秦诗丽朝着寨子飞奔而去，阙东进没有去岩洞，而是伏在地上仔细地监听着。他听见秦诗丽的脚步声很强烈，他知道，对方如果是高手的话，肯定也听到了秦诗丽的脚步声。

　　其实，阙东进让秦诗丽去寨子里搬兵有两个目的，一是搬来特别行动队可以围捕岩洞附近的人，二是故意让秦诗丽回去，让她的脚步声引出对方。阙东进知道，对方的人肯定也不多，人多的话，不会这么隐蔽。

　　野狐太郎正如阙东进所料，他耳朵伏在地上，正在监听着各种声音，他听见了脚步声，从脚步声中，他发现了这个人不简单。难道这个人就是寨子里的高手？不行，我要追击他！野狐太郎这样想着，朝着秦诗丽奔跑的方向也飞奔起来。

　　阙东进发现了来自两个不同方向的脚步声，他没有站起立即去追击对方，他还在仔细地听着，他终于肯定对方是一个人了！而且是一个高人，他站起来朝着那个人飞奔而去！

　　阙东进知道，这个人正在抄着近路去狙击秦诗丽，自己如果不阻止的话，秦诗丽是有危险的！

　　三个人都在飞奔着，像是山野里的三只狂奔的狼！狂奔着的他们，慢慢地聚集在一个方向。

　　近了，更近了！秦诗丽没有意识到危险，她在狂奔，她没有想到，岩洞附近的人会追着自己，会从近道赶过来想狙击自己。再说，她知道阙东进在跟踪岩洞附近的人，她怎么也没有想到，危险在逼近着她。


第854章 他们也是抗日英雄

　　野狐太郎在朦胧的月光下看见奔跑的秦诗丽了。他发现奔跑的人似乎是一个女的，他的心一惊，怎么会是女的？这个女人怎么这么能跑呢？她是自己要找的那个人吗？她是寨子里的领头人么？

　　阙东进也已经看见野狐太郎了，他看见野狐太郎追着秦诗丽，他知道，再近点，这个人就会对秦诗丽下手了。但是，他还是紧紧地追着，没有开枪示警，他从野狐太郎的奔跑速度和他不停地变换着姿势知道他的确是一个高人。

　　没错，野狐太郎这样奔跑，即使有人想暗算他也难，因为他奔跑的时候没有规律，你不能阙东进他准确的方向和速度，这样，你即使开枪，也很难打中他，或者说，要想一枪击中他，几乎不可能，完全是靠着运气。

　　但是，秦诗丽却不同，她没有意识到危险，她奔跑的方向和速度都是可以在确定的，也就是说在短时间内，她奔跑的方向是固定的，她奔跑的速度也是可以预测的。对于高手来说，击中秦诗丽，不是问题。

　　阙东进知道，自己也许还没有被敌人发现，尽管他是高手，因为他的注意力都在前面的秦诗丽的身上，再说，他自己在奔跑，他发出的声音，已经盖过了阙东进奔跑发出的声音。

　　阙东进不想开枪就是不想让野狐太郎知道自己在跟着他，如果让他知道自己在跟踪，想干掉他的机会就很少了。高手过招，一个细节都很重要，明着干仗跟偷袭，更显出天壤之别了！他此时多么希望秦诗丽发现了有人追击她呀！这样的话，她就可以自保，可以躲藏起来，这样，敌人就会放慢速度，甚至也会隐蔽起来跟她对峙，这样的话，自己就可以寻找机会偷袭这个高手了！

　　但是，秦诗丽没有意识到自己的危险，她只是一心一意地想快点回到寨子里去带来特别行动队，救出猴三他们。

　　野狐太郎看见前面的女人奔跑速度很快，他以为这个女人发现了自己，不敢跟自己过招，想躲进寨子里去，他准备先打伤这个女人，活捉了她，他掏出了手枪。

　　说时迟，那时快，阙东进不敢再犹豫，朝着前面的野狐太郎开枪了。但是，子弹没有打中野狐太郎。阙东进尽管枪法很准，但是，对于位置和速度的判断还是出了一点差错，子弹只是擦着野狐太郎的衣服而过。

　　枪声一响，野狐太郎大惊一跳，他顺着草丛一滚，朝着阙东进这边就是一枪。秦诗丽听见了枪声，意识到了危险，她也就地一滚，回头注视着，她不知道那个是阙东进，那个是敌人。

　　……

　　寨子里的王雪柳见阙东进他们出去了好一会儿还没有回来，她越想越不放心，带着特别行动队的人正在第三个哨卡的时候，听见了外面的枪声，她知道，阙东进他们跟敌人开火了！

　　“快！碰上敌人了！快！”王雪柳说。

　　……

　　阙东进跟野狐太郎开始枪战，野狐太郎这次意识到了对手的厉害，他没有想到，对手早已兵分两路，诱着自己被夹在了中间，他一边开枪，一边开始逃跑了。他知道，自己不能恋战，目前自己处在不利的位置，一会儿，寨子里的大队人马肯定会出现，他只好选择逃跑，他觉得逃回城里去，请求木藤大佐他们派兵围剿山寨！

　　枪声并不密，高手高招，不会轻易开枪。阙东进跟野狐太郎都很珍惜子弹一样，时不时地开上一枪。其实，野狐太郎知道，自己开枪并不能打着对方，只是借着开枪的瞬间，自己可以逃跑几步，他是用子弹压住对方追击。

　　秦诗丽已经发现谁是阙东进，谁是敌人了，她也朝着野狐太郎围过来，但是，她几乎看不见野狐太郎的影子，朦胧的月光下，她只是凭借着草儿的动静开枪。

　　野狐太郎腾挪跳滚都用上了，遇着前面有横着的树枝挡路，他要么快速地从上面跳过去，要么像蛇一样从下面滋溜一声爬过去了。他奔跑着，不时地回头开一枪，但是，他始终保持着警惕，不停地变换着速度和方向。

　　阙东进紧紧地追赶着，同时，他要强制着对方的火力，他怕对方朝着秦诗丽开枪，怕秦诗丽受到伤害。

　　秦诗丽看见了阙东进，他朝着阙东进这边靠拢着，她虽然是快跑专家，但是，今天晚上，她好像觉不出自己的优势。没错，在阙东进和野狐太郎面前，她跑步的快已经变成慢了。

　　“秦诗丽！别追了！我们追不上他了！”阙东进终于停下来，他已经也看不见对方的影子了。

　　“什么人这么厉害？我们两人都追不上他了？”秦诗丽停下来，问。

　　“不知道是谁，但是，一定是一位高手！”

　　“高手？多高？跟你比还要高么？”秦诗丽问。

　　“你不是见识了么？他能从我们手上逃掉，你说有多高？至少是棋逢对手吧！”阙东进说。

　　“猴三他们呢？”

　　“他们肯定被这个人给绑了，走，我们去岩洞看看，也许猴三他们在岩洞里。”阙东进说。

　　“但愿他们都还活着吧！”秦诗丽说。

　　“你看，寨子里出来人了。怎么这么快？”阙东进看着寨子里有人出来，带着手电的光亮。

　　“肯定是王雪柳不放心我们，早带着他们过来了，正好听见枪声，他们就赶过来了。我们等会儿吧！”秦诗丽说。

　　“王雪柳！我们在这里！”阙东进拿着手电朝着王雪柳他们晃了晃。

　　“快！阙队长他们在那边！”王雪柳说着朝着阙东进他们跑过来。

　　王雪柳最先跑到阙东进的面前：“阙东进，发生了什么事？有敌人么？我听见好像是开战了。”

　　“什么人不清楚，不过，对手很厉害，竟然跑掉了！”阙东进说。

　　“跑掉了？他们多少人？”汪晗雨问。

　　“一个人。”秦诗丽回到说。

　　“一个人？跑掉了？你们两人都没有把他干掉？什么人这么厉害？猴三他们找到没有？”王雪柳问。

　　“我们是在路上发现一个脚印寻着这个人的，这个人当时可能在岩洞里，他很远就发现了我们！”阙东进说。

　　“真是一个高手！我们去岩洞看看，是你说的那个岩洞么？”王雪柳问。

　　“走，就是那个岩洞。”阙东进说着朝着岩洞走去。

　　一行人到了岩洞，看见里面有干草儿铺着，还看见了火堆儿留下的灰儿。

　　“这个人在这里呆了有几天了！大家仔细看看，怎么不见猴三呢？”阙东进自语着。

　　“看这里，有血！”王雪柳说。

　　“血？难道猴三被害了？”汪晗雨惊叫着。

　　“出去寻找一下！注意安全和警戒！”阙东进说。

　　阙东进看着岩洞里的物件，他想起了汪晗雨他们的照相馆暴露的事，难道自己开始怀疑的是对的？梅机关是故意不端掉情报站，而是打草惊蛇，引蛇出洞？他们故意让汪晗雨他们发现自己，然后，逼迫她们出逃，让这个高手跟踪着汪晗雨他们找到自己的寨子？

　　阙东进想到这里，还是不明白。这个人已经找到了寨子，为什么要住在岩洞里，不回去报告请功呢？他想干什么？

　　“阙队长，外面发现一座新坟！”有人进来报告。

　　“一座新坟？带我去看看！”阙东进跟着出了岩洞，他来到新坟前面，看了看，心里一惊，这里出现这样的情况，只能是猴三他们出事了。但是，对手为什么要挖坑埋了他们，不把他们抛到别的去？难道对手还是一个讲人道的人么？

　　“给我挖开看看！”阙东进说。

　　大家开始挖起来。

　　埋得不是很深，一会儿，就看见尸体了。

　　“阙队长，是猴三他们！”有人惊叫。

　　“我看看。”阙东进蹲下去。

　　阙东进仔细地看了看，骂道：“这个惨无人道的家伙！猴三他们遭受了这个人的严重摧残！”

　　“我有些不明白，这个人这样这么残酷，为什么又挖坑要埋掉猴三他们呢？”王雪柳问。

　　“我想，这个人肯定拷问了猴三他们。没有从他们的嘴里得到自己想要的东西，才干掉了他们。但是，他又敬重他们是条汉子，才这样掩埋了他们。这个人是一个日本武士！来的人是日本人！”阙东进说。

　　“狗特务！早晚会干掉他们！”蒋武奎说。

　　“这个人不是梅机关的人，应该是刚请来的！我们原来没有这样的对手！要是原来有这个人帮着梅机关，我们在城里打鬼子不会有那么顺利！大家给我记好了，不干掉这个人，不能随便出寨子！走，把猴三他们三个人的尸体带回去，好好地安葬在寨子里的青山上！他们虽然还没有上过战场，亲自打死过鬼子，但是，他们也是抗日英雄！”阙东进说。

　　“是呀！他们是抗日英雄！他们经受了严刑拷打，是真英雄！小鬼子，我操你祖宗八代！你们等着吧！我们迟早会把你们全部消灭掉！我们一定要把你们赶出中国！”蒋武奎狠狠地说。


第855章 炮兵派不上用场

　　阙东进他们把猴三等三个人的尸体带回了山寨，要连夜给他们举行葬礼，寨子里的人都在忙碌着。

　　胖二哥看着猴三他们的尸体，心里像被针扎一样。猴三他们三个人都是跟自己一起出生入死的兄弟，他们参加了这个队伍后，为了工作的需要，分在了后勤部，虽然没有参加打鬼子的行动，但是，他们为这个队伍做出了重大贡献。

　　“猴三兄弟！你们三人好好安息吧！我胖二哥一定会多杀鬼子给你们报仇的！你们这次被狼狗害了，我一定会把那些狼狗消灭掉！”胖二哥沉痛地说。

　　“猴三兄弟，胖二哥说得没错，我们一定会消灭鬼子！你们是抗日英雄，是民族英雄！我们会永远记住你们，人民会永远记住你们的！”小神算看着猴三的尸体说。

　　……

　　葬礼举行后，猴三他们的墓前立了碑，上面写着他们的名字，在他们的名字前面，有“抗日英雄”四个大字。

　　小神算和胖二哥在安葬好了猴三他们后，没有跟大家一起离开墓地，他们两人再陪着猴三说话。两人你一句，我一句，跟在猴三聊着家常一样。两人说着，说着，小神算对胖二哥说：“我们给猴三再唱唱打鬼子的歌吧！唱完了，我们回去，养好精神打鬼子。”

　　胖二哥看着小神算，伸出手，握着小神算的手唱道：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　歌声里充满了愤怒，充满了激情，歌声在山野的夜空盘旋着，回荡着。

　　唱完了歌，小神算说：“我们回去吧！这几天肯定会有打鬼子的任务，鬼子已经发现了我们山寨，他们会找上门来，我们这次要好好地跟鬼子干一仗了。”

　　“只要鬼子敢来，我们一定要让他们死无葬身之地！”胖二哥说。

　　“胖二哥，回去后好好睡觉，我想，明天肯定要商量对策。阙队长会召开会议，布置任务。你别想着猴三他们，影响了休息，我们只有多打鬼子，他们在地下才能安息。”小神算说。

　　“我知道，你也一样。”

　　……

　　第二天吃过早饭，阙东进果然召集大家开会了。

　　这个时候，野狐太郎也赶到城里，他先去了梅机关。

　　机关长看见野狐太郎，高兴地说：“师叔，您终于回来了！你可急死我了，我以为真的出了什么事！情况怎么样了？”

　　“走，我们两人一起去宪兵队，我给木藤大佐汇报情况。那支队伍已经被我找到了！”野狐太郎说。

　　“你知道他们的藏身地了？”机关长看着野狐太郎，满脸地高兴。

　　“走吧！”

　　“好，我们坐车去见木藤大佐。”机关长高兴地说。

　　机关长陪着野狐太郎到了宪兵队，见着了木藤大佐。

　　“这位就是野狐太郎君，他已经找到虎豹特战队的藏身地了。”机关长对木藤大佐说。

　　木藤大佐赶紧站起来，走到了野狐太郎面前：“久仰大名！野狐太郎君，您请坐！上茶！”

　　“嗨！”卫士应声而去。

　　一会儿，卫士端着茶来了。

　　“野狐太郎君，这是中国的铁观音茶，上等货，您品尝一下吧！”木藤大佐笑着说。

　　“我不想品茶，我只想品酒。我品着就跟你谈工作，可以么？”野狐太郎说。

　　“好，品酒！有意思！给我把那瓶上好的就拿来！”木藤大佐又下达了命令。

　　“哈哈哈！有好酒，我才有精神！”野狐太郎笑着说。

　　酒来了，卫士倒好了酒，立在一边。

　　“你下去吧！”木藤大佐对卫士说。

　　“嗨！”卫士转身离开。

　　“你负责给野狐太郎倒酒。”木藤大佐对机关长说。

　　“嗨！”

　　“野狐太郎君，我跟你实话实说，我们大日本帝国的清酒好喝。但是，这酒更好喝！这是御酒，年代久远了呀！你试试！”木藤大佐并不急于问野狐太郎的情况，他知道，眼前的这个人是一个性格怪异的人，只有他高兴了，自愿了，才能帮自己的大忙。

　　“好酒！真是好酒呀！没错！比我们的清酒还要好喝呀！”野狐太郎笑看着木藤大佐。

　　“中国是一个好地方呀！不仅地大物博，而且有着深厚的酒文化和茶文化！以后，我们就是这里的主人，这些文化也就是我们的文化了！哈哈哈！”木藤大佐笑着说。

　　“木藤大佐，我看没有这么乐观吧！这个国家的酒好，但是，他们的人也很坚强呀！要想统领他们这么大的国家，恐怕不是容易的事呀！”野狐太郎放下酒杯感叹说。

　　“野狐太郎君，何出此言？难道这次出去遇到了什么麻烦？”木藤大佐看着野狐太郎，心里想，这个人肯定跟什么人过招了，他发现了虎豹特战队的老巢，以他的性格，肯定不会轻易地回来搬兵，难道他已经跟他们的人对战过了？

　　“麻烦倒是没有遇到什么，只是，我杀了他们三个人，他们也没有吐出半句真话！我想，他们是不怕死的人。你想，一个不怕死的民族，要征服他们，容易么？”野狐太郎看着木藤大佐。

　　“这样呀！野狐太郎君，这个你太多虑了。你没有看见很多中国人都在给我们办事了么？”木藤大佐笑着说。

　　“你说的是那些没有骨头的汉奸卖国贼么？那些人，不是人，不算人，我看不起他们！”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，话不能这么说，他们里面也有很多能人的，他们当中，很多人就给我们办了很多事。我们要向统治这个国家，还得需要他们的帮助。”木藤大佐说。

　　“你说的也有道理，现在我们是需要他们。但是，这些人是没有骨气的人。如果我们统治了这个国家，我建议，首先把这些人都给我杀了！”野狐太郎说。

　　“杀了？为什么？”木藤大佐看着野狐太郎。

　　“为什么？这些人没有骨气，只是贪生怕死，你以为他们会真心给我们办事么？如果对方比我们强了，或者面对对方的威胁，这些人同样会调转枪头对着我们，你说这些人以后留着有用么？”野狐太郎盯着木藤大佐。

　　木藤大佐不想跟野狐太郎发生口角，他笑着说：“您说的没错。目前暂时利用他们给我们办事，一旦大局已定，我们在这个国家稳定了，首先就该把这些没有骨气的人给杀了！对了，野狐太郎君，你抓住了三个人，他们都是虎豹特战队的人么？”

　　“没错，他们就是虎豹特战队的人！对了。那个照相馆是虎豹特战队的情报站，以往，就是他们给虎豹特战队提供情报的吧！还有，我认为，美岛川子姐妹也是他们提供情报才被害的。”野狐太郎说。

　　“你是跟踪他们才找到虎豹特战队的老巢的？”木藤大佐看着野狐太郎，心里不得不佩服他的能力。

　　“没错！出事后，我没有追击他们，而是直接出城守株待兔！后来，他们果然是翻墙出城的，他们被我跟踪到了他们的老巢。但是，他们的老巢的确是一个好地方，易守难攻，而且暗哨在什么地方，连我都没有发现，我绕着那个山寨转了一圈，发现也只有一条道路通往里面。我只好再次守株待兔，等着他们的人出来。结果，还真等着了三个人出来到镇子上去购买货物，我活捉了他们三个人，想从他们的嘴里得到有价值的东西，谁知道，他们竟然死不开口！三个厨子都这么坚强，我想，他们还真是不好对付。也难怪你们一直奈何不了他们。不过，找着他们的老巢了，要消灭他们还是没有问题的。再说，他们不就是一个特战队么？最多也就是百来人吧！”野狐太郎说。

　　野狐太郎没有把自己被追杀的事说出来，他怕说出来后，木藤大佐他们没有信心。他也怕给自己丢脸，不就是两个人么？自己竟然对付不了！

　　“好！有您出马，我看虎豹特战队也会变成豆腐渣特战队了！哈哈哈！野狐太郎君，豆腐渣，知道么？中国人说的豆腐渣队伍，就是不堪一击的队伍了！您已经找到了他们的老巢，我们立即派兵，把他们夷为平地！我看他们都成了炮灰，还怎么嚣张！”木藤大佐信心满满地说。

　　“木藤大佐，错了！对付他们，我们的炮兵都派不上用场！”野狐太郎说。

　　“炮兵派不上用场？我们请求飞机支援，炸平了他们！”木藤大佐一时性起，好像他很快能派动飞机一样。

　　“飞机也不一定能管用！我观察了，他们的寨子四周都是天然的屏障，再说，我在周围发现了很多地岩洞，我想寨子里肯定有更多的岩洞，飞机轰炸，恐怕也不管事呀！”野狐太郎说。

　　“飞机轰炸都不管事？大炮上去不了，说明这一条道很狭窄，我们派多些人也发挥不了作用，难道我们就没有办法攻下山寨了么？”木藤大佐看着野狐太郎。


第856章 如果他们用飞机呢

　　野狐太郎不说话，端起酒杯又慢慢地喝了一小口酒。

　　“我想，我的师叔应该有用办法的。”站着的机关长插了一句，他看着野狐太郎，他知道，如果野狐太郎没有办法，他是不会来找木藤大佐的。

　　“你给野狐太郎君斟酒。”木藤大佐瞪了机关长一眼。

　　机关长赶紧给酒杯里加满了酒，立在那里不再说话。

　　野狐太郎抬头看着机关长，笑着说：“你真是没用，说是给我找个美女，竟然找着一个女间谍！她们如果不是误会了，知道你们是给我找的美女，你说，她在我身边，暗杀了我都不知道！不过，那个女人，不，应该是那两个女人，的确算得上是美女！不知道我能不能活捉了她们，好好地享受这两个尤物！”

　　“师叔，我说了，中国好酒大大的有，美女也大大地有。消灭了虎豹特战队，我慢慢享用。”机关长说。

　　“你今天就给野狐太郎君找一个中国美女，让他好好地放松！”木藤大佐又瞪着了机关长。

　　“嗨！”

　　“不用了！我消灭了虎豹特战队后再说吧！我还想活捉了那两个美女呢！只要我活捉了两个美女，也就不用找别的女人了！哈哈哈！”野狐太郎大笑着。

　　“活捉她们？您有这个把握么？”木藤大佐看着野狐太郎，有些不相信。刚才还说，大炮都奈何不了他们，飞机甚至都排不上用场，如果他们不出山寨，怎么办？

　　“我当然也没有百分之百的把握，再说，他们肯定也不是等闲之辈。但是，我可以试试。那条道路的确很狭窄，我们带再多的人也发挥不了作用，甚至有可能人堆着让他们当成肉靶子！但是，我有办法，我困也要困死他们！这样吧！我要组成一个野狐队。为什么叫野狐队？你们知道么？”野狐太郎笑着问。

　　“你是野狐太郎，取你前面的两个字吧！”木藤大佐笑着说。

　　“这是其一，还有另一个意思！虎豹虽然凶猛，但是，狐狸更为狡猾，我要跟他们虎豹特战队斗智斗勇！哈哈哈！”野狐太郎又得意地笑起来。

　　“好，我们宪兵队和梅机关的人任你挑选，你需要多少人都可以。”木藤大佐说。

　　“我说了人多也不管事，我不要多了人，我只选二十个人，连我二十一个人。机关长，你也参加这个野狐队，另外，你再给我再你们梅机关挑选九个人！我在宪兵队里挑选十个人！木藤大佐就不比亲自出马了。”野狐太郎说完端着酒杯看着木藤大佐。

　　“好，这个事一切都听你的。我们宪兵队所有人员都任你选。”木藤大佐说。

　　“那么多人我怎么选？你传令下去，每个小队给我选出两个最善于丛林作战的人来。然后，我在这些人里挑选出十个人。这二十个人选出来后，我不会立即进攻，让他们训练三天后，跟我去执行任务！我会让虎豹特战队知道我的厉害！”野狐太郎说。

　　“好，今天我就备选人员交给你。”木藤大佐说。

　　“对了。机关长，你也多选几个吧！你选出十五人来，供我备选！”野狐太郎改变了主意。

　　“嗨！”机关长应答着。

　　“好，为了您的胜利，我陪你干一杯！”木藤大佐端起酒杯说。

　　“不，不！我喜欢品酒，不喜欢狂饮。不用陪我喝酒，我慢慢地品酒就是！对了，你们给我请来一个能歌善舞的陪着我，然后，你们去办事吧！我下午再挑选人员。”野狐太郎轻描淡写地说。

　　你以为你是谁呀！竟然命令起我来了！好，我暂时不跟你计较，让你嚣张，我看你带着二十人能不能完成任务！木藤大佐这样想着，笑着说：“好。我这就传令下去，让他们先挑选出备选人员。机关长，你也回去办事吧！一会儿，我让人给你带一个能歌善舞的本土美女来。”

　　“去吧！”野狐太郎看也不看木藤大佐他们。

　　木藤大佐和机关长出去了。

　　“木藤大佐，我师叔就是这样的放荡不羁的人，您别见怪。”机关长对木藤大佐说。

　　“只要他能消灭虎豹特战队，他干什么都行！我不会跟他计较小节上的事的。去吧，把最精干善战的人选给他！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长说着离开了宪兵队。

　　一会儿，木藤大佐的卫士带着一个人本女人来了，女人来到了野狐太郎面前，双手放在腹部下，低头敬礼。

　　野狐太郎看了看女人，目光转向了卫士，说：“怎么给我带个这样的女人来？换一个！”

　　“嗨！”卫士带着女人出去了，他想，这个人脾气还真的大，要不是木藤大佐交代过，他不满意就换人，自己还真的不想侍候他呢！

　　卫士一会儿带着三个女人过来了，他想，我多带几个人，让你选，总可以了吧！

　　野狐太郎看见一下来了三个女人，他仔细地看了看，还是不满意，这三个人，没有一个女人可以跟自己看见的两个中国女人能比的。他本想继续让换人，但是，想了想，本土的女人也许就是比不上中国女人，还是算了吧！自己也不想上她们，只是让一个人陪着喝酒，让她给自己倒酒，陪着自己聊天打发日子。

　　野狐太郎留下了那个带着微笑的女人，让卫士把另外两个女人带走了。

　　“你坐在我对面给我倒酒，陪着我聊天。”野狐太郎对女人说。

　　“嗨。”女人双手交叉，跪在了野狐太郎的对面，看了看酒杯，斟满了酒，笑着说：“我怎么称呼您？”

　　“你叫我野狐太郎君就行了。你是哪里人？多大了？来中国几年了？”野狐太郎问。

　　“我是富士山人，今年二十七岁，来中国三年了。我是跟随着木藤大佐来中国的。”女人说。

　　“跟随着他干什么的？”野狐太郎问。

　　“我原来是报务员，现在是木藤大佐的机要员。”女人说。

　　“你跟木藤大佐的关系，紧紧是工作关系么？”野狐太郎看着女人问。

　　“这个……”

　　“这么说，你还陪着木藤大佐开心了？”野狐太郎问。

　　“野狐太郎君，木藤大佐说了，只要你开心，他不在乎的。”女人说。

　　“我只是让你给我倒酒，陪着我聊天，不会让你干别的。”野狐太郎说。

　　女人抬起了头，大大的眼睛流出一种柔情来，看着野狐太郎，说：“野狐太郎君，您是对我不满意么？您不开心，木藤大佐也会不开心的。”

　　“我开心。您放心，木藤大佐也会开心的。不过，我开心，不表示我想跟你亲近，你明白么？再说，你是木藤大佐的人，我不会动你的。”野狐太郎很君子的样子，其实，他是看不上这个女人。

　　“野狐太郎君，木藤大佐说了，只要您开心，他不在乎的。他对您很敬重，愿意……”女人说到这里，停住了。

　　“我知道。我说了，不会让你为难的，我会在木藤大佐面前美言你的。你是富士山的，说来我们也算是老乡了。这样吧，你给我跳个舞，怎么样？”野狐太郎看着女人笑着说。

　　“好。我跳得不好，请野狐太郎多多海涵。”

　　“不要跟我客气，我从来不会为难女人的，你放松心情，想怎么跳就怎么跳。”野狐太郎说。

　　“好。您很和蔼，我很喜欢您。真的。”女人很会说话。

　　……

　　山寨里。

　　阙东进也在召集骨干人员在开会。

　　“昨天的人是一个不简单的人，可以说，这次，我们遇到了真正的对手！我召集大家来开会，就是要商讨出一个对策！大家说说，这个人带着鬼子来攻打山寨了，我们该怎么应对？大家都把自己的意见说出来！有什么说什么，不要顾忌。”阙东进看着大家，声音很温和。

　　“怕什么鸟？小鬼子有什么了不起的？不就是有大炮么？我看我们这里，大炮也奈何不了我们！我们这里离开城里的鬼子那么远，都是山路，他们真想把大炮弄来对付我们，哼！除非他们把大炮撤城一个个零件挑着上山来！即使他们挑着上来了，他们组装的时候，我们也把他们干掉了！”蒋武奎大声说。

　　“蒋武奎说得对！他们奈何不了我们的！大炮发挥不了作用！他们想趁着人多占优势也不管用！一条小道，他们人挤人攻打我们？那不是犯傻么？我们一个手雷就能炸掉他们十几人！”胖二哥也信心十足。

　　“如果他们用飞机呢？”张大虎问。

　　“飞机？哼！这里四周都是高山，他们不怕我们利用这些屏障，打掉他们的铁玩意儿？再说，飞机来了，我们有岩洞，他们不会用飞机的！”小神算说。

　　“小神算说的没错，他们是不会用飞机的。他们用飞机简直是金蛋打鸟，得不偿失。”汪晗雨说。

　　“我就说嘛，只要我们加强警戒，不然他们混进山寨来里应外合，他们根本奈何不了我们！”蒋武奎说。

　　“对，蒋武奎说的没错，我们不怕他们！”胖二哥得意地说。

　　“我们难道就缩着不出山寨了么？”张大虎看着胖二哥问。


第857章 您可以挑选别的女人

　　城里的日本宪兵队里。

　　野狐太郎看着女人轻柔的舞蹈，听着柔软的歌声，想起了留在本土的情人，他的眼前出现了情人那撩人的笑脸。没错，他的情人比不上他看见的两个中国女人年轻美丽，但是，她对自己的包容和温存，还是让他很是感动和留念。

　　载歌载舞的女人看见野狐太郎温和的眼神，她慢慢地舞动着，到了野狐太郎的身边，她用袖子轻轻地扫过野狐太郎的面颊，微笑着，她期待着野狐太郎一把将自己拉近怀抱，这是木藤大佐给她的任务，木藤大佐告诉她，眼前的这个男人对女人很挑剔，如果能侍候好这个男人，说明她的确还有女人魅力，会好好地奖励她。

　　这个女人想，自己如果不能投进这个男人的怀抱，木藤大佐会认为自己已经失去了女人的魅力，那以后，木藤大佐也许对自己不感兴趣了。

　　野狐太郎被女人的衣袖一触及，她回到了现实中，她看着女人笑了笑。对于这个女人的载歌载舞，他谈不上欣赏，也谈不上讨厌，还算是过得去吧！

　　女人看见野狐太郎对着自己微笑着，停下来，笑着说：“野狐太郎君，刚才我是献丑了，我能坐在您的身边么？要不，我给您捶捶背？”

　　“不用了。你还是坐在我的对面吧！”

　　“野狐太郎君，您不喜欢我么？我可以很好地侍候您的。真的。”女人说着在野狐太郎身边蹲下，手放在了野狐太郎的腿上，轻轻地摩擦着。

　　野狐太郎抓住了女人的手：“我说的话你没有听见么？我让你坐在对面去给我斟酒。”

　　“嗨。”女人轻声应答着，吓了一跳。心里想，这个男人真是怪物，挑剔女人？难道我还很丑么？我如果丑的话，木藤大佐会看上我么？再说，你没有跟我亲近，怎么知道我就不能满意，不让让你开心？女人讨男人的欢心，一半靠长相，一半靠床上的手段，你没有跟我试过，怎么知道我的手段不行？木藤大佐还夸我手段了得呢！

　　当然，女人只能在心里这样想，她不敢说出来。女人回到对面，给酒杯里斟酒后，不再微笑，她觉得很委屈。

　　……

　　山寨里。

　　张大虎提出了问题，说是不是就一直缩在山寨里？这下，大家都不说话了，蒋武奎心里也犯起了嘀咕，他想，是呀，我们总不能就窝在山寨里，不打鬼子了呀！

　　“张大虎提出的问题值得大家商讨。如果鬼子不进攻我们山寨，只是围困我们，他们把守着出口，难道我们就不出山寨打鬼子了？”阙东进看着蒋武奎问。

　　“我们不是还有一条绝密的山道么？后山绝壁我们有‘天梯’，我们可以从那条道上出去，他们困不死我们。”蒋武奎说。

　　“他们是困不死我们，但是，我们的目的是打鬼子，不是躲鬼子。我认为，我们应该主动出击，打掉鬼子的阴谋！”王雪柳说。

　　“打掉鬼子的阴谋？鬼子肯定会来很多人，我们在山寨外跟他们对着干，肯定吃亏。我们想凭借着天险跟他们干，他们又不上当，他们只守住我们的出口，我们还怎么打？我看这次还真的不好打！”蒋武奎说。

　　“没错，这次是不好打，所以，我才让大家商讨。大家先讨论一下，鬼子会不会大部队进山？大家注意了，这次跟踪上来的只有一个人，而且是一个高人，他会带着大部队来攻打我们的山头么？”阙东进看着王雪柳。

　　“我看不会带着大部队进山。”王雪柳说。

　　“为什么不会带着大部队进山？”蒋武奎看着王雪柳。

　　“如果是我，肯定不会带着大部队进山来围剿。因为我知道，这条道路太狭窄，人多没有用。还有，从城里出发到这里路程遥远，都是山路，我不知道你们会在什么地方设伏。如果你们设伏又不恋战，我带的人就会遭受你们的伏击，而又不能消灭你们，显然我是贴本的买卖，我当然不干了。”王雪柳说。

　　“大家认为呢？”阙东进问。

　　“王雪柳说的很对。但是，鬼子不是王雪柳，他也许不会想得这么周全。”张大虎说。

　　“我不这么认为，我说了，这次我们遇到的是一个高手，是一个真正的对手，他考虑问题肯定很全面，我认为，他已经对我们周围的地形都了如指掌了。除了后山绝壁上我们留了后手外，其它的地形，他都应该会考虑到。因此，我认为他是不会带着大队人马来围剿我们的。”阙东进说。

　　“他们不来拉倒，他们知道我们在这里了，不敢来，我们不是照样跟原来一样么？”蒋武奎说。

　　“不一样！他们会带着一个小队来埋伏在我们的寨子外面，这样的话，我们的人出入寨子就会收到威胁，我们总不能从绝壁上出去几个人维持生活，不打鬼子吧！再说，留下这个人，对我们是一个大的威胁。”王雪柳说。

　　“不能留下他！我们必须杀了他为猴三他们报仇！”胖二哥说。

　　“对！杀了他！给猴三他们报仇！”小神算说。

　　“没错，我们必须要干掉他给猴三报仇！我们应该变被动为主动！他们小队出现，我们也用突击队对付他们！我们跟他们展开丛林战！”阙东进说。

　　“这是一个办法。”王雪柳说。

　　“我跟秦诗丽已经跟那人较量过一次了，我不得不承认，他是一个丛林作战的高手。我想，他肯定会带着一个小队来伏击我们，只要我们的人出山寨，就会被他们的人打破脑袋。因此，我们因该变被动为主动，先把突击队拉出去！”阙东进说。

　　“拉什么呀？我们也不知道他们什么时候来，我们只管在山寨里等着他们，他们来了，我们的突击队再从后山下去不就得了么？”蒋武奎说。

　　“我认为阙队长说的对，因该先把突击队拉出去。我知道，像那个丛林作战高手，他们肯定会隐蔽很好，我们的人出去的时候就没有能回来的。这样的话，我们的人就会白白地牺牲后才知道他们是不是来了。再说，我们知道他们来了后再从后山出击，他们是隐蔽着，我们寻找者，这个明摆着我们就占了下风。高手对阵，我们应该考虑到每一个有利因素和不利因素。如果我们的突击队先拉出去，我们就可以先了解他们的动态，这样，可以打他们一个措手不及。当然，这是我的个人意见。”王雪柳说。

　　“对！我怎么就没有想到这些呢！我们应该先出寨子，给他们布好口袋，等着他们往口袋里装！”蒋武奎说。

　　“他们不会那么容易装进我们的口袋的。但是，我们先把突击队拉出去，还是占住了主动。我看，总的作战方针就这样吧！大家有没有意见了？还有什么好的作战方针，尽量地说出来。”阙东进说。

　　“我同意这个作战方针。”蒋武奎说。

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　……

　　“好，大家都同意这个作战方针，我们还要研究一下具体的作战细节。”阙东进说。

　　……

　　城里的宪兵队里。

　　野狐太郎看着女人，笑着说：“你也喝点酒吧！你怎么没有原来高兴了？”

　　“您不喜欢我，我怎么高兴得起来？木藤大佐说了，让我好好地侍候您，可是，您只是让我给您斟酒，我没有完成任务，木藤大佐也会不高兴的。”女人忧郁地说。

　　“哈哈哈！你想什么了？木藤大佐不会责怪你的，我跟他说。来，喝酒吧！说实话，我不是不喜欢你，我是不能做出对不起木藤大佐的事来。你是他的女人，我怎么可以碰你呢？”野狐太郎说。

　　“可是，木藤大佐说了，让我必须要好好地侍候您。他说，能侍候您，是我的福气。野狐太郎君，我不漂亮，是不是？如果您认为我不漂亮，可以换一个人来，刚才来的女人，您可以挑选别的女人。”女人说。

　　“我说你不漂亮了么？没有。刚才来的女人，我也不会碰他们的。我问你，他们是不是都跟木藤大佐亲近过？”野狐太郎看着女人问。

　　“我不知道。”

　　“你不知道，哈哈哈！你很可爱，但是，我不能跟你亲近。好了，快到吃中饭的时候，你可以走了。你放心，我会在木藤大佐面前美言你的。去吧，去把卫士叫来，我让他去把木藤大佐叫来。”野狐太郎笑看着女人。

　　“嗨。”女人站起来，迈着碎步朝着门外走去。

　　一会儿，卫士进来了。

　　“你去把木藤大佐叫来。”野狐太郎傲慢地看了卫士一眼。

　　“嗨。”

　　木藤大佐走进来笑看着野狐太郎问：“野狐太郎君，我听说您对那些女人都不太满意？您虽然留下了一个，但是，还是不满意，是不是？”

　　“不是不满意，你的女人很可爱。但是，你的女人，我怎么能碰？我可不是不讲义气的人呀！”野狐太郎说。

　　“你多虑了。她不是我的妻子，你懂我的意思么？”木藤大佐笑着说。


第858章 您可以创造神话

　　哼！你把我当成了什么人？我是吃你剩饭的人么？野狐太郎心里说，你碰过的女人，给我，什么意思？我才不要。他笑着说：“我明白，但是，我还是不能碰你的女人。我怎么能做出对不起你的事？”

　　“好，好，你不喜欢她们，我知道。等到消灭了虎豹特战队，抓回那两个中国女人，你再好好地享受吧！”木藤大佐笑着说。

　　“哈哈哈！真是这样，我不会吃独食的！我一定留一个给你。”野狐太郎大笑着。

　　“您真是一个重情重义的人！我是越来越佩服您了！”这时候，木藤大佐对野狐太郎不那么讨厌了，他觉得，这个人还是不错的，他是有本事的人，自傲也是自然的了。

　　“我也很喜欢结交你这样的朋友。说实在的，你能把自己喜欢的女人都让给我，可见你对我诚心。”野狐太郎笑着说。

　　“哪里，哪里。中国有句话，英雄配美人！你是英雄，是我们大日本帝国的英雄，如果有美人，应该配你。哈哈哈！”木藤大佐很久没有这么开心了。

　　……

　　山寨里。

　　阙东进看了看大家，说：“他们今天不会急于上山来，但是，我们也不能掉以轻心，万一他们还真来了，我们就被动了。所以，我们还是应该引起注意，把岗哨延长十公里。这个事，王雪柳一会儿安排。突击队的人员做好准备，明天吃过早饭后，我们就拉出去，埋伏好，等待他们的到来。”

　　“他们要是过几天再来呢！”蒋武奎问。

　　“我们就埋伏几天等着他们！”阙东进说。

　　“我们不能把岗哨放远点，等到发现他们来了，我们的人再拉出去么？”蒋武奎还是不明白阙东进的意思。

　　“蒋武奎，你还不明白么？阙队长已经说了，我们的对手不是一般的对手，我们的岗哨放远点，也许会被他们发现，一旦发现，他们不仅有了准备，还有可能……我们的岗哨都回不来，明白了么？”王雪柳说。

　　“他们有这么厉害么？”

　　“有这么厉害！我们绝对不能轻视他们！还有，刚才我们讨论细节的时候就说了，如果在伏击的时候，那个高手跑掉了，你们任何人都不许追击！我再强调一次，任何人不许追击！王雪柳也不许追击！我如果跟他缠上了，你们也不许跟着，不能想着帮助我。”阙东进说。

　　“我是听着了。但是，我不明白，为什么不能帮着你追击他。我们跟他没有必要讲一对一，又不是打擂台。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎！我说你真是笨！你以为阙队长是跟他讲客气么？我们的人跟着他，不是帮他，而是让他担心！高手对阵，不能分神！阙东进这样说了，说明那个的确很厉害！事实上也的确是这样！我跟阙队长两人碰着他的时候，阙东进就是怕我中了他的枪，才在后面提前开枪暴露了自己，让那个人跑掉了。”秦诗丽说。

　　“有这么厉害？”蒋武奎自语。

　　“有这么厉害。高手对阵，特别是丛林作战，比的是技术、耐力和耐心。也许，两人要埋伏在一个地方几天一动不动，只等着目标出现。我看还是听阙队长的吧！真出现那样的情况，我们只能让他们一对一了。”王雪柳说。

　　“哇！我还真是第一次听说，高手对阵，会这么厉害。”小神算说。

　　“你想想，要是我们两人这样的人，十个人跟阙队长丛林作战，也不是他的对手，是不是？所以，高手对阵，我们这样的人还真是帮不上他。”胖二哥说。

　　“没错。也不是我自高自大，真的跟那个人交手，如果有人跟着我，只能让我分心，成为我的负担。”阙东进说。

　　阙东进不想自己的兄弟拿性命去帮着自己，他只能这样说。当然，他也知道，拿着兄弟们的性命去帮忙，还是可以帮着自己的，那样，会让对方朝着自己的兄弟，先暴露出来。但是，只要对方朝着自己的弟兄开枪，自己的人必死无疑！

　　“好了，大家还是绝对服从命令吧！”王雪柳也知道其中的厉害关系，她更知道，到时候，阙东进不可能不顾及自己的人的生命，他一顾及，跟着他的人就帮了倒忙了。

　　“散会。”阙东进说。

　　……

　　城里宪兵队里。

　　野狐太郎吃过中饭，跟木藤大佐来到了训练场，他看着二十多个日本士兵，说：“我们有一项艰巨的任务让我们去完成，但是，你们不会都去，我只在你们中间选十个人。这次行动，很危险，说不定是有去无回！因为我们的对手很厉害！这个对手，就是一直给我们找麻烦的虎豹特战斗！有人不想去的，现在可以退出，请不想去的，往前走一步！”

　　野狐太郎说完，扫视着大家。只见大家一动不动。

　　“好！大家都是我们大日本帝国的精英，都有着报效祖国的决心！但是，光有决心不够，我要对大家进行一次考核！现在，我让你们三个人一个小组，三个人对我进行围攻，你们尽管使出你们的本领来，谁要是打着我了，我不仅不会责怪他，还会嘉奖他！”野狐太郎说着看着木藤大佐，说：“你给他们说说，让他们使出最大的本领来。”

　　“你们都听见了么？刚才野狐太郎君说了，三个人一个组，跟他对阵，不要拘束，不要怕打着他。谁能打着他，不仅不责怪，我还会给你嘉奖！我现在开始给你们分组！”木藤大佐说着朝着士兵走去，开始给他们划分组了。

　　……

　　这天晚上，野狐太郎睡得很香甜。但是，木藤大佐还是有些担心，他的心里不踏实，夜深了，他还在房间里不能入睡，他担心野狐太郎言过其实。他也知道，野狐太郎是有本事，今天挑选士兵的时候他就看见了，三人组的士兵，没有人伤着他。但是，对手不是这些士兵！

　　木藤大佐走来走去心里烦躁，他想，还是好好地运动一会儿，让自己的身体累了再睡吧！他去了那个陪着野狐太郎喝酒的女人的房间。

　　木藤大佐来到女人的房门前敲门。女人看见木藤大佐来了，很高兴，她搂着木藤大佐的脖子，说：“木藤大佐，对不起，我今天没有完成您交给我的任务，野狐太郎君不让我侍候他。”

　　“没事，我知道他是不近人情的人。其实，我也舍不得你跟他亲近。”木藤大佐笑着捏了捏女人。

　　“真的么？我一定好好地侍候您。”女人笑着说。

　　“我来这里，就是让你好好地侍候我的。不过，我还是不想在你的房间，你跟我去我的房间吧！”木藤大佐说。

　　“我知道你最喜欢我在浴缸里侍候你了。”女人笑着。

　　……

　　第二天，阙东进带着突击队十多人出了山寨，他们来到了离开山寨十多里的鬼见愁峡谷地带。

　　“大家注意了，隐蔽期间，不许有火，不许发出声响！饿了，吃干粮，口渴了，喝点水！一旦发现风吹草动，即使是蛇从自己的身上爬过，也不许动一下！我们的对手是很狡猾的，一有动静，他就发现有人伏击！明白么？”阙东进看着已经伪装了的手下人。

　　“明白！”

　　“你们不要以为我们一身伪装，对手就看不出我们！对手是一个丛林作战的高手，我们的伪装对一般人来说，可以以假乱真，但是，对于高手来说，还是可以识别的！好了，各就各位！”阙东进下达了命令。

　　……

　　阙东进他们埋伏好了，但是，城里的野狐太郎并没有带着人出发，他正在集中着二十个人在讲解着丛林作战的要点。机关长也站在二十个人里认真地听着。

　　“我已经讲解了丛林作战的要点和注意事项，大家听明白了没有？”野狐太郎大声问。

　　“听明白了！”声音很洪亮。

　　“听明白了，我们现在开始演示！注意了！演示的时候要把对手当成真正的敌人。大家跟着我出城到丛林里去！”野狐太郎说着掉头走在了前面。

　　机关长跟着野狐太郎的后面，他想，这样有必要么？他想起了中国的一句的俗话，拉屎挖茅坑！这不是典型的拉屎挖茅坑么？

　　但是，回来的时候，机关长觉得野狐太郎的训练确实是大有必要的！可以说，这次演示，让整体作战能力提高了很多。

　　回来的路上，机关长对野狐太郎说：“师叔，您真是我们大日本帝国的精英，您不出山，真是太可惜了！我想，您要是出山的话，我们提早一年统治中国！”

　　“你太夸张了吧！我不是神。”

　　“我没有夸张，你不是神，但是，您可以创造神话！您想，您要是出山的话，您在作战之余培训指挥官，他们只会得当，他们又培养出精英来，这个作用，不可小看呀！”机关长说。

　　“哈哈哈！你这是什么逻辑？对了，你这是中国的鸡生蛋逻辑吧！鸡生蛋，蛋变成鸡又生蛋，这样重复着，一大群鸡出来了，又生出一大群蛋来，是不是？你呀，就会对你师叔说好听的！”野狐太郎笑着说。

　　“师叔，明天我们还训练么？”机关长问。


第859章 我把你当成尤物

　　野狐太郎转过头，看着机关长，笑着说：“你今天也累了吧！放心，明天不训练了！明天上午，我会让你们都好好休息！明天下午出发，预计我们晚上十二点的时候到达目的地，然后，我们隐蔽起来！”

　　“一切都听你的！放心，你怎么说，我们的人就怎么做！”机关长看着野狐太郎，见他把自己当成小兵一样，心里有些不舒服，但是，他还是装着很听话的样子回答着。

　　“到时候必须听从我的命令，违令者，我会格杀勿论！”野狐太郎在士兵面前并不给机关长面子，强调说。

　　“嗨！”机关长只能忍辱负重。

　　……

　　夜，静悄悄的。山风吹着树叶发出细微的声音，王雪柳借着月光看了看身边的阙东进，轻声问道：“东进，我们这样等待着也不是办法，不知道鬼子什么时候来。”

　　“没有办法，只能这样等待着。今天不来，等到明天，他们总会来的。我也琢磨着，他们真要来，也会等两天，那个人肯定会带着小分队来。他不是梅机关的人，估计是近来请来的高手，他要组建小分队，肯定要训练一两天，让小分队的人能互相配合。”阙东进说。

　　“你知道会这样，为什么我们今天就来伏击了？”

　　“不怕一万，就怕万一。如果他们今天晚上到了这里，我们没有准备，要想在伏击他们，那就难了。”阙东进说。

　　“那个人真的那么厉害，我们把哨兵放出去你都不放心？”王雪柳问。

　　“不放心。”阙东进说。

　　王雪柳不再说话，她意识到了，真正的对手出现了。要不，阙东进不会这么紧张，不会这么如临大敌。

　　张大虎也有些不安了，他用肘子碰了碰秦诗丽，轻声问：“诗丽，你跟阙队长今天跟那个人交手了，他真那么厉害？你们两个人竟然都没有伤着他？”

　　“那个人的确不一般，我都没有发现他。阙队长在他后面追着他开枪了，都没有打着他。你也知道，阙队长的枪法可以出神入化的！那人即使在追击我的时候都是保持着变形和变速奔跑的。你想，能做到这样谨慎小心，又能快速逃离我们的视线的，我们的队伍里有这样的人么？也就只有阙队长了吧！我想，那个人跟阙队长可以说是旗鼓相当了。”秦诗丽说。

　　“这么说，我们这次是遇到了劲敌？”张大虎说。

　　“没错，我们遭遇了劲敌！要不，阙队长能让我们这样埋伏着？我们都不知道人家什么来，阙队长连哨兵都不放心。其实，我也不放心，我们的哨兵很有可能被对手发现并干掉！所以，阙队长宁愿我们在这个山里呆着喂蚊子。”秦诗丽说。

　　“真遇着劲敌了，我们的人不知道会不会有人牺牲？”张大虎说。

　　“你不会怕了吧！”秦诗丽问。

　　“是怕了。我怕自己牺牲了。你不怕么？”

　　“胆小鬼！我才不怕！”秦诗丽说。

　　“谁胆小鬼了？我不是怕死！我是怕自己就这样死了，心愿还没有了。我跟你……你说，干嘛我们不早点结婚？你已经答应嫁给我了，你说，我要是这样死了，我值么？我可还没有跟你那个。”张大虎说。

　　“大虎，你想什么呢？我们打鬼子本来就是提着脑袋的，什么时候都有可能牺牲。”

　　“我知道，但是，我不甘心。要是，我跟结婚了，牺牲了，我也死而无憾了！”张大虎说。

　　“想不到你这么自私！你跟我结婚了再牺牲，我不是成了年轻的寡妇么？结婚了更不能死了！”秦诗丽说。

　　张大虎不说话了。他想想，秦诗丽说的也对呀！自己干嘛想着要跟秦诗丽亲近后再牺牲呢？真的跟她结婚了，自己死了，她怎么办？难道让她当一辈子的寡妇么？

　　“怎么了？不说话了？”

　　“秦诗丽，你说的没错，我这会儿想明白了。我不能只想着自己，我真跟你结婚了，自己死了倒是一了百了，但是，你怎么办？我爱你，就要为你想，为你以后想，我们还真不能结婚了。我想，我们还是等到把小鬼子赶出中国后再结婚吧！”张大虎说。

　　“大虎，你真是这样想的么？”

　　“我真这样想的了，我爱你，应该为你着想。”张大虎好像真的想通了。

　　“谢谢你！你真想通了，我们就一心一意打鬼子，等到我们把小鬼子赶出中国了，我们结婚。”秦诗丽说。

　　“你们怎么能改变主意？说不结婚就不结婚了？你们不结婚，谢梦绮也不会跟我结婚的！”秦诗丽身边的蒋武奎听见秦诗丽跟张大虎两人都说要等到打走小鬼子后再结婚，急了。

　　“你跟谢梦绮什么时候结婚是你们的事。好了，不说了，注意隐蔽，听听周围的动静。要不，阙队长见我们在这个时候还说着结婚的事，他肯定会生气的。”秦诗丽说。

　　“生气是小事，误了战事是大事。我想通了，蒋武奎，你没有想通，自己好好地想吧！”张大虎说。

　　“神经病！”蒋武奎嘀咕了一句，不再说话。

　　……

　　这个晚上，阙东进带着人埋伏在山里，但是，机关长和野狐太郎却在梅机关里喝着酒。

　　机关长找了一个报务处的年轻女人，还有秀子陪着他们喝酒。

　　野狐太郎看着秀子，笑着说：“你结婚了？”

　　“没有。”秀子笑着回答。

　　“没有？我看你是结婚过的女人了，她还没有结婚。”野狐太郎说。

　　秀子心里一惊，这个男人怎么了？自己说没有结婚，他为什么说自己结婚了？

　　“师叔，你的眼力真好。没错，秀子已经结婚了。她还没有结婚。”机关长笑着说。

　　机关长也说我结婚了？他们两个男人说什么呢？秀子不解地看着机关长。

　　机关长看着秀子疑惑的样子，凑近她的耳朵细声说：“我的师叔看出你已经跟男人那个了！所以他说你结婚了。我的这个师叔眼力特别好，骗不了他的。”

　　秀子明白了，野狐太郎说的结婚是指她不是雏儿了。

　　秀子不再说话，野狐太郎看着秀子笑了笑，他也明白了，这个秀子肯定是被机关长染指了。他想，这个机关长倒是有些眼力，这个秀子虽然只是美岛川子的下人，但是，她的确有几分姿色。而这个报务员，却是比不上秀子的。

　　“师叔，您今天晚上要是寂寞的话，她们两人可以陪您的，您喜欢谁？”机关长看着野狐太郎。

　　“不，不。我今天晚上要好好休息，明天晚上我们有重要任务呢！”野狐太郎看不上报务员，知道秀子又跟机关长那个了，他不想跟这两个女人发生关系。

　　“师叔真是我学习的榜样。”机关长知道野狐太郎对女人的要求高，他不再劝野狐太郎。

　　“野狐太郎君是看不上我们吧！听说野狐太郎可是我们大日本帝国的精英，我们无德无才，当然配不上您了。”报务员笑着说。

　　“不要误会，我是真的有要事要办，明天的事办好了再说。”野狐太郎心里想，我这两天就能俘虏中国的美女了，我还真看不上你们。

　　“好了，不说这个，喝酒。”机关长看了报务员一眼，暗示她，不要再去勾引野狐太郎了，她不能侍候野狐太郎，自己不会怪罪她的。

　　“好，我陪着野狐太郎慢慢地喝酒。”话务员笑着端起了酒杯。

　　四个人不再说着男女之间的那点事儿，他们还真的喝酒闲聊着了。

　　他们喝酒到晚上十一点的时候才散。野狐太郎独自回到了自己的房间，话务员有些醉意了，她看着机关长，笑着说：“机关长，我也回去睡觉了么？”

　　“你自个儿回去睡觉吧！你不回去睡觉，还想怎么着？你没有见野狐太郎君对你并不感兴趣么？好了，回去好好休息。”机关长说。

　　话务员走了，秀子看着机关长笑着说：“你不会让我独自回到那个冷清的房子去睡觉了吧！”

　　“你？我还真舍不得你单独回到那么好的房间去独自寂寞呢！今天晚上，我陪着你在一起过夜，反正明天上午我们也都休息。”机关长说。

　　“你的意思是我们睡在美岛川子的床上？我……”

　　“你什么？你难道还怕美岛川子不成？没事，我陪着你呢！走，我们先去好好的泡泡身子，美岛川子的浴缸，比我的还好。”机关长揽着秀子的腰肢，笑着说。

　　“你好坏的。”秀子娇滴滴地说。

　　“我坏么？”

　　“你还不坏么？你坏了我的主子，还坏她的下人，你坏透了。”秀子边走边说。

　　“我可是从来没有把你当成是美岛川子的下人，我把你当成尤物，男人的尤物。哈哈哈！”机关长有些得意地说。

　　“机关长，你跟她恋爱的时候，我心里就暗自想，要是我这辈子能跟你这样英俊的男人好过，我死而无憾了。”秀子笑着说。

　　“你可真是逗男人喜爱，你看你，嘴甜甜的。”机关长说着，手滑下去，在秀子的臀上捏了一下。


第860章 他立即后悔了

　　天快亮了。

　　阙东进知道这会儿鬼子是不会来了，他看了看埋伏的人，有的人睡着了，他想，让他们好好地睡会儿吧！

　　“东进，你怎么不睡会儿，不是有人轮流注意着周围的情况么？”王雪柳说。

　　“我已经睡了一会儿了。你醒了？”阙东进问。

　　“我醒了有一会儿了。我估计中午之前鬼子是不会来的了。”王雪柳说。

　　“我也是这样想的。他们也会今天晚上会到达这里。今天上午，让大家好好地休息，晚上的时候好有精力。”阙东进说。

　　“是。”王雪柳说着双手拢了拢头发。

　　……

　　梅机关里。

　　秀子醒过来了，看着身边的机关长，她想起了昨天晚上的美事儿，嘴角上挂着微笑，她用手在机关长的胸前轻轻地扫着。

　　机关长醒了，但是，他并没有睁开眼睛，他闭着眼睛享受着秀子那细腻的手指在自己的身子上滑动着，这种感觉很好。

　　秀子的手指在机关长的身上滑动了一会儿，她坐起来，低头在机关长的胸前亲吻着，机关长还是闭着眼睛，他很喜欢这种感觉。

　　秀子知道机关长应该醒了，她不跟他说话，她就是让他好好地享受自己的温情，她知道，自己的温情会让眼前这个男人感动，会让他舒服，还会让她激情。

　　机关长终于有些难以自控，他还是没有睁开眼睛，但是，他的手抓住了秀子的兔兔儿，慢慢地揉动着。

　　“我要去小解。”秀子娇滴滴地说。

　　“我也去。”机关长睁开了眼睛，接应了秀子发出的信号。

　　“你醒了很久了，是不是？”秀子看着机关长，笑着。

　　“没错，秀子，我醒了就很难睡着了。我不想吃早饭了，我还要好好地睡一觉，你有办法让我睡着。”机关长说。

　　“当然了，你累了就会睡着了。我们小解后去洗澡吧！然后，我会让你好好地睡着的。”秀子说。

　　“你太懂我了！”机关长说着抱起了秀子，朝着浴室走去，他边走边低头看着秀子荡漾着的兔兔儿。

　　……

　　山里的树林里。

　　艾莲醒过来了，她看了看自己的身边，看见小狼还在呼呼地睡着，她想碰碰他，让他醒过来，跟他说话。但是，她想起小狼对自己的态度，又忍住了。

　　“艾莲，你这样看着小狼干什么？昨天晚上，小狼碰你没有？”小狐仙轻声问，脸上带着笑。

　　“你说什么呀！”艾莲看着小狐仙。

　　“你别乱想，我说的碰，是真正的碰，是他的手，有没有碰着你的手什么的，不是你想的那样，我知道，这样的环境，他怎么能那个碰？是不是？”小狐仙笑着。

　　“无聊。我吃早点了，懒得跟你说。”艾莲说着拿出干粮来开始吃起来。

　　“你食量小。分点我吃，怎么样？不会不舍得吧！”

　　“休想！”艾莲说。

　　“我就知道你不会给我。留着给小狼，是不是？但是，小狼不一定会领情的。”小狐仙笑着说。

　　“你怎么这么无聊？你喜欢他直接跟他说呀！”艾莲说。

　　小狼醒过来了，听见小狐仙跟艾莲说着自己，他不好意思直接面对，只好装着没有醒过来。

　　“你知道我喜欢他？对了，我陪着小狼散步的事你知道。没错，我还真是喜欢他了。再说，他也喜欢我。”小狐仙逗着艾莲。

　　小狼心里暗自叫苦，他怕艾莲又耍孩子脾气影响了打鬼子。他心里想，小狐仙，你怎么这样逗她呢？你跟我散步的时候，我们都是一本正经的呀！

　　“你喜欢他，他也喜欢你，这是好事呀！恭喜你们了。”艾莲淡淡地说。

　　小狐仙和小狼都没有想到，艾莲这次会这样面对她的玩笑。

　　艾莲想着小狼对自己很直接的拒绝，她才不会吃醋了。她知道，小狼也不一定喜欢小狐仙，他是一个很奇怪的男孩，自己没有那么多精力吃醋了，他都说了不爱自己，一切顺其自然吧！

　　阙东进巡视过来，看见小狐仙跟艾莲在说话，他说：“你们先吃点早饭，然后好好就地休息，最好能好好地睡一觉！今天晚上可能会有行动了。白天的时候，我安排人值岗就是了。”

　　“阙队长，干嘛不让我们回寨子里去休息呢？你都料定白天他们不会到达这里。”小狐仙看着阙东进问。

　　“万一他们来了呢？”阙东进看着小狐仙。

　　“有那么万一么？万一、万一，一个万里才有能是一个，你这样让我们在草丛里呆着，一呆说不定就是几天几夜的，够我们受的。再说，吃饭，吃饭，哪里来的米饭，不都是干粮么？”小狐仙发着牢骚。

　　“小狐仙，你成了千金小姐了么？这里呆着还没有我平时训练你们的时候艰苦吧！再说，你们还可以好好地睡觉！不要胡说了！”阙东进瞪着小狐仙。

　　小狐仙不再说话，心里想，你老是跟王雪柳在一起，你蹲在我身边，让我闻着你的气息睡觉，我也许还能睡好。但是，他这话怎么能说？她这人看似对什么都无所谓，但是，只有她心里知道，她一直想着一个男人，这个男人就是阙东进。她心里也很明白，这个男人不会爱上自己，所以，她只能埋在心里，而且，还做出对什么都无所谓的样子。

　　小狼听见阙东进的声音，赶紧装着刚醒过来的样子看着阙东进说：“阙东进，你来了，你一直没有睡觉么？”

　　“我睡了一会儿。小狼，你睡得好么？”阙东进摸了摸小狼的头，看着他。

　　“我睡得很好的。谢谢队长的关心。”

　　“哼！拍马屁！”小狐仙哼了一声。

　　“小狐仙，你什么话？”阙东进又瞪着小狐仙。

　　“实话呀！小狼，你怎么不问问我睡得好不？”小狐仙说。

　　“我不好意思问你，你是女的。”小狼并不计较，他笑着说。

　　“学会圆滑了？”小狐仙看着小狼。

　　“小狐仙，你别老是找人的岔子。小狼可不跟你一样，他不喜欢玩笑的，你注意点。”阙东进说。

　　“放心吧，我会注意的。小狼要是生气了，我会哄着他，谁让他是我的小弟弟呢？艾莲，你说是不是？”小狐仙笑着说。

　　“你总是逗我，欺负我。有姐姐这么对小弟弟的么？”小狼擦了擦眼睛。

　　“你看看，眼屎都没有擦掉，我帮你。”小狐仙伸手，小狼挡开了。

　　“谁让你擦了？”小狼说。

　　“姐姐关心你，你不让。还说姐姐对你不好。”小狐仙笑着说。

　　艾莲一直不说话，心里说，你们两人就逗吧。阙东进也走过去了，他朝着胖二哥走去了。

　　……

　　梅机关里。

　　机关长从秀子的身上翻身而下躺在了床上，他有些出气不均，秀子侧身看着他，笑着说：“你真棒！”

　　“棒什么？我都没有力气了。我不能在这里了，我一会儿要回到我的房间去睡觉。”机关长这时候有些后悔了，他想，真不该贪念这个女人的身体，今天下午就要出发了，说不定晚上有激战，自己这样消耗体力，到时候体力不支，丢了性命就不值当了。

　　“嘻嘻，你怕在我身边控制不住么？放心，我不会逗你了，我怕你累着呢！我让你好好睡觉。”秀子说。

　　“不行，我必须回我的房间去睡觉了。我先洗个澡就回去，顺便要吃点早点，不吃还真不行了。”机关长说。

　　“你开始还说不吃早点的。”秀子说着把手放在了机关长的胸前，慢慢地移动着。

　　“开始是开始，现在不同了。我饿了。”

　　“好吧，我也不留着你了。你们下午要去执行任务，你今天上午好好地睡一觉吧，我这就去给放水，让你好好地泡澡后再回去睡觉。”秀子说。

　　“好的。”机关长躺着不动，出气也缓和了很多。

　　……

　　野狐太郎醒过来后洗漱了，他来到了机关长的房间前请他一起去吃早饭，他敲着门，喊道：“藤野吉浦，你起床了么？”

　　没有应答声，他想，我喊你名字你还不回答呀！他再次敲门：“机关长，起来了么？”

　　野狐太郎见还没有回答声，又敲门喊叫几声，还是没有回答声，他想，难道他去食堂吃早饭了？他只好朝着厨房走去。但是，到了厨房，他也没有看见机关长。

　　野狐太郎想，这个机关长真有他的，昨天晚上竟然跑到了秀子的房间去了，这个时候了，他都是有闲心呀！他只好自己吃了早饭。

　　野狐太郎吃过早饭出来的时候，干好碰到了机关长，他看着机关长，问：“这个时候才来吃早饭？昨天晚上跟秀子那个了？”

　　“没，没有。我睡到现在才起来，昨天晚上喝多了，睡着不会醒了。”机关长撒谎说。

　　“哦！你去吃早饭吧！”野狐太郎意味深长地笑了笑，他心里想，你就骗我吧！

　　机关长看见野狐太郎的笑，他立即后悔了。他想，自己不该欺骗自己的师叔，也许，他今天早上去喊过自己呢！看他的笑，他是知道我去了秀子的房间。

　　“好，我去吃早饭，您回去休息吧！”

　　“没错，要休息，你也一样，一定要好好地休息！”野狐太郎说。


第861章 怕他们伏击我们就不去了

　　野狐太郎真知道我昨天晚上是在秀子那里过夜的了，他刚才是话中有话。我吃点早饭，还真得好好地睡一觉了。机关长这样想着，进了食堂里。

　　野狐太郎看着机关长进了食堂，发现他走路的时候脚步无力，他不由摇了摇头，然后朝着自己的房间走去。

　　这样的人一心在女人身上，明知道有重要任务，还钻进女人的被子里，看他走路的样子，应该不止跟女人亲近了一次。他这样的人怎么能跟自己的对手抗衡？难怪到目前为止，对手是什么样子他都不知道！野狐太郎很是为机关长叹息。

　　机关长吃过早饭，回到了自己的房间，他倒在床上，一会儿就睡着了，他是真的有些累了。

　　机关长醒过来的时候，已经到了吃中饭的时间。野狐太郎来喊他的时候，他刚起来一会儿。

　　“吃过中饭就让大家准备好，两点的时候，我们准时出发。”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长应答着。

　　“大家都要带足了干粮，我早跟你们说过了，我们这次，也许时间有些长，我们不能攻击，只能守株待兔，他们出来一个，我们就干掉一个，我们跟他们拼的事耐心。”野狐太郎强调着说。

　　“嗨！明白！”

　　“吃中饭去吧！”野狐太郎对机关长说。

　　……

　　中午的太阳有点毒，尽管在山里，又有大树，但是，空气被太阳蒸着还是散发出热浪。

　　王雪柳看了看身边的阙东进，说：“东进，我们要这样等多久？这个可不是那么好受的，中午的时候有点热，晚上的时候有点凉。我怕有人受不了。”

　　“我也不知道要等多久，谁知道鬼子会什么时候来？受不了也得受！不就是有点热么？这个天气就是这样，还好，我们是在阴凉的大树下，要是顶着太阳，那才是热！也许，这个时候鬼子走在路上，这样的话，他们更热。”阙东进说。

　　“这么热，他们会出发么？”

　　“你不要小看了小鬼子，他们的普通士兵都是经过严格训练的。他们才不会在乎天气是不是有些热。”阙东进说。

　　“你说的也是，要不，小鬼子也不会这么嚣张。”王雪柳说。

　　“好了，让大家坚持住，鬼子迟早会来的。”阙东进说着站起来，朝着秦诗丽他们那边走去，他要让大家安心守着这里。

　　秦诗丽笑着对张大虎说：“你给扇风，自己不怕热么？”

　　“我不怕热，再说，我给你扇风，自己能得到风儿。”张大虎说。

　　“天是有点热。”秦诗丽说。

　　“跟你在一起，不管多热，我也愿意。”

　　“你又贫嘴了。”

　　“他是讨好你。”蒋武奎说。

　　“你也去讨好下谢梦绮呀！”张大虎说。

　　“我才不去，我跟她在一起的时间长了就吵架。阙队长知道我们会这样，所以不让我跟她一个小组。”蒋武奎说。

　　秦诗丽看着蒋武奎笑了笑：“你缺少男人的大度，当然就吵嘴了。”

　　“谁不大度了？是她太小心眼，她要是有你这么开通，我们肯定不会吵嘴的。”蒋武奎说。

　　“你说这话不怕我告诉她么？”

　　“我怕什么，本来是这样。你看她呀，我开始跟小狐仙一起执行任务的时候，她竟然也吃醋。”蒋武奎说。

　　“谁吃醋了？”阙东进走过来笑着问。

　　“你来了，阙东进，你让我们这样守株待兔，兔子什么时候来呀！我们这样不是受罪么？”蒋武奎看着阙东进。

　　“我就知道你要发牢骚，你想吃兔子肉，还不想多等等？兔子也许在路上奔跳着了。你别心急，也就不热了。心静自然凉嘛。”阙东进笑着说。

　　“也不是很热，这样蹲着能跟秦诗丽这样的美女聊天儿，也很好的。”蒋武奎笑着说。

　　“你呀！不怕大虎跟你急，也不怕谢梦绮跟你急么？”阙东进笑着说。

　　“我才不跟他计较。”张大虎说。

　　“阙东进，你说这么热，鬼子会在路上么？”蒋武奎问。

　　“如果他们想晚上到达的话，你说，他们应该什么时候动身？所以，任何时候，他们都有可能在路上。”阙东进说。

　　“你说的也是。我们真能打一个伏击就好了。”蒋武奎说。

　　“你想一句歼灭他们的小分队么？”张大虎问。

　　“当然了。”

　　“我们即使打了伏击，也很难把他们一举歼灭。”阙东进说。

　　“怎么不能？我们是小分队，他们也是小分队，我们打伏击，还歼灭不了他们？你是不是太看重他们了？”蒋武奎说。

　　“不是我看重他们，他们这次的指挥官的确是很厉害的。好了，别想着一下把对方吃掉，让他们知道我们也不是吃素的就行了。”阙东进说着继续朝着前面走去。

　　“真是长他人威风，灭自己志气。”蒋武奎说。

　　“武奎，东进都这样说了，对手那就一定很厉害了。”张大虎说。

　　“蒋武奎，你跟对手交手后你就知道，阙东进不是长他人志气了，他只是正确地估计了对手。”秦诗丽说。

　　“好，正确估计了对手。我就不相信，看着他们我偷袭他们都打不了他们。”蒋武奎还是不服气。

　　“行，你偷袭他们会成功。但是，你打死的一定只是小兵。要想把跟我们交手的那个人打死，我看凭着你，肯定不行。”秦诗丽说。

　　……

　　野狐太郎带着二十个人出发了。

　　他们出了城门，朝着山野里走着，机关长跟在野狐太郎的后面，他看了看天上的太阳，觉得这时候出发对大家有些不利，但是，他又不敢说什么。

　　“机关长，你看太阳干什么？你是不是想，这个时候太热了，应该晚上在出发？告诉你，晚上出发的话，我们到达那里就是明天中午。那个时候，不仅天热，而且容易被对方发现。”野狐太郎说。

　　“我们今天晚上到达那里，可以好好地休息，是不是？”机关长问。

　　“你说的没错。只要对方不再路上伏击我们，我们到了那里埋伏好，可以轮流着休息。”野狐太郎说。

　　“伏击我们？他们难道知道我们今天要去么？”机关长问。

　　“肯定不知道，但是，他们不知道我们今天去，不等于不事先埋伏在了路上。如果他们当中有一个高明的指挥官，一定会在路上埋伏我们，也许，昨天他们就埋伏好了。”野狐太郎说。

　　“既然这样，为什么我们还去？难道不怕他们伏击么？”机关长心里有些不解。

　　“怕他们伏击我们就不去了？难道我们就不管他们了，任由他们逍遥？他们事先埋伏好想伏击我们，我们认定他们有埋伏，你说，他们的埋伏还能那么隐蔽么？”野狐太郎说。

　　“那么长的山道，谁知道他们会在什么地方埋伏呀？”机关长说。

　　“我会知道的。”野狐太郎自信地说。

　　“对，师叔厉害，我都忘记了。”机关长心里说，您也不是神仙，哼，他们在什么地方您知道？等到他们开枪了，您当然知道了。

　　“我知道你对我的话有些怀疑，到时候，你也许就相信了。”野狐太郎说。

　　“我相信，我想在也相信。”机关长说。

　　“好，相信就好。大家都给我加速前进！进山后我会在适当的时间让大家休息。”野狐太郎说。

　　……

　　天黑了。

　　阙东进对身边的王雪柳说：“你去走一趟，告诉大家，打起精神，给我注意！要想睡觉，也要等到天亮后才能睡觉了！”

　　“天亮后才能睡觉了？”王雪柳问。

　　“没错！我早跟大家说了，上午睡觉。去吧！我有一种直觉，今天晚上，鬼子可以要来了。”阙东进说。

　　“直觉？你怎么又说直觉？”王雪柳还是没有起身。

　　“我一直相信我的直觉，你没有见我以往的直觉也很灵验的么？”阙东进说。

　　“这还真是，好，我去叮嘱大家，让他们都打起精神来。”王雪柳说。

　　“你应该相信我的直觉，去吧。”阙东进说。

　　王雪柳站起来，去叮嘱着各个小组了。

　　……

　　野狐太郎看天色已晚，他说：“大家休息会儿，吃点东西，一会儿再走。”

　　“休息！休息！饿了吃点东西。”机关长说。

　　大家都坐在了草地上，开始吃东西。

　　“你们休息，我看看周围。”野狐太郎说着朝着前面走了几步，把耳朵贴在了地上，仔细地听了听，然后站起，转身过来，在机关长的身边坐下了。

　　“师叔，发现什么异常没有？”机关长问。

　　“没有。他们不会把哨所延长到这里的。这里离开他们的寨子还远着呢！大约还有百里地，他们怎么会把哨所延长到这里来？不过，我还是小心点好，所以试听了会儿。”野狐太郎说。

　　“师叔真是谨慎，值得我好好学习。我这次也跟着你学很多东西。”机关长笑着说。

　　“谨慎是必要的！有时候，不注意细节，就会给自己的队伍带来毁灭性的打击！他们不是一般的对手，我跟他们交手过了，的确不是简单的角色。”野狐太郎说。


第862章 他的耳朵竖着

　　山风吹拂着，开始凉快了。

　　阙东进看了看天空中的星星，他心里想，小鬼子，你们肯定会来，要来就早点儿，今天晚上来吧，我跟你们决一死战，你们别当缩头乌龟，让老子好等。

　　阙东进是怕鬼子今天晚上不来，他们迟来，自己的人就会多在这里呆着，他也知道，等的时间长了，对自己的人不利。

　　“你怎么了？不说说话。”王雪柳见阙东进很久没有说话了，问。

　　“没什么，这次对手很难对付，我想怎么着才会主动点。你说，他们要是今天晚上不来，而是继续在训练自己的小分队，我们该怎么办？”阙东进问。

　　“你的直觉不是很灵验么？你说了他们会来的。”王雪柳说。

　　“有时候直觉也有失灵的时候，我觉得他们回来，但是，如果他们还真不来呢？”阙东进说。

　　“不来就不来吧！我们继续等着就是，他们今天晚上不来，也许明天晚上就来了。”王雪柳说。

　　“明天晚上来，我们的人又会牢骚一天。”

　　“牢骚让他们发就是，我们让他们坚守着，他们不会抗命的。”王雪柳说。

　　“抗命肯定不会。但是，那样的话，会影响我们的战斗力。”

　　“不会的，鬼子来了，他们的精神就会上来。现在不是还早么？说不定鬼子已经快接近我们了。”王雪柳说。

　　“但愿吧！迟战不如早战！”阙东进说。

　　……

　　“加速前进！”野狐太郎催促着。

　　“快，加速前进！”机关长也喊道。

　　野狐太郎带着二十个人快速地向着山寨方向前进着。

　　……

　　一小时后。

　　“放慢速度！我们已经快接近敌人的防区了。我们放慢速度，边走边休息会儿，过一会儿，我要调整前进的方队。”野狐太郎说。

　　机关长不知道野狐太郎心里卖的什么药，他又不好问，只好也跟着喊着：“放慢速度！”

　　“你带着前进，就这个速度，不要太快了。同时，注意警惕。”野狐太郎对记机关长说。

　　“嗨！”

　　“我去前面先侦察会儿！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长应答着。

　　野狐太郎快速朝着前面走着，一会儿，他的身影消失在夜色中。

　　这个野狐太郎，真是跟常人不同，他身为指挥官，理应走在中间受到大家的保护，他倒是好，自己独自去前面探路了。

　　野狐太郎快速地走了一会儿后停下来，伏在了地上听了听，他没有感觉到异常，站起来又继续朝着前面行进着，走了一会儿，他爬上了一棵大树，朝着远处看了看，然后，跳下树来，又贴在地上仔细地听起来。

　　这时候，一个岗哨感觉似乎不对了，他发现路上有动静，他赶紧跳下树来奔跑着，他要告诉前面的岗哨，有人进山了。

　　“想跑？我让你跑！”野狐太郎听到了有人从树上跳下的声音，他朝着前面飞奔着，他追了几分钟后，又伏在地上听了会儿，站起来又追。

　　哨兵似乎感觉到了有人追击，他奔跑了一会儿，想起了阙东进跟秦诗丽说的话，他知道，追击自己的也许是一个高手，他可能很难赶到下一个哨兵哪里报信了，他做好牺牲的准备，他也不怕暴露自己了，他停下了脚步，子弹上膛，躲在路边的一棵大树上，他想，只要发现动静，就开枪报警。

　　他停下脚步的时候，仔细地听着，却没有了任何动静。他想，难道刚下是自己过度紧张了？敌人根本没有过来，更没有人追着自己。

　　哨兵这样想着，又不放心。他想，爬上树上去看看。他刚要爬树，却听见后面有细微的声音，他知道坏事了，敌人已经到了自己的身后，他刚要扣动扳机报警，但是，迟了，他来不及喊一声，自己的喉管就被一双手给捏碎了。他的枪也到了那个人的手上。

　　杀害哨兵的人不是别人，正是追赶上来的野狐太郎。

　　野狐太郎知道已经真正地进入了对手防区，他本想继续前行，干掉路上的哨兵，但是，他想到后面的人，有些不放心，他要等着他们，告诉他们怎么变换队形前进，防止受到伏击。

　　野狐太郎坐在了草地上，看着天空中的星星，他心里想，这次一定要把虎豹特战队的人干掉，当然，美女得抓活的。

　　他想到两个美女，心里一阵美滋滋的。

　　十分钟不到，机关长带着人跟上来了。

　　机关长在离开野狐太郎大约二十米远的时候，野狐太郎突然站了起来，机关长看见前面有人，问：“谁！”

　　“我！那么大声干什么？”野狐太郎有些不满。

　　也就是这时候，第二哥哨兵发现了异常，他悄悄地朝着阙东进他们的方向移动着，他知道，第一个哨兵肯定被敌人干掉了。看来阙东进说的没错，如果不小心，哨兵可能都回不了！

　　哨兵小心翼翼地移动着，好在这时候野狐太郎没有伏在地上辨别声音，他也没有想到，第二个哨兵会离开第一个哨兵这么近。

　　“我们已经进入了敌人的防御阵地，我刚才干掉了他们的一个哨兵，估计他们的哨兵放得比较远，也许前面还有两三个哨兵，我给你们布置好任务后，我会继续独自前行，如果前面有路障，我会清除掉。我会在前面扫清路障后，绕到敌人的后面配合你们的。”野狐太郎说。

　　机关长和手下人见野狐太郎已经干掉了一个哨兵，对他是佩服着五体投地。

　　“你命令吧！我们绝对服从您的命令。”机关长说。

　　“你们二十个人分成五队，每一个小队四个人，注意了，每个小队之间的距离要保持两百米左右，也就是说，我们的队伍要拉长到一公里！这样，敌人想伏击我们把我们一网打尽是不可能的！明白我的意思了么？”野狐太郎问。

　　“明白了！”机关长暗自佩服。

　　没错，野狐太郎这样安排是考虑到了自己的人不能全部进入埋伏圈里，这样，万一被伏击，可以有人接应，退出来。如果对方想把自己的人都放进去再打的话，那么自己的先头部队就可以绕过来进行反包围。

　　“还有，我们的队伍前进的时候，要进行交替行军。我说的交替行进你们理解么？在训练的时候，我们示范过了的，第一小队行进二百米后，停下来隐蔽好，负责警戒，让后面的小队全部通过后再行军，他就变成了第五小队，原来的第二小队变成了第一小队搜索前进，他行进二百米后，开始警戒，这样，我们始终有两个小队处在隐蔽警惕阶段，敌人偷袭我们，也没有多大的威胁，知道么？”野狐太郎不放心，他看着机关长问。

　　“明白了，您放心吧，师叔，我们一定按照您说的，不会乱阵脚的。”机关长说。

　　“前进的时候是这样！遇到伏击的时候，撤退也是这样，不能乱了阵脚！给我记好了！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长说。

　　“好，我先走了。我离开五分钟后，第一小队开始前进！”野狐太郎说着朝着走去，他要打先锋，清除哨兵，或者发现有敌情的时候，绕道对手的后面去。

　　……

　　两个哨兵到了阙东进的面前，他出着粗气说：“阙队长，有敌情了！”

　　“你们两人没有看到第一个岗哨的哨兵？”阙东进看见三个哨卡的哨兵只回来了两个人，他问。

　　“没有，估计他暴露了，被敌人杀害了。”哨兵说。

　　“这个可能性很大，好了，你赶快回寨子里，让寨子里的人给我提高警惕，他们不能出寨子，也绝对不许一只蚊子飞进寨子里去！”阙东进说。

　　“是。”两个哨兵朝着寨子方向奔去。

　　“王雪柳，快让大家给我隐蔽好，注意了，任何人不能随意开枪！”阙东进说。

　　“是。”王雪柳低声说。

　　……

　　野狐太郎快速地走了几分钟后，贴着地面听了听，没有声音，他想，也许哨兵没有发现自己，还没有动静。他这次是失算了，他没有想到，刚才自己耽误的几分钟，让哨兵逃出了他的手掌。

　　野狐太郎又快速地走了几分钟，爬到了树上，看了看前面，然后故意用力跳了下来，他在树上没有发现什么动静，他担心有暗哨在隐蔽的地方，故意跳下来弄出声响，来了个打草惊蛇。

　　野狐太郎跳下地面的同时，在地上打滚了几下，然后伏在地上仔细地听起来，他听了一会儿，还是没有听见任何动静，他想，对手是不是太大意了？哨兵之间怎么离开这么远？

　　野狐太郎想到自己后面的人，他不能让他们离开自己太远，他在草地上坐着，他想，自己应该等两分钟后再朝着前面探路。

　　机关长他们的五个队伍交替着前行着。机关长知道这样行进有些麻烦，但是，他也知道，这样行进的确要安全得多。

　　野狐太郎在草地上坐了一会儿，继续朝着前面行进着，他的耳朵竖着，时刻注意着周围的动态，他虽然本领高强，却不敢有半点大意。


第863章 遇到了强劲的对手

　　王雪柳吩咐大家做好了隐蔽，来到了阙东进的身边，她听见了阙东进的心跳声，她感觉到，阙东进从来没有紧张过。看来，阙东进这次是遇到了真正的对手。

　　“东进，没事的，我们都埋伏好了。”王雪柳宽着阙东进的心。

　　“我们的哨兵让他们干掉了，看来，这个人的确不简单！王雪柳，我们这样隐蔽等待也不是办法，这个人不可能带着人直接进入我们的伏击区，你在这里好好地守着，我去前面看看。注意了，敌人一旦进入伏击去，我还没有回来，说明情况有变，你要根据实际情况指挥大家灵活作战！”阙东进说。

　　“你是担心那个人不会跟他们的人在一起，你想挡住他？”王雪柳是何等聪明的人，他很快知道了阙东进的意图。

　　“没错，你想，我们的对手万一另辟奇径，我们这样在这里守株待兔，后果将不堪设想。对了，这次伏击我们不能急功近利，只能原地伏击鬼子，不能贸然追击，明白么？”阙东进还是不放心。

　　“知道了。我一定会小心的，尽量减少伤亡。”王雪柳知道阙东进的作战指导思想，一定要让自己的人减少到最低的伤亡，用他的话说，只要保住性命，以后还有的是机会干掉鬼子。

　　“我去了。”

　　“东进，你一定要小心！”王雪柳看着阙东进。

　　“放心，我没事的。”阙东进说着朝着鬼子来的方向去了。

　　……

　　野狐太郎坐在草地上等了一会儿，他的先头小队来了，他看见四个人的小队围散开着，对着四个方向慢慢地摸过来，警惕地注视着各个方向，他刚要站起来，有人问：“谁！”

　　“我！野狐太郎！我等着你们！”野狐太郎说。

　　“我们的人正在按照你的命令推进着。我们现在就应该在这里警惕，让后面的小队过去。”一个人汇报说。

　　“好，你们就这样向前面推进，前往不要贸然前进，一定要保持好距离。你告诉机关长，别等着我了，我不在的时候，他负责指挥你们，进，要保持有序的队形，退，也要保持有序的队形！”野狐太郎说。

　　“嗨！”

　　“我去了！”野狐太郎说着朝着狂奔而去。

　　野狐太郎走了一会儿，停下来，他看了看四周，然后，拿出望远镜看了看前面，再次对四周的地形看了看。他决定，不能再沿着这条路往前走了，而应该进树林里，绕道而行，他知道，对手在前面设伏了。

　　……

　　阙东进也在树林里朝着鬼子这边走过来，他不知道鬼子离这里还有多远，也不知道自己的那个强劲对手会不会单独行动绕道去自己队伍的后面，但是，他必须要防着鬼子的这招。

　　阙东进停下脚步，开始观察周围的动静，这时候，他发现一个人在路边的大树下朝着树林里观望，阙东进警惕起来，赶紧蹲下来。

　　阙东进发现那个人是猎人打扮，还带着猎枪！对手真是太狡猾了，果然单独行动了！竟然还化妆成了猎人！阙东进用枪瞄准了那个人。阙东进想开枪，但是，他没有扣动扳机。

　　阙东进脑海里跳出了一个念头，自己开枪，距离比较远，对手肯定能躲过自己的枪，不能开枪。阙东进这样想的时候，那个人却坐在了树下，开始抽烟了。

　　难道是一个真正的猎人？对手不可能犯这样的错误！阙东进赶紧放下了枪，他确定，一个猎人闯进了战场，他想，你还不走，一会儿鬼子来了，你就成了牺牲品。

　　阙东进正为这个猎人担心的时候，看见有人突然从大树后面出来了，阙东进还没有来得及反应过来，猎人已经被那人干掉了，并一把拖到了大树的后面。

　　阙东进再次举起了枪，但是，那人很快消失在树林里了。糟糕！猎人被杀害了！这个人身手太敏捷了！他肯定是昨天碰着的那个人！阙东进看了看那个人的方向，他判断出了，那个人果然是想绕道去自己的伏击区后面。

　　不行！必须要阻止他！阙东进地形熟悉，赶紧抄着近路去前面伏击，他必须要狙击这个魔鬼，要不，这个魔鬼只要朝着自己的人开枪，那自己的人必死无疑！绝对不能让他偷袭成功。

　　阙东进想，本来是自己的人偷袭鬼子的，要不是自己小心，变成了鬼子偷袭自己的特别行动队了。

　　……

　　王雪柳密切地注视了路面上的动态，她的心里有些不安，她在为阙东进担心。她想鬼子快点过来，想一心消灭鬼子，自己好去配合阙东进。她想，别人去帮阙东进是给他增加负担，自己绝对不会，自己一定可以帮着他。

　　……

　　机关长知道自己的师叔单独行动了，他对手下的小队传话说：“加强警惕，加快速度！”

　　机关长想快速地跟对手交手，这样，可以掩护野狐太郎快速到对手的后面，对他们进行腹背夹击！

　　……

　　阙东进很快到了野狐太郎的前面埋伏好了，他刚蹲下准备伏击野狐太郎，可是，他却被野狐太郎知道了。

　　野狐太郎没有贸然前行，他每走一段路程，都会停下来仔细地听着周围的动静，阙东进蹲下的时候，他正贴着地面仔细地辨认声音，他很快判断出来，前面有人想伏击自己。

　　野狐太郎知道前面有人伏击了，他心里不由一惊。他再次意识到了，对手的确不简单，难怪木藤大佐和机关长的人被杀掉了那么多，却连对手是什么样子都不知道。

　　但是，对手尽管在前面等着自己，却不能不去。野狐太郎知道，这个人肯定也是对方最厉害的一个人，也就是说，自己真正的对手就是这个人！他必须要把这个人干掉！

　　野狐太郎从声音中断定出了这个人的方位和离开自己的距离，他悄悄地向着目标靠近。

　　阙东进蹲下后，慢慢地朝着另一个地方爬着，他不敢大意，他怕万一。他知道，对手是朝着自己这边来的，自己已经到了对手的前面。但是，对手如果是一个非常谨慎的人，刚才自己蹲下的时候，应该被对方感觉到了。为了万一，自己还得换一个地方。

　　……

　　王雪柳终于看见路上的鬼子了。她发现只有四个鬼子，他们警惕地看着四周，慢慢地朝着前面走着。

　　“这是探路的小队！放过他们！”王雪柳用手语告诉队员，并向其他的小队传递着信息。

　　四个小鬼子走了会儿，立即散开隐蔽起来了！他们密切地注视着各个方向，时刻准备着。

　　难道我们被发现了？怎么可能？王雪柳看见四个鬼子竟然在隐蔽起来了，心里很是不解。她仔细地观察着，想看看鬼子究竟想干什么。

　　四个鬼子隐蔽着一动不动。王雪柳正不明白他们想干什么的时候，发现又来了四个鬼子，还是很警惕地慢慢地推进。

　　好狡猾的鬼子！他们竟然分成了若干小队，彼此互相警惕着推进！难怪阙东进说遇到了强劲的对手！这些鬼子真的太狡猾了！他们之间的配合，简直是天衣无缝！冷静！冷静！放他们过去！看看他们还有什么花样！

　　……

　　野狐太郎前进一会儿就会停下来，仔细地辩听着声音。他离开阙东进越来越近了。但是，树木和杂木，还有草丛，让他们两人谁也看不见谁！他们两人都知道对方离开自己不远了，但是，却又看不见对手。两人都想凭借着细微的声音判断出对方的准确位置！

　　阙东进也把耳朵贴着地面，他要判断对手朝着那个方向向自己靠近，距离多远！但是，他没有听到任何声音。

　　这个对手太厉害了！怎么会没有任何声音呢！他在用什么发放向自己靠拢？心静！静心！别浮躁！高手对阵，谁心浮气躁，谁就注定失败了！

　　这个时候，野狐太郎没有前进，他也把耳朵贴在地面，听着声音，他也没有听到声音。他不敢朝着原来判断的地方靠近，他怕上当！他知道，对方是顶尖高手，他也会跟自已一样，考虑到自己下蹲的地方会被对手发现，蹲下去后，肯定会移动位置。

　　野狐太郎的判断没有出错，这就注定了两个对手都不敢轻视对方。阙东进这个时候也知道，对手已经到了自己的射击范围了。换一句话说，对手可以射击到了自己了。

　　阙东进这样想着，只能伏着一动不动。他知道，这个时候，谁先暴露目标，谁就处于被动！甚至会送掉自己的性命！静心，心静！耐心！耐心！阙东进提醒着自己。

　　野狐太郎并不着急，他想，我就跟你比耐心，我不会靠近你原来蹲下去的地方，我不会那么傻！你的枪口也许正朝着那个方向，我去送死？我有你们支那人那么蠢么？我们就这样等待吧！一会儿，枪声响起，我看你还能忍着不动么？我的队伍我早交代好了，你防着我的队伍怎么推进了么？

　　恐怕你们想不到吧！野狐太郎想到这里，他信心得很！


第864章 我打死了一个鬼子

　　王雪柳看见又一个小队过去了。两个小队，八个人了！小鬼子究竟分成了多少了小队？我要不要下命令开打呢？

　　蒋武奎看见小鬼子又过去了四个人，他的牙齿恨得痒痒的。怎么还不开打？难道眼看着小鬼子从自己的鼻子下面过去么？他虽然恨得牙痒痒，虽然恨不得立即开打，但是，他不敢自作主张，他不敢弄出半点声音，他只能咬着牙，忍着！

　　张大虎看见鬼子过去了，那四个鬼子却还是隐蔽得好好的，他想，小鬼子这是干什么？他们究竟有多少人？如果再不开打，鬼子都过去了，怎么办？难道他们都过去了，我们再追着打么？追着打也没有打伏击好呀！阙东进走了，王雪柳指挥会不会出现错误？

　　汪晗雨心里也在想，这些小鬼子太狡猾了！如果现在开打，后面还有多少鬼子我们不知道，前面的四个鬼子和正在过的四个鬼子我们也不一定都能干掉，他们还有四个鬼子隐蔽着，我们要是开枪，他们四个鬼子会压住我们的火力，我们的人根本冲不下去！这些小鬼子真是狡猾，难怪阙东进说遇到了真正的对手！

　　秦诗丽是早领教了这个人的厉害，她看见鬼子行进的阵势，她想，这次想全歼鬼子是很难了！我们自己的人不牺牲，能消灭几个鬼子算是胜利了！还有阙东进，他一个人去干什么了？他是不是怕鬼子的头领，也就是那个高手从后面来偷袭我们，他是去狙击了？对了，肯定是这样！阙东进，你真是想得周到，解除了我们的后顾之忧！

　　小狼看着鬼子，他是彻底地蒙了。他不知道鬼子这是想干什么，慢腾腾地推进，这是打仗么？我们为什么不开打？我还真不明白了！鬼子来四个人，干掉他们四个，再来四个，再干掉他们四个，这不是很好么？

　　小狼想得很简单。不过，他还是想得了，阙东进和王雪柳，甚至他们原来的突击队的任何人都比自己有能耐，包括指挥打战。所以，小狼想是这样想，还是专心等待着命令。

　　王雪柳放过了八个鬼子，她的心里也很焦急。她开始不停地思考着，鬼子究竟有多少人？他们有几个小队？什么时候开打最合适？她知道，在鬼子的中间开花是最合适的，如果鬼子人不多的话！

　　鬼子组成的应该是特别行动队，一般来说，这样的特别的行动队，最精炼的时候是几个人，最多也不会超过三十人！鬼子会是多少人？现在隐蔽的四个鬼子还没有推进，说明后面还有小队鬼子。小鬼子再上来的时候必须开打了！再不开打，小鬼子过去的人多了，他们就会调转来对自己的人进行反包围，把自己的人包了饺子！

　　王雪柳想到这里，吓了一跳！她想，应该在第二个小队通过的时候就开打了！小鬼子四个人一个队，也许是五个队，也许是六个队！刚才应该是中间开花了！不能错误时机了！这次我们不要想着把小鬼子都干掉了！还有，还有阙东进，我们必须尽快在这里结束战斗，配合好他！

　　王雪柳想到这里，赶紧用手语通知大家，做好战斗准备！

　　小鬼子的一个小队过来了！四个人！他们还是慢慢地，四只枪对着不同的方向，慢慢地推进着。

　　“打！”王雪柳一声令下，开枪了！一时间，枪声大作！

　　四个鬼子尽管很警惕，很小心，但是，还是有两个人被乱枪打死了，另外两个人受伤了，想滚到路边借着掩体保住性命，但是，滚了几滚，还是被乱枪打死了。

　　与其同时，隐蔽好的四个鬼子朝着王雪柳他们开枪了，一时间，王雪柳他们也很难抬头。

　　“不许任何人冲下去！注意安全，保住性命！”王雪柳命令道。

　　已经过去的八个鬼子听见枪声，赶紧调转过来，朝着这边靠拢过来，机关长也已经过去了，他命令说：“注意不要乱，不要再路上行进，要借助掩体冲出去跟我们的人汇合！等待着野狐太郎君从后面攻击敌人！”

　　……

　　阙东进听见了枪声，他知道自己的人跟敌人开火了，但是，他不能去指挥，他更集中注意力观察周围了，他知道，自己必须排除一切干扰，寻找到目标。

　　野狐太郎也知道关键时刻到了，他想，你听见枪声不会无动于衷吧！好，我们两人就拼着耐心吧！你也许以为你们的人伏击成功了，一会儿就会干掉我的小分队，你想错了。枪声的时间越长，你就会越担心的！你担心你的人了，我就不相信你不想回去指挥他们作战！

　　“静心，心静！耐心！耐心！王雪柳在指挥着作战，你要放心！她会跟自己一样，指挥好自己的人的！耐心！耐心！等待着恶魔现身！”阙东进叮嘱着自己，警惕地注视着，耳朵排除干扰，仔细地辩听着周围的声音。

　　阙东进和野狐太郎就这样僵持着，他们的周围只有传来的枪声，没有别的一点动静。

　　……

　　“前进！靠拢我们的人！借用树林作为掩体进行还击！”机关长带着三个队员朝着来路返回着。

　　“王雪柳！鬼子想跑！我们应该从两边侧翼包抄过去，断了他们的后路！”胖二哥说。

　　“不行！服从命令！趴在原地击毙敌人！谁不服从命令军法从事！”王雪柳大声说。

　　“我们这样打不住敌人！距离太远，他们会借着树林作为掩体都跑掉的！”蒋武奎打出几枪后看见没有打死一个鬼子，心里急了！

　　“少废话！服从命令！原地击毙敌人！”王雪柳再次强调着。其实，他也想让两队人员从侧翼冲下去断了敌人的后路，但是，她更知道，那样做太危险了，下面的鬼子枪法很准，阵脚没有乱，他们彼此互相接应着，无论自己的人是正面攻击，还是从侧翼包抄，都会跟鬼子发生对战！那样，自己的人也会有牺牲！

　　为什么不让从侧翼去切断鬼子？难道真的让眼皮底下的鬼子跑掉么？王雪柳怎么变得这么胆小了？我们不是打鬼子么？怎么不主动出击呢？小狼想不明白，但是，他没有说话，他瞄着鬼子，一扣扳机，子弹出去了，可是，鬼子跟子弹的速度一样快，早到了另一棵树的后面。

　　他奶奶的！我的枪法很不错的，怎么连一个鬼子都没有打死？小狼心里很不服气。

　　王雪柳端着枪，看着四个鬼子已经在下面隐蔽的四个鬼子的掩护下要逃出去了，他没有瞄准行动敏捷的鬼子，而是对着他的树木扣动了扳机，鬼子刚好撞上去，中了子弹，一个鬼子倒下了！

　　“大家注意了！不要瞄准鬼子开枪，鬼子正在快速运动！朝着他们运动的方向的前面开枪，这样也许能撞上他们！”王雪柳提醒着大家。

　　我是朝着他们运动前面开枪的，但是，掩体太多了！很难打着。秦诗丽心里说。

　　“撤！注意借助掩体撤回去！”机关长说。

　　“打！给我朝着他们的前面的打！”王雪柳继续大喊着。

　　“我打死了一个鬼子！撞上了！”小狼忍不住喊了出来！他终于打死了一个鬼子。只要打死一个鬼子，算是运气好了！小狼知道，到目前为止，鬼子才死了六个！

　　“好！朝着他们运动的前面打！撞上一个算一个！”王雪柳说。

　　“快撤！不要直线运动！不要直线运动！学会保护自己！跟你们训练的时候说了，直线运动很容易……啊！”机关长刚要说着，发现子弹朝着自己飞过来，大喊一声，就地一滚。

　　“机关长！快！火力掩护！”

　　“我没事！”机关长滚到了一棵树的后面说。

　　刚才滚地那个是机关长！奶奶的，我盯上他了！这个恶魔，干掉他就好了！小狼盯上了机关长，他不再盯着别的鬼子，他只是专心地盯着机关长，不停地朝着他开枪。

　　……

　　激烈的枪声让阙东进心里很是不安，但是，他知道，自己的人没有冲下去，从枪声判断，自己的人还在阵地上。只要王雪柳不带着人冲下去，在原地打击鬼子，那些鬼子是占不到便宜的！

　　阙东进这样想着，继续监视着周围的动静，他知道，强劲的对手在等着自己动作，自己偏不动作。耐心！看谁有耐心！我跟就这样等着！我要等到你的人被败逃！等到你心慌！

　　野狐太郎也再密切地注视着，他心里犯起了嘀咕，这个对手怎么还没有动静？他难道不顾及他的队伍了么？枪声这么激烈，打了这么久，他不担心？但是，听枪声，他们的人没有进攻，只是在原地对着自己的人开枪！他们那里是谁指挥的？为什么也这么有耐心？

　　高手！真是遇着高手了！怎么办？不能这样等着了！机关长带着的人死了多少？自己的人肯定是受损了！开始遭到伏击的时候，自己的人肯定是措手不及！但是，只要机关长他们按照我的意思去打，敌人不追击，我们的人就不会损失多少！


第865章 老子是心里憋屈

　　野狐太郎知道，对方的人要是不要命地想把自己的人一口吃掉也不是那人容易的！他心里说，哼！你们想吃掉我所有的人？没有那容易！你们如果那样，你们也会损失不少的人！

　　野狐太郎当然也知道自己的人目前肯定是处于被动，但是，他并不担心会全军覆没！他不想跟对手再这样耗下去了！他必须采取行动了！

　　野狐太郎看了看太阳，心里笑了。有了！自己带着两支枪终于发挥作用了。他把一支枪对着太阳的方向，他知道，一分钟后，太阳的就会照到枪上的反光镜，发出光来，这个时候，对手能看见枪上的反光镜，他就会有所动作！

　　野狐太郎弄好伪装后，在响起激烈的枪声的时候，悄悄地移动了几米的位置！他希望对手看到反光镜后朝着反光镜靠近开枪，那么，自己就可以腾出手来对着对手开枪射击了！

　　好狡猾的野狐太郎！

　　……

　　机关长发现对着自己的枪声越来越密了。他心里骂道，你们这些笨蛋，刚才干嘛喊我？暴露了我吧！他们的枪口都对着我了！

　　“给我狠狠地还击！”机关长大声命令着。

　　鬼子们也看出对方在盯着自己的长官了，他们拼命地还击着，保护着机关长。

　　“他奶奶的！这些鬼子还真能打！老子不相信打不起你们！”蒋武奎一个鬼子也没有打死，他心里憋着火，端着枪站起来朝着鬼子狂扫着。

　　“趴下！你不要命了！”谢梦绮看着蒋武奎站起来，赶紧一把按下了他，子弹在他们的头上飞过。

　　“你干嘛？你要命了么？”蒋武奎听见头上子弹呼啸而过，想着刚才谢梦绮护着自己，吓得心都要跳出来了！

　　“你不要命了，我留着命干什么？”谢梦绮瞪着蒋武奎。

　　“你这个娘们，什么时候跑到我身边来了？你不是跟我不是一个小组么？”蒋武奎心里很感动！

　　“我不放心你！王雪柳也不放心你！她让我盯着你！谁知道，你还真不省心！”谢梦绮说。

　　“放心，我死不了，我还没跟你成婚呢！”蒋武奎裂开大嘴笑着说。

　　“注意安全了！别贫嘴了，打鬼子！”谢梦绮说。

　　“奶奶的，我憋得慌，我一个鬼子还没有打死！”蒋武奎说着，冒出一点头朝着鬼子开枪了。

　　“保护好自己就是胜利！没见这次的战斗不一般么？他们不是一般的鬼子！”谢梦绮边打边说。

　　“对，他们肯定也是鬼子的特战队！这些鬼子，战斗力还真的不错！”蒋武奎说。

　　“不错什么？他们不是死了六个人了么？我们的人都没有受伤，更别说牺牲了！你要注意安全了！我们死一个人就算是失败了！”谢梦绮说。

　　“知道了，有你，我舍不得死！让鬼子去死！”蒋武奎说着又打了几枪！

　　“别说话了！专心打鬼子！”谢梦绮说。

　　小狼打死了一个鬼子，心里还想着，要是能再打死机关长，自己这次就露脸了。他还是死死地盯着机关长，他想，我看你有多大的本事，我不相信，你能逃出去！

　　艾莲在小狼的身边，她不时地看看小狼，她见小狼目光死死地盯着机关长，眼睛随着他而转动着，她心里说，小狼，你可别急红了眼！她本想叮嘱小狼，不要贸然站起来追击鬼子，但是，她始终没有开口，小狼那次明确地表示不爱她后，她跟小狼之间似乎有了一堵墙。

　　……

　　野狐太郎计算着时间，再过十秒钟，反光镜就会发挥作用了！他密切地注视着阙东进的大致方向，等待着时机。

　　一秒、两秒、三秒……

　　野狐太郎计算着时间，眼睛死死地盯着阙东进那边。

　　一道亮光发出来，阙东进发现了反光镜。他盯着反光镜，刚要调转枪头，心里不由一惊，不能动！没有看见他的人头！

　　阙东进没有动作，他只是密切地注视着反光镜，几秒钟过去，他发现反光镜一动不动，他心里说，好险！自己刚才要是动作的话，就暴露了位置，也许就挨上了冷枪！他明白了，对手是故意用反光镜引出自己。

　　野狐太郎看见光线朝着那边射去，却没有见任何动静，他很是不解，难道对手没有再附近？难道我那次听见的声音有误么？不可能！绝对不可能！那么，为什么没有动静呢？

　　对手识破我的手段？对手竟然识破了我的手段？他有这么厉害么？他要是真识破了我的手段，他还真是世界上顶级的高手了！这个人的心理素质和判断能力都不再自己之下！真是这样，这次是占不着便宜了！要想干掉他，难了！

　　野狐太郎意识到对手的厉害后，更加小心了。他想，自己唯一能做的只有等待了，不能再耍小聪明了！面对这样强劲的对手，小聪明也许会害了自己！像刚才，对手识破我的手段，他就会判断我在这支枪的附近了！他的观察范围已经大大地缩小了！

　　野狐太郎想到这里，一动不动地注视着阙东进这边，他不敢再想用丢石子声东击西或者是用棍子盯着钢盔这样的小聪明法子了，他知道，要想战胜对手，只有靠自己的耐心了！

　　其实，阙东进以开始就正确地估计了对手的实力，他才没有想什么丢石子引开对方注意力，顶着帽子让对方先开枪什么的。他知道，这些小聪明是对付半吊子狙击手，或者对付心急的，想急于求成的狙击手。像今天这样的高手对局，谁想玩小聪明，谁想尽快结束战斗取胜对方，谁就死得快！

　　野狐太郎和阙东进两个人都听着激烈的枪声，但是，两人都像置身于外一样，只顾观察着对方的动静，把心思用在仔细地观察上。

　　……

　　机关长继续朝着来路慢慢地移动着，他才不会狂跑着，他手下的人也是一样，只是接着掩体，有序地撤退，他们便朝着山上开枪，边慢慢地有序地撤退着。

　　两边的火力都很猛，但是，大多子弹只是在人的周围飞过，子弹像是长了眼睛，绕开了人的身体。但是，双方知道是浪费子弹，却又不能节约子弹，这就是高手对阵！王雪柳知道，只要火力下去，鬼子会很快就撤回去。

　　机关长也知道，只要自己这边的火力差点儿，对方就会集中火力压得她们寸步难行！

　　“给我打！阻止他们撤回去！不要节省子弹！”王雪柳命令着。

　　“这样太浪费子弹了！还是让两个人从侧面下去围攻他们吧！”蒋武奎大声说。

　　“蒋武奎！你比我还会打战吗？听从命令！不许乱喊！”王雪柳也大声喊道。

　　谢梦绮用肘子碰了碰蒋武奎：“你这个没有头脑的家伙，他们的火力很强，你还想送命呀！不许喊了，扰乱了军心！要是有人听了你的话下去了，牺牲了！我一辈子不会原谅你！”

　　“都是胆小鬼！”蒋武奎嘀咕了一声。

　　“你说谁是胆小鬼了？王雪柳胆小？我胆小？哼！谁也比你胆子大！谁也比你会打仗！”谢梦绮说。

　　“得了，打鬼子吧！我不过是说了一句话，你看你说了几句！”蒋武奎说。

　　“我不说，你还以为你有理！”谢梦绮说。

　　……

　　小狼听见了蒋武奎的喊声，心里想，蒋武奎说的没错呀！王雪柳怎么不采用他的法子呢？王雪柳是怎么想的？难道这样可以困住鬼子么？我看是困不住他们，鬼子都慢慢地朝着我们的伏击区撤退了，再过一会儿，鬼子就都撤出去了！

　　小狼看见机关长撤退的速度虽然很慢，但是，却是离开自己的伏击去越来越远了，他知道，过一会儿，机关长会真的跑掉了！

　　小狼正这样想着的时候，看见一个鬼子刚要跑到一棵大树边，倒下了。他不知道是谁打死的鬼子，但是，他高兴地说：“又打死了一个鬼子！谁打死的？真能！”

　　“我！大家就这样狙击鬼子，打死一个算一个！只要我们自己的人安全，我们就是胜利！”王雪柳说。

　　王雪柳还真是厉害！她不让从侧翼攻击一定有她的道理，还是听从她的指挥吧！小狼心里想！

　　“打死七个鬼子了！可是，老子还打死一个！开始四个鬼子，都是乱枪打死的！小狼，你是好样的！你打死了一个鬼子！”蒋武奎大声说。

　　“我是撞上的！”小狼说。

　　“撞上也是好样的！老子怎么撞不上？王雪柳打死了鬼子，她也是撞上的？还是枪法有定准！老子就是摸不准鬼子撤退的方向和速度！心里有时候知道，自己扣扳机的速度却跟不上！”蒋武奎大声说。

　　“喊什么喊？你是打鬼子还是当讲解员呀！”谢梦绮埋怨着蒋武奎。

　　“什么讲解员？老子是心里憋屈，要是让老子冲下去，或者让老子包抄鬼子，我不相信打不死鬼子！”蒋武奎说这话的时候，声音有些小，他不过是对着谢梦绮发发牢骚，他不想让别人听见他说这样的话。

　　“你这个粗人！在我面前也老子、老子的！”谢梦绮说。


第866章 我对不起艾莲呀

　　蒋武奎知道自己爆了粗口，赶紧不再说话，开始朝着鬼子继续开枪，他想，自己也打死一个鬼子就好了。这样，自己以后也有话说。

　　蒋武奎正这样想着的时候，看见一个跑动的鬼子又倒下了。他忍不住又大声喊道：“又打死了一个鬼子！谁撞上的！”

　　“我撞上的！”张大虎大声说。

　　“你小子好运气！我怎么运气就这么差啊！”蒋武奎大声说，他忍着没有用“老子”这个词。

　　打死八个鬼子了！小狼心里记着数。

　　“你的枪法差点火候，跟我一样！”谢梦绮说。

　　“我平时可是百发百中的！”蒋武奎说。

　　“那是打死狗！”谢梦绮说。

　　“鬼子跑的时候我不是也十有八九能干掉他们么？”蒋武奎不服气，又朝着鬼子打了一枪，但是，子弹还是擦着鬼子的身边而过。

　　“那是没有经验的鬼子，直线跑的。再说，当时没有这么多的掩体保护他们！”谢梦绮说。

　　“你说的也是！这些鬼子跟成精了一样！”蒋武奎说。

　　“谁又打死了一个鬼子？打死九个鬼子了！”小狼大声说。

　　“我撞上的！”秦诗丽说。

　　“奶奶的！鬼子怎么尽往你们的枪口上撞！我的运气还真是差！”蒋武奎说。

　　“别说运气！人家说撞上的，你以为真是撞上的么？你给专心打鬼子吧！也许还能打死一个鬼子！”谢梦绮说。

　　“你说的也是，我只顾着别人打鬼子了，自己心浮气躁的。好，我现在只盯着一个鬼子打！我不相信打不死一个鬼子！”蒋武奎说。

　　蒋武奎说完，不再说话，他盯着一个鬼子，看他怎么躲避子弹，怎么借助掩体朝着他们来的方向移动。

　　小鬼子真的狡猾！跑的时候速度不一样，竟然会停顿瞬间！看我怎么收拾你！蒋武奎这样想着，枪口对着他躲避的树前一米处瞄准着，他想，只要鬼子动身，自己就开枪，他应该是朝着自己的瞄准的方向移动的，他动身，我扣动扳机，运气不错的话也许能让他撞上自己的子弹。

　　蒋武奎扣动了扳机，那个鬼子还真的撞了上去，正好跟子弹碰了一个正着，倒下了！

　　“谁又撞上了一个鬼子？”胖二哥大声问。

　　“不是撞上的！我瞄准了他的前面打的！”蒋武奎得意地说。

　　“没错！我早跟你们说过了！瞄准他们的前面打！要判断他们移动的方向，眼睛要准，扣动扳机时要听从眼睛的命令！不能瞄准了再打！这样撞上的机会才大！”王雪柳说。

　　“还真是枪法的问题，靠运气是撞不上的。”蒋武奎对谢梦绮说。

　　“瞧你，打死了一个鬼子就得意了！”谢梦绮说。

　　“当然了，这个是很讲究技巧的！要是阙东进在这里，肯定能打死好几个鬼子。听说阙东进能根据风的速度打鬼子！”蒋武奎说。

　　“你知道阙队长的厉害了？”

　　“当然知道了！要是在树林里作战，我们两人跟他打，死的肯定是我们两人。”蒋武奎说。

　　“胡说什么？我们怎么会跟他打？”

　　“我这是说如果！对了，不知道他怎么样了？好像没有听见他们开枪。”蒋武奎说。

　　阙东进跟野狐太郎两个人的确还没有开枪，两个人甚至都还没有看见对方的影子，但是，两个人却似乎闻着了对方的气息，两个人依旧一动不动地隐蔽着，等待着时机。

　　阙东进听见枪声，知道王雪柳他们的战斗很快就好结束了，从枪声来判断，鬼子正在撤退，他们的人也应该死了快一半了。当然，剩下的一般也许会逃离出去。王雪柳，真是好样的！她没有冲下去，她是一个优秀的指挥官。

　　野狐太郎也从枪声判断出了那边的战况，他不明白的是，对方最厉害的人应该在跟自己对峙着，留在阵地上的人为什么没有发起追击？这说明他们那里还有一位出色的指挥官！

　　野狐太郎这样想着，对自己的对手更不敢小看了。他想，自己现在倒是难了，进不能进，退不能退！这样耗着，自己明显会处于被动。那边的战斗一旦结束，他们的人都过来了，自己虽然能打死他们几个人，但是，自己的性命恐怕也很难保住了！

　　留得青山在，不怕没柴烧。野狐太郎想起了中国的一句话。他打算寻找时机逃回去。但是，他知道，要逃走也是不容易的！对方还没有出现，自己盲目地跑是很危险的，要是被对方打着了腿部什么的，就会被对方活捉，自己一世英名就这样毁掉了！不行，耐心！一定要耐心等待！那边的战斗真的结束了，他们来援助的话，自己开一枪，他们就会大乱，那时候，自己有机会逃掉。

　　阙东进也想到那边的战斗快结束了。他想，战斗结束后，王雪柳他们千万不要过来，一定要听从自己的交代，如果他们过来，自己就处于被动了！自己不能眼看着他们送死，自己务必要阻止他们，这样，自己就会先暴露！

　　……

　　王雪柳看见鬼子很快退出了自己的伏击去，他想，这次伏击也算是大获全胜了，虽然没有把鬼子全部干掉，但是，根据判断，他们也死伤过半了！王雪柳已经断定，鬼子不过二十人，已经被打死了十人。

　　“继续狙击鬼子！干掉一个是一个！”王雪柳说。

　　“鬼子都快出我们的伏击区了！是不是给他们来个追击，彻底干掉他们？”蒋武奎又心痒痒了，他想把鬼子一窝端掉。

　　“不行！服从命令！任何时候都不许追击鬼子！”王雪柳说。

　　“你担心鬼子有埋伏么？肯定没有埋伏！他们要是还有人埋伏，早上来接应他们了！”蒋武奎说。

　　“不许乱说！服从命令！”王雪柳大声喊道。

　　对呀！鬼子肯定没有埋伏！王雪柳是太胆小了，怕中了埋伏！小狼看见机关长很快要出伏击区了！他头脑一热，一跃而起，大声说：“我去干掉机关长！”

　　艾莲没有想到小狼会突然出击，她惊了一跳：“小狼！你干什么！”

　　“小狼！回来！给我火力掩护！”王雪柳急了！

　　艾莲不顾一切地冲上去，扑倒了小狼。但是，艾莲中枪了！

　　“快！把他们给我拉回来！火力掩护！加大火力！”王雪柳心都要跳出来了。

　　……

　　怎么火力突然猛了这么多？这是干什么？阙东进心里很是不安。

　　火力突然猛了？对方有人想冲锋？冲吧！鱼死网破！野狐太郎心里说。

　　“不好！肯定有人控制不住了自己，不想让鬼子逃跑，冲了出去，大家在火力掩护着他！谁这么不听从指挥？”阙东进想。

　　……

　　小狼和艾莲被救了回来，两人都躺在战壕里，小狼完好无损，但是，他惊呆了，他看见艾莲身上都是血！

　　鬼子趁机逃出去了，一时间，枪声变得稀稀拉拉的。

　　……

　　鬼子逃出了伏击区，自己的人被火力保护回来了。但愿出去的人没有中枪。阙东进心里想着。

　　对方终于有冲动的人，他一冲动，让自己的人很快地逃出了伏击区。野狐太郎听见稀疏的枪声，心里暗喜。

　　……

　　“艾莲！艾莲！你给我挺住！”王雪柳把艾莲的头放在自己的胸前，看着她，发现她的中枪的位置是要害，她的心再次一紧。

　　“艾莲！你别吓唬我！都是我不好！我该死！你为什么要救我！”小狼看着艾莲，哭起来。

　　艾莲挤出一点微笑，看着小狼，声音很轻：“小狼，你哭了？你为了我，哭了，是不是？小狼，你为了我，哭了，我没有白爱你！我爱你……”

　　“艾莲，不要说话！你不要说话！”王雪柳看着艾莲，心绞痛着。

　　“艾莲，我……”小狼泪流满面。

　　“让我说，我知道我不行了。我有话对小狼说，小狼……”

　　“你说，我在……”小狼握着了艾莲的手。

　　“小狼，我爱你，我做梦都想做你的媳妇。我真的爱你……”

　　“好，艾莲，你要好好的，我答应你，你养好了伤，我跟你结婚，我们结婚……”小狼哭着。

　　“结婚！结……婚！”艾莲微笑着，头一歪，闭上了眼睛。

　　“艾莲！艾莲！”

　　“艾莲！”

　　“艾莲！”

　　……

　　“小鬼子！我跟你们拼了！”蒋武奎要跳出战壕，被谢梦绮一把拉住，“你还添乱！给我老实呆着！”

　　蒋武奎被谢梦绮一拉，坐在了战壕里哭起来。

　　“艾莲！我的艾莲！都怪我！都怪我！”小狼抓着头发，嚎哭着。

　　秦诗丽看着小狼，抓住了他的手，不说话。

　　“小狼，你这样自责也没有用！你只有多打鬼子给艾莲报仇！以后，要听从指挥！”小狐仙说。

　　“我不要你说！我不要说！我对不起艾莲呀！我对不起艾莲呀！我不该……我不该……艾莲，你为什么要保护我……你为什么要跟出去！你让我……死……让我死，多好！我对不起你呀！艾莲……”小狼语无伦次。

　　“小狼！悲痛没有用了！你给我冷静点吧！”汪晗雨说。

　　“让他哭吧！你们看好了小狼，防止敌人反攻上来！守住这里！我去看看阙队长！”王雪柳看见艾莲死去，突然担心起阙东进来。


第867章 一拳打在树上

　　王雪柳说要去帮着阙东进，汪晗雨一把拉着她，看着她。汪晗雨没有说话，她的意思很明确，阙东进说了，不让任何人去帮他，免得给他添麻烦。汪晗雨也注意到了，阙东进他们没有发生枪战，她也知道，阙东进跟对手也许都在伏击着对方，拼的耐心。

　　王雪柳当然知道阙东进跟对手都在拼着耐心，但是，她担心着阙东进，她知道，只要出现，对手就会对自己下手，她相信自己能躲过对方一枪，这样，就会给阙东进创造机会。

　　“你对我不放心？让我去帮帮阙东进！他们两人棋逢对手，谁有人帮谁就会占上风！放心，我不会给阙东进带去麻烦的，他也知道我的身手。”王雪柳说。

　　“你最好还是别去，我怕阙东进分心。”汪晗雨说。

　　“我也不同意你去。要去的话，我也跟着去，这样，我们三个人对敌人形成夹攻之势，他要想跑掉更难了。”秦诗丽说。

　　“服从命令！你们给我在这里好好地呆着！”王雪柳挣开了汪晗雨的手，朝着后面飞奔而去。

　　“你不能再去了！你已经领教过那个人的厉害，还去添乱？”秦诗丽也想跟上去，汪晗雨又抓着她的手说。

　　“秦诗丽，你别去了！”张大虎也说。

　　“王雪柳的本事比你大。”汪晗雨说。

　　秦诗丽看了看汪晗雨，又看了看张大虎，说：“好，我不去！大家注意鬼子不要偷袭，保护好小狼。”

　　“鬼子已经跑掉了，他们要是还敢来，我让他们有来无回！”蒋武奎说。

　　……

　　机关长带着人撤出了伏击去，休整了队伍，看见自己的人死掉了一半，他气得想骂人，但是，他没有骂，他知道，活着的人都没有错，死去的人也是大日本帝国的英雄。

　　“机关长，野狐太郎去哪里了？他怎么不跟我们一起参加战斗？”一个人问。

　　“他去迎战更厉害的对手了！”机关长说。

　　“怎么没有枪声？”

　　“没有枪声是他们都在等待着最佳时机！这个不要问了！”机关长有些不耐烦了，他忍住没有骂人，想不到有人却还想讨骂。

　　“我们要去支援他么？”

　　“他说了，不让我们参合！想不到对手这么厉害！我们死了一半人，他们才一个人受伤！要不是有人冲动，我们连他们的汗毛都伤不着！回去吧！”机关长命令着。

　　“嗨！”

　　机关长带着人朝着城里的方向走去。

　　……

　　小狼抱着艾莲的尸体哭着，没有人再劝他。大家知道，劝他也没有用。再说，这些人心里对小狼还有着怨气呢，只不过没有发泄出来而已。

　　“你哭吧！你就该哭！要不是你，艾莲怎么会死？”汪晗雨心里想。

　　“王雪柳指挥是正确的！我也犯了小狼同样的错误，要不是谢梦绮在我的身边，我也许被鬼子打死了！”蒋武奎这时候想着自己要冲下去，心里不免有些害怕。

　　“阙东进、王雪柳，你们两人千万要好好的！你们两人再也不能出事了！你们两人可是我们的主心骨！”秦诗丽心里想着。

　　胖二哥看着小狼哭，心里很难受，他今天一个鬼子也没有打死，心里窝着，看着自己的人又牺牲了一个，他的心里更不是滋味。

　　……

　　王雪柳奔跑着，同时，她也警惕地注意着周围的情况，她估计阙东进他们都隐蔽在每个地方，彼此都注视着对方。但是，她想，他们两人应该不会在这里出现，这里离开自己作战的地方还不远。

　　王雪柳这次估计错了！她没有想到，自己很快就进入了野狐太郎的视线！阙东进听见枪声停止了，知道了那边的战斗结束了，剩下的鬼子已经退出去了。他担心的是自己的人过来，他特别地注意自己的后方。他已经听到了脚步声，他心里想，不好，要出事了！

　　阙东进思考着对策，他知道，如果不向自己的人发出信号，自己的人很可能会中了对手的冷枪。但是，如果发出信号，自己的位置就会暴露，这样，不但不能打死对手，还会对自己构成威胁！

　　管不了那么多了！阙东进听见脚步声有些急促，他知道，这个脚步声是王雪柳的，他不担心王雪柳，如果她是有备而来，谨慎而行的话。但是，从脚步声里，她听出来了，王雪柳不知道已经进入了敌人的视线！

　　“不要过来！隐蔽！”阙东进大喊一声，同时，他身子一滚，到了另一个掩体后面。

　　王雪柳听见喊声，心里一惊，就地一滚，到了一块大石头后面，与此同时，她的身边被子弹打出了一个洞来。

　　野狐太郎听见声音扣动了扳机，但是，他没有想到，跑过来的女人动作是那么快捷，竟然躲过了子弹，他不敢朝着阙东进那边开枪，赶紧猴子一样地跳跃着奔跑着。

　　阙东进看见草儿飘动，一枪打去，追赶过去。王雪柳也进入了战斗状态，她也朝着野狐太郎开了一枪，追了过去。

　　野狐太郎不敢回头哦还击，他知道，自己遇着了两个强敌，自己没有机会开枪，对方会彼此配合，自己哪怕是慢一秒，不，哪怕是零点几秒，都会被对手击中！他奔跳着，逃跑着，拼命地上蹿下跳，比猴子还灵活。

　　王雪柳和阙东进你一枪，我一枪地追击者，两人配合得很默契，让对手没有机会还手。但是，子弹就是打不着对手，其实，他们两人也看不清对手的身体，他们只是凭借着风吹草动开枪。

　　王雪柳和阙东进追击了一会儿，失去了目标。阙东进对王雪柳说：“别追了！撤回去！”

　　“是。”王雪柳说着，警惕地后退着。

　　野狐太郎见对手没有再追过来，他也不敢继续跟上去跟踪伏击，他知道，对手在撤退的时候也会很谨慎的。他朝着城里的方向去了。

　　“谁让你来的？坏了我的好事！我跟他正拼着耐心，我不相信拼不过他。”阙东进觉得很安全了，对王雪柳说。

　　“我担心你。我估计错了！我没有想到你们会离开我们的阵地那么近。”王雪柳说。

　　“这个鬼子太厉害了，他速度太快，我只能在狙击他。对了，他还杀死了一个猎人，我们去看看，把猎人埋了。”阙东进说。

　　“猎人？这里竟然来了猎人？”王雪柳问。她本来想告诉阙东进，艾莲牺牲了，但是，她忍住了。她想，过会儿埋掉猎人再说吧！

　　……

　　汪晗雨他们听见了枪声，开始是心里一惊。但是，后来听见枪声渐渐远去，他们才放心。

　　“交火了！阙东进会怎么样？”蒋武奎急了。

　　“没事，枪声渐渐远去，说明是阙东进和王雪柳在追击着鬼子。你们听，没有了枪声，那个鬼子肯定被阙东进他们击毙了！”汪晗雨说。

　　“恐怕没有那么容易！那个鬼子也许跑掉了。”秦诗丽说。

　　“跑掉了？你说什么？阙东进和王雪柳两人都是高手！他们既然盯上了鬼子，追击着他，还能跑掉？”张大虎看着秦诗丽。

　　“你是不知道那个鬼子的厉害！打死他还真不是那么容易。我当然是希望打死了他。但是，他的确很厉害。”秦诗丽说。

　　“你认为他厉害，是因为你没有阙东进和王雪柳的本事。”张大虎说。

　　“你不信拉倒！一会儿，王雪柳和阙东进回来，你就知道了！那个人跑得比鬼还快！而且跑的时候，速度和方向的变换根本让你来不及思考！要想打掉他，要靠很好的运气！”秦诗丽说。

　　“什么运气？我打死鬼子就不是凭运气。”蒋武奎说。

　　“你能！”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　……

　　阙东进和王雪柳来到了猎人的面前。看见猎人倒在树木旁边，阙东进蹲下去，看了看，叹息一声，说：“你怎么跑到这里来打猎？唉！”

　　“挖坑埋了他吧！都是我们连累了他。”王雪柳说。

　　“我们把他带到阵地上再埋他吧！刚才枪声响起过，我们不快点赶过去，他们会担心我们的。”阙东进说。

　　“嗯。还真是，他们肯定在为我们担心。东进，有个事我跟你说，你要冷静。”王雪柳看着阙东进。

　　阙东进的心一紧，看着王雪柳：“谁没有听指挥冲出去了？情况怎么样？有没有人……”

　　阙东进后面的话咽下去了，他看着王雪柳。

　　“小狼他……”

　　“什么？小狼！他怎么了？”阙东进急了，小狼可是小蜜蜂他们寨子里留下的唯一的种子了！他们那么多人都为了打鬼子牺牲了，难道一个种子都没有留下么？

　　“我说了你别急，小狼没有事。”

　　“小狼没有事就好。”阙东进松了一口气。

　　“小狼自个儿想打死机关长，他冲了出去，他是没有事，但是，艾莲她……”王雪柳说着停顿了一下。

　　“你有话说完！艾莲怎么了？她受伤了？伤的厉害么？”阙东进抓着了王雪柳的手。

　　“她……她为了保护小狼，她牺牲了。”王雪柳低下头，泪水滴在了地上。

　　“艾莲牺牲了？艾莲……她怎么就牺牲了！”阙东进放开了王雪柳的手，一拳打在树上。


第868章 为什么又掩埋我们的士兵

　　秦诗丽看见阙东进还没有回来，心里有些焦急，她很想去找阙东进他们。但是，她看着抱着艾莲的小狼停止了哭泣，傻傻地看着艾莲，没有迈动脚步，小狼没有听从命令，害了艾莲。自己不能再违抗命令了，她怕自己去了，张大虎不放心她，又跟着去。

　　“小狼，你别难过了。人死不能复生。”小狐仙看见小狼傻傻的样子，蹲下去对他说。

　　小狼不说话，也不看她，依旧发着愣。

　　“小狐仙，你别劝他，让他安静会儿吧！”卿春秀说。

　　小狐仙看了看卿春秀，站起来，心里想，艾莲是为了保护小狼才牺牲的，他心里肯定很内疚，这个时候，劝他的确也没有用，还是让他慢慢自解吧。

　　“阙队长和王雪柳怎么还没有回来？枪声已经停了很久了。他们两人不会出事吧！”蒋武奎说。

　　谢梦绮心里一惊，她瞪着蒋武奎：“你这个乌鸦嘴！不会说话就别说！”

　　“真是乌鸦嘴，他们能有什么事？要有事也是那个鬼子有事，说不定那个鬼子被打中了，他们两人正在审问他呢！或者是押着他朝着我们这边来了！”小狐仙说。

　　“我不是担心他们两人么？我怎么就说错了？枪声停了这么长时间了，没有看见他们两人，我能不担心么？”蒋武奎不服气地说。

　　“你还说！你都说得我的心都要跳出来了！”谢梦绮朝着蒋武奎打了一拳。

　　“真是的，我们都让你说得心里不安了！”小狐仙说。

　　“你们看，王雪柳他们回来了！阙东进在还背着一个人！那个人肯定是那个小鬼子！我看清楚了，小鬼子还真狡猾，竟然是穿着便衣。”汪晗雨指着走过来的王雪柳和阙东进说。

　　“我说了嘛，阙东进跟王雪柳打伤了小鬼子，活捉了他，这不，来了吧！这个小鬼子也还真有点福气，竟然让我们的队长背着。”小狐仙说。

　　大家不再管小狼了，赶紧围了上去。

　　“抓着小鬼子了？”

　　“你怎么还背着小鬼子？拖着他就是了。”

　　……

　　“你们都说什么呀？哪里有小鬼子？”王雪柳听得有些莫名其妙。

　　“阙队长背着的不是小鬼子么？”蒋武奎问。

　　阙东进放下了猎人，说：“他是被小鬼子杀害的猎人。我们要掩埋他。”

　　“猎人？小鬼子被打死了没有？”

　　“他跑掉了。”阙东进说。

　　“都怪我，我去找阙队长，他担心我被小鬼子害了，大喊了一声，暴露了自己，我们开战了，小鬼子就跑掉了。”王雪柳不好意思地说。

　　“别说了。艾莲呢？”阙东进低沉地问。

　　“小狼抱着她。”汪晗雨轻声说。

　　阙东进走过去，看见小狼抱着艾莲，他蹲下去用手给艾莲整理了几根凌乱的发丝，然后拍了拍小狼的肩膀，什么也没有说，又站了起来。

　　“蒋武奎、张大虎，你们把这个猎人埋了吧！其他人打扫战场。”阙东进说着坐在了地上，看着天上的流云。

　　王雪柳他们知道阙东进看见艾莲的尸体后心里很难过，他又不能骂小狼，只能心里憋着，她们也不打搅阙东进，都去打扫战场了。

　　小狼抱着艾莲，还是呆呆的。

　　战场打扫完毕，猎人就被埋好了。

　　阙东进站起来，说：“我们回寨子吧！把艾莲带回寨子里去。”

　　“回去了！”张大虎来到小狼面前，看着小狼，“我背着艾莲吧！”

　　小狼不说话，背着艾莲就走。

　　大家朝着寨子里走去。

　　……

　　野狐太郎很快追上了机关长他们。

　　机关长看见野狐太郎追上来了，发现他脸上也没有笑容，一脸的苦相，他知道，自己的师叔肯定也没有干掉敌人，他只是轻描淡写地说：“师叔回来了？”

　　“你们死了多少人？”野狐太郎反问。

　　“我们死了十个人。他们的战斗力太强大了！”机关长说。

　　“死了十个人？他们呢？”

　　“他们只有一个人受伤了，也许是死了。”机关长说。

　　“你们就这么回去了？我们死去的人都是大日本帝国的武士，难道让他们抛尸荒野么？”野狐太郎看着机关长，心里有些恼怒，他想，要是我被打死了，是不是也被抛尸荒野？

　　“不是。我们怕回去再次遭到伏击。我打算明天派人来收尸！”机关长说。

　　“停下来！都给我停下来！先休息会儿，过会儿我们去把那些武士的尸体带回去！”野狐太郎说。

　　大家都坐在草地上，一言不发。这些人也是身经百战的人了，他们一直以为大日本帝国是战无不胜的，没有想到，这次竟然是大败而归。

　　“师叔，你的对手是不是也跑了？我说了，这些人很狡猾，要不，我也不会请你出山。”机关长想，这次失败了，但是，总算是跟对手直接交火了。如果自己不把师叔从本土请来，自己的对手是什么人都还不知道。

　　“他们的确战斗力很强。跟我对峙的人很厉害，我没有办法下手，后来，你们的战斗结束了，又去了一个女的，想不到她的动作也是那么敏捷。面对他们两个高手，我只好跑了。”野狐太郎说。

　　“我们还有机会消灭他们，我们大日本帝国是不可战胜的！”机关长说。

　　“我不这样认为，从他们身上，我看到了中国人的力量。也许，我们大日本帝国发动的这次战争就是错误的。这次战争，也许会给我们带来灭顶之灾！真是这样，我们就成了罪人，发动这次战争，让我们不仅成为本土的罪人，还会成为历史的罪人！”野狐太郎说。

　　“师叔怎么这样说？我们这次是圣战！我们一定能统治他们！”机关长说。

　　“师叔不跟你说假话，不说大话。我们原来发动战争的时候怎么说的？三个月！三个月就统治中国！现在怎么样？都快三年了！这场战争不仅让中国人民陷进了水深火热的灾难中，也让我们我们本土的百姓处在了水深火热之中，这不是造孽是什么？你认为这是圣战么？我们别说占领不了中国，就是占领了，也统治不了他们！他们会全民反抗的！”野狐太郎说。

　　“师叔，我们不谈论政治，好么？我是一个军人，只管服从命令。”机关长不敢说教野狐太郎，只想不讨论这个让他难堪的问题。

　　“你是军人，我不是军人。我没有必要跟你们一起去作战。”野狐太郎说。

　　“师叔，你难道就这样认输了么？”

　　“谁认输了？我说不跟你们一起去作战，并不代表我认输了！这个对手，我一定要赢了他！我赢了他就回本土去，不会再跟着你们打战了！”野狐太郎说。

　　“嗨！师叔，我们也没有打算你一直留在我们这里跟我们一起打战，我们也只是想请你来除掉这个虎豹特战队。”机关长说。

　　“我会除掉他们的！再说，他们的队伍里还有很多美女！今天去帮忙的女人竟然也很美！”野狐太郎没有看清王雪柳，但是，王雪柳的身材他是看见了。

　　“他们里面美女大大的。只要干掉了他们虎豹特战队，活捉了他们队伍里的女的，您就可以好好地享受了。”机关长说。

　　“好了！还是去把我们士兵的尸体带回去吧！”野狐太郎一句话，让机关长再也无话可说了，他站起来，朝着失败的地方走去，其他的士兵也跟着机关长后面。

　　“我在这里等着你们了！”野狐太郎没有站起来，他顺势倒在了草地上，开始睡觉了。

　　……

　　小狼背着艾莲走了一段路，有些吃力了。阙东进看见小狼吃力的样子，朝着蒋武奎怒了努嘴，蒋武奎赶紧走到小狼的身边，说：“小狼，你累了，我背背吧！”

　　小狼不说话，继续朝着前面吃力地走着。

　　蒋武奎去拉艾莲，想从小狼的手里把艾莲的尸体接过来。

　　“不要碰她！我能背动她！”小狼大吼一声。

　　蒋武奎心里不舒服，本来想跟小狼大吵一场，但是，这次，他竟然忍住了。他停住脚步，对过来的阙东进说：“小狼不让。”

　　“那就随他去吧！”阙东进说。

　　一行人都默不作声地朝着寨子的方向走去。

　　……

　　机关长带着人快到了被伏击的地方了。他停下脚步，对手下的九个人说：“注意警惕，分成三队，慢慢前进！”

　　机关长是被打怕了，他怕再次受到伏击。

　　机关长他们十个人小心翼翼地到了原来被伏击的地方，确认没有人再埋伏后，开始寻找自己人的尸体。但是，他们没有看见尸体。

　　“怎么没有尸体？”有鬼子用日语嘀咕着。

　　“继续找！”机关长命令道。

　　大家顺着路又开始找起来。

　　“这里有一个大堆！是不是我们的人的尸体？”有一个鬼子叽里咕噜地说。

　　机关长走过去，看了看，命令士兵把土趴开，果然是他们的士兵的尸体。机关长看着成堆的尸体，心里想，埋得虽然不深，但是，也没有让他们暴尸荒野，这些中国人是什么意思？他们对我们恨得牙痒痒，为什么又掩埋我们的士兵？


第869章 这次是内疚更多吧

　　机关长当然想不明白了。他从小受到日本帝国的教育，早已丧失了人性，在他看来，除了战争和暴力，没有爱，或者说，他的心中没有大爱，早已是恶魔了。一个恶魔，怎么理解人的心？

　　机关长命令每个人背着一个尸体，当然，他也只能背着一个尸体了，要不，剩下一具尸体怎么办？

　　野狐太郎是早想好了，死了十个人，去了十个人，每人背着一个尸体，正好合适。他去了是多余的，再说，他是来帮着消灭强敌的，不是来背尸体的，他睡着等着机关长他们就很不错了。

　　野狐太郎睡了会儿，睁开眼睛看着天上的云。他想起自己在家乡跟自己的情人的滋润生活，有些后悔被机关长说动了，来到这里。

　　我什么就来了中国呢？欲望，占有欲！都是欲望和占有欲在作怪！自己想喝中国的美酒，想睡中国的美女。这次来，真能如愿么？

　　野狐太郎心里很清楚，要想活捉自己看中的美女，很难。但是，自己心中的欲望却依旧在膨胀着，他不甘心就此回去。他的好强心也不会让他回去，他如果就这样回到本土，是自己一生耻辱！

　　怎么样才能消灭特战队，活捉了美女呢？野狐太郎想不出法子，他的心里很烦躁。

　　机关长背着尸体，心里更是窝囊，他没有想到，自己竟然会这样，难堪呀！他本想回去后，明天派人来收尸的，没有想到，野狐太郎却让他带着人返回来背着尸体回家。

　　机关长不敢想象，自己带着人背着尸体进城的时候，中国人看见会怎么样？他们会在心里嘲笑自己。他们会偷着乐。不行，绝对不能白天进城，怎么也得要等到夜深人静的时候偷偷进城去。

　　机关长除了烦这些尸体，还烦自己回去怎么跟木藤大佐交差。自己说自己的师叔如何了得，可是，还是打了打败仗。更要命的是，打了打败仗，却不能责备师叔，还得迎合着他！

　　机关长就这样烦恼着，背着尸体走着。他带着人到了野狐太郎的面前时，放下了尸体，说：“大家都累了，休息会儿吧！”

　　“我看是你累了吧！”野狐太郎眼睛都没有睁开，冷冷地说。

　　我累了，没错。我休息下怎么样。难道你还不让我休息了？你装什么，你不也没有打胜仗么？这些人是我带着打战死的，但是，你不是说去操人家的后路么？你要是真的操了人家的后路，我们能这么惨败么？机关长心里很不服气，但是，他不敢说出来。

　　……

　　小狼背着艾莲也到了山寨。阙东进让大家吃饭，说吃饭后安葬艾莲，让她入土为安。

　　小狼像是没有听见一样，把艾莲背到了自己的房间，阙东进他们也没有阻止他。小狼把艾莲放在床上，打了水，开始给艾莲擦脸蛋，梳理发丝，他把艾莲打扮好了，依旧坐在她的身边，看着她。

　　艾莲被梳洗了一番，脸蛋儿变得白白的，嘴角还露着微笑。小狼看着她，心里很是懊悔，他悔自己为什么不答应的求爱，更悔自己自作主张，不听命令。

　　阙东进他们吃了饭，王雪柳负责搭起了灵柩，阙东进要给艾莲开追掉会。一切准备停当后，他们来到了小狼的房间，说要开追掉会了，让艾莲入土为安了。

　　小狼不说话，站起来，让来人忙碌着。来人抬着爱莲出了房间，小狼跟在后面，面无表情。

　　追掉会儿，安葬了艾莲。

　　小狼坐在艾莲的目前，看着坟墓，还是不说话。小狐仙去拉他，说：“回去吧！人死不能复生，节哀顺变吧！”

　　小狼用力甩开了小狐仙的手。

　　“我们都回去吧！让他坐会儿。”阙东进说。

　　大家只好回去。

　　小神算走到了半路，折回来，他在离开小狼有百多米的地方坐下来，守着小狼，他不放心小狼。

　　小神坐下没有多久，汪晗雨也来了，她坐在了小神算的身边，轻声问：“小狼怎么还不哭？他再次哭出来就好了。”

　　“我不放心他，就在这里等着他。我跟他的时间长了，感情也深了。”小神算说。

　　“没错，我们一起再照相馆……唉，想不到会这样。小狼到底对艾莲有没有那种感情？你说。”汪晗雨看着小神算。

　　“我也不知道。”

　　“你不是会算么？”

　　“我会算什么？”小神算看着汪晗雨，心里想，这个时候了，你还逗我？

　　“我看你算得很准的，不是么？你说艾莲跟她相爱的人有夫妻之名，无夫妻之实！今天小狼不是自己给艾莲立了一块墓碑么？上面写着，爱妻艾莲之墓。”汪晗雨想着小狼默默些墓碑的情景，泪水忍不住出来了。

　　“你别说了。你这样说，我后悔死了。”小神算想起了给艾莲打卦的事。汪晗雨要是不说，他都忘记了。

　　“生死有命，你后悔什么？”汪晗雨擦掉了泪水。

　　“我打卦的时候只是想着逗逗艾莲，没有想到还真应验了。”小神算说。

　　“有你这么逗人的么？”

　　“我这不是后悔么？”

　　“怎么就这么巧呢？这事也不怪你，也许这就是命吧！”汪晗雨想，事已至此，责怪谁都没有用。

　　“你听，小狼好像说话了。”小神算轻声说。

　　“别说话。”汪晗雨也听见了。

　　小狼是在跟艾莲说话了。

　　“艾莲，你怎么就那么傻？你知道我对你不好，你为什么还给我挡子弹？你这是犯傻呀！艾莲，我的爱人，其实，我也不知道自己对你有没有爱，那时候，我心里只是想着一个女人，我想着她，我才对你说，我不爱你。而她跟我，是不可能的。我……”小狼说着哭起来。

　　“艾莲，我们结婚吧！我想好了，你是真的爱我。其实，我早该接受你的爱，我不该在爱的幻想中……”

　　“小狼究竟爱着谁？”小神算小声问。

　　“我怎么知道。”汪晗雨说。

　　“他爱着别人，又把艾莲当成自己的爱人，以后又怎么面对自己爱的人呢？”小神算看着汪晗雨。

　　“别说话，听他说。”汪晗雨心中也很是不解，小狼爱着谁？

　　“艾莲，你开始应该知道我心里只是想着小蜜蜂。你知道的，你想，我不能爱着一个死去的人，你才对我表达你的爱，我知道，你是想我从空无飘渺的爱中解脱出来，你才不顾女孩的羞涩对我示爱，但是，我真是混呀！我当时竟然迷途不返！我真的好悔呀！艾莲，我愧对你呀！”小狼的声音大了起来。

　　“他原来想着小蜜蜂，怎么这样？”汪晗雨看着小神算。

　　“这个不奇怪。小狼从小没有娘，小蜜蜂收留他后，对他好，他对小蜜蜂有一种恋母情节。”小神算说。

　　“恋母情节？什么意思？”

　　“这个不知道么？就是感觉到母亲一样温暖，离不开母亲一样，这是一种虚假的爱情，其实，念母情节只是一种依赖，当这个男人成熟了，遇到了可心的女人，他自己会知道，原来的不是爱情，只不过是一种依念而已。小狼对小蜜蜂的这种感情就是这样。”小神算很在行地说。

　　“你怎么知道这些？”

　　“我要给人看八字，研究人的心理，当然对这些有些了解了。”小神算说。

　　……

　　“艾莲，我们成婚吧！我们在这里举行婚礼，让白云作证，让树木作证，我们是一对真正的夫妻。我们开始拜堂吧！”小狼说着站起来。

　　小狼对着艾莲的坟墓，喊道：“一拜天地！”他对着坟墓拜了拜，又喊道，“二拜高堂！”

　　小狼第三次喊道：“夫妻对拜！”这时候，他跪下去，对着艾莲的坟墓拜了拜，顺势又坐在了地上，说：“艾莲，我们如洞房了！”

　　小狼说着扑在了坟墓上睡起来。

　　这时候，太阳落山了，余晖照在小狼的身上。

　　“这个小狼，真是的。”汪晗雨擦了擦泪水。

　　“我们要不要扶着他回去？他还没有吃饭呢！两天了吧！”小神算说。

　　“让他睡着了我们再背着他回去吧！”汪晗雨说。

　　小神算看着汪晗雨，想了想：“汪晗雨，你说小狼什么时候会恢复？”

　　“谁知道呀，这次对他的打击肯定很大，不过，他也是经历了很多事的人了，应该能挺过去。”汪晗雨说。

　　“小狼这样一说，我想起来了。小蜜蜂死的时候，小狼不也这样难过么？”小神算说。

　　“嗯。他对小蜜蜂很有感情。但是，这次是内疚更多吧！”汪晗雨说。

　　……

　　王雪柳看见吃晚饭了小狼还没有回来，心里有些不安。她找到阙东进说：“东进，小狼还没有回来，我去看看他？”

　　“你不用去了，小神算在半路上就折回去了，我想，他肯定是不放心小狼，去陪着小狼了。还有，汪晗雨好像也去了。他们两人是不是也没有回来。”阙东进说。

　　“你这样一说，我还想起来了。他们两人是还没有回来。”王雪柳说。

　　“让他们去吧！”

　　“小狼通过这事，以后肯定就会成熟多了。”王雪柳说。

　　“代价太大了！多好的艾莲，就这样没了。唉！”阙东进看着王雪柳，叹息了一声。


第870章 我不去你的房间

　　机关长和野狐太郎是深夜回到城里的。他们回到城里后，换洗了衣服，开始吃晚饭。野狐太郎照例要慢慢饮酒。

　　“师叔，我必须去一趟宪兵队。您看……”机关长看见野狐太郎还在慢条细理地喝着酒，心里有些不舒服，但是，他又不敢明说。

　　“你去吧！我不会去的！”野狐太郎生硬地说。

　　“好，那我不陪着你喝酒了。”

　　“行。但是，这半夜里，我一个人喝酒也显得有些冷清，你去把秀子叫来陪着我吧！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长还是答应了。他知道野狐太郎不过是想让人给他倒酒，他不会跟秀子怎么样的？上次，自己让秀子侍候他，他都不肯呢！当然，这次，机关长是不愿意秀子侍候他的，他没有给自己带来荣誉，反而还让自己背着尸体，机关长当然舍不得秀子侍候他了。

　　机关长来到了美岛川子原来住的房间，敲着门。

　　秀子听出是机关长在敲门，她没有穿衣服，只是翻身下床，高兴地来开门。机关长看见秀子穿着薄薄的睡衣，胸在透明的睡衣里发出诱人的信息，他说：“你穿好衣服，去老地方陪着野狐太郎喝酒。”

　　“这个时候去陪着他喝酒？我以为你是来我这里睡觉的。”秀子还没有完全醒过来，不过，她的声音除了带着睡意，更多的是温柔。

　　“今天晚上肯定不行了，我还有要事。你穿好衣服快去。”机关长说着走了。

　　秀子回到房间，换了衣服，梳理了发丝，还洗脸淡妆了，然后，出门。

　　“野狐太郎君，我来了。”秀子笑看着野狐太郎。

　　“怎么这么长时间才来？来，坐在我的旁边给我倒酒。”野狐太郎抬头看了看秀子，发现在灯光下姿色很不错。

　　“我睡着了。机关长叫醒了我。我想，我不能随意见你，也就打扮了一下，你看我还整洁吧！”秀子这样说，意思是对野狐太郎很恭敬，很在意。

　　“这样呀！你不仅仅是整洁，还很美。”野狐太郎笑着说。

　　“谢谢野狐太郎的夸奖。我能给你斟酒，是我的荣幸。你是我们大日本帝国的英雄。”秀子并不知道这次战况如何，她恭维说。

　　野狐太郎抬头看着秀子，知道她不是故意的，他也就不计较她说的话，他伸出手来，放在秀子的下巴的下面，微微地抬起她的下巴，笑着说：“你很会恭维人，难怪机关长喜欢你。不过，我们这次出师不利，没有打胜仗。不过，最后胜利肯定是我们的！”

　　“野狐太郎君战无不胜，我等着你们最后胜利的消息。”秀子笑着说。

　　“你真是讨人喜欢。来，陪着我喝酒。”野狐太郎端起酒杯递给秀子，看着她。秀子接过酒杯，用另一只衣袖遮住酒杯，一饮而尽，然后对着野狐太郎说：“我先喝干了，用中国人的话说是先干为敬。”

　　“哈哈哈，你对中国的酒文化也有一定的了解了。好，干了。”野狐太郎也一饮而尽。

　　……

　　机关长到了宪兵队，见到了木藤大佐。

　　“你们这次也打败仗了？你的师叔怎么不来？”木藤大佐看着机关长，虽然一脸的不高兴，但是，声音没有训斥的意思，只是一般性的发问。

　　“他说他有些累了，要休息。”机关长说。

　　“你也不必为他掩饰，我知道，他是不想来，不愿意来。让他去吧。你们虽然打了败仗，让我们大日本帝国损失了十名精英，但是，总算知道了对手的底细。这事，我们以后从长计议。再说，你的师叔来了，我们才找到这支虎豹特战队的，他的功劳还是不小的。你要好好地招待他，让他相处破敌的计策来，一举消灭这支虎豹特战队！机关长，我们大日本帝国民族为什么是世界上最优秀的人种？就是因为我们有着坚韧的性格！我们不怕失败！最后的胜利永远属于我们！”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长没有想到，木藤大佐不仅没有向自己发脾气，反而还鼓励自己了。他原以为自己来只是挨上一顿臭骂。

　　“你今天也辛苦了，我早给你和野狐太郎准备了好酒，既然他没有来，我们两人好好地喝几杯吧！我已经很久没有跟你这样喝酒了。也是近来烦心事太多。我们只要打掉了这支虎豹特战队，以后的日子就安定了。”木藤大佐说。

　　“嗨！我跟师叔一定想办法打掉虎豹特战队！”

　　“这就好！来，我们去喝酒。”木藤大佐说。

　　……

　　梅机关里。

　　野狐太郎看着秀子，举着的酒杯停在了空中，秀子见野狐太郎盯着的胸看，笑着说：“野狐太郎君，来这里有些日子了，你从来都是一个人睡，不寂寞么？”

　　“寂寞！还真是有些寂寞了。”野狐太郎没有笑，很认真地说。

　　“今天晚上，我陪着你还寂寞么？我乐意陪着你到天亮。”秀子的声音柔柔的。

　　“有你陪着我就不寂寞了。秀子，你很美丽，真的。第一次，我没有仔细地看你，竟然没有发现你的可爱。好，一会儿，你去我的房间，陪着我到天亮。”野狐太郎说。

　　“我很乐意。”秀子没有想到，上次为了完成任务，自己使出了很多招儿，他却无动于衷，这次，这是无心插柳柳成荫了。

　　“走，不喝酒了。”野狐太郎站了起来。

　　“野狐太郎君，去你的房间，还是我的房间？我的房间原来是美岛川子住的，是这里最好的房间。”秀子说。

　　秀子很想野狐太郎去自己的房间，这样的话，不管这个男人怎么折腾自己，自己累了，可以明天睡懒觉，她知道，这个男人有些日子没有碰过女人了，他又是一个强悍的武士，一定很凶猛。

　　“我不去你的房间，我要全新的你，不想有美岛川子的气息和她的影子，尽管她很美。”野狐太郎说。

　　“谢谢。走吧。”秀子挽着野狐太郎的手。

　　……

　　山寨里。

　　小狼醒过来了。他看着房间里的灯光，心里很是疑惑，自己怎么回来了？记得自己是在艾莲的坟墓前呀！

　　“小狼，你醒过来了？你太疲惫了，我去给准备吃的。你知道么，你在艾莲的坟上睡着了，实际上是身体太过伤心和虚弱，昏过去了。”汪晗雨看着小狼说。

　　小狼想起来了，他那时候只想陪着艾莲好好地睡一觉，对了，是跟艾莲拜过堂，进入洞房后。

　　“小狼，你别这样，你说句话吧！”汪晗雨说。

　　“我没有事。”小狼终于开口了。

　　“好，我这就给你弄吃的。”汪晗雨说着出去了。

　　一会儿，汪晗雨端着一碗稀粥进来了：“小狼，来，喝碗稀粥，你饿过度了，不宜多吃，也不宜吃干的，先喝碗稀粥对身体有好处。”

　　小狼还是不说话，他接过粥喝起来。

　　汪晗雨看着小狼喝完了，说：“小狼，你肯定还想吃，但是，一次不能吃多了。你休息吧，明天早饭的时候，你再多吃点。”

　　小狼把碗放下，看着汪晗雨，还是不说话。

　　“小狼，你不要太自责了。”

　　“我，我难过！我害死了艾莲，我对不起她！我对不起她呀！”小狼突然哭起来，扑进了汪晗雨的怀抱。

　　汪晗雨拍打着小狼的肩膀：“这事过去了，别再自责。吸取教训，以后服从命令就是了。”

　　“阙队长为什么不处分我？他应该处分我！让我心里好受点！”小狼抬起头来，看着汪晗雨。

　　“好了，休息吧！这事已经过去了。阙队长也知道，你是对鬼子太恨了。他不怪你，他说了，要怪就怪鬼子！以后要多打鬼子，给艾莲报仇，给小蜜蜂和你们大当家还有那些死去的弟兄们报仇！”汪晗雨知道小狼对小蜜蜂的感情了，为了分散他对艾莲的死的专注，他故意提到了小蜜蜂。

　　小狼放开了汪晗雨：“小鬼子！我一定要把你们赶出中国去！”

　　“这就对了，好，我们一定把鬼子赶出中国去。你先休息，养好身体，好打鬼子。阙队长说了，鬼子不会罢休的，这次他们打了败仗，一定还会来的。”汪晗雨把小狼引导了床上，“很晚了，你睡觉。我也回去休息了，好么？”

　　“汪晗雨，谢谢你。你去休息吧，我没事了。”小狼说。

　　“好，你休息。我也回去休息了。”汪晗雨说着退出了房间，带上了门。

　　……

　　梅机关里。

　　机关长回到了梅机关，他已经有些醉意了。但是，他还想着自己的师叔，木藤大佐说了，以后要消灭虎豹特战队，还得依靠他的师叔。

　　机关长以为自己的师叔还在慢慢地喝酒，他走到那里一看，人没了，酒菜还在桌子上，他心里说，师叔肯定也是累了。

　　机关长朝着自己的房间走去，但是，快到自己的房间时，他突然又不进去了，他朝着秀子的房间走去，他知道自己喝醉了，不能跟秀子好好地亲近，但是，他想跟秀子躺在一起。

　　机关长知道，秀子会很好地照顾自己，给自己端茶倒水。


第871章 还真是不要脸

　　机关长歪歪斜斜地来到了秀子的门前，举手敲门。但是，里面没有半点反应，他以为秀子睡着了，加大了力度。

　　“秀子！秀子！”机关长不见秀子来开门，边敲门边喊着。

　　秀子这个时候正在野狐太郎的床上，她在尽力地表现着自己，加上野狐太郎不停地夸着她，她更卖力地扭动着身子。

　　野狐太郎没有想到秀子是这么地厉害，让自己如此地舒服，他心里说，难怪机关长对秀子是倍爱有加。

　　……

　　机关长敲门喊了会儿，感觉不对。秀子如果在房间里，怎么着也醒过来了。她难道不在房间里？那她会去干什么？她难道……

　　机关长这样想着，心里骂道，你这个骚货儿，怎么就忍不住自己呢？野狐太郎不是不喜欢你么？不对呀！如果野狐太郎不答应她，她怎么会去他的房间？难道野狐太郎上次是装的？这个伪君子！

　　机关长这样想着，朝着野狐太郎的房间走去，他倒是想证实一下，秀子是不是在野狐太郎的房间里，如果她在那里，自己也无话可说，也不敢说。但是，她如果没有在自己的师叔的怀抱里，而是跑到别的男人的怀抱去了，自己绝不轻饶他，也不会放过那个勾引秀子的人！

　　机关长来到野狐太郎的门前，正想敲门试探的时候，听见里面发出了声音，再细听，那是秀子的声音。

　　“这个秀子，还真是那个！声音竟然这么大！有这么夸张么？你跟我的时候，也没有这样过呀！”机关长心里想。

　　野狐太郎听着秀子的声音，更卖力了，他越是卖力，秀子的声音越大。

　　机关长听不下去了，他骂了一句，回自己的房间去了。

　　……

　　天亮了。

　　小狼起床来，觉得很饿，他洗嗽后朝着食堂走去，刚出门，碰着了王雪柳。

　　“小狼，你起来了？我怕你还没有醒，想叫醒你吃早饭去。”王雪柳笑着说。

　　“我饿了，我就是去吃早饭。”小狼低着头。

　　王雪柳看了看小狼，想说句安慰的话，但是，没有说出口，两人都朝着食堂默默地走着。

　　“昨天让你们担心了，我对不起你们。”小狼终于先说话了。

　　“小狼，你别这样说。谁也不会想到会出现那样的事。艾莲死了，她也不会想看到你萎靡不振的样子，你必须尽快振作起来。小鬼子肯定很快就会重新组织人来攻打我们的，你如果真想给艾莲报仇，就快点好起来。”王雪柳说。

　　“我知道了。”

　　“小狼，以后打仗的时候，你不能盲目了。阙队长说了，我们的命比鬼子的命要值钱，我们是打鬼子，不是跟鬼子拼命，知道么？”王雪柳说。

　　“知道了。”

　　“打鬼子要讲究策略。阙队长经常跟我们说，能打就打，不能打就躲，就跑。这不是胆小，这是智慧，这是战术。你以后要多琢磨阙队长的话。小狼，你应该很佩服阙队长吧，是不是？”王雪柳看了小狼一眼。

　　“是。我很佩服他。”小狼依旧低着头。

　　“小狼，早呀！”小狐仙看见了小狼，招呼着。

　　“早。”小狼抬头看了小狐仙一眼。

　　“小狼，今天吃过早饭，我想跟你去后头山上打野兔。王雪柳，你跟阙队长给我们半天假，好么？”小狐仙看着王雪柳，眨了眨眼。

　　“好，你们去吧，我跟阙队长说一声，没事的。”王雪柳说。

　　“我……”小狼看着小狐仙。

　　“我什么呀？我都请假了。你不要不给我面子。”小狐仙笑着说。

　　小狼不再说话。

　　吃过早饭，小狐仙拉着小狼出了寨子，朝着后头山的树林走去。

　　“我们就这样空着手打野兔么？”小狼看着小狐仙。

　　“只要看见野兔，它肯定跑不了，你不相信我么？”小狐仙笑着说。

　　“相信。”

　　“你振作点，说话不要半死不活的。男子汉嘛，说话要大声点，洪亮点。”小狐仙说。

　　小狼没有回答，走着自己的路。

　　“我跟你说话你听见没有？”小狐仙碰了碰小狼。

　　“听见了。”

　　“小狼，你是不是还想着艾莲的事？不能老是想着那些不愉快的事儿。我跟你说呀，我们打鬼子，什么时候不死人？要是总想着那些死去的兄弟姐妹，我们还打鬼子么？不用打鬼子了！整天叹息得了，等着鬼子来收拾我们好了！你明白这个理么？”小狐仙走到了小狼的面前，看着他的眼睛。

　　“明白。但是，我一时转不过来。艾莲是为了我死的。”小狼说。

　　“艾莲是为了我们国家死了。我们是为了我们国家而战！这个道理你要明白。”小狐仙说。

　　“小狐仙，谢谢你。我知道，你是为了我好。”小狼说。

　　“你怎么谢谢我？怎么报答艾莲？告诉你，快点振作起来，多打鬼子。你就是对我们的报答了。好了，不说这个了，小狼，你看，山那边的云彩多美。”小狐仙指着远处的彩云。

　　“嗯，真的很美。”

　　“我们国家的山河多美丽呀！但是，小鬼子竟然想糟蹋我们的国土！我们绝不会答应他们！我们一定要把小鬼子赶回到他们的狗舌头上去！”小狐仙说。

　　“狗舌头？太有意思了。你怎么想到他们的国家是狗舌头的？”小狼笑了。

　　“他们的弹丸之地不像狗舌头么？你看看地图就知道了，他们的国家就是一条狗舌头！”小狐仙说。

　　“你这样一说我想起来了，地图上的小日本还真像一条狗舌头。对了，小日本那么小，他们为什么说自己是大日本帝国？”小狼问。

　　“那是他们野心大。他们是狼子野心。他们想称霸，哼！门都没有！还大日本？我看就是一条虫子。对了，小日本的领土也像一条虫子。你看我们国家的领土像什么？像大公鸡么？”小狐仙看着小狼。

　　“像！你这样说还真是，我们国家就是一只雄鸡！”小狼说。

　　“这就对了！我们是雄鸡，小日本就是一条小虫子！但是，这条小虫子不知道天高地厚，雄鸡没有啄食它，它反而想吃掉雄鸡，太可笑了。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你真有趣。”小狼笑着说。

　　“小狼，你喜欢跟我一起玩么？”

　　“喜欢。”小狼心想，跟小狐仙在一起倒是很轻松，很开心。如果自己原来跟艾莲在一起的时候也会这么轻松，开心，会怎么样？

　　“小狼，你跟我说实话，你心里真心地爱过一个女人么？”小狐仙看见进了树林，背靠在一棵树上，看着小狼问。

　　“你靠在树上干什么？我们继续进树林子里的草丛里，不是说要找野兔么？”小狼说。

　　“小狼，你不要回避我的问题，我问你呢！我以姐姐的身份问你，你要老实回答我哦！”小狐仙笑着说。

　　“我不知道。”

　　“你怎么会不知道？你爱过一个女人没有你不知道？”小狐仙看着小狼。

　　“我真的不知道什么是爱情。”小狼说。

　　“你如果真心爱着一个人，你会想着她，会看见她高兴你也跟着高兴，看着她难过，你也难过。总之，你会一切都为她想。明白了么？”小狐仙说。

　　“知道了。”

　　“那你说，你爱过一个女人么？比如说，你爱过艾莲么？”小狐仙看着小狼。

　　“艾莲？我对她，没有这种感觉。但是，我知道，她是一个好女孩。”小狼说。

　　“好了，我知道了。你既然对她没有爱情，就不该在碑上说她是你的爱妻，你也不能因为她，以后就拒绝别的女孩。当然，我知道你心里怎么想的，你是想，艾莲曾经深深地爱着你，说要嫁给你。你是为了让她完成心愿，是不是？”小狐仙问。

　　小狼看着小狐仙，心里想，小狐仙你什么意思？你真喜欢我，也不该在这个时候说这事呀！艾莲刚走，你怎么可以这样。

　　小狐仙看见小狼死死地盯着自己不说话，她说：“小狼，你别误会，我不是向你示爱。说实话，我对你没有爱情的成分，我只把你当成弟弟。你明白么？我这样跟你明说，是不想你一直因为爱莲的事内疚，因为她而耽误了你。好了，不说这事了，我们去抓野兔去！”

　　小狼不说话，跟着小狐仙的后面走着，他不知道小狐仙说的话有多少是真的，有多少是假的，也不知道小狐仙是喜欢自己，心里像艾莲一样爱着自己，还是，她只是把自己当成弟弟。因为，小狐仙平时艾说笑，她也爱开玩笑。

　　……

　　机关长看见太阳都老高了，野狐太郎还没有起床，他来到了野狐太郎的门前，敲着门：“师叔，起床了么？起来吃早饭了！”

　　秀子一下坐起来，轻声说：“机关长来了！”

　　“你紧张什么？他来了怎么着？他不是让你好好地时候我么？别怕！”野狐太郎也坐起来，抱着秀子，对着门大声说：“喊什么？我跟秀子再睡会儿！”

　　“这个老家伙，还真是不要脸！”机关长想着昨天晚上听见的声音，他嘀咕着走了。


第872章 还是一只凶猛的狼

　　木藤大佐来到了梅机关。机关长迎上去，把木藤大佐请到了办公室。木藤大佐是特地来找野狐太郎商量对策的，昨天晚上，他没有跟机关长一起去宪兵队，今天上午，他亲自过来了。

　　“我怎么没有看到野狐太郎？”木藤大佐问。

　　“报告木藤大佐，我刚才去喊过他，还没有起来。他说还睡会儿，我不知道您这么早过来，我这就去叫他。”机关长说。

　　“不要急于叫他，让他自然醒吧！”木藤大佐说。

　　“他……”机关长欲言又止。

　　“他在跟一个女人睡觉？”木藤大佐看着机关长。

　　“是的，不知道他什么时候起来，我还是去叫他起来吧！”机关长说。

　　“不，不！他要是跟女人睡觉，你喊他起来，他心里会更不舒服的！女人叫什么名字？”木藤大佐问。

　　“秀子。”机关长低声回答着。

　　“秀子？谁是秀子？”木藤大佐好奇地看着机关长。

　　“美岛川子的侍从。”

　　“她？有印象。这个野狐太郎，眼光真不错。你不说，我都忘记这个秀子了，的确是很优秀的女孩子呀！你这里的美女可比我那里还多。”木藤大佐笑着说。

　　“这个……”

　　“好了，不要在意，玩笑。”木藤大佐说。

　　……

　　秀子停止了动作，手不再在野狐太郎的胸前滑动，她侧着身子，用丰满的胸靠在野狐太郎的肋上，温柔地说：“野狐太郎君，机关长喊你，应该是有事了，我们起床吧！”

　　“让他去吧！”野狐太郎说着转过身子来，看着秀子，“你很可爱，真的。”

　　“野狐太郎君，我饿了，我想起床去吃早饭了。”秀子不想让机关长为难，她故意说自己想吃饭了。

　　“好，起床，我们去吃早饭。”野狐太郎说着抓了秀子一把，坐起来了。

　　“你坏。”秀子把身子扭了扭，也坐起来，拿着衣服开始穿起来。

　　……

　　“报告机关长，野狐太郎去吃早饭了。”被叫去看野狐太郎的人进来报告说。

　　“知道了。”机关长说。

　　“走，我们去陪着他喝几杯早酒。”木藤大佐站起来说。

　　机关长和木藤大佐来到食堂，看见野狐太郎和秀子正坐在餐桌上，有人在问他们想吃点什么。

　　“野狐太郎君，你可真是好福气，能睡到现在才起来呀！我可睡不着。听说你起来吃早饭了，我想，你喜欢喝酒，我让机关长跟我一起过来陪着你喝点早酒，你看可好？”木藤大佐笑着说。

　　野狐太郎看着木藤大佐，说：“您过来了，有失远迎，对不起了。我今天早上不想喝酒，昨天晚上，有些累了，也饿了，我先喝粥。”

　　“哈哈哈！好，不喝酒，你喝粥。”木藤大佐说着坐在了他的旁边。

　　“木藤大佐要来点什么？”机关长问。

　　“给我来一杯豆浆，我陪着野狐太郎慢慢喝。”木藤大佐笑着说。

　　“嗨！”

　　……

　　山寨里。

　　阙东进看了看大家，说：“今天我们开会是研究出对付鬼子的办法。大家知道，昨天的一战后，我们处于的境况完全变了。为什么这样说？原来，鬼子在明处，我们在暗处，鬼子要时刻防备着我们进城去打击他们。现在不同了，我们这个山寨暴露了，鬼子攻打我们寨子成了不定因素，我们要时刻防备着他们了！这个，对于我们来说很不厉！我想听听大家的意见，我们如何化被动为主动？”

　　阙东进提出问题后，没有人回答，会场陷入了沉默。

　　……

　　野狐太郎喝完了粥，他看着木藤大佐，问：“木藤大佐，你说吧，找我有什么事？我喜欢直来直往，不喜欢遮遮掩掩的，是不是关于攻打山寨的事？”

　　“好，爽快！我也喜欢野狐太郎这样性格的人。没错，攻打山寨。虎豹特战队是我的一块心病，必须要去掉它！我想听听野狐太郎有什么高见？”木藤大佐水说。

　　“昨天我们打了败仗，你还相信我？”野狐太郎问。

　　“胜败乃兵家常事。昨天的失败是我们今后胜利的垫脚石，最后的胜利永远属于我们大日本帝国！”木藤大佐说。

　　“很自信！这么说，你有把握打下山寨了？”野狐太郎看着木藤大佐。

　　“我……我昨天不是去吗？我对那里的地形还不熟悉。我想，你昨天虽然失败了，但是，应该找出了破敌之策。”木藤大佐说。

　　“对不起，我暂时还没有破敌之策。他们的战斗力太强了。我组成的特战队也不是他们的对手。要想消灭掉虎豹特战队，恐怕要花很大的代价。”野狐太郎说。

　　“只要能消灭虎豹特战队，我会不惜一切代价！你有什么破敌之策，尽管说来，需要什么，我都会答应的！”木藤大佐看着野狐太郎，心里想，只要你不再打败仗，要什么我都给你。

　　……

　　山寨里的会议室。

　　王雪柳看见冷场了，笑着说：“我们昨天是打了胜仗，鬼子肯定会更加疯狂地反扑，大家有什么好主意就说说吧！昨天不也是大家献计献策么？”

　　“对，有什么说什么？能不能采用让大家讨论后再定，再说，说错了也没有关系，又不是谁说了就照着谁的办？”阙东进笑着说。

　　“我认为我们先要搞清楚鬼子会怎么进攻我们，这样，我们才能针对鬼子的行动，作出相应的对策。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨说的没错，不愧是搞情报工作的，搞了一段时间情报工作，知道情报的重要性了。知此知彼，百战不殆！但是，我们要想搞到鬼子怎么进攻我们的情报很难了。我们只有先预想鬼子会怎么进攻我们，然后，我们再拿出相应的对策来！”阙东进说。

　　“鬼子能怎么进攻我们？我们这里易守难攻，鬼子的重武器都很难运到这里来，他们也只有派出小队人马在我们的山寨外埋伏，切断我们的出路，困着我们。但是，他们昨天这样做了，不是失败了么？”蒋武奎说。

　　“他们也许再会派出小分队来，但是，只要我们的哨兵放长哨，把住了路口，他们再来，只能再挨打！”张大虎说。

　　“你们说的有道理，我们的哨兵必须再延长！这个，我早让王雪柳安排了。说实在的，这次对手的确很厉害，要不是把哨兵延长了，我现在开会都不安心。而且，我们还加强了哨兵的训练。但是，总是这样也不是办法。我们不能总是处于被动呀！我想主动出击，打掉我们的对手！”阙东进说。

　　“主动出击？你说对手那么厉害，我们如果主动出击，不被困在城里么？”蒋武奎说。

　　“什么事出其不意？什么事攻其不备？你们想想，这个时候，鬼子不是想怎么防守，而是想怎么攻下我们的山寨？你们说是不是？”阙东进问。

　　“应该是这样，鬼子吃亏了，他们肯定是想一举拿下我们的山寨。我们主动出击，攻打他们的要害部位，让他们无暇顾及我们的山寨，这样，我们就掌握了主动权。但是，鬼子的兵力比我们多，我想，我们如果把主动攻击和积极防御结合起来，才是完美的。”王雪柳说。

　　“王雪柳说的很有道理，大家明白她的意思么？”阙东进问。

　　“说详细点吧！王雪柳说的好像是战略策略，我想听具体的战斗部署。”蒋武奎笑着说。

　　“对，说得具体点，我们才能听懂。”胖二哥说。

　　大家都笑起来。

　　……

　　野狐太郎看着木藤大佐，说：“我要什么你都给么？”

　　“只要能打掉虎豹特战队，你要什么我都给！”木藤大佐强调说。

　　“我要大量的人力和物力，还有对这些人的指挥权！”野狐太郎看着藤野大佐说。

　　“你不是说大队人马不能施展手脚么？”木藤大佐疑惑地看着野狐太郎。

　　“那是原来。我们的小分队根本对付不了虎豹特战队的人！我们只能花更大的代价了！”野狐太郎说。

　　“你需要多少人？一个中队？”木藤大佐问。

　　“你手里现在有多少人？”野狐太郎问。

　　“你不会想把我手里的三个中队都调动出去吧？一个小小的土匪窝，动用我的所有军队，划算么？”木藤大佐对野狐太郎的时左时右很是不解。开始他说用小分队攻击，失败了，一下变成了大部队围攻，他是不是比我更急于报仇？

　　“木藤大佐，中国有句俗话，叫做舍不得孩子套不住狼！这支虎豹特战队，不仅是老虎，是豹子，还是一只凶猛的狼。你舍不得投入，我还真的套不住他们了。你另想办法吧！”野狐太郎心想，我没有时间埋伏在寨子周围，零星地打掉他们，寨子里的人隔三岔五地出来那么两个买菜的，我要什么时候才能干掉我真正的对手？我只有借助你手中的士兵和你的武器，一举摧毁他们！

　　“舍不得孩子套不住狼？这个没错。但是，一只狼，让我们丢进去这么多孩子，我们划算么？你看有没有别的办法？”木藤大佐有点不同意野狐太郎的作战方案。这是日占区了，周围的敌人都是干扰性的破坏活动，自己怎么能像主战场那样开战？


第873章 考虑着各种方案

　　木藤大佐不主张投入那么多的人力和物力对付虎豹特战队，但是，他又想拔掉这颗插在自己身上的钉子，他寄希望在野狐太郎的身上，谁知道，野狐太郎却又把希望寄托在他的士兵身上，这样，对于木藤大佐来说，不等于没有任何作用么？

　　“木藤大佐，既然你舍不得孩子去套狼，就让这只狼去长大，去生养出跟多的狼吧！好了，既然你们用不着我了，我明天就回本土去。”野狐太郎说。

　　“师叔，虎豹特战队没有消灭，您不会回去。您不参加这次活动，即使我们出动了所有的兵力，恐怕也很难打下山寨，摧毁这支队伍呀！他们要是再这样发展壮大下去，我们葛腊市以后就没有安稳的日子了。”机关长说。

　　机关长这话其实是说给木藤大佐听的。他不能直接跟木藤大佐说，让他答应野狐太郎的条件，他只能先陈说其中的厉害关系。

　　木藤大佐想着自己这么长时间来没有触摸到虎豹特战队的任何情况，野狐太郎来了没有几天，就摸准了这支队伍的脉搏，他想，要想彻底打掉虎豹特战队，还真的得靠眼前这个狂妄的家伙。

　　“机关长，你不用劝我了！虎豹特战队整体作战能力强，里面还有两个，也许更对顶尖级的任务，我承认，靠我一个人的力量，对付不了他们。我不想把时间花在无谓的守株待兔上，我明天就动身回本土去。你说的中国美女，我也没有耐心等待了。”野狐太郎很直接地说。

　　“野狐太郎君，您来的这几天，功劳是很大的，这个，我看在眼里。好吧，按你说的，我的兵力由你调遣，物质和武器方面也全面满足您的需要，您带着队伍给我摧毁山寨，打掉虎豹特战队，怎么样？”木藤大佐妥协了。

　　“好！我这就准备！告诉你手下的中队长以及其他军中官员，一切听从我的调遣，如有违令者，杀无赦！”野狐太郎傲慢地说。

　　“行！”木藤大佐答应了。他心里对虎豹特战队是恨得牙痒痒了，他想，自己必须拔掉自己身上这颗毒瘤。

　　……

　　“说得具体点么？那好，我说说我的指导思想。我们首先要做好充分的作战准备！把我们的人分成两路，一路人在鬼子出城来攻打我们的时候，我们的人从另一个方向向城里进发！他们到达我们的地界时，我们的人也进城了！这就要求，我们的人行军速度要比他们快得多，这支队伍，我建议由我们的突击队为骨干，配备着其他的人。另一支队伍，就是根据鬼子的进攻情况在路上埋伏狙击，但是，不能蛮干，边打边往回退，最后撤回到山寨死守！这个时候，我们在城里打响了战斗！鬼子得到这个情况后，务必会回撤保卫。这时候，对于我们的寨子来说，压力少了，甚至可以根据情况决定是不是追击鬼子，歼灭他们。你们认为怎么样？”王雪柳说。

　　“好！”阙东进情不自禁地说。

　　“太好了！”蒋武奎大声说。

　　“好！”

　　“的确很妙！”

　　大家交口称赞。

　　“王雪柳，我听出来了，你这个打法可是用了很多我们老祖宗的办法，什么围魏救赵、暗渡陈仓等好几个兵法都综合起来了。”蒋武奎说。

　　“哈哈哈！蒋武奎，你不错呀！会兵法了？”阙东进看着蒋武奎笑着说。

　　“阙东进，你说了让大家多看书学习，我不也看了看一些兵法方面的书么？我也要好好地学习，正如你说的，将来我们的队伍壮大了，我也可以当一个指挥官，我不学习，怎么指挥打战？”蒋武奎很是得意。

　　“得了吧，说你胖，你还踹上了？你学的那点皮毛，算得上什么？”谢梦绮看着蒋武奎说。

　　“我不是还在学习么？”蒋武奎不服地看着谢梦绮。

　　“好，学习就好。我们还要研究的具体的作战方案，不要扯题外话了。”阙东进说。

　　……

　　野狐太郎开始精心地布置攻打山寨的任务了，木藤大佐听着野狐太郎的汇报，同意了他的作战方案。他没有想到，野狐太郎会下这么大的决心，他想，不管山寨多么地易守难攻，这次恐怕也是在劫难逃了！

　　……

　　晚上，月亮挂在天空。

　　王雪柳走出房间，朝着寨子外面走着，她要单独去查岗。王雪柳查到寨子的最后的一道岗哨时，对哨兵说：“你们要时刻警惕着，我不放心，我要出去查查我们的外岗，要查远点儿。我会回来很迟。”

　　“知道了。”哨兵说。

　　“如果阙队长问起，你就这样对他说。”王雪柳叮嘱了一句。

　　“好。”哨兵应答着。当然，跟王雪柳说话的人只是明哨，暗哨没有出来。

　　王雪柳出了寨子的岗哨，走在了小路上，她走了好一会儿，看了看前面，然后钻进了树林，她并没有沿着小路一直查下去。

　　……

　　野狐太郎白天忙碌了一整天，晚上洗澡后正要睡觉，有人敲门。

　　“谁呀？”野狐太郎问。

　　“我，秀子。野狐太郎君，你不是说了，让我晚上继续过来么？你开门。”秀子在外面温柔地说。

　　“秀子？今天晚上不用了，我明天有要紧的事，再说，我也累了。你回去吧！”野狐太郎说，他没有下床。

　　“嗨！”秀子走了。

　　但是，秀子没有回自己的房间，她照着机关长的房间去了。

　　“谁？”机关长刚要睡觉，听见了敲门声，他以为是自己的师叔来了。

　　“秀子。”

　　“秀子？你等会儿。”机关长下床开门。

　　秀子挤进来，看着机关长，笑着。

　　机关长顺手关门后抱着了秀子：“你这个小狐狸精，昨天晚上你的喊叫声太大了！你让我……”

　　机关长说着堵着了秀子的嘴，秀子扭动着身子，双手却紧紧地抱着机关长。

　　……

　　木藤大佐在床上翻来覆去，他睡不着，他在想着明天的战斗！野狐太郎明天就会带着三个中队人进山了！他这次能把虎豹特战队彻底地消灭么？

　　木藤大佐想，虎豹特战队的人会不会想到自己会动用大队人马去攻打他们？他们即使能想到，又怎么样？他们能挡得住么？他们能有多少人？我不比担心这个，还是安心睡觉吧！

　　野狐太郎这个人也真的太狂妄了！我说明天跟他一起去，他竟然不答应！他是怕我临时变卦，收回他的指挥权么？肯定是这样！这个家伙，吃了败仗，心里不服，肯定想把虎豹特战队的山寨炸为平地！好吧，我就随你的愿，不就是百多发炮弹么？我也不那么小气了！

　　木藤大佐想着明天不用去指挥作战，从床上坐起，下床，他开门出去了。

　　机要处的秀丽川子听到了敲门声，她不好心地转了身，问：“谁呀，这个时候敲门，把我吵醒了。”

　　“我，木藤大佐！”木藤大佐说。

　　“木藤大佐？我就起来开门。”秀丽川子高兴地说。

　　秀丽川子衣服也没有披，直接开门，看着木藤大佐，笑着说：“您很久没有来我这里了，我都想死你了。”

　　“真的想我了么？”木藤大佐笑着捏了捏秀丽川子的兔兔儿，把门关上了。

　　“真的想你了，好想。”

　　“哪里想了？告诉我。”

　　“当然是心里想了。”秀丽川子笑着，声音很温柔。

　　“出了心想，还有什么地方想？”木藤大佐看着秀丽川子上面一丝不挂，邪笑着问。

　　“哪里都想呢！”秀丽川子说着扑在了木藤大佐的身上。

　　……

　　也很深了。

　　王雪柳看见到了寨子，她加快了脚步。

　　哨兵跟王雪柳对上了暗语，走过来，笑着说：“你回来了？”

　　“回来了，一切都还正常吧！”王雪柳问。

　　“正常。”

　　“好，加强警戒。”王雪柳说着朝着前面走去。

　　王雪柳通过了几个哨卡，回到了自己的房间，她想着大战在即，心里有些激动。这次大战如果顺利的话，也许给鬼子重创，这样，虎豹特战斗也可以抓住机遇，再次招兵买马，壮大起来。

　　但是，王雪柳也很担心，毕竟对手是很强劲的。自己这边还不知道他们用什么法子攻打山寨，虽然已经有了几种预案，但是，对鬼子没有百分之百的了解，对于能不能打胜仗，也就没有百分之百的把握。

　　王雪柳这样想着，翻来覆去地考虑着各种方案。但是，她走路还是走得有些累了，她迷糊着睡着了。

　　其实，睡不着的还有阙东进，他也一直在考虑着各种方案，他把一个个方案过滤了一次，注意了每个细节。他这次是负责守住山寨，对方那个强敌的。王雪柳带着突击队的人员去城里打鬼子，两人是第一次分开指挥作战，但愿能彼此遥遥呼应，打一个漂亮的大战！

　　阙东进最后想到了大战的胜利，他相信，王雪柳带着人进城一定会打得很漂亮！自己亲自指挥着山寨的战斗，鬼子应该也占不到便宜！不管他们怎么进山来，要到达山寨的外围，他们都得付出重大的代价！更别说想攻打我的山寨了！


第874章 有的人说她厉害

　　机关长在秀子的身子上折腾了好一会儿，他翻身倒在了床上，出着粗气，闭上了眼睛。秀子似乎有些心有不甘，看见机关长下去了，她侧着身子，朝着机关长的耳朵轻轻地吹了一口气。

　　“我不行了，别逗了。”机关长说。

　　“我还行，我就逗，我还能让你行。”秀子温柔地说，侧着身子贴着机关长，并做出要翻身而上的样子。

　　“你回去！我明天还要带着人去攻打山寨！”机关长的语气很严厉。

　　秀子不敢再卖乖，坐起来，穿着衣服。

　　……

　　宪兵队里。

　　木藤大佐看着身上的秀丽川子在卖力地扭着身子，他伸出手抓着了两只奔跳的兔兔，用力地朝着上面顶了一下，秀丽川子夸张地喊叫了一声。

　　“你还坏。”秀子喊过后说。

　　听见秀子娇滴滴的声音，木藤大佐忍不住翻身压住了她。

　　……

　　长夜很快过去，启明星挂在天空，天开始蒙蒙亮了。野狐太郎动作麻利地起来，一会儿就赶到了机关长的门前擂起门来。

　　“起来了！起来了！”机关长应答着，翻身下床，忙乱着，他想，昨天真不该放秀子进来，幸好后来把她赶走了。

　　……

　　阙东进刚吃过早饭，有人飞奔来报，鬼子大部队出发了！阙东进问了情况，立即跟王雪柳两人分头行动。

　　“快！快！加快行军速度！务必在一小时内赶到岔路口！”王雪柳催促着特别队的人员。

　　特别队的人员飞奔着。

　　……

　　“快！第一小队的人抓紧时间赶到第一个堆放石头的山顶！快！”阙东进也督促着。

　　阙东进的人分成了三个小队，他让第一个小队的人先出发，第一小队的人出发五分钟后，阙东进命令第二小队的人：“快！你们赶到第二个堆放石头的地方！”

　　第二小队的人领命而去。

　　阙东进看着第三小队的人，大声问：“你们有信心拖住鬼子一小时么？”

　　“有！”大家大喊着。

　　“好！鬼子是狼，我们怕不怕？”阙东进大声问。

　　“不怕！鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”大家喊着口号！

　　“对！我们一定要打得鬼子变成丧家犬！出发！你们跟着小神算去埋伏好，我先去指挥第一小队和第二小队的夹击战！然后，我会带着两个小队过来！鬼子肯定会追着我们，到时候，你们要给对小鬼子狠狠地伏击，我们也会调转头来对鬼子形成攻击！把鬼子堵在蜻蜓关，只要拖住鬼子一小时，他们就会接到城里被攻打的信号，乱了阵脚！听明白了么？”阙东进大声问。

　　“听明白了！打鬼子！打鬼子！”大家大声地喊道。

　　……

　　王雪柳带着突击队到了岔路口，朝着另一条小路穿插过去，然后朝着城里的方向奔跑着。他们这条路也能到达城里，但是，路程要远一点，到达的地方也不是城里的正门。

　　“快点，快速前进！我们要争取时间，解除山寨的压力！”王雪柳说。

　　“王雪柳，我们在城里弄出动静来后，鬼子会撤回来援助城里的鬼子么？”汪晗雨问。

　　“肯定会撤！他们的重要机关都在城里，他们能不撤回来么？这个你不用考虑！”王雪柳说。

　　“我们的速度有没有问题？鬼子出城有那么远了我们才接到敌情出发的！”汪晗雨问，她对作战的细节有些怀疑。

　　“你怀疑我们的作战计划？告诉你，绝对没有问题！阙东进他们完全可以阻止敌人三个小时！加上鬼子不是轻装行军，他们不会到达寨子外围就会接到城里告急的情报。这个你放心吧！”王雪柳一边跑着一边回答着。

　　秦诗丽跑到最快，她跑了会儿，竟然听不见脚步声了，她赶紧停下来，看着后面，只见后面最先跟过来的是张大虎。

　　张大虎看见秦诗丽停下来等着自己了，加快了脚步，同时，回头对张莉她们喊道：“快点！你们看秦诗丽跑到前面多远了！”

　　“我们不能太快了，跑得太快了，胖二哥他们选出来的人跟不着我们。”张莉说。

　　王雪柳和汪晗雨跑起来很轻松，她还要时不时地催促着其他的队员。

　　张大虎跑到了秦诗丽的面前，说：“你一个人跑那么快干什么？谁不知道你能跑？这不是跑步比赛，后面还有那么多队员呢！”

　　“我带头跑，后面的人看着我离开他们远了，肯定会加足干劲的。”秦诗丽笑着说。

　　“你跑那么快不怕丢了东西？”张大虎笑着说。

　　“丢什么东西呀？”秦诗丽问。

　　“冬瓜！不，不，应该是雪梨！”张大虎笑着，秦诗丽看见张大虎的笑有些坏，见他的眼睛又盯着自己的胸，她瞪着张大虎，“什么时候了，你还学着坏！”

　　“我跟你逗下乐子，跑起来更有干劲，反正我们是快结婚的人了，又没有让别人听见。你告诉我，实际的大小，是冬瓜还是雪梨？”张大虎笑着问。

　　“不是冬瓜也不是雪梨，是你的头！”秦诗丽说。

　　“我的头，吹牛吧！有这么大？”

　　“还说！她们跟上来了！走！跑，别让她们歇气！”秦诗丽说。

　　王雪柳快跑了几步，对着前面大声喊道：“秦诗丽，我们是急行军，不也是赛跑比赛！你跑那么快干什么？你想累死我们这些人么？走快点就行了！”

　　“我这个人走慢了还不适应。”秦诗丽本来想跑了，又停下来了。

　　“好，你喜欢跑跑停停就跑吧，也算是给我们探路了！你在前面注意警惕！”王雪柳说。

　　“放心吧！有什么情况我会发出警报的！”秦诗丽说。

　　……

　　野狐太郎看着大家的速度慢了下来，用日语大声地喊道：“加快速度！加快速度！我们必须在天刚黑的时候赶到山寨附近！这个速度慢了！加快前进速度！机关长，你快去前面催促他们！”

　　“我们大半人都负重行军，要想跟平时一时快速前进是不可能的！特别的抬着重物前进的人，怎么能快起来？只能尽量地快吧！”机关长看着抬着重物艰难前行的人说。

　　“不行！必须还要速度！快去前面督促！后面的人要紧紧地跟着！”野狐太郎大声地喊道。

　　……

　　阙东进很快追上了第一小队的人。

　　“阙队长来了。”第一小队的队长说。

　　“加快速度！”阙东进说。

　　“好！我们能比鬼子先赶到我们的埋伏点么？”小队长问。

　　“能！鬼子负重前进，我们从寨子出发的时候，他们出城也没有多远！你们放心吧！”阙东进说。

　　“我看你催着我们，我怕迟了。”小队长笑着说。

　　“我催着你们是为了让你们到达后休息一会儿。我们休息好了，小鬼子到的时候却累得出不了气，这叫什么，知道么？”阙东进问。

　　“以逸待劳。”小队长笑着说。

　　“对！以逸待劳！你们开始跟着胖二哥他们的时候，也会讲究一些打战的技巧吧！”阙东进问。

　　“那时候很少讲究什么作战技巧，只是想着下山了，摸准了情况，就下山了。”小队长笑着说。

　　“你们也是知此知彼才打战的吧！”阙东进笑着说。

　　“阙队长，这次，你们原来的主力队员都进城去了，我们这些人能对付大队鬼子么？”小队长说出了心中的担心，他说的实话，有些人担心着呢！

　　“你怕了？不是还有我么？”阙东进笑着说。

　　“不怕！我打鬼子不怕死！我是怕完不成任务。”小队长说。

　　“放心吧！我们保证能完成任务！只是，看能不能多打鬼子。守住山寨是肯定没有问题的！鬼子想用重武器攻打我们山寨，他们做梦！他们的重武器根本发挥不了作用！我们不会给时间让他们组装重武器的！”阙东进说。

　　“我们跟着你打战，放心！”小队长笑着说。

　　“应该放心！我们还有王雪柳他们那支突击队呢！他们会让鬼子头疼的！”阙东进说。

　　“王雪柳好厉害！阙队长，你跟王雪柳谁厉害？”小队长问。

　　“我跟她是最好的搭档，没有谁厉害的说法。”阙东进笑着说。

　　“我们有时候打赌，有的人说你厉害，有的人说她厉害。但是，你们两人没有真正地比试过。大家都想看着你们比试呢！”小队长笑了。

　　“你们想看热闹？这个没有办法比。”阙东进说。

　　“为什么没有办法比呢？”

　　“你说比什么？枪法好不一定是强者，武功好也不一定是强者。还有指挥作战的能力，判断能力，总之，一个指挥官靠的是综合素质！王雪柳是一个出色的指挥官，我也应该算是指挥官吧！我们都是一个队伍的指挥官，你说怎么比？是不是？”阙东进笑着说。

　　“指挥能力也可以比吧！”小队长不甘心。

　　“当然可以比，比如可以推演沙盘，调兵遣将什么的。但是，这个比起来，你们也看不懂。真的。”阙东进说。


第875章 你们姐弟恋了？

　　小队长看着阙东进，笑了笑：“我们还真看不懂。别说看不懂，你说的推演沙盘，我都没有听说过。”

　　“慢慢学吧！你很聪明的，只要平时注重学习，你将来当一个营长什么的，没有问题。”阙东进笑着说。

　　“我当营长？我能当营长么？”小队长笑着说。

　　“当然能当营长了！我们这个队伍壮大了，需要很多的团长、营长、连长什么的，你要有信心。”阙东进说。

　　“不是还有汪晗雨、张莉、郑灿等人么？她们这些虽然是女的，能耐可大了！”小队长说。

　　“她们呀！不当营长和团长，我让她们将来当旅长，当师长！”阙东进笑着说。

　　“他们当师长？你当什么？你当司令了！”小队长笑着说。

　　“你说的对，我当司令！不当司令也要当军长！”阙东进大笑起来。

　　“阙队长，你说我们的钟武被抓去当了壮丁，他会不会打鬼子有功，被提升为营长什么的？”小队长问。

　　“钟武？你不说我还差点忘记了。他怎么样了，我也不知道。抓了壮丁当然是看他运气了。但愿他能混出个样子来吧！”阙东进心里想，打战这事，谁能说得准呀！很多壮丁一上战场就没有命了。但是，他没有这样说。

　　“钟武对我们都很好，我倒是很想他混一个营长什么的当当。”小队长说。

　　“你放心吧！钟武也是一个汉子，一个有本事能打鬼子的汉子！他应该可以的。”阙东进说。

　　阙东进没有想到，钟武还真的运气不错，他被一个营长看上后，跟着营长打了几次胜仗，现在已经是副连长了。钟武当了副连长，常常跟士兵说起自己跟着阙东进他们打鬼子的事，他很是怀念跟着阙东进的日子。

　　钟武常常想，阙东进要是在正面战场上跟鬼子干，应该早当了团长什么的了。钟武心里总有一个希望，他希望能再次跟阙东进他们并肩作战。

　　“我也这样想，钟武虽然被抓了壮丁，但也是打鬼子。只要他勇敢，他是可以当上连长、营长的。你说我也能当上营长，我跟他见面的时候，两人都是营长，他肯定不服气！”小队长笑着说。

　　“哈哈哈！你还想着这个？”

　　“我跟着你，应该比他成长快呀！”小队长嘴很会说。

　　“你放心，这次如果我们大获全胜，我们就招兵买马壮大队伍！”阙东进说。

　　“好！”小队长很高兴。

　　……

　　王雪柳看见大家行军速度很快，她知道，天擦黑的时候就可以赶到城外，天黑以后，她们就可以潜入城里，发起对敌人弹药库的攻击，只要攻打下敌人的弹药库，城里的鬼子必定大乱，留在城里的鬼子已经不多了，城里乱了，直接攻打鬼子宪兵队，直捣他们的指挥系统，城外的鬼子知道情况后，务必回城来支援，这样，鬼子攻打寨子的计划就会破产。

　　“大家继续保持这个速度行军就可以了。”王雪柳说。

　　“不用加速了？”张莉问。

　　“不用了。均速前进就行了，我们的目的是天擦黑的时候赶到城外，天黑后进城。”王雪柳说。

　　“知道了。王雪柳，你跟阙东进分别指挥作战这是第一次吧！”小狐仙笑着说。

　　“还真是第一次。你们给我痛打鬼子，这次让我们漂亮点，让阙队长知道，我们女人指挥作战也是很棒的，怎么样？”王雪柳笑着说。

　　“你说什么呀！阙队长早知道你指挥作战很厉害了。还用证明给他看么？”小狐仙笑着说。

　　“他那是想，我比较没有亲自指挥这样的作战，如果我们这次作战打得不漂亮，他就会想，平时是高看我，当然也是高看你们。我们这支突击队，可以我们女队员唱主角的。你说是不是？”王雪柳说。

　　“那是！主力队员就是我们女的。别说我们这支突击队了，就是在整个虎豹特战队，我们女的也是主力。”小狐仙笑着说。

　　“是呀！可惜我们失去了一个主力队员！这次作战，你们一定要好好的！”王雪柳说。

　　“放心吧！我们一定没事的。艾莲也是为了保护小狼，要不，她怎么会牺牲？”小狐仙说。

　　“别说这个了。小狼听见了会难过的。”王雪柳说。

　　“知道，我说的声音很小，他听不见。小狼在我们的前面，有些距离呢！对了，我不陪着你说话了，我追上小狼，跟他说话去。”小狐仙说。

　　“说话注意点！不要伤了他。”

　　“你放心吧！别看我说话随意，我还是有一个度的。”小狐仙说着朝着前面快步走去。

　　一会儿，小狐仙追上了小狼。

　　“小狼，你走得还很快的。”小狐仙追上小狼，笑着说。

　　“怎么快了？我不是跟着她们么？”小狼说。

　　“小狼，我们这次进城去打鬼子，你说目的为了什么？”小狐仙问。

　　“你怎么问我这个？你放心吧，我不会只想着打鬼子给艾莲报仇的，我会考虑到大局，我们打鬼子的目的是为了把城外的鬼子引回来，不仅仅是为了打死几个鬼子。我会听从王雪柳的命令的，不会打着鬼子不想抽身的。”小狼说。

　　“小狼，你成熟多了。”

　　“我知道你不放心我，为了我好，才跟我说这个的。”小狼说。

　　“我是你姐姐，当然要关心你了。我姐姐不为你好，谁为你好？是不是？”小狐仙笑着碰了碰小狼。

　　“是，我知道姐姐的心。”小狼说。

　　“小狼，打了这次战后，姐姐给介绍一个女朋友，怎么样？”小狐仙逗着小狼。

　　“我不要。”

　　“怎么这么干脆地回绝我的好意？我还没说给你介绍谁，你就一口回绝？”小狐仙看着小狼，笑起来。

　　“谁都不要。”小狼说。

　　小狐仙看小狼说得那么肯定，逗他说：“谁都不要？如果我给我说媒呢？你连姐姐也不要？”

　　“你开什么玩笑？你说了你是我的姐姐，哪有弟弟娶姐姐的？你在逗我吧！”小狼看着路，没有看小狐仙，他知道，小狐仙这个人，什么话都敢说，她开玩笑，没有必要跟她认真。

　　“我跟你不是亲姐弟，怎么不可以？我要是真的爱上你呢？”小狐仙继续逗着。

　　“你真心爱着我是好事呀！姐姐爱弟弟，不是真心，难道还是假意？”小狼说。

　　小狐仙没有想到小狼会应对自如，她平时看见小狼对艾莲可是没有什么话说的，她跟自己怎么说得这么自然，反应也快？

　　艾莲对于小狼来说，小狼是有些拘谨，他知道，艾莲对自己是爱情，自己不想伤害她，又不愿意娶她，当然有些不自然了。对于小狐仙，他知道她是逗人，没有心理负担，说起话来当然也自然些了。

　　“小狼，我还真看不出你来，你倒是很会说呀！要是我对你真的有爱情，你会怎么对待我？”小狐仙有些不甘心。

　　“那是假设，我才没有时间去假设。小狐仙，不，姐姐，你有喜欢的男人么？”小狼问。

　　“有呀！我不是喜欢你么？”

　　“不跟你说了，你在把我小孩子，不肯跟我说你们大人的事，是不是？”小狼说。

　　“嘻嘻，小狼，我没有想到你这么机灵，是不是在城里搞特工的时候学的？听说你在城里把美岛川子逗得团团转，是不是？”小狐仙说。

　　“那是工作需要。”

　　“你跟姐姐老实交代，你跟美岛川子那个没有？”小狐仙问。

　　“哪个？”

　　“那个！”

　　“你说的是哪个？”小狼装糊涂。

　　“我说的那个就是那个，你给我装什么装？你说，你跟她到底那个没有？”小狐仙追问。

　　“那个嘛？我听不明白。”

　　“那个就是那个，亲近！你跟她亲近了没有？”小狐仙笑了。

　　“亲吻？当然亲过了，工作需要嘛！我要接近她搞情报，亲吻了。”小狼说。

　　“我说的亲近，不仅仅是亲吻。还有那个！”小狐仙心里急了。

　　“那个是哪个？你说不清楚，我怎么回答？”小狼心里说，你平时什么都敢说，今天怎么老是那个、那个的，你那个，我就跟你装糊涂。

　　“我说的是你跟她睡觉！一起睡觉还干了她。”小狐仙终于说得很明白了。

　　“你说什么？我干了她？不是你们在城外干掉她的么？我只是提供情报，没有干掉她。”小狼说。

　　“小狼，我算是服你了！你知道我说的干了是什么意思，你却偷换概念说是干掉！我说的是你跟她……做爱了没有？”小狐仙最后几个字对着小狼的耳朵轻声说的。

　　“我告诉你，做爱是爱人之间的事，敌人之间怎么能说做爱？”小狼也轻声说。

　　“你们说什么悄悄话？”张莉掉头看着小狼和小狐仙在交头接耳，停了下来，她看着小狼笑。

　　“去去！你凑什么热闹？我跟小狼说着我们姐弟俩的私事呢！”小狐仙说。

　　“嘻嘻！你们姐弟恋了？”张莉笑起来。

　　“去你的！饶舌！”小狐仙推了张莉一把。

　　张莉笑着继续朝着前面走去，不再打搅小狐仙和小狼的说话。


第876章 你看我的肌肉多发达

　　野狐太郎看着太阳就要下山了，自己的人没有到达预期的地方，他有些恼怒，但是，机关长认为大家负重太多，很正常。

　　“怎么行军速度这么慢？快点！给我快速前进！”野狐太郎再次大吼着。

　　“师叔，只能是这个速度了，我们的人都是超负荷行军，平时哪里有这么多负重。别催了，催也没有用。”机关长心想，大炮都撤成了零件让他们背着抬着，怎么能跟平时那样轻装上阵比呢？

　　“你的手下，缺少训练！作战能力，大大的差！”野狐太郎不满意地说。

　　机关长不再说话，他心想，我也快走不动了呢！机关长赶到吃力了，他不由想到了昨天晚上，心里骂道，秀子你真是的！干嘛那个时候还去敲我的门呢？

　　……

　　阙东进带着一小队到了伏击地，他让大家先各就各位，告诉大家，好好休息，等待着鬼子的到来，一旦鬼子来后，以他的枪声为号，朝着下面推石头。

　　“阙队长，你这也是老祖宗的兵法么？”小队长问。

　　“没错，这是老祖宗的兵法！老祖宗的兵法对付小鬼子管用呢！你让大家隐蔽好，我去二小队了！记住，我的枪声为令，你们要跟二小组一起朝着下面砸石头，把鬼子分成三段再打！砸下石头后，你们只打十分钟就撤！不许人朝着下面冲锋，只打十分钟！不管鬼子能不能抵挡住，明白么？”阙东进不放心，把作战方案再强调了一次。

　　“知道了！我们只打十分钟，然后从山上撤到二小队，统一听从你的指挥。”小队长说。

　　“对！十分钟后，你带着弟兄们向我们靠拢！”阙东进说。

　　“好！阙队长，你放心吧！”小队长看着阙东进，“我知道你打战不想让自己的兄弟损兵折将。”

　　“你说的很对，我们必须要保存好自己的实力！我走了。”阙东进说着往回走了，他已经安排了一小队，放心了。

　　阙东进回走到第二个伏击点的时候，第二小队的人还没有到达，这里离开第一小队不到一里地。阙东进跟王雪柳在研讨这个细节的时候不仅考虑到了如何把小鬼子切断成三个小块来打，还考虑到了他们大部队攻打山寨的话，肯定会带上重武器，特别是大炮。

　　大炮对山寨是有威胁的。为了阻止鬼子的大炮顺利到达山寨边，阙东进和王雪柳根据地形，采用了老祖宗的战略，利用山的陡峭，采用滚石木的方法先打乱鬼子的阵脚，再对他们伏击一阵，然后退几里地再次配合三小队伏击鬼子。

　　阙东进之所以先让三小队埋伏好接应自己，他是怕鬼子放下重武器追击，毕竟自己的对手不是一个呆板的指挥官，他必须要考虑全面。

　　阙东进坐在草地上休息了不到三分钟，二小队的人过来了。

　　“阙队长，你不是去一小队了么？怎么在这里等着我们？你是对我不放心？”二小队的小队长看着阙东进笑着说。

　　阙东进站起来，拍打了一下小队长的肩膀：“我对你们很放心，不过，一小队那边已经埋伏好了。我来你们这里更便于了解敌情，指挥作战。我们要放过一些鬼子，但是，不能放多了过去！放鬼子的时候，至少要考虑到什么，你知道么？”

　　“这个我还真没有想过！按照以往的作战经验，我们只是把鬼子分成了三段，估计鬼子过去三分之一了，我们就可以开始滚石头了吧！”小队长笑着说。

　　“作战是要灵活机动的！我们不能照搬兵法，但是，也不能不懂兵法。我们应该根据地形、人力等具体情况，灵活地运用兵法。像我们这次利用老祖宗的方法，目的是想阻止敌人快速到达我们山寨边，我们有第三小队伏击是不是？为什么让他们事先埋伏好？而不是全部分配到我们一小队和二小队打击鬼子？我是怕小鬼子也灵活机动，你想，他们的指挥官万一让过去的人直接攻打山寨呢？所以，我们放过的人，必须要考虑到，他们即使直接进攻山寨，不跟他们后面的配合，也能被我们的第三小队吃掉！所以，如果鬼子这次出动的人马很多，我们就不能放过三分之一的鬼子！明白了么？”阙东进看着小队长。

　　“你这样说，我明白了！阙东进，你真是战神！我太佩服你了！”小队长说。

　　“好了，别给我说好听的了！带着人赶快进入埋伏圈吧！昨天准备的石头很快就能发挥作用了！”阙东进说。

　　“是！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！这次，我们肯定会打得鬼子变成丧家犬！”小队长信息十足地说。

　　……

　　野狐太郎看见太阳落山了，他又大喊起来：“快！加速！要不，天黑了，行军更慢！”

　　“加速前进！加速前进！”机关长也跟着大喊起来。

　　小鬼子们听见长官不停地催促着，加快了脚步，但是，不到三分钟，他们的速度又慢了下来，他们根本没有了力气。

　　野狐太郎没有想到自己带着的人这么疲惫，他赶紧调整了进军的进程，他想，原来打算天黑就到达山寨外围，天黑后就装好了大炮可以炮火攻击了。看来这是不现实的了，只能在半夜发起攻击了。

　　“大家休息十分钟！”野狐太郎说。

　　“传令上去，停下来休息十分钟！”机关长没有想到野狐太郎会让大家歇下来了，他朝着前面大喊到，然后，自己很快坐在了草地上。

　　……

　　王雪柳他们已经到了城郊树林，要不了二十分钟就可以进城了，王雪柳看见太阳刚下山，她说：“大家休息会儿，养好了精神，天黑后进城！”

　　“走得还真有些累了。”汪晗雨坐在了草地上，说。

　　“你们都是经过特训的，都感觉到累了，难怪我都快支持不住了。”胖二哥说。

　　“你是太胖了！”小狐仙走过来坐在了胖二哥的旁边笑着说。

　　“我胖么？”

　　“你不胖人家喊你胖二哥？”小狐仙看着他。

　　“我是块头大，其实肥肉不多。”胖二哥笑着说。

　　“肥肉不多？你还想流出油来是不是？”小狐仙笑看着他。

　　“小狐仙，别说的那么难听，没见我是健壮么？你看我的肌肉多发达！”胖二哥说着把手臂伸出来。

　　“对，健壮。跟牛一样健壮。”小狐仙笑着说。

　　“胖二哥，你别跟小狐仙说，她什么话都能说，你会吃亏的。”汪晗雨笑着说。

　　“你看看，还是汪晗雨对你们男人好。她呀，对你们那个男人都很体贴的，你们男人也都喜欢她这样的女人，是不是？”小狐仙说。

　　“你说的没错，我们都很喜欢她的。她不像你，总是欺负我们。”胖二哥笑着说。

　　“我欺负你们了？什么时候欺负过你们男人？”小狐仙看着胖二哥。

　　“小狐仙不仅欺负你们男人，还欺负我们。她刚才那话不是欺负我么？”汪晗雨说。

　　“得了吧，我敢欺负你？我可没有那个胆量，你是阙队长手下的红人。”小狐仙说。

　　“你看，现在都还在欺负我。王雪柳，你说是不是？”汪晗雨转过头看着王雪柳。

　　“你们别扯上我，你们怎么闹是你们的事。”王雪柳说。

　　“你是我们的领导，是我们的指挥官，我被人欺负了，不向你汇报，向谁汇报呀？你还不管了？”汪晗雨说。

　　“我可管不了那么多。”

　　“不管拉到，一会儿我们打架了你也别管。”汪晗雨说。

　　“你们还有力气自己打架？一会儿打小鬼子的时候，再使劲地打吧！”王雪柳笑着说。

　　“我们可以先练习下呀！”胖二哥笑着说。

　　“胖二哥你跟谁练习呀？不会想跟我练习吧！”小狐仙说。

　　“我才不敢，我的意思是看着你跟汪晗雨示范一下。”胖二哥说。

　　“我跟她打架也不会给你们看见，要不，你们男人还以为我跟她为了你们吃醋呢！”小狐仙说。

　　“你真是不害羞。”汪晗雨说。

　　“小狐仙什么时候害羞过？”卿春秀说。

　　“大眼美女也攻击我了，不跟你们说了，你们都联手欺负我了，还说我欺负你们。”小狐仙说。

　　小狼看着晚霞，一句话不说。

　　“小狼，你看晚霞多美，是不是？”小狐仙见小狼看着天空，转移了话题。

　　“嘻嘻，小狐仙又想跟小狼亲近了。”汪晗雨笑着说。

　　“去你的，小狼可不喜欢开玩笑。他是我的小弟弟。”小狐仙说。

　　“小狼，你有一个小字，小狐仙也有一个小字，你干嘛要喊她姐姐？”汪晗雨说。

　　小狼还是不说话。

　　“小狼，怎么了？你不高兴？”卿春秀问。

　　小狼收回目光，看着卿春秀的大眼睛说：“高兴，要打鬼子了，我当然高兴了。”

　　“打鬼子高兴！小狼，记得我们的口号么？鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！今天我们一定要痛打鬼子！”小狐仙说。


第877章 你还想着他们的女人

　　王雪柳看着小狼，听小狐仙说着痛打鬼子的话，她心里想，小狐仙，你这话对小狼说不适合，他对小鬼子满怀仇恨，想着给艾莲报仇，你再这样激励他，到时候他打起小鬼子来会更不要命。

　　“我们是要痛打小鬼子，但是，这次，我更重要的任务是让小鬼子首尾难顾，我们打城里的小鬼子，目的是要把城外的小鬼子调回来。你们不能只顾着打鬼子痛快！”王雪柳说。

　　“你说的没错，小狼，记住了么？”小狐仙听王雪柳这样一说，也意识到了小狼的心态。

　　“我知道，你们放心，我不会冲动的。”小狼说。

　　“小狼成熟多了，你们放心吧！”汪晗雨说。

　　“卿春秀，进城打鬼子的时候，你跟小狼在一起。”王雪柳说。

　　“知道了。”

　　“你们对我不放心？我不会耽误大事的。”小狼说。

　　“不是对你不放心，我们都知道，你想给艾莲报仇。但是，我们怕你只顾报仇，不顾自身安危。”王雪柳说。

　　“放心吧，我记着阙队长的话，只有自己好好活着，才能打更多的鬼子。”小狼说。

　　“能这样想就好。”王雪柳说。

　　……

　　野狐太郎站起来大声喊道：“快起来了！快起来了！继续前进！”

　　机关长也站起来喊着，但是，鬼子们一坐下去后，感觉都跟散架了一样，让他们一下站起来，反倒觉得更艰难了。鬼子们的动作很迟缓。

　　“快点起来行军了！听见没有！”野狐太郎的声音大了，似乎是在咆哮了。

　　“起来！快点儿！让你们休息十分钟了，应该有精神了！”机关长也催着。

　　鬼子们站起来，抬的抬东西，背的背东西，开始朝着前面走着。

　　……

　　埋伏好的一小队的小队长对身边的人说：“怎么这个时候了，鬼子还没有过来？阙队长估计他们这个时候应该到了的。”

　　“鬼子肯定是走不动了。你想，他们不是把大炮都撤掉了抬着么？他们还能走多快？他们来慢点对我们好处，这样，城里打得动静大了，他们跟我们交手的时间就短了。我们不是轻松了？”身边的人说。

　　“我可很想打鬼子了。”小队长说。

　　“我们也想打鬼子。不过，迟来，我们打起来更得心应手。”

　　“你说的也有道理，大家注意警惕！小鬼子应该离开不远了。”小队长说。

　　“急什么？我们的哨兵还没有来报告呢！哨兵来了还有半小时，鬼子才能赶到。”

　　“也要提高警惕，阙队长说了，这些鬼子很鬼的，上次，我们的一个哨兵不是被鬼子干掉了么？”小队长说。

　　“也是。不过，这次是鬼子大部队进来，上次是他们的特别行动队，不一样的。大部队的目标大，我们的哨兵很容易发现他们。”

　　“你小子脑子还比较好使，阙队长怎么不让你当小队长？”小队长说。

　　“跟你比，我没有你谨慎，阙队长眼里好，知道我不谨慎会坏事。”小队长身边的人笑着说。

　　“算你知道自己的缺点。”小队长笑着说。

　　……

　　阙东进看见天色晚了，鬼子还没有动静，他知道，鬼子负重前行，速度慢了。他想，你们慢点来对我们更有利。王雪柳她们应该到达城郊了。一会儿，她们就可以进城了。你们来到这里的时候，她们已经对你们的弹药库开火了，我看你们还有什么心思跟我们打？

　　“阙队长，小鬼子怎么还不过来？我都手痒痒了。”阙东进身边的小队长说。

　　“急什么？等着。对了，你这么急，一小队的人肯定也急，你过去告诉他们，不要急，耐心等着，鬼子来了，不能急于进攻，一定要等着我的枪声为令。”阙东进对身边的小队长说。

　　“是。”二小队的小队长说着猫着腰朝着一小队走去。

　　小队长到了一小队的小队长身边，他说：“小队长，阙队长怕你们焦急，特地派我来告诉你们，一定要耐心等待，提高警惕。鬼子过来了，不要急于开打，一定要等到他的枪声响起。”

　　“知道，我们会的。其实，你不用来，我们才不急呢！”一小队的小队长说。

　　“我们的小队长才不急呢！他还说，鬼子来迟点，对我们有利。但是，我急了。”小队长身边的人说。

　　“阙队长不让你当小队长，让他当小队长，你服了吧！”二小队的小队长拍打了下埋伏的人说。

　　“我早服了。我还知道，我不能当小队长的原因是缺少冷静。”那人笑着说。

　　“好了，记住我刚才传达的命令。我回我的小队去了。”二小队的小队长说着走了。

　　……

　　天黑了。

　　王雪柳站起来说：“大家都给准备好了，不要丢下任何物件，准备出发进城了！”

　　小狼站起来，检查了身上的东西，看着小狐仙说：“我们进城后，你跟我在一起怎么样？”

　　“王雪柳说了，让卿春秀紧跟着你呢！怎么，不喜欢她跟着你？喜欢跟姐姐在一起？”小狐仙笑着说。

　　“我跟你在一起轻松些。”小狼说。

　　“不行，我们得服从命令。”小狐仙说。

　　“小狼，你什么意思，跟我在一起就不自在了？你是不是怕我管着你？”卿春秀说。

　　“我……”

　　“小狼，你说什么？你想跟小狐仙在一起？那好，小狐仙，你跟卿春秀不要离开小狼，你们三个人成立特别的行动小组，不能分散。明白了么？”王雪柳说。

　　“明白了。”小狐仙说。

　　“对我不放心。”小狼嘀咕着，声音很小。

　　我就是对你不放心，你要是出点什么事，阙东进会责怪我的！再说，你是小蜜蜂他们队伍里唯一的种子了，怎么着也不能让你出事了。王雪柳这样想着。

　　一行人悄悄地摸到了城墙脚下，王雪柳抬头朝着城墙看了看，没有发现岗哨，她在地上拿起一个石子，朝着上面丢去，没有动静。

　　“汪晗雨，上！”王雪柳低声命令着。

　　“是。”汪晗雨拿着绳子甩动着，只见她的手腕一抖，绳子飞出去，铁钩跟城墙碰着发出了一声响。

　　汪晗雨拿着绳子用力拉了几下，阙东进铁钩已经牢固地挂着了城墙上的石头，她双手握着绳子，快速地朝着上面爬着，她很快上了城墙，把铁钩拿下来穿过城墙上的一个空，把绳子捆结实了，朝着下面学着鸟儿叫了一声，然后开始警卫。

　　“秦诗丽快上！上去后再放下一根绳子！”王雪柳说。

　　“是！”秦诗丽像壁虎一样拿着绳子快速地朝着上面爬着。

　　秦诗丽刚上去，墙上上过来了两个鬼子的巡逻兵，汪晗雨朝着下面发出了信号，下面的人都贴着城墙角儿。汪晗雨和秦诗丽两人赶紧扑在了城墙上的地面，两人手里都拿着飞镖。

　　两个鬼子过来来，月光朦胧，他们两人低头看的时候，似乎发现了影子，两人赶紧把枪对着前面，但是，他们的枪口还没有对准影子，汪晗雨和秦诗丽一跃而起，飞镖出手，鬼子倒地的时候，两人已经到了他们的身边，扶住了他们的尸体，两人把鬼子的尸体拖到了城墙边，拿着两把枪对着下面发出了信号。

　　“快上！”王雪柳命令着。

　　王雪柳他们都上了城墙，看着两把缴获的枪，说：“这两把枪丢下去，我们回的时候带上它。”

　　……

　　野狐太郎看见月亮出来了，但是，月光朦胧，道路虽然能看清，但是，能见度不是很大。

　　“快！不要停留！”野狐太郎又开始催促了。

　　野狐太郎的人快进入第一次小队的埋伏区了，他看了看周围的地形，说：“边走边警戒！”

　　“师叔，敌人会在这里埋伏我们么？”机关长问。

　　“小心点总是好事！他们没有那么多的兵力，不会把战场拉得这么长的！但是，我们还是不能大意。”野狐太郎说。

　　“师叔高见！他们只能死死地守着山寨！但是，他们想不到，一会儿，我们的炮火会把他们的入口炸为平地！”机关长说。

　　“不要太乐观！对手不一般，不知道他们会耍出什么花样来！”野狐太郎说。

　　“他们还能玩出什么花样来？他们只有投降才能活命。对了，里面的漂亮女人都要活的么？”机关长讨好地问。

　　“女人？你还想着他们的女人？管不了那些女人的死活！她们要是顽抗，都是死啦死啦的！女人多的是，为什么只想着跟我们为敌的女人？不要因为女人坏了我们的大事！”野狐太郎狠狠地说。

　　“嗨！我知道了！大炮的轰炸！不在乎他们的女人了！”机关长说。

　　“快！前进！快速通过这个山口！这里的路面太狭窄！”野狐太郎大声说。

　　一小队的人见鬼子终于过来，都调整了呼吸，生怕惊动了鬼子。他们知道，如果过早地惊动了鬼子，会很被动。

　　机关长也发现了路面狭窄，他想，如果对手知道自己的人要进山来围剿，又有足够的人手的话，他们应该会在这里伏击。但是，凭借他们的人手，即使现在遭到伏击，他们也只是在前几分钟占点上风，一旦自己的人组织进攻，他们还是吃亏的。


第878章 里面有鬼子的说话声

　　野狐太郎的心提着，他原来打算在有太阳的时候必须通过这里，但是，没有想到行军速度缓慢，到了现在才通过这里。但是，他在心里安慰自己，现在通过这个路段也有对自己有利的地方，对方有伏击的话，光线不好，他们打枪的准头就会差些。

　　野狐太郎没有想到阙东进他们会采取古老的作战方法，会利用山上的石头来阻断自己的队伍，并能砸死、砸伤自己的士兵。

　　“快速前进！快速前进！”野狐太郎当然希望快速通过这个地方。他不想在离开山寨几十里的地方就受到阻挡，让自己的人行军艰难。他也想过了，对方应该不会把战场拉得这么长。他们也怕自己的大部队追着他们打，他们有山寨那样有利的地形，没有必要在这里冒险。

　　“快！加快速度！通过这条峡谷后再放慢速度休息会儿！”机关长说。

　　阙东进发现敌人过来了！他想，鬼子通过一小队的时候应该就开始警惕了，他们的人进入了第二小队的伏击区，会加速前进，对手是一个老练的家伙，他可不想自己的人别切成几段。

　　……

　　王雪柳他们下了城墙，朝着小巷子摸去，过了小巷再往前行走十分钟左右，就到了鬼子的军火库了！

　　“注意隐蔽，不要暴露了自己。”王雪柳小声地吩咐着。

　　“注意脚步，轻声点儿。”秦诗丽对几个胖二哥原来手下的兵说。

　　大家放轻了脚步。小狼看了看身边的小狐仙和卿春秀，心里想，我不是首长，你们怎么真跟我的警卫员一样？

　　看到敌人的军火库了。王雪柳挥了挥手，大家都停止了下来。

　　“看到门前的哨兵了么？”王雪柳指着门前的几个哨兵说。

　　“看见了，有四个哨兵。”汪晗雨说。

　　“汪晗雨，你跟秦诗丽带两个人过去，干掉他们，不能弄出声音来。”王雪柳说。

　　“好，大虎，蒋武奎，跟我们来。”秦诗丽抢先说。

　　四个人从侧边悄悄地朝着军火库的大门摸过去。王雪柳知道，他们四个人从侧边探出头的时候，哨兵就会发现他们，四个人必须要配合默契，同时让他们四个鬼子中了飞镖，才不会弄出声响来，要是谁慢了，最后一个鬼子都可能开枪报警。

　　……

　　阙东进看见鬼子过去了大约有五十人了，他想，不管后面还有多少鬼子，都应该开打了！第三小队比较只有二十多人！一比二，如果一比三，万一过去的鬼子里面有那个强劲的对手，他指挥着八九十人一味地朝着前面冲，第三小队的人就难以应付了！

　　“打！”阙东进大喊一声，朝着下面的鬼子开枪了。

　　一时间，大家把一个一个大滚石推了下去，有的人还举着石头往下面砸着，石头朝着鬼子的头上砸去，鬼子听见枪声，早已乱着一团，他们刚要伏在地上的时候，却看见石头朝着自己砸下来了，赶紧又爬起来躲着石头，乱了阵脚的鬼子不知道该怎么办。

　　二小队的小队长听见枪声后，大喊一声“打”，石头也朝着小鬼子头上去了，下面的小鬼子有的被砸着头，喊叫一声就死去了，有的小鬼子被砸着膀子，痛得哇哇大叫，有的小鬼子被砸在脚上，单腿跳着喊爹叫娘。

　　野狐太郎正好被堵在了一小队和二小队的中间，他见两边的人都喊叫着，乱了阵脚，他大声喊道：“不要慌！不要乱！给我隐蔽！准备还击！”

　　但是，他的声音被喊爹叫娘的声音压过去了，小鬼子们的喊叫声比他的声音要大，再说，那些被石头砸伤了，砸痛的鬼子，他们怎么能忍住不喊叫呢？

　　石头被砸完下去了，也有的小鬼子反应过来了，他们开始躲在掩体后面，拿着枪，在找着敌人进攻的方向。

　　“打！”阙东进又朝着鬼子开枪了。

　　“打！”一小队的小队长也开枪了，其他的人也对着小鬼子开枪了，一时间，枪声大作，小鬼子们腿短的，反应慢的，还有那些本来被石头砸伤的，纷纷倒下去了！

　　“给我反击！反击！山上！压住他们的火力！”野狐太郎躲在路边的一个大石头后面大喊着，他可不想被乱枪打死了，他知道，自己这样的高手，如果是死在对手的乱枪之下，太不值得了！

　　……

　　汪晗雨和秦诗丽到了墙角处停顿了下来，她们两人朝着后面招手，蒋武奎和张大虎也跟了过来。

　　汪晗雨用手语告诉他们，让张大虎干掉最左边的一个，蒋武奎干掉最右边的一个，秦诗丽干掉左边第二个鬼子。并让大家看着自己的手势，三个指头都伸出来的时候，同时跃出攻击鬼子。

　　暗语和信号确定后，汪晗雨准备开始攻击。这时候，王雪柳的枪口跟小狐仙的枪口也对准了鬼子。她们怕万一，如果发生万一，她们只有开枪打死鬼子了。

　　汪晗雨先伸出了一个大拇指，接着伸出一个食指，当她的中指也伸出的时候，她的身体也跃出了墙角，三个人同时朝着鬼子扔出了飞镖。小鬼子在惊异中倒下了，四个人快速跑到了鬼子的身边，换下了他们的岗哨。

　　王雪柳看得真切，她赶紧招呼人上。王雪柳和小狐仙他们快速地到了门前，开始警卫着。

　　“我们四个人去探路！”汪晗雨说。

　　“去吧！小心点儿，如果能做到不惊动鬼子，尽量不要惊动他们。”王雪柳说。

　　“知道。”汪晗雨说完朝着里面跑过去，秦诗丽、张大虎和蒋武奎赶紧跟过去了。

　　他们四个人进去一会儿，王雪柳对张莉和郑灿说：“张莉、郑灿，你们两人跟我来！小狐仙，你们一会儿再过来！”

　　“明白。”小狐仙说。

　　“小狼，为了你，我们不能打先锋了。”卿春秀说。

　　“你们怎么怪我了？我才不要你们管。”小狼说。

　　“卿春秀，不要乱说话！什么为了小狼？都是为了打鬼子，王雪柳让我们分批进去，是为了便于接应。”小狐仙说。

　　“知道，我逗小狼的。”卿春秀知道不该那样说，赶紧打着圆场说。

　　“我们可以进去了。”小狼说。

　　“不行。你们几个人先进去！”小狐仙对着后面的几个人说。

　　“是。”后面的胖二哥应答一声，对着他的原来的部下说：“快，你们几个人跟我来！”

　　“我们为什么还不进去？”小狼问。

　　“没见王雪柳用手语告诉我们，让我带着你们断后么？”小狐仙说。

　　“凭什么我们断后？后面没有鬼子！”小狼说。

　　“如果他们在里面开战了，就会有鬼子过来，我们必须要狙击过来的鬼子，保证他们炸掉鬼子的军火库！”小狐仙说。

　　“卿春秀，你注意外面的动静。”小狐仙对卿春秀说。

　　“我一直注意着，你放心吧！你看着小狼不要单独乱跑。”卿春秀说。

　　“你们这是干什么？我是来打鬼子的，你们这样，我不但不能打鬼子，还成了你们的负担？”小狼很是不满。

　　“不要乱说。注意隐蔽！有鬼子的巡逻兵朝着这边过来了！他们近了的时候干掉他们！”卿春秀说。

　　“小狼，隐蔽好！飞刀侍候鬼子。”小狐仙说。

　　“明白！”小狼赶紧隐蔽起来了。

　　巡逻兵过来了，他们看见没有哨兵守门，一个鬼子叽里咕噜了一句，端着枪朝着这边过来了。

　　“打！”小狐仙说着站起来朝着前面的鬼子扔过去了飞刀，小狼也出手了。卿春秀出手后，还有一个鬼子吓得掉头就走，小狼快步跑过去，鬼子跑了几步回头的瞬间，背小狼跳起来双脚踢倒在地，小狼按住他，把他的脖子一扭，鬼子死了。

　　卿春秀过来拿了鬼子的枪，对小狼说：“怎么会没有鬼子打呢？你不是打死了两个鬼子么？快回到门前去警卫，万一有小队鬼子过来，我们还要狙击他们呢！”

　　“明白了。”小狼不再觉得心里憋屈，他有些兴奋，他刚才干掉了两个小鬼子，小狐仙和卿春秀都只干掉了一个小鬼子。

　　小狼不知道，刚才是卿春秀和小狐仙故意把最后一个鬼子留给小狼的，如果她们两人出手的话，肯定要比小狼快。

　　里面的汪晗雨她们四个人已经又干掉了几个鬼子，她们也发现了王雪柳他们跟了上来，汪晗雨知道，突击队的人肯定是分成了几个小队，互相接应着，她跟后面的王雪柳打了一个手势，继续朝着前面摸索着前进。

　　“鬼子还真的不多了。”秦诗丽说。

　　“去鬼子睡觉的地方看看，哪里肯定有鬼子。”汪晗雨说。

　　“还没有找到他们的弹药库在什么地方呢！”张大虎说。

　　“不急，干掉鬼子，朝着里面找，肯定能找到，弹药库肯定在他们住房的后面。”汪晗雨说。

　　四个人摸到了鬼子的睡房，听见里面有鬼子的说话声！这时候，王雪柳已经跟过来，她用手语告诉汪晗雨他们，让他们解决房间里的鬼子，她带着人去鬼子住房的后面炸掉他们的弹药库。

　　汪晗雨用手语说：“你放心，这里的鬼子就交给我们了！”


第879章 小鬼子是从厕所里出来的

　　房间里的几个鬼子正在说笑着，也许他们正在说着关于女人的事儿，有人笑得有些淫邪，还有一个人笑得身子都在抖动着。

　　汪晗雨听出来了，他们竟然在说着慰安妇的事。汪晗雨心中不由火气上升，她朝着秦诗丽打了一个手势，两人摇摆着进去了。小鬼子突然听见了动静，赶紧把目光聚集过来。

　　“我是过来陪你们的。”汪晗雨用日语说着，身子扭了扭。

　　“你们的怕寂寞了，是不是？”秦诗丽也用日语说。

　　“米西！我们刚才还说到你们呢！想不到你们就来了！我们怎么没有接到通知？”一个小鬼子用日语问。

　　“通知什么，给我们一个惊喜，不好么？”一个小鬼子淫笑着。

　　“给你们惊喜，没错。”秦诗丽用日语说着过去了，挨着了那个淫笑的小鬼子。

　　“惊喜！幺西！我也会给你惊喜的！”小鬼子想去抱秦诗丽，只见秦诗丽的脚步一迈，小鬼子扑空了。

　　蒋武奎忍不住要冲进去，张大虎用手势制止了他。张大虎心里说，你急什么？她们两人不会吃亏的，我还不急，你急？又不是你的谢梦绮在里面。

　　……

　　山道小路上。

　　野狐太郎继续大喊着：“给我压住山上的火力！组织反攻！他们没有多少人！组织反攻！”

　　鬼子们开始冷静下来了，他们在掩体的后面朝着山上不停地开枪。

　　第一小队的小队长看看十分钟到了，他命令说：“大家给我撤！朝着阙队长他们靠拢！快！不许恋战！鬼子在组织反攻了！快撤！”

　　队员们听小队长命令撤了，朝着山下打了几枪，开始撤退。

　　机关长正好在一小队的下面，他开始被火力压着，连头都不敢抬，见火力小了，他命令说：“给我狠狠地打！”

　　“机关长，敌人好像撤退了！要追击么？”鬼子的一个小队长问。

　　“追击什么？快收拾我们的物件，准备前进！快！把路上的石头给我往两边移动！让后面的人顺利通过！”机关长没有忘记这次的任务，他们的主要任务是攻打山寨。

　　野狐太郎看见后面的火力小了，枪声变得稀疏了，他知道，后面的小队狙击的人已经撤退了，他对着前面的小鬼子说：“加大火力，压住山上的火力冲过去！”

　　机关长到了野狐太郎的身边，看见前面还在被狙击着，他说：“我们过去的人怎么还在回击？他们应该直接往前冲！这里的人应该交给我们后面的人。”

　　“前面没有人指挥！你给我冲过去，指挥他们不要跟这些山上的人纠缠，直奔敌人的山寨！”野狐太郎说。

　　“嗨！加大火力掩护我！”机关长说。

　　一小队的人已经到了二小队，小队长来到阙东进身边，说：“报告队长，我们都撤过来了！”

　　“好！伤亡情况怎么样？”阙东进问。

　　“只有两个人受了轻伤。没有人阵亡！”

　　“好！你带着伤员撤退，朝着第三小队靠拢！告诉他们，做好战斗准备！”阙东进说。

　　“我不撤！”

　　“服从命令！我们这里也有一个人受伤了！三个伤员交给你了！快撤！其他的人给我狠狠地打！”阙东进说。

　　小队长只好带着三个伤员开始撤退，他们朝着第三小队靠拢过去了。

　　第一小队的人加入了战斗，火力猛烈起来。

　　“怎么搞的？压住上面的火力！压住上面的火力！我过不去！我过不去！”机关长急了。

　　“八嘎！上面的火力怎么越来越猛了？他们来了援兵？他们到底有多少兵力？八嘎！给我压住上面的火力！”野狐太郎咆哮着。

　　阙东进这样的滚动战术就是为了迷惑鬼子，让鬼子不知道他们的兵力情况，鬼子没有想到，原来狙击他们的人已经过来了，他们只想到原来的人在他们的火力压制下撤退了。

　　五分钟后，阙东进又开始下达命令了：“第一小队的人给我留下狠狠的打！第二小队的人给我撤下去，快速靠近第三小队！快！小队长给我带着你们的人快撤！一会儿我们会过去！”

　　“是！第二小队的人跟着我快撤！”第二小队的小队长说。

　　小队长带着第二小队的人撤下去了，他们朝着第三小队跑去。

　　“给我狠狠地打！”阙东进带着第一小队的人继续朝着下面开枪。但是，撤走了一个小队，火力明显没有原来猛烈了。

　　“敌人的火力被压下了，继续加大火力，掩护我冲过去！”机关长说。

　　“八嘎！想不到敌人把战场拉得这么长！他们到底有多少人？”野狐太郎看着还躲在石头下面的机关长问。

　　“我不知道！你没有来之前，我们不知道他们在哪里，怎么知道他们到底有多少人？”机关长说。

　　“我们这事打无准备之战！打得糊涂！”野狐太郎后悔了，他知道，自己犯错了，中国人讲究知此知彼，但是，自己太轻敌了，竟然在不了解对方情况下，带着大队人马来攻打了。但是，事已至此，强烈的自尊心让他只有硬着头皮继续朝着前面冲！

　　“准备撤退！五人一组！五人一组！三分钟撤退一批！听明白没有？按照我原来给你们说的，五人一组！五人一组！三分钟撤退一批！”阙东进说。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“开始撤退！最后的五人跟着我最后撤退！开始撤退！”阙东进再次说着，但是，他没有忘记朝着下面扫射。

　　“给我加大火力！加大火力！敌人的火力被压下去了！他们的火力越来越小了！继续加大火力！”机关长大声说着。

　　“他们有伤亡！他们的人力和火力明显在减少！”野狐太郎说。

　　……

　　城里军火库。

　　王雪柳他们发现军火库的仓库。她看见仓库的大门有两个士兵把守着。她朝着身边的人暗示了一下，带着人悄悄地摸过去了。

　　秦诗丽这边躲过了鬼子的搂抱，朝着汪晗雨使了一个眼色，大声说：“你们找死！”

　　秦诗丽话一出口，蒋武奎和张大虎两人冲了进去，鬼子听见秦诗丽突然说起了中国话，一时间蒙了，有两个鬼子还没有反应过来就被秦诗丽和汪晗雨扭断了脖子。其他的鬼子刚要反抗，张大虎和蒋武奎已经进来干掉了两个反应快的鬼子。接着，四个人三下五除二干掉了剩下的几个鬼子。

　　秦诗丽伸出巴掌跟汪晗雨的手掌一拍，又朝着外面跑去，她们要去接应王雪柳。她们两人刚到转弯处，看见王雪柳她们已经解决了两个守门的人。

　　秦诗丽掉头对张大虎和蒋武奎说：“你们两人再这里警戒，我们过去！”

　　秦诗丽说着，跟汪晗雨两人像箭一样闯过去了。王雪柳看见秦诗丽过来了，说：“快开门！其他人给我警卫！”

　　秦诗丽看了看锁，拿出一根铁丝来捣鼓了一会儿，门开了。

　　王雪柳猫着腰进门，几个人也跟进去，大家打开了箱子，看着里面的武器和弹药，心里都想，这些弹药要是都能拿回去就好了。

　　“大家不要贪恋这些弹药！我们还有更重要的任务！快拿上自己得心应手的弹药离开！我要炸掉这个地方了！”王雪柳说。

　　“多带点儿！给在外面的人也带点！”秦诗丽说。

　　“没错！给外面的小狐仙她们也带点弹药”王雪柳看着大家手忙脚乱的拿着弹药，又说，“动作快点，不要太贪了！”

　　……

　　小狼看着军火库里面没有动静，看着外面也没有鬼子过来，他心痒痒的。他忍不住对小狐仙说：“外面怎么没有鬼子来巡逻了？”

　　“你这个人还是只想着打鬼子！巡逻队过来对我们有什么好？鬼子的弹药库还没有炸掉呢！”卿春秀说。

　　“里面怎么没有动静？难道没有遇到鬼子么？”小狼问。

　　“废话，能不遇到鬼子？你是没有听见枪声以为就没有遇到鬼子是不是？刚才我们干掉四个鬼子不是也没有弄出声音么？一会儿出声音了，吓死你！肯定就是爆炸声！你注意了，别背吓着了！”小狐仙说。

　　“我是被吓大的么？看不起人。”小狼说。

　　“我说的事声音大，吓着你。”小狐仙说。

　　“我倒是想进去看看，你们两人守在这里可以了吧！”小狼说。

　　“不行！你不许离开我们的视线！”卿春秀说。

　　“不离开就不离开！谁怕谁？”小狼看着卿春秀说。

　　卿春秀笑起来。

　　“小狼是不是很可爱？”小狐仙说。

　　“还真的很可爱，小孩子就是小孩子。”卿春秀说。

　　“谁小孩子了？你才是小孩子！哼！鬼子！”小狼正跟卿春秀说话，看见一个小鬼子在里面走着。

　　小狐仙看见的确是小鬼子，她不知道小鬼子是怎么冒出来的，里面的人怎么也没有发现这个小鬼子呢！

　　小鬼子也感觉到了不对劲，他跑起来。

　　“我让你跑！”小狐仙说着甩出了匕首。

　　小狐仙跑过去，看见小鬼子双手还在搂着裤腰带，她朝着鬼子走出来的方向看了看，知道了原因。这个小鬼子是从厕所里出来的。


第880章 谁让撤退的？

　　小狼刚要跑着进去，卿春秀一把抓住了他，说：“不许乱跑！我们的任务是守着这个大门！”

　　“我想去看看小鬼子是怎么回事。”小狼说。

　　“这个小鬼子在茅房里出来的！他要是知道出来会死，肯定会躲在茅房里闻臭味也不敢露头了。”小狐仙走过来笑着说。

　　“小鬼子从茅房里出来的？有意思！”卿春秀说。

　　“这个有什么意思？”小狼说。

　　小狼的话音刚落，只听见“轰隆隆”的声音响起来，接着，他们看见秦诗丽他们跑过来了。

　　“炸了！炸了！”卿春秀高兴地说。

　　……

　　山路的小道上。

　　阙东进看见只剩下他们几个人了，他说：“我们也准备撤吧！大家给我打机枪，跟着我撤到第三小组的阵地去！”

　　“知道了！”

　　几个人应答着。

　　机关长从石头后面探出头来，他见枪声稀疏了，赶紧朝着站起来前面跑着，他要督促前面的人快速前进。

　　“撤！”阙东进说着带着人朝着第三小队撤去。阙东进他们一撤退，这边的山上枪声停止了。

　　“八嘎！敌人撤退了！给我清理路障，快速前进！”野狐太郎说。

　　“快！清理路障！快速前进！攻打山寨！”机关长的声音大了，他站直了，像是一个不怕死的指挥官。

　　野狐太郎看着机关长神气的样子，想着他刚才躲在石头后面怕死的情景，心里说，难怪这么长时间了，你连对方的影子都没有看见，你这样的胆小鬼，怎么能跟强劲的对手较量？

　　……

　　王雪柳他们炸了鬼子的军火库，朝着外面奔跑过来，小狼高兴地大喊起来，小狐仙见卿春秀拉着他，她说：“小狼！注意安全！越是这个时候，越是要注意不要中了鬼子的冷枪！给我看着大门外！防止附近的鬼子过来！”

　　卿春秀也明白这个道理，赶紧按下小狼：“注意警惕！防止外面的鬼子过来！”

　　附近巡逻的四个鬼子听见这边有爆炸声，还真的赶过来了。小狐仙看见鬼子过来，一枪一个，很快干掉了四个鬼子。

　　“小狐仙，你太不够意思了！怎么一下干掉了四个鬼子，也不给我留一个？”小狼说。

　　“你还说！要不是小狐仙提醒和警惕，我们都像你一样，只顾着高兴迎接王雪柳他们，后背都给鬼子穿洞了！”卿春秀睁着大大的眼睛看着小狼。

　　“还是你们有作战经验，我服了。”小狼看着卿春秀的大眼睛，不知道她是在真的埋怨自己，还是在逗自己。

　　王雪柳和汪晗雨他们过来了。

　　“快！我们去宪兵队！”王雪柳大声说着，朝着一条小巷跑去，她要快速地攻打宪兵队。

　　宪兵队里。

　　木藤大佐接到了军火库被炸的消息，他在房间里来回地走动着，他没有想到，这个时候，竟然有人趁虚而入来城里炸他们的重要阵地。他很想让报务员命令机关长他们立即赶回来！但是，想到要除掉虎豹突击队，他还是忍住了，他想，军火库已经炸掉了，喊他们回来也挽救不了。

　　……

　　阙东进赶到了三小队，他看着山下过来的鬼子，对几个小队长说：“别急于打！让鬼子靠近了再打！一会儿打的时候给我集中火力。给鬼子造成假象，让他们误以为我们的火力和人力很大！”

　　“知道了！”

　　“快去通知我们的人！”阙东进说。

　　“是！”

　　“是！”

　　小队长开始通知埋伏的队员。

　　鬼子靠近了，更近了。

　　阙东进一手拿枪瞄准了山下的一个鬼子，一手举在了空中，他的手往下压的时候，也扣动了扳机：“打！”

　　阙东进一声大喊，枪声大作。

　　……

　　城里的小巷子。

　　“快！给给快速前进，攻打宪兵队！”王雪柳停下脚步，看着后面的人催促着。后面的人加快脚步跑起来，王雪柳见几个人从身边跑过去了，她对着后面又大喊了两声，然后朝着前面飞奔而去。

　　王雪柳和汪晗雨带着人到了宪兵队门前，在墙角转弯的地方停下来，看见守门的鬼子，王雪柳说：“大家分散了，这次是佯攻！不许冲进去，只在外面给我狠狠地打，里面的鬼子肯定会出来守住大门，还有外面巡逻的鬼子肯定也会赶过来！因此，我们要控制附近的制高点，消灭外面来支援的鬼子！汪晗雨、秦诗丽、张大虎、张莉！你们四个人快速上屋顶，控制外面通往这里的路口，给我狙击来这里的鬼子！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　汪晗雨他们四个人很快散开，去占领制高点了。

　　“小狐仙、卿春秀！你们两人记住了，看着小狼，不能冲锋！只能借助掩体给我狠狠地打鬼子！小狼，听明白了没有？”王雪柳问。

　　“听明白了！放心吧，我一切行动听指挥！”小狼说。

　　“给我准备！”王雪柳命令到。

　　大家都瞄准了门前的鬼子。

　　“打！”王雪柳一声令下，打死了一个鬼子。

　　门前的鬼子被干掉了，大门里面有一个小房间，里面的鬼子快速地跑了出来，借助里面的工事掩体开始反击，一时间，枪声大作。宪兵队里面的鬼子也开始朝着大门过来，他们要死死地守着大门。

　　“打！狠狠地打！”王雪柳说。

　　……

　　“报告木藤大佐！有不明身份的人在攻打我们宪兵队！”一个通信兵慌慌张张地跑到了木藤大佐的办公室。

　　“他们有多少人？”

　　“不知道！火力很猛！”

　　“八嘎！”木藤大佐骂着人朝着报务处走去，他赶到报务处，大声命令着：“快给机关长发报！命令他，快速撤回来！宪兵队总部告急！违令者，杀！”木藤大佐说。

　　……

　　山里的小路上。

　　阙东进的一声“打”，枪声大作，下面的鬼子纷纷倒下，又开始乱作一团。后面的野狐太郎听见前面的枪声，气得哇哇大叫：“八嘎！给我顶住！给我反击！八嘎！不许退！谁撤退我枪毙他！”

　　野狐太郎知道，这时候在狭小的山道上撤退的话，只能大乱，因为前面的人怕死拼命后撤，而后面的人还在往前面走着，说不定不用对方开枪，自己的人都能踩死自己不少人。

　　“打！恨恨地打！”阙东进继续大喊着。

　　“打鬼子！”有几个人咬着呀喊道。

　　“好！大家边开枪边喊口号！鬼子是狼！大家喊！”阙东进说着一枪一个，打死了前面的两个鬼子。

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　……

　　喊声震天，威力大增！

　　“八嘎！怎么这么多的敌人？情报不明！误我大事！”野狐太郎咆哮着。

　　“师叔，让后面的人撤吧！前面的人给掩护。”机关长说。

　　“八嘎！撤什么？给我阻止反攻！我不相信，他们能抵挡我们的前进！组织反攻！”野狐太郎大声喊道。

　　……

　　宪兵队里。

　　电报发出去后，木藤大佐在报务室来回地走动着。他听见外面的枪声依旧很激烈，他不知道这些人是什么人！他突然大骂一声，要出去亲自指挥了，他被枪声打搅得再也定不下心来。

　　“快！给我冲出去！”木藤大佐出了报务室的大门，看见自己身边的警卫说。

　　“木藤大佐！您不能出去！外面情况不清楚，火力很猛！我们外面也没有援兵！只有一些巡逻的士兵，但是，这些人靠近不了我们这里，被外面的敌人给狙击着。”木藤大佐的贴身保卫拉住了木藤大佐。

　　附近的巡逻兵听见宪兵队这边枪声大作，纷纷从四面八方赶过来。但是，巡逻兵都是四个人一组，他们还没有接近，就被王雪柳派出的四个狙击手点了豆子，他们没有办法靠近。

　　“打！给我狠狠地打！”王雪柳大喊着，打得里面的鬼子根本抬不了头。

　　……

　　山里的小路上。

　　野狐太郎还在咆哮着，让自己的人顶住，就地借助掩体反击。机关长已经打退堂鼓了。他想，对方的火力太猛了。对方究竟有多少人，不知道。即使通过了这个关卡，要攻打山寨也很难了。谁知道，山寨里还有多少人？

　　“报告机关长！急电！”通信兵跑到了机关长面前。

　　机关长拿过电报一看，大声喊道：“士兵调头！队尾变成前面，给我撤退！快速回城！快！如有违令！就地枪毙！”

　　鬼子听说让撤退了，都忙着转身要撤回去，一时间，本来已经有序的队伍又开始乱了。

　　“八嘎！谁让撤退的？怎么能撤退！给我回来！给我回来！我们要攻打山寨！回来！”野狐太郎大怒。


第881章 没命地朝着前面奔跑

　　阙东进看见山下的鬼子刚稳定下来准备反攻，却有撤退的迹象，而且又乱套了，他估计是王雪柳那边的攻打起了作用。

　　阙东进再次大喊到：“给我加大火力！给我喊口号！吓死小鬼子！鬼子是狼！大家喊！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　……

　　喊声再次盖过了枪声，鬼子听见喊声，更乱了。

　　野狐太郎找到了机关长，用枪对着他：“谁让你擅自做主让撤退的？这里我是总指挥，你不知道么？我毙了你！”

　　“师叔！木藤大佐来了急电！宪兵队告急！让我们立即撤退回去！违令者格杀勿论！”机关长说。

　　“八嘎！这是敌人的圈套！这是圈套！他们这是用他们老祖宗的兵法！围魏救赵！对！围魏救赵！他们的山寨肯定是空虚的！我们应该冲过去攻打他们的山寨！明白么？给我命令他们，不许撤退！不许撤退！回来！都给我回来！”野狐太郎急得哇哇大叫。

　　“我管不了什么围魏救赵！我是军人！军人必须服从命令！”机关长说。

　　“你在这里应该服从我的命令！要不，我枪毙了你！”野狐太郎咆哮着。

　　“我只服从木藤大佐的命令！你枪毙了我也不能让士兵回来了！木藤大佐有令！快速撤退，回去救下木藤大佐！”机关长话音刚落，野狐太郎开枪了，但是，他还是没有打死机关长，只是打掉了机关长的帽子。

　　“蠢货！你们都是蠢货！前功尽弃！前功尽弃呀！”野狐太郎大喊着。

　　“撤！快撤！”机关长摸了摸头发，丢下野狐太郎自个儿朝着来路快步走着。

　　“八嘎！蠢货！蠢货！”野狐太郎知道军心涣散了，自己怎么着也没有用了，只好也跟着大队人马开始撤退。

　　“阙队长！鬼子撤退了！我们追击吧！”第二小队的小队长对阙东进说。

　　“穷寇莫追！大家再次喊口号，一起打枪。吓死他们！”阙东进说完，大声喊道“给狠狠地打！喊口号！鬼子是狼！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　……

　　口号声在山间的夜空响起，气势庞大，鬼子听见枪声和喊声，退得更快了！一些受过轻伤的鬼子纷纷丢下了物件，没命地跑着。没有受伤的鬼子看见有人丢下了物件逃跑，也没命的狂跑着。

　　“虚张声势！这是虚张声势呀！八嘎！混蛋！”野狐太郎听见喊声和枪声却不仅对手坠下来，知道是对手在用计，但是，他却没有了回天之力。

　　……

　　王雪柳看见宪兵队里的人只是抵御，不敢出来，知道他们的兵力也不多。但是，她知道，尽管他们的兵力不多，自己的突击队人更少，是绝对不能冲进去的。

　　“小狐仙，你快上房间去，注意观察天空，发现有信号弹告诉我！”王雪柳知道，这个时候，宪兵队里的头领应该慌了手脚，向山里的人求助了。

　　“是。”小狐仙看了看小狼，“卿春秀，你看好小狼，不要让他冲出去！”

　　“知道！快去！”卿春秀说。

　　小狐仙很快上了房顶，看着山寨那边的天空。

　　……

　　阙东进看见鬼子终于撤退了，他对身边的小队长说：“再过五分钟，打扫战场，给城里的王雪柳他们发信号弹！”

　　“为什么再过五分钟？现在下去打扫战场发信号弹不好么？”小队长说。

　　“服从命令！为什么要等五分钟，自己动动脑子！”阙东进说。

　　野狐太郎听见后面的枪声停止了，他气得大骂木藤大佐和机关长。但是，机关长不理他，只顾带着人快速朝着城里走了。

　　“谁愿意留下来？跟着我去偷袭山寨？有谁愿意？”野狐太郎大声喊道。但是，没有人停留下来，没有人听他的。

　　野狐太郎追上机关长，说：“你给我留下一个中队，我带着他们杀一个回马枪！”

　　“不行！我必须服从木藤大佐的命令！”机关长说。

　　“八嘎！我再也不会帮着你们消灭山寨的人了！”野狐太郎急了。他恨不得一枪毙了机关长，但是，他知道，自己枪毙了机关长也没有用，机关长和木藤大佐的手下不会听从他的调遣了！

　　“随你的便！”机关长说，他心里想，都是你夸下海口，却是还得我们来回奔波，损失惨重！

　　……

　　阙东进看了看时间，也没有听见鬼子的声音了。他大喊着：“一小队和二小队下去打扫战场！三小队负责警戒！信号员给城里发信号弹！”

　　大家领命而去。阙东进终于松了口气。他心里佩服着王雪柳，他觉得，王雪柳的确是一个女中豪杰，是一个女将才！

　　……

　　游击队的队长李田带着二十多人埋伏在山上，他看见鬼子果然朝着城里撤退了，他对身边的政委说：“放过大部队鬼子！听我的命令再开枪！我们只能消灭鬼子后面的百来人！”

　　“是。要是从中间开花，我们吃不了他们。”政委说。

　　“王雪柳这个丫头真是送给我们一份大礼！”队长说。

　　“她是一举两得！让我们打击了鬼子，解决了她们的压力，还给我们送来了战利品。”政委笑着说。

　　“鬼子过来了！告诉战士们，一切听指挥，听见我的枪声才能开枪！不许急于冲下去！”队长说。

　　“是。”政委应答一声，瞄着腰去通知了。

　　……

　　小狐仙看见了信号弹，她赶紧下了房顶，来到王雪柳面前说：“阙队长他们发信号弹了！鬼子撤退了，我们也撤吧！”

　　“好！准备撤退！”

　　“不过瘾！我们应该冲进去活捉了里面的鬼子头子！”小狼说。

　　“小狼！你想让我们的队员都牺牲在这里么？不要胡思乱想！鬼子也不是吃素的！”卿春秀说。

　　“我说说而已，放心吧，我会服从命令！”小狼说。

　　“准备撤退，我给张大虎他们发信号了！”王雪柳说着把手指放进嘴里，一声哨子在夜空回旋着。

　　“撤！注意掩护！”王雪柳说。

　　……

　　“八嘎！蠢货！敌人的围魏救赵计都看不透！还打什么战？蠢货！”野狐太郎边走边大骂着。

　　你最聪明！我以为你来了能帮着我们除掉虎豹特战斗，谁知道，你带着我们连打了两个大败仗，还骂我们是蠢货！你这个自高自大的家伙！机关长在心里骂道。

　　李田队长看见鬼子的大队人马过去了，后面的鬼子部队已经能看见尾了，他对着山下的鬼子大喊一声“打！”

　　一时间，枪声又大作起来！鬼子纷纷中弹倒下。

　　“怎么回事？后面怎么了？有追兵么？”机关长吓得蹲在地上问。

　　“有埋伏！”有人喊道！

　　“八嘎！敌人这是什么打法？他们到底有多少人？”野狐太郎犯迷糊了，他在怀疑自己开始的判断是不是错了？如果自己开始的怀疑没有错，对手不会派出人来再这里再次伏击！我们不是在撤退么？难道他们的人手真的很多？他们究竟想干什么？

　　“三中队二小队给我掩护，其他的人给我撤！快撤！”机关长大声说。

　　“八嘎！后面的士兵不管了么？”野狐太郎大喊道。

　　“顾不了那么多了！我们要快速撤回去救下木藤大佐！快撤！”机关长大声说。

　　“不对！如果是敌人真的打伏击，他们应该拦腰切断我们！他们为什么只打我们的尾部？他们的兵力不多！”老奸巨猾的野狐太郎很快判断出来了。但是，他的话没有人听。

　　“撤！快撤！”机关长大声命令着。

　　“八嘎！蠢货！没有判断力！”野狐太郎又开始骂人了。他也只好边骂人边跟着撤，他想，你们这些蠢货，我再也不会帮着你们了，我回去后就准备回本土去！

　　“给我狠狠地打！吃掉这部分鬼子！一定不能让后面的鬼子再逃掉！”李田队长大声命令着。

　　后面的鬼子为了逃命，朝着山上胡乱放枪，却是没命地朝着前面奔跑，想逃出伏击区。

　　“打！给我狠狠打！”李田看见鬼子只顾逃命，打得更起劲了。战士们也大喊着：“打鬼子！打鬼子！”


第882章 我喜欢看你笑

　　阙东进他们打扫了战场，队员们看着手中的战利品，心里很高兴，脸上乐开了花。这次战斗，只有六人受伤，没有人牺牲。

　　大家带着战利品，唱着打鬼子的歌，朝着山寨走去。打鬼子的口号被改成了歌曲后，人人都会场唱了，喊口号的时候，雄壮，唱起来的时候，雄壮依旧，却又增添了韵味。

　　阙东进看见大家高兴地唱起来，他也哼起来：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　歌声在夜空中飘荡着。阙东进他们虽然打了这么长时间的战，但是，大家的脚步依旧轻盈。

　　李田队长也开始带着人打扫战场了。

　　“注意给我警惕了！不要让装死的鬼子开了冷枪！”李田提醒着大家。

　　队员们下得山来，开始从鬼子的身上拿枪，但是，他们看见很多零散的大炮零件，有队员问：“李队长，这些怎么办？拿回去也没有用呀！”

　　“这些的确没有用，不能组装成大炮了！但是，留在这里，如果明天鬼子都拿回去了，他们又可以组装大炮了。我们把这些集中起来，毁掉它，他们带回去的那部分也没有用了！”李队长说。

　　“对！毁掉它！”有人说。

　　这人的话音刚落，一声枪声响起。

　　“怎么回事？”李队长一惊，他知道，鬼子打冷枪了，他担心自己的队员谁被打着了。

　　“没事！一个装死的鬼子想打冷枪，被我先开枪了。”一个队员笑着说。

　　“装死！哈哈哈！鬼子的老兵油子了！”李队长笑着说。

　　“但是，他是老兵油子也逃不过我们的眼睛。”

　　“李队长提醒我们了，还被打冷枪，不被消掉大牙？”有人笑着说。

　　“快！把有用的带给我带上，没有用的，毁掉了！”李队长说。

　　……

　　王雪柳他们已经撤到城墙了。

　　“这次打得不过瘾！”蒋武奎说。

　　“我也感觉到不过瘾。”小狼说。

　　“我们打得还不过瘾？炸掉了鬼子的军火库！又打到鬼子的指挥部，还不过瘾，还想怎么过瘾呀？”小狐仙笑着说。

　　“打死的鬼子太少了！”小狼说。

　　“我们打死的鬼子太少了，但是阙队长他们打死的鬼子肯定多！这是打配合的大胜仗，知足吧！快抓紧时间撤出去！不要说笑着，等到出了城，安全了，你们再说笑吧！”王雪柳说。

　　“我们还真想让鬼子听见我们说话，过来几个鬼子，再多干掉几个呢！”蒋武奎说。

　　“还真是这样！对了，我们想多打掉几个鬼子，为什么不从大门出去？受大门的鬼子我们也可以干掉呀！”小狼说。

　　“动动脑子吧！只想着打鬼子，不考虑自身安全！我们从大门出去，鬼子肯定借助掩体拼命抵抗，时间一长，回来的鬼子跟我们交战了，我们还怎么脱身？”卿春秀说。

　　“我笨，你聪明！”小狼说。

　　“小狼，卿春秀说的没错！快撤退！万一我们跟回来的小鬼子遭遇了，就麻烦了！你怎么又忘记了阙队长的话？要想多打鬼子，首先要保住我们自己的性命！”王雪柳说。

　　“知道，我说着玩的。”小狼说。

　　“小样儿！”卿春秀说。

　　“你大眼儿。”小狼低声回敬说。

　　卿春秀笑起来，小狼也笑起来。

　　一行人出了城，朝着来的小路上走着。这时候，机关长和鬼子们从另一条小路正朝着城里奔跑着。

　　木藤大佐见攻打宪兵队的人自己撤退了。他突然想到，自己中计了。他来回地走着，想着刚才战斗的情景。敌人对着宪兵队只打不冲，他们是佯攻？八嘎！他们佯攻的目的是想我调回派出去的部队！八嘎！中计策了！

　　但是，木藤大佐反应过来的时候，已经迟了。他后悔也没有用了。这次，他更加意识到了对手的厉害，他想，看来自己派出的队伍肯定也是吃亏了！弹药库被炸，外出的人如果又打了败仗，自己怎么向上面交代？

　　木藤大佐想到这里，头大了。他知道，更大的问题是以后的军火补充！弹药库被炸，只有得到充足的军火补充，才能防止虎豹特战队的再次攻击！他们如果打了胜仗，队伍会更加壮大，军火会更加充足！八嘎！虎豹特战队！该死的虎豹特战队！究竟是一支什么部队？

　　天快亮了！

　　野狐太郎他们快进城了，他没有听到城里的枪声，他对机关长说：“你听听！你听听！城里有枪声么？没有枪声！什么攻打宪兵队，分明是敌人佯攻，他们在围魏救赵！”

　　机关长也没有听见枪声，他担心地说：“会不会宪兵队被攻下了？”

　　“八嘎！他们能有多少人？能打下宪兵队？我们的人难道都是饭桶么？”野狐太郎大声说。

　　“进城了！进去了就知道了！”机关长说。

　　“还用进去才知道？宪兵队如果被他们打下了，我们的人还能守住城门么？显然是他们的小股人在佯攻！你还不明白？真的是蠢货！”野狐太郎不屑地说。

　　“我知道是佯攻了又怎么样？木藤大佐在宪兵队都没有看出来，我在外面，能看出来么？”机关长终于反驳了。

　　“八嘎！都是蠢货！”野狐太郎说。

　　你就骂吧！我看你到了木藤大佐面前还骂，看他怎么对你！机关长心里想，我不跟你对着干了，你是我的师叔，给你点面子。

　　……

　　阙东进他们回到山寨后，大家都兴奋得难以入睡。阙东进也睡不着，他不是兴奋，他是担心。虽然王雪柳她们的目的达到了，但是，具体的战斗情况怎么样，自己还不知道。也不知道自己的人有没有伤亡。

　　阙东进担心王雪柳那边有伤亡，派去城里的人都是虎豹特战队的精英，牺牲一个人都是重大的损失。

　　阙东进坐在床上，他要等着王雪柳他们回来，他才会放心。

　　王雪柳他们这时候已经走到了半路上，他们回到山寨，太阳应该出来了。

　　“大家累了没有？累的话休息会儿。”王雪柳说。

　　“王雪柳，我们不能休息，我担心阙东进一直担心着我们。”汪晗雨说。

　　“你想的很周到，没错，我们不回去，阙东进肯定睡不着，我们不能让他白担心。这样吧，秦诗丽，你是快腿，你回去给他们报喜！我们的人完好无损！让他们安心睡觉！”王雪柳说。

　　“是！”秦诗丽说着朝着前面飞奔而去，很快消失在夜色中。

　　“大家原地休息会儿！”王雪柳说。

　　蒋武奎坐在地上，说：“还真有些累了！”

　　胖二哥坐在蒋武奎的身边，笑着问：“武奎，今天打死了几个鬼子？”

　　“打死了六个鬼子，不错吧！”蒋武奎笑着说。

　　“不错！我才打死了三个鬼子！”胖二哥说。

　　小狼听着蒋武奎他们说话，他想，我只打死了两个鬼子！攻打宪兵队的时候，我出手慢了点，守门的鬼子都被你们打死了，然后再想打死鬼子难了，他们都躲着了。

　　“小狼，你打死了几个鬼子？”胖二哥看着小狼问。

　　“没有你们能耐！我只打死了两个鬼子！”小狼没好气地说。

　　“有没有功劳又不是看打死了多少鬼子。蒋武奎，你抖索什么？你打死了六个鬼子也不算本事，你是狙击手，你的任务就是打鬼子！小狼是佯攻，当然打死鬼子少了！”谢梦绮说。

　　“对，说得对！小狼跟我们是佯攻，迷惑敌人，让敌人相信我们在想攻下宪兵队就是完成任务，明白了么？蒋武奎！”卿春秀说。

　　“知道了！我只是配合你们完成任务。其实，你们更重要。”蒋武奎说。

　　“你们都安慰我干什么？我知道我的分量。”小狼说。

　　“小狼，你怎么缺少自信了？我们可都是把你当成英雄的！你看你，在城里照相馆的时候，多出色？你的情报让我们干掉了多少鬼子？”汪雪柳说。

　　“对呀！小狼的作用可大了！要是没有他弄到的情报，美岛川子那个狐狸精也还活着！”小狐仙说。

　　“嘻嘻！美岛川子那个狐狸精死了，小狐仙就失去了一个伴儿，小狐仙，你再找个狐狸跟你作伴，难了吧！”张莉笑着说。

　　“有什么难的？刚才不是真狐狸跟我说话么？”小狐仙说。

　　“我才不是狐狸。”

　　“我没说你是狐狸，你怎么自己认了？看来你还是真的狐狸了。”小狐仙笑着说。

　　小狼终于笑起来。

　　卿春秀在月光下看见小狼的笑脸，用肘子碰了碰他，轻声说：“小狼，你笑起来真好看，以后多笑笑，我喜欢看你笑。”

　　小狼被卿春秀一碰，听她说的话，脸蛋儿都红了。他想说什么，但是没有说出来。

　　“卿春秀，你搞什么小动作呀？不要以为我们看不见，你想跟小狼亲近，是不是？我看见你碰他了！告诉你，你真想跟小狼好，也得我这个姐姐点头，你应该先贿赂我。”小狐仙笑着说。

　　“你们说什么呢？怎么老是拿我开心呀！”小狼说。


第883章 你能睡着就不想我了

　　卿春秀大大的眼睛看着小狼，笑着。她此时当然没有小狐仙说的那个事。心里没有事，也就坦然，也就无所谓，她见小狼倒是不好意思了，说：“小狐仙，你别姐姐、姐姐的。你是小狼的什么姐姐？不会是情姐姐吧！”

　　“卿春秀说得对，小狐仙是想当小狼的情姐姐，看见你跟小狼亲近，怕你抢走了小狼，她急了。”蒋武奎笑着说。

　　“蒋武奎你说什么呀？你看看你身边的谢梦绮，又朝着你鼓眼睛了！”小狐仙说。

　　“她鼓眼睛我不怕，我照样说笑话。”蒋武奎信口开河说。

　　“哼！还说不怕，真要是鼓眼睛了，看你还敢说话！”卿春秀说。

　　“对了，蒋武奎，这次我们打了胜仗了，你是不是也该结婚了，请我们喝喜酒了呀！”小狐仙笑着。

　　“这个我倒是很想呀！但是，我们还得看张大虎呢！大虎，你跟秦诗丽说说，趁着这次大胜仗，结婚得了！”蒋武奎说。

　　“你跟谢梦绮等不及了？你们结婚吧！我跟秦诗丽两人没那么急。秦诗丽说了，赶跑了小鬼子再结婚，我也同意了。”张大虎说。

　　“你真的，假的？不会逗我吧！”蒋武奎看着张大虎，心里还真急了。

　　“你真没出息！大虎能等，你就不能等了？”谢梦绮这下瞪眼了。

　　“谁没有出息了？我是怕你等不及了！”蒋武奎这时候面对这么人，表现出了大男子主义，他的话让大家都笑起来。

　　谢梦绮不好意思了，她心里说，好你一个蒋武奎，你竟然说出这样的话来，我是女人，你怎么能这样说？

　　“看谁等不及了！蒋武奎，我告诉你，张大虎即使是骗你的，他们结婚了，我也不会跟你结婚的！我看谁等不及了！”谢梦绮生气地说。

　　“看谁等不及了呀！我们当证人！”小狐仙幸灾乐祸地大笑起来。

　　“去去去！小狐仙，你凑什么热闹？人家小俩口的事，你也参合，真是的！”蒋武奎看着小狐仙。

　　“谁跟你小俩口了？不要脸！”谢梦绮说。

　　大家又笑起来。

　　“你们笑什么？没听说过，天上下雨地上流，小俩口吵架不记仇么？谢梦绮这是气头上，回到山寨，她气消了，就跟我说好话了！”蒋武奎说出最后一句话后，知道又说错了，他急了，怎么尽说错话呢！

　　“你做梦！我给你说好话？哼！你看见太阳从西边出了么？”谢梦绮说。

　　“嘻嘻，别说太阳从西边出了，月亮是晚上出来的，也是需从东边出的吧！”小狐仙继续幸灾乐祸着。

　　“小狐仙，你别捣乱了。行不？我服你了，行不？你想当小狼的情姐姐，你跟小狼套近乎去，别参合我们的事。”蒋武奎说。

　　“别转移话题呀！你还是想想，怎么哄着谢梦绮吧！”小狐仙说。

　　“这个好办，一会儿回到了山寨，我们看不见的时候，给谢梦绮下跪就是了。”汪晗雨说。

　　“跪天跪地跪父母！谁给媳妇下跪？我有那么没出息么？”蒋武奎被一急，又开始犯混了。

　　“蒋武奎！你给我闭嘴！你还要说，别扯上我！”谢梦绮说。

　　“你们这是干什么呢？玩笑怎么跟真吵架一样了？”王雪柳说。

　　“玩笑，玩笑，大家都在玩笑呢！”小狐仙说。

　　“小狐仙，你是唯恐天下不乱！”王雪柳说。

　　“谁说的？我就怕天下大乱。你看现在天下大乱，要打战，我们都没有好日子过！我怕天下大乱，但是，唯恐我们的女子队不乱。”小狐仙笑着说。

　　“我看你是想趁着混乱浑水摸鱼吧！”谢梦绮说。

　　“谢梦绮这话还真说对了！我还真回水摸鱼了！蒋武奎，听话了没有？我要是摸着你了，你高兴不？”小狐仙说。

　　“姑奶奶，你别添乱了。我都不知道怎么应付了。”蒋武奎说。

　　“嘻嘻，你应付谁呀？你应付谢梦绮？你对她只是应付么？不是出自真心地爱么？”小狐仙说。

　　“蒋武奎是真心爱你，得了吧！”谢梦绮说。

　　“他真心爱我？可是，我不爱他呀？蒋武奎，你别真心爱我，说实在的，我看不上你。真的。”小狐仙说。

　　“你！小狐仙！”蒋武奎急了，却不是小狐仙的对手。

　　“好了！你们这些人就是不能闲着！刚打了鬼子，又想自己打起来，是不是？走了！回寨子去！”王雪柳说。

　　“走了哦！小狼，走了！跟着姐姐回寨子去！”小狐仙说。

　　“小狼，你听见了，这个可不是姐姐对弟弟的语气呀！怎么听，都是情姐姐对情弟弟的口吻。”卿春秀笑着说。

　　“无聊，都无聊！”小狼说着自顾走着路。

　　“你还说对了，刚才大家本来是无聊。但是，却有人当真了，还怄气了。”小狐仙说着加快了脚步，她怕谢梦绮又把话接过去。

　　谢梦绮没有接话，她的确是怄气了。她不是生小狐仙的气，她是生蒋武奎的气，蒋武奎的那句说她才急了的话，让她的自尊心受到了伤害。其实，那句话也是蒋武奎说的笑话，谁知道，她当时没有把那句话当成笑话，蒋武奎又没有及时见风使舵，让谢梦绮难堪了。

　　“小狐仙，别逗了。适可而止。”王雪柳提醒着小狐仙。

　　“知道了。”小狐仙说着也只顾赶路了。

　　……

　　野狐太郎和机关长进城后直接到了宪兵队。野狐太郎本来不想去宪兵队，但是，他心中有气，他要去问问木藤大佐，为什么让他们急着返回来。

　　木藤大佐正气得来回走着，看见野狐太郎和机关长进来了，他问：“你们怎么样了？”

　　“我们……遭到了伏击……损失很大……”机关长说。

　　“你为什么让我们回来？你难道看不出敌人是围魏救赵么？你把我们的计划都打乱了！”野狐太郎看着木藤大佐。

　　“你怎么跟木藤大佐说话的？”机关长说。

　　“我就是这样说的，怎么了？”

　　“这个不能怪木藤大佐，敌人太狡猾了！你不也是打了败仗么？上次，你带着人攻打他们，不是也大败而归么？”机关长说。

　　“别说了！八嘎！都是蠢货！我也是蠢货！你们都下去吧！”木藤大佐说。

　　“走，下去！”机关长推着野狐太郎说。

　　“谁蠢货了？我早看出是敌人的计策了！我坚决要求不撤回来的！我……”野狐太郎用日语叽里咕噜着。

　　“走了！走了！”机关长把野狐太郎推出了门，说：“师叔，你怎么就不看场合呢？要不是我在，你是不是要跟木藤大佐打起来？”

　　“打起来怎么样？谁让你风吹两边倒了？没骨气！”野狐太郎说。

　　“好，你有骨气，你是武士！回去再说。回去，我让秀子好好陪着你，让你消气，行了不？胜败乃兵家常事，我们还有机会。”机关长说。

　　“什么机会？有机会你们自己去攻打寨子，我懒得管你们了！”野狐太郎气呼呼地说。

　　“你认输了？”机关长停住了脚步。

　　“我认输了？我认什么输？我不想跟着你们搅合了！你说你们打战打什么？连简单的用兵之道都不知道。”野狐太郎说。

　　“好，好，我们当然不如你了。要不，我跑到本土去请你来？好了，不要生气了，我们回去。”机关长陪着小心。他想，要对付虎豹特战队，还真的靠着这个狂人。

　　木藤大佐被野狐太郎抢白了几句，心中更是恼怒，又听说遭到了伏击，损失很大，他想，城里损失大，城外也损失大，这个战打的太窝囊了！自己什么时候打过这么窝囊的战？想自己从本土出来，一路所战披靡，却被一个不是正规军的什么虎豹特战队给搅得身心不宁！

　　木藤大佐气呼呼地出门，来到了秀丽川子的门前敲着门：“开门！是我！”

　　秀丽川子睡得迷糊，她听见是木藤大佐喊门，赶紧爬了起来，开门。木藤大佐推门进去，抓着秀丽川子板着她的身子，把她对着门，说：“趴着！”

　　秀丽川子暗自叫苦，她知道，这次木藤大佐是来发泄的，他肯定心情不好，她不敢说话，趴在门上，身子颤抖着。

　　……

　　野狐太郎回到了梅机关，这时候，天已经快亮了。

　　机关长说：“师叔，你洗澡，我去喊秀子过来陪着您。”

　　“谁让你喊她过来了？我不稀罕！我不是你！我不像你，离不开女人！”野狐太郎狠狠说道。

　　“好，那你休息！你休息！”机关长说，心里骂道，你给我装什么？你跟秀子不是没有做过！

　　机关长回到了自己的房间，有气无处发。他想，你不要秀子，我要，我去让秀子给我消消气。他这样想着，出门又朝着秀子的房间去了。

　　机关长来到了秀子的门前，喊着秀子的名字。

　　“谁呀！我正睡着呢！”秀子听见喊声，起来边走边娇滴滴地问。

　　“我！开门！”

　　秀子开门，看着机关长说：“什么时候了，还来。”

　　“烦，睡不着。”机关长说着挤进了门。

　　“睡不着就想着我了？你能睡着就不想我了？”秀子点了一下机关长的额头。


第884章 不怕机关长挖了你的眼睛么

　　机关长推开了秀子，自顾朝着里面走去，秀子关门后赶紧跟着机关长的后面，她以为机关长生气了。她想，是不是自己跟野狐太郎亲近了，他吃醋了？

　　“你怎么了？生气了？我什么地方做得不好么？”秀子温柔地问。

　　“我没有生气呀！我是去浴缸里泡澡，我刚回来，打了败仗，一身灰土，还没有洗澡就直接过你这里来了。”机关长说着朝着浴缸走去。

　　“你不早说，吓死我了，我以为你怪我陪了野狐太郎君呢！我还纳闷，你叫我去陪他的，怎么还怪我了。”秀子嘀咕着。

　　“不要提到野狐太郎！”机关长说。

　　“好，不提他。”秀子说。

　　……

　　秦诗丽回到了山寨里，她来到阙东进的门前敲门：“阙队长，我回来了！”

　　阙东进从床上跳下来，开了门看着秦诗丽：“你回来了？王雪柳他们呢！”

　　“王雪柳让我回来给你报个信，大家都完好无损，怕你心急，让我先回来了。你知道，我跑得快嘛！”秦诗丽说。

　　“大家都完好无损？太好了！”阙东进说着抱着秦诗丽转了一圈，笑着放下了她。

　　秦诗丽被抱着的时候，感觉到自己的胸都贴在了阙东进的身上，阙东进放下她后，她很不好意思，说：“看把你乐的，还抱着我转圈。”

　　“高兴呀！告诉你，我们这边也没有人牺牲，只有几个人受了点伤。这次我们是打了大胜仗了！”阙东进说。

　　“你指挥得当，我们什么时候打过败仗？”秦诗丽说。

　　“他们什么时候回来？”阙东进问。

　　“我赶路的时候，王雪柳让大家休息呢！他们怎么着也要比我迟回来一个多小时吧！”秦诗丽说。

　　“好！大家都完好无损我就放心睡觉了。我要好好睡会儿，你也回去洗澡躺会儿吧！”阙东进说。

　　“是。”秦诗丽说着出了阙东进的房门。

　　秦诗丽回到房间，脱了衣服开始洗澡，她竟然不自觉地看着自己的胸脯，想起了阙东进抱自己的事来，脸蛋儿有些发烧，她似乎感觉到了阙东进那强有力的手按在自己的胸前。

　　不害羞，怎么能这样？秦诗丽暗自骂着自己。

　　秦诗丽知道，自己心中其实一直在想着阙东进的，只是，她没有像谢梦绮那样，明着缠过阙东进，也正是因为她知道谢梦绮死死地缠过阙东进，还是被拒绝了，她才没有表露出来，而是找了张大虎。她知道，阙东进对自己也没有那份情感。

　　不要胡思乱想了！秦诗丽叮嘱着自己，开始洗澡。

　　……

　　野狐太郎洗澡后躺在床上，想着这次大战，觉得很窝囊，他睁着眼睛，看着天花板，越想越烦躁。特别是他想到到了宪兵队，机关长为了讨好木藤大佐，竟然对自己说了那些话。

　　野狐太郎想着，翻来覆去睡不着，他想岛了机关长最后说的，让秀子陪着自己给自己解气，他想，还真的得让秀子给自己解气了。他想起了秀子的手段，觉得自己跟秀子在一起，的确是可以消气的。

　　野狐太郎起来朝着秀子的房间去了。

　　秀子正看着机关长在洗澡，她本来想进去跟机关长一起鸳鸯浴的，但是，机关长说了，自己一身很脏，先洗两次后，再让秀子进去。

　　这时候，秀子和机关长听见了敲门声，接着是野狐太郎的说话声：“秀子！秀子！开门！”

　　“怎么办？”秀子看着浴缸里的机关长，问。

　　“这个不要脸的家伙！我开始跟他说让你去陪他，他说不用，这会儿跑这里来了！你去给他开门，把他带到你的房间去！”机关长说。

　　“你呢？”

　　“别管我！一会儿我洗澡后自己回去！”机关长说。

　　“对不起了，机关长！”秀子说着出了浴室，朝着门那边说：“来了，来了。”

　　秀子开门，野狐太郎看着她问：“你睡着了？叫你这么长时间才来开门？”

　　“嗯，睡得迷糊了。怎么这个时候才来？”秀子笑着问。

　　“打战刚回来，在家里洗澡就过来了。”野狐太郎说。

　　“走，去我的房间，我好好地侍候你。打战一定辛苦了。”秀子温柔地说。

　　“打了败仗！木藤大佐和机关长两个王八蛋，他们不听我的！不管了，来！我抱着你上床。”野狐太郎说着弯腰抱着了秀子。

　　“你可真行呀！打战辛苦了还能抱着我，嘻嘻……”秀子笑着。

　　机关长听见秀子的浪笑声，心里骂道：“一对狗男女！”

　　野狐太郎把秀子放在了床上，两人开始嬉闹着，秀子不停地说话，逗着野狐太郎，心里却在想，机关长，你出去了么？

　　“别出声！有动静！有人来到你房间了！”野狐太郎感觉到了不对。

　　“有什么人呀？那是老鼠吧！别管它了，来呀！”秀子围着野狐太郎的脖子，要把他扳过来。

　　“嘘！别出声，真的是人在房间里。”野狐太郎说。

　　秀子怕野狐太郎下床去跟机关长对面，她说：“野狐太郎君，实话跟你说吧，是有人，机关长早来了。你来的时候，他在洗澡，他听见你喊我，让我给你开门，他说洗澡后就出去。”

　　“机关长在这里？”野狐太郎坐起来，看着秀子，“你跟他，刚才那个了？他那个了你去洗澡了？”

　　“不是，不是这样的。他来了就去洗澡，我们还没有那个。真的。”秀子说。

　　“他不是说把你送给我了么？他怎么还对你……他说话不算数？”

　　“不是这样的。他说了，让我陪你，但是，你说不用。”

　　“我说不用，他把你送给我了也是我的！我还没有回本土，我还在梅机关，他怎么可以这样？我去找他！”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，别，别这样。您这样，我怎么做人呀？您以后走了，我不就更难做人了么？”秀子说。

　　野狐太郎看着秀子，心里有些怜香惜玉，他说：“好了，我不去找他，但是，我要回我的房间去了。我没有心情了。”

　　“别嘛，野狐太郎君，我会好好地侍候你的，我会让你满意的，你躺着嘛……”秀子使出了女人最拿手的招数，低语着，嘴唇凑到了野狐太郎的最敏感的部位。

　　“不用了。我不是生气，我是真的没有兴致了。”野狐太郎推开了秀子，下床出门了。他出门的时候，看见门是虚掩着，他进来的时候，是插上了门栓的。他知道，机关长是出去了。

　　秀子也下床来，跟出来，但是，野狐太郎没有停住脚步，回去了。

　　“机关长也走了么？”秀子这样想着，回到浴室看了看，机关长也不在了。

　　“这两个臭男人！把我撩起来了，都不管我了！我怎么办？我才不管你们，我去找机关长！”秀子这样想着，也出门了，她穿着薄薄的睡衣朝着机关长的房间走去。

　　秀子走到半路，碰到一个起来小解的男人。这个男人还有些迷糊，他看见秀子穿着薄薄的睡衣，胸前的那个隐约可见，他停住了脚步，眼睛盯着秀子的身子。

　　“看什么看？不怕机关长挖了你的眼睛么？”秀子说。

　　“狗仗人势！”男人走了远了，低语了一句。

　　秀子来到了机关长门前，敲门：“机关长，快开门，开门！”

　　“秀子，你怎么来了？野狐太郎呢？你怎么不侍候他？”机关长问。

　　“他知道你在房间，以为是小偷什么的进去了，要起来，我只好跟他实说了，他才没有起来去跟你对面，但是，他说他没有兴致了，走了。”秀子说。

　　“他走了你就睡觉呀！你还跑来干什么？”

　　“我……我……我来陪着你。”

　　“他没有兴致了，你说我还有兴致么？我还不知道怎么应付着他呢！你回去吧！再说，我打战也累了！”机关长说。

　　秀子只好出门，朝着自己的房间走去。

　　秀子走在路上，心想，自己真实笨蛋，刚才碰见那个男人，他盯着我的胸，我应该把他带到我的房间去。秀子这样想着，很想再次碰见一个男人。但是，秀子到了房前也没有碰着男子了，她只好进屋去，独自消解，让自己躁动的心安宁下来。

　　……

　　太阳出来了。

　　王雪柳他们看见远处的山寨了。

　　“到家了！终于到家了！回去后真要好好地洗个澡，好好地睡一觉！”蒋武奎大声说，他又开始活络了。

　　“回到山寨第一件事是洗澡，第二件事是吃饭，第三件事事睡觉！”胖二哥说。

　　“你们只管吃好睡好就是，这次，阙队长肯定会犒劳你们的。今天不会出操训练的。”王雪柳说。

　　“今天还出操训练，就太没有人情味了！你们说是不是？”蒋武奎说。

　　“话不能这么说，操练也是为了大家好！你们想想，要不是平时我们加紧操练，我们对付小鬼子有这么顺利么？是不是？”王雪柳说。

　　“这话还真是！我们可是跟着好多本领！”胖二哥说。

　　“胖二哥说的太对了！我们学到了好多的本领！”胖二哥原来的手下人说。


第885章 我不是取笑你

　　王雪柳和汪晗雨他们回到山寨的时候，大多人都还没有起床。这也难怪，山寨里的人都在晚上打了鬼子，回来后又兴奋了一阵，这会儿太阳虽然出山了，但是，他们也是刚刚进入梦乡。

　　王雪柳他们进了山寨后，起来的人迎接着他们，大家笑着、说着，睡梦中的人也被吵醒了。山寨里又是一片说笑声。不过，后回来的突击队的队员们要洗澡，他们也是一身汗水和灰尘。洗澡后，已经到了吃早饭的时间。

　　吃早饭的时候，阙东进大声地说：“大家都给我听好了，吃过早饭，大家先休息半小时，然后，接受新的任务！”

　　“新任务？又要打鬼子么？”有人问。

　　“任务这么快？刚打鬼子回来又有新任务了？”

　　……

　　大家议论着，有的人兴奋，以为又可以打鬼子了；有的人有些迷茫，怎么要连续作战？

　　“大家安静，听我传达新的任务！我们这次新任务是睡觉！大白天睡觉，这个任务是比较艰巨，但是，大家必须按时完成任务！”阙东进说。

　　“逗人呀！”

　　“原来是睡觉！”

　　……

　　大家又七嘴八舌地说起来。

　　“好！任务明确了，大家吃饭吧！”阙东进说。

　　“小狼，这个任务你能完成么？你睡得着不？”小狐仙看着身边的小狼问。

　　“不知道。我不知道能不能睡着。”小狼实话实说。

　　“要不？姐姐带着你完成？怎么样？”小狐仙笑着说。

　　小狼的脸蛋儿红了。他没有想到，小狐仙竟然说出这样的话来，真是什么话都敢说呀！

　　小狐仙的话被旁边的卿春秀听见了，她大大的眼睛看着小狐仙，笑着说：“小狐仙，你真可以呀！你是不是操之过急了？”

　　小狼的脸更红了：“你们别拿我开心了。”

　　小狐仙笑了：“你们两人肯定想歪了！我说的带着小狼完成任务，是说我在他身边，跟他聊天儿，唱曲儿，给他催眠，他肯定会很快睡着了。卿春秀，你想什么了？你是不是想着光着身子抱着睡觉了？”

　　“我不跟你说了。说不过你。我知道，你什么话都敢说。但是，不知道你敢做不？你要是敢做，你今天就陪着小狼完成睡觉的任务吧！不管你用什么方法，我都会佩服你的。”卿春秀说完，大眼睛看了小狼一眼。

　　“行！只要小狼同意，我保证能帮着他完成任务。”小狐仙说。

　　“你们两人别说我，吃饭。”小狼说。

　　“你看小狼都害羞了。人家说女人害羞，这下反过来了，小狐仙不害羞，小狼害羞了。”卿春秀说。

　　“吃饭了，你们在说什么呢？”张莉端着碗过来了。

　　“说完成任务的事。”小狐仙说。

　　“什么任务？”

　　“睡觉呀！”卿春秀说。

　　“睡觉？这个任务有什么好说的？”张莉不解。

　　“怎么没有说的？我们说谁帮着小狼完成任务？张莉，你帮着小狼完成任务吧！要不，小狼完不成任务，他说了，他睡不着。”小狐仙笑着说。

　　“晕！小狐仙，我看你是想男人想疯了吧！大白天的，你也想跟小狼……”张莉说着停下来。

　　“你们看！你们人人都想歪了！思想不纯呀！说到睡觉，就想到男女之间的那点事儿了！这是思想问题！我说的睡觉是任务，是单纯地睡觉！”小狐仙说。

　　“嚯嚯！小狐仙，你什么意思了？还倒打一把了？”张莉看着小狐仙。

　　“谁倒打一耙了？本来嘛，你帮着小狼睡觉，一定要脱了衣服跟他一起搂着睡么？真脱了搂着睡，能睡着？你应该像哄你的小弟弟一样，唱着摇篮曲，哄着小狼睡着了，然后，你再去睡觉，这才是帮着他完成任务，明白了么？”小狐仙说。

　　“原来你早有法子了？那你帮着小狼完成任务好了。”张莉说着走开了，她知道，说过小狐仙是很难的，她什么话都敢说，自己可不敢。

　　“没有人理你了。尽说些不着边际的话。”卿春秀说。

　　“好，不说。你们都不帮小狼完成任务，我也不管了。反正小狼不让我管。今天小狼肯定是完不成任务了！”小狐仙说。

　　“你怎么知道他完不成任务？他累了，说不定倒下去就呼呼大睡了。”卿春秀说。

　　“哼！他倒下去会想着你！想着你的大眼睛，还有……嘻嘻，他能睡着么？”小狐仙笑着看着卿春秀的胸。

　　“你不知羞！”卿春秀说着赶紧走开了。

　　“小狐仙，你怎么这样？”小狼看着小狐仙说。

　　“我怎么样了？我不是逗你开心么？”小狐仙说。

　　“小狐仙，你是逗小狼开心，还是欺负小狼呀？不许欺负小狼，你要是逗小狼开心，我也沾沾小狼的福气，也跟着开心一会儿。”胖二哥看见小狐仙身边的位置空着，做了下来。

　　“谁欺负小狼了？当然是逗他开心了。胖二哥，我问你，小狼要是睡不着，你能帮着他睡着么？”小狐仙看着胖二哥，问。

　　胖二哥看着小狐仙，很是不解：“他怎么会睡不着呢？他干什么了？失恋了？还是失眠了？”

　　“胖二哥，你别听小狐仙的，他逗你呢！”小狼说。

　　“她逗我？逗我好呀！逗我，我开心！”胖二哥说。

　　“怎么样？你分享了开心吧！好了，分享了开心该知足了！你该走了！”小狐仙笑着说。

　　“我知道了，你跟小狼有秘密！哈哈哈，我走，我走，你喜欢上小狼了！”胖二哥说着站起来。

　　胖二哥的声音大，大家的目光都转向了这边。

　　“胖二哥，你胡说什么呀！”小狼急了。

　　小狐仙倒是无所谓，她见大家都看着这边，笑着说：“胖二哥的话你们别信！你们看他把小狼急的！”

　　“小狐仙，你爱跟小狼开玩笑。别弄假成真呀！”汪晗雨笑着说。

　　“弄假成真好呀！小狼，加油，让小狐仙真的成为你的女朋友！”小神算说。

　　“对！让她成为你的女朋友！”

　　“加油！弄假成真！”

　　……

　　大家起哄了。

　　“别乱说！”小狼站起来大喊一声，大家也都停住了喊叫。

　　小狼朝着门外走去了。

　　“你们怎么搞的？吃饭的时候起哄干什么？”阙东进看见小狼生气走了，对着大家说。

　　“没事，小狼吃了一大碗饭了。我这就去找他。你们吃饭，没事的。”小狐仙说着也出门了。

　　“小狐仙这人，真是的。”王雪柳说。

　　“她就是不分场合！什么时候都逗乐子！”阙东进说。

　　“她这样没有什么不好，大家都难得跟着她开心。”汪晗雨说。

　　“开心？没见小狼生气了？”阙东进说。

　　“生气了？也许心里乐着。”汪晗雨说。

　　“小狼不会表里不一的。”阙东进说。

　　“这个事难说，你们男人，哼！有女人逗他，喜欢他，还有不高兴，真生气的？”汪晗雨说。

　　“当然有了，阙队长不就是这样的人么？我们原来的队伍里，女人多，男人少，男人就养尊处优了。他们以为物以稀为贵！”谢梦绮说。

　　“好了，不说了，吃饭去睡觉！怎么闲下来就话多！”阙东进知道谢梦绮又在含沙射影了。

　　“真是，闲下来就多事。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎！快吃饭，上午好好休息！”阙东进赶紧制止蒋武奎，他知道蒋武奎这人也是不看人脸色说话的。

　　小狼回到了房间，坐在床上，他想着刚才大家说的话，心里想，这些人怎么总是拿自己开玩笑？又不是自己一个人是单身男人，不是有很多男人么？她们怎么总是拿自己开心呢？

　　“小狼，你不会真生气了吧！”小狐仙推门进来了。

　　“我……我……我怎么没有关门？”小狼站起来。

　　“没有关门怎么了？你又没有脱光了睡觉。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你能不拿我开心么？那么多的男人，你可以跟他们开玩笑呀！”小狼看着小狐仙。

　　“小狼，你别误会我。我怎么是拿你开玩笑呢？你的意思是我拿你开心了？你这样想，真的是误解我了。我是想让你开心，真的。你也知道，人家跟你说笑，是喜欢你，关心你，不是你想的拿你开心。知道么？”小狐仙看着小狼，心里想，我真的关心你，我不是取笑你。

　　“但是，我受不了。”小狼说。

　　“受不了更不好。你受不了，我还要多拿你说笑了，锻炼你的胆量。”小狐仙笑着说。

　　“我……我……我想谁了。你走吧。”小狼看着小狐仙，一时不知道说什么好了，想让她离开自己的房间。

　　“小狼，你赶我走？你怕我吃了你么？我有那么可怕么？小狼，你真想睡了的话，你躺在床上，我看着你睡着了，我给你带上门会我自己的房间睡觉去。”小狐仙说。

　　“你不离开我的房间，我怎么睡得着？”小狼说。

　　“我不离开你的房间你就睡不着了？为什么睡不着，你说？”

　　“我……我……”

　　“小狼，你不会说你看着我在这里，你会胡思乱想吧！好了，你睡觉吧！我走了。记住了，我跟你说笑，不许生气！要不，我这个姐姐可不高兴的。”小狐仙说着出门，带上了门。

　　小狼赶紧把门关好了。


第886章 鬼子肯定要补充军火

　　小狼关好门，躺在了床上，他想着刚才几个女人说的话，他有些迷糊，他不知道小狐仙是关心自己，还是喜欢自己，或者是拿自己开心。反正，小狐仙有些捉摸不透，她的话，自己不能相信。

　　小狼又想起了大眼睛卿春秀说的话，她的确跟自己一样，小狐仙说的陪着睡的时候，自己也想到的是男女之间的那点事了！难道自己的心里不纯洁？大眼睛卿春秀也不纯洁？小狐仙敢说出来就纯洁了？

　　什么逻辑！小狼心里想。我不想这些乱七八糟的了，再想，还真像小狐仙说的那样，我完不成睡觉的任务了。

　　小狼强迫自己睡觉了。这时候，大家都吃了饭，各自要回自己的房间了。阙东进对王雪柳说：“你别急着睡着，我跟你有事商量。我本来打算开个会议了，想了想，还是让大家好好睡一觉。但是，这事耽误不得，我们两人商量下算了。”

　　“好吧。是该让大家好好地睡一觉了。”王雪柳说。

　　“去你的房间，还是我的房间？”阙东进看着王雪柳。

　　“在会议室不好么？”王雪柳说。

　　“你也怕别人说闲话？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“谁怕了？去你的房间得了。”王雪柳说。

　　“还是去你的房间吧！我的房间有些乱。”阙东进说。

　　王雪柳笑了：“怕丢人现眼？”

　　“还真有点儿。”阙东进也笑。

　　阙东进跟着王雪柳走进房间的时候，闻着了淡淡的清香，他吸了吸鼻子说：“到底不一样，你这个房间的味道闻着舒服，什么香味？”

　　“你的鼻子跟狗鼻子一样，还问我？”

　　“玫瑰香。”阙东进笑着说。

　　“狗鼻子就是灵验。你坐吧，坐床上。”王雪柳房间里没有凳子，她只好让阙东进坐在床上。

　　“你坐在哪里？”阙东进问。

　　“我当然也坐在床上了。”

　　“这不是跟拜堂成亲刚入洞房的夫妻一样坐着么？可是，没有盖头，要不，我把你的盖头掀起来。”阙东进笑着说。

　　“得了吧！开什么玩笑，说正事吧！有什么打算？是不是想到鬼子的军火库被炸掉了，他们要补充军火，你又想打他们的主意了？”王雪柳笑着说。

　　“没错，你还真跟我想到一块儿了！真是心有灵犀一点通呀！我说，我们两人就是天生一对嘛！”阙东进笑着说。

　　“得了吧！还天生一对！说吧，你想怎么着？”

　　“我是想，首先，我们应该能掌握准备的情报。但是，我们城里的情报站已经被摧毁了。这事有点难办。你有什么办法？”阙东进看着王雪柳。

　　“我想办法？你不如说直接把这个任务交给我吧！”

　　“也行，这个任务就你完成了。”阙东进笑着说。

　　“你倒是会打脱手拳呀！那你干什么？”王雪柳知道，阙东进直接把任务交给自己，他肯定有别的任务。

　　“我打算招兵！”

　　“招兵？好，你负责招兵，我负责去城里摸情况。”王雪柳说。

　　“你带多少人去？”

　　“人多目标大，我只带着秦诗丽，她是飞毛腿，送情报快。”王雪柳说。

　　“不带电台去？”

　　“不带电台，没有情报站，带着电报不方便。我打算去李涵家落脚，让他配合我们。你看怎么样？”王雪柳看着阙东进。

　　“好，我也有这个意思。你们两人以什么身份去他的家？”阙东进问。

　　“到时候再说吧！看李涵怎么安排。”王雪柳说。

　　“对了，到了城里，注意安全。那个强敌对手还没有干掉，他的嗅觉很灵敏的。”阙东进说。

　　“知道。你放心吧！我们会好好地保护自己的。你们打算什么时候开始征兵？”王雪柳问。

　　“这是敌占区，我们征兵不能明着来，只能暗地里去征兵了。当然，我们会去乡下征兵，不会去城里。”阙东进说。

　　“也好，这样征兵有针对性。”王雪柳说。

　　“打算什么时候出发？”

　　“我们吃过中饭出发，上午让秦诗丽好好地睡一觉。”王雪柳说。

　　“也好，你也要好好地睡一觉。好了，你睡觉，我也回去睡会儿。秦诗丽那里，你直接跟她说吧！”阙东进说。

　　“好的，我现在不跟她说，免得她兴奋得睡不好。”王雪柳说。

　　阙东进出去了，王雪柳关好门，倒在床上睡起来。

　　城里宪兵队里。

　　木藤大佐看着机关长，说：“我们的军火库被炸，你们带着人去攻打山寨又失败了，上面很是恼火。但是，上面还是给我们配备了一些军火，我们要在这几天去把军火运过来，这事，不能再出差错了！”

　　“嗨！木藤大佐，我想，这次去运军火过来，让野狐太郎负责押运吧！”机关长建议说。

　　“他不是正规军人，我不管，我只把任务交给你！至于怎么安全运回来，是你的事！要是这事又办不好，你知道的，该怎么办了！到时候，我想保你都保不住了！”木藤大佐说。

　　“嗨！我可以启用野狐太郎么？”机关长看着木藤大佐。

　　“你听不明白么？我只把任务交给你，至于你怎么完成，我不管！”木藤大佐说。

　　“嗨！明白了！”机关长想，你这不是脱了裤子打响屁么？推脱责任，哼！不过，你不管也好，我可以按照自己的意思办了。

　　“去吧！准备好，三天后开始行动。”木藤大佐说。

　　“嗨！”机关长说着退了出去。

　　机关长回到了梅机关，跟野狐太郎说了运军火的事。

　　“你们的事我不管了！”野狐太郎说着喝了一小口酒。

　　“师叔，你不能不帮我呀！您要是不帮着我，这次任务我要是又失败了，我的头都难保了！”机关长说。

　　“我怎么办？我不是两次都失败了么？你在木藤大佐面前都说了我两次失败！”野狐太郎没有好气地说。

　　“师叔，我那是让木藤大佐消消气，他毕竟是这里的最高长官嘛。其实，我知道，失败的原因是他，如果他不让我们撤退，我们肯定拿下了山寨。”机关长说。

　　“别说了，反正我不管你们的事了。过两天，我就回本土了。”野狐太郎说。

　　“师叔，你还没有消灭您的对手呢？您不是说，这样的对手很少遇到，跟这样的对手对阵，才有意思么？怎么，你认输了？”机关长说。

　　“谁认输了？”

　　“秀子，给我师叔倒酒。”机关长说完看着野狐太郎，“师叔，我就知道，你不会轻易认输的。只要我们这次把军火运回来，我们又可以攻打山寨了！”

　　“你打算怎么运军火回来？”野狐太郎看着机关长问。

　　“我还没有想好，到底是借用商会的名义，让他们帮着运，还是我们明着运呢？我拿不定主意，这不，跟您商量么？”机关长说。

　　“商会的名义，什么意思？”野狐太郎看着机关长。

　　“商会的名义就是让商会出面，让押镖的人押着，我们也跟着一些人，假装是运送普通的货物，这样可以遮人耳目。我们自己明目张胆地运呢，肯定要派出重兵押送，路上会遇到反日的人，也危险。当然，不管是明运还是暗运，都会有风险。”机关长说。

　　“这事什么时候开始办？”野狐太郎问。

　　“三天后行动。”

　　“让我好好想想！来，喝酒，明天我再拿出方案来。”野狐太郎说。

　　“师叔，我敬你。”机关长见野狐太郎终于答应自己了，心里高兴。

　　“你下去吧！”野狐太郎对秀子说。

　　“让她给我们斟酒吧！”机关长说。

　　“不用了，你斟酒。”野狐太郎说。

　　“嗨！”

　　……

　　王雪柳吃过中饭，跟秦诗丽说：“秦诗丽，我们两人又新任务，你先准备好，我们要进城去。”

　　“进城？去弄情报？”

　　“你知道弄什么情报么？”王雪柳笑着问。

　　“考我么？我没有你跟阙队长能，但是，这样的事，还是能猜到一些。我们炸了鬼子的军火库，鬼子肯定要补充军火，我们是不是想知道，他们什么时候，通过什么方式运军火？我们要再次炸掉他们的军火，当然，最佳方案是把军火抢过来，变成我们的。”秦诗丽笑着说。

　　“行呀！你说的没错，我们就是去弄这个情报。我原来打算吃过中饭去的，但是，想了想，这个时间出发，我们晚上到达。你说晚上到达好，还是白天到达好？我们要去李涵家落脚。”王雪柳问。

　　“我想还是白天到达好。再说，下午有些热，我们晚上出发，凉快。”秦诗丽说。

　　“那好！下去继续睡觉。”王雪柳说。

　　“下午睡觉，吃过晚饭我们出发。”秦诗丽说。

　　“好吧，就这么定了。下去好好睡觉吧！”王雪柳说。

　　“你也是。”秦诗丽说着走了。

　　秦诗丽到了张大虎的房间，告诉他晚上要去执行任务。

　　“你去城里执行任务？跟王雪柳两个人？”

　　“是呀！怎么了？”秦诗丽看着张大虎。

　　“没什么，只是又分开了，看不见你，我会想你。你离开的时候，应该亲亲我。”张大虎笑着说。


第887章 应验了那个组合卦

　　秦诗丽看着张大虎，笑了笑，转身要走，张大虎一把拉住她，说：“你还没有回答我，行不行呀？”

　　“什么行不行？”

　　“你离开的时候，亲亲我呀！”张大虎说。

　　“我现在就是跟你告别了。”

　　“那你现在亲亲我。”张大虎看着秦诗丽。

　　傻瓜！为什么我亲你？我是女人，你是男人，你不会主动亲我么？秦诗丽心里想，没有说出来。

　　“你不亲我？那我亲你。”张大虎反应过来了，把秦诗丽拉进了怀抱，要把嘴凑上去。

　　秦诗丽闭上了眼睛。

　　张大虎看见秦诗丽闭上眼睛，对着她的嘴亲起来，秦诗丽没有主动迎合，张大虎开始只是碰着她的嘴唇，看她闭着眼睛一脸陶醉的样子，他撬开了她的嘴唇，秦诗丽忍不住迎合着她。

　　两人深情地吻着，张大虎忘情地吻着秦诗丽，好一会儿，他有些得寸进尺了，手开始不安分起来。

　　“不许得寸进尺！”秦诗丽按住了张大虎的手。

　　“摸摸，就摸一下。”张大虎的手朝着上面拱着，他的手已经撩开了秦诗丽的衣服。

　　“不许。”

　　“我要。”

　　“我说了……不许……”秦诗丽说着，手却显得无力。

　　张大虎的手突破了秦诗丽的阻力，朝着上面爬着：“别，诗丽，我们都是快结婚的人，让我摸摸……我……”

　　张大虎已经开始爬到山脚下了，他感受了肌肤的滑腻，秦诗丽有些难以自控，她怕自己控制不住，终于下了决心，一下把大虎的手按住，朝着下面一用力，张大虎的手从山脚一直滑了出来。

　　秦诗丽推开了张大虎，看着他：“张大虎，你有些过分了哦！”

　　“我……我……”

　　“好了，这次我原谅你了，以后不许这样。”秦诗丽的脸蛋红红的，她赶紧逃离了张大虎的房间。

　　张大虎立在那里呆呆的。

　　……

　　王雪柳回到房间刚睡下，听见有人敲门。

　　“谁呀！”

　　“我，小狼。”

　　王雪柳翻身起来，开门：“小狼，有什么事么？”

　　“你们要进城去搞情报？”

　　“是呀。你怎么了？”

　　“我想跟着你们去。”

　　“不行。我只跟秦诗丽去。”王雪柳说。

　　“为什么不带上我？我搞情报很在行的。带上我吧！”小狼看着王雪柳说。

　　“这次我们不用美男计。”王雪柳说。

　　“我……”

　　“你去睡觉吧！你跟着阙队长在山寨里，他们要去征兵，其实，征兵也很有意思的。去吧，我也要睡觉了。”王雪柳说。

　　“你看不起我。”小狼说。

　　“别耍孩子脾气了。去睡觉。”王雪柳说。

　　“下次有任务要带着我去。”小狼知道这次肯定不行了，“我很想跟着你去执行任务。”

　　“好。下次有任务，我带着你。”王雪柳说。

　　小狼转身走了。他快到自己的房间的时候，碰着了小狐仙，他笑了笑。

　　“你干什么去了？”小狐仙看见他是从王雪柳那边过来的，笑着说“我知道了，你是想跟着王雪柳进城去，是不是？”

　　“是，但是，她不带我去。”

　　“带着你干什么？这次不是用美男计。”小狐仙笑着说。

　　“你怎么也这样说？难道我只会美男计么？再说，我也不是美男子。”小狼说。

　　“你是美男子，女人见你都会动心的。”小狐仙说。

　　“你又拿我开心，不跟你说了，我回去睡觉了。”小狼说。

　　“睡觉去吧！睡着好好地想着跟美岛川子曾经的温柔。”小狐仙笑着说。

　　“你！怎么这样？不跟你说了。”小狼说着走了。

　　小狼回到了房间，躺在床上，还真的想着自己跟几个女人的事了，他想起了跟两个女特务的事儿，心里想，难道她们两人真的是见自己是美男子么？我算是美男子么？但是，小蜜蜂为什么不答应我？

　　小狼想到小蜜蜂，心里有些痛。但是，他还是往好的方面想了，他想，小蜜蜂是想让自己找个年轻的，没有结婚的女人。

　　小狼这样想着，睡着了。

　　“小狼，你为什么不要我？我配不上你么？你知道，我有多么爱你么？你怎么能对我那么冷淡呢？没有你，我活不了！真的，我活不了！我死给你看！”艾莲说着朝着悬崖下跳下去了。

　　“艾莲！不要！”小狼伸手去抓，抓着了艾莲的衣服，他急得大喊，“艾莲！不要！”小狼醒过来了，看见自己抓着蚊帐。自己原来是做梦了。

　　艾莲，对不起，我真的对不起你！其实，我不是不喜欢你，我当时心里只是还装着小蜜蜂。小狼在心里说。

　　……

　　吃过晚饭，王雪柳跟秦诗丽出发了。两人走在山间的小路上，微风吹着，很凉快，很舒服。

　　“秦诗丽，听说你又不打算跟张大虎结婚了，说什么要等到把鬼子赶出中国再结婚，真的这样么？”王雪柳问。

　　“是真的。”

　　“打鬼子跟结婚不矛盾，为什么要让张大虎煎熬？”王雪柳说。

　　“什么煎熬呀，看你说的。”秦诗丽笑着说。

　　“当然是骄傲了。张大虎眼看着可以跟你新婚了，你却又不让，他能不骄傲么？大虎心里怎么想？”

　　“他同意的。”

　　“大虎同意的？怎么可能？是你强制的吧！”王雪柳说。

　　“真是他同意的，他提出来的，他说他想好了，等到把鬼子都赶出中国，再结婚。我想，这样更好。要不，结婚了，我们肯定要孩子吧！我大着肚子，怎么打鬼子？再说，孩子生下来后，没有固定的家，对孩子也不好吧！”秦诗丽说。

　　“你想过没有，打鬼子不是一天两天的事，你不怕耽误自己么？”王雪柳说。

　　“你说我，你呢？你不也不结婚么？”秦诗丽说。

　　“我？我还没有合适的男人呀！”王雪柳笑着说。

　　“你跟阙东进很合适的。”

　　“阙东进？你看他像是要结婚的人么？他呀！没有结婚的打算，要不，谢梦绮原来那么追着他，他还不答应？”王雪柳说。

　　“他不爱秦诗丽吧！”

　　“他不想结婚，对谁都不爱！”王雪柳说。

　　“我不明白，他怎么对赛花香那么上心？”秦诗丽说。

　　“男女之间的事，说不清的。好了，不说阙东进了，说说你跟大虎。我想，你跟大虎应该结婚。你看，你们两人不结婚，谢梦绮跟蒋武奎也不结婚。蒋武奎跟谢梦绮老是隔三岔五地还闹些矛盾，这样下去，我怕他们之间不稳定。”王雪柳说。

　　“不稳定说明两人爱得不深，那就散吧！”秦诗丽笑着说。

　　“瞧你说的，谢梦绮要是知道你这样说，会恨你的。”

　　“恨我干什么？我又没有撤散他们。真要是散了，是他们自己的事。你说要是两人爱得深，谁能扯开？”秦诗丽说。

　　“你说的也是。秦诗丽，我觉得谢梦绮对蒋武奎还是有些不太满意。”王雪柳说。

　　“这个当然了。她开始是追求阙东进的，你想，阙东进比蒋武奎优秀多了，她会时常拿着蒋武奎跟阙东进比较，这个比较，让她心里肯定不好受。蒋武奎有时候又不哄她，他们之间也就少有矛盾了。”秦诗丽说。

　　“也许结婚后就好了。”

　　“难说，说不定结婚后矛盾更大。恋爱的时候，都是看着对方的有点，结婚后，确定也不遮掩了，你说是不是？”秦诗丽说。

　　“你倒是很有研究呀！”王雪柳笑起来。

　　“研究什么呀！看多了这样的事。”秦诗丽说。

　　“装老成了吧！你看多少这样的事？”

　　“当然看得多了。我小时候就看见人家恋爱的人亲热，结婚后的人就不会那么亲热了。王雪柳，你说小狼对艾莲怎么样？他也真是的，艾莲活着的时候，他不理她，死了，却立碑，说是他的妻子。”秦诗丽说。

　　“说到这事，我还想起了汪晗雨跟我说的，说是小神算给艾莲算过一个婚姻卦，那是一个组合卦。”王雪柳说。

　　“什么组合卦？”

　　“小神算说那个卦很奇怪！是组合卦，卦里说，艾莲跟自己爱的人不能结合，但是却又能成为他的妻子。你说，这不是应验了那个组合卦了么？这是迷信，我也不相信，但是，怎么还真应验了那个组合卦？”王雪柳看着秦诗丽。

　　“巧合吧！小神算的话，他自己都不相信的，你还信？”

　　“我是不相信。但是，也太巧了吧！为了这事，小神算还自责呢！他说自己是乌鸦嘴，不该说那样的话。”王雪柳说。

　　“小狼后悔没有答应艾莲的求爱了吧！”

　　“谁知道呀？他立碑也是自责。艾莲是为了救他才牺牲的。其实，小狼为了这事，心里肯定很痛苦。小狐仙知道他心里难受，才老是去逗他。”王雪柳说。

　　“小狐仙心好，嘴却太快了，也没有遮挡。”秦诗丽说。

　　“小狐仙要是再年轻点，跟卿春秀一般大就好了，说不定她可以跟小狼好上，小狼这样的人，也要小狐仙才能制住他。他不说话，小狐仙爱说话，互补，你说多好！我们原来怎么美有想到这个事呢？原来是艾莲缠着小狼，没有注意到大眼美女。”王雪柳说。


第888章 你心里有人了么

　　秦诗丽看着王雪柳，笑着说：“对了，你说到卿春秀。还真是的，这个大眼美女跟小狼不是很般配么？王雪柳，这次我们完成任务回去后，跟卿春秀说说。”

　　王雪柳笑起来：“好呀！跟她说说，大眼美女跟小狼，说不定还真的有戏。”

　　“我们两人还当起了媒婆，嘻嘻。”秦诗丽觉得两个没有结婚的女人给别人做媒，有些好笑。

　　“当媒人有什么不好？让有情人终成眷属。要是不打战，我还想真的当一个媒婆呢！看着有情人终成眷属，幸福地生活在一起，这不是很开心的事么？只可惜，小日本让我们处在水深火热之中，大家住无定所，这些事都是成了奢侈的事了。你看你跟张大虎，两人两情相悦，却为了打战而耽误了婚事。”王雪柳说。

　　“小鬼子很快就会被我们赶出中国的，我跟张大虎也很快会结婚的。”秦诗丽说。

　　“但愿如此吧！”

　　“打跑了小鬼子，没有战打了，阙东进也不会这么心高气傲了，那时候，他也想结婚了。王雪柳，那时候，你肯定跟阙东进也结婚了。”秦诗丽笑着说。

　　“你呀！又转过来说我了。”王雪柳也笑。

　　“赶跑小鬼子，花好月圆罗！”秦诗丽看着天上的月亮，感受着微风的吹拂，心里不由高兴起来。

　　……

　　山寨里的小路上。

　　小狐仙后退着，看着小狼，笑着说：“小狼，白天睡饱了么？晚上的风多好，月亮也后，我叫你出来散步，你还不肯，你看这样散步，多开心。”

　　“睡饱了。谢谢你。”

　　“跟姐姐客气什么呀？”

　　“小狐仙，你别退着走了，绊倒了摔着了怎么办？”小狼说。

　　“摔着了你背着姐姐呀！我喜欢这样退着，这样可以看见我可爱的小弟弟，看着美男子散步，开心呀！”小狐仙笑起来，脸上喜气洋洋的。

　　“你就是喜欢拿我开心。”

　　“不是拿你开心，是逗你开心。千金难买一笑，本来是说男人逗女人笑的，变成我逗你笑了。”小狐仙停住了脚步。

　　小狼走过去：“小狐仙，他们都说你什么都敢说，有口无心，真是这样么？”

　　“有口无心？谁说的，有口也心。我才不会信口雌黄呢！我怎么不跟别的男人随便说？那是我不喜欢他们，明白么？”小狐仙说。

　　“我不懂你的意思。”小狼说。

　　“不懂？我的意思很明白，我把你当成自己的弟弟，姐姐当然弟弟了。我才喜欢逗你开心嘛，这下懂了吧！”小狐仙笑着说。

　　“我懂了。但是，又不懂。”

　　“懂了又不懂，什么意思？”小狐仙看着小狼。

　　“有人说，男人跟女人不可能有那么纯洁的感情，说你跟我，关系不是姐弟关系，他们说你是借着由头，好跟我靠近。”小狼说。

　　“嚼舌根！让他们说去！他们呀，是看着我对你好，吃醋呢！”

　　“吃醋？男人跟女人好他们吃醋。要是真的姐弟好，他们就不吃醋了。”小狼说。

　　“小狼，要是我真的对你有那个意思呢？你还会跟我一起出来散步么？”小狐仙说着这话的时候，心里一惊，这个怎么可能？我可比小狼要大好几岁的。

　　“我不知道。”

　　“小狼，让人家说去，我跟你不可能的。我也没有那个心思，我比大得多。”小狐仙说。

　　“大得多怎么了？”小狼想着小蜜蜂的话，不由地问，他的本意是想弄明白，为什么男人比女人小酒不行，男人纳妾的时候，女人小那么多，却是正常的。

　　小狐仙听来却不一样了，她以为小狼对自己有那个意思了，说她大点，没有关系。这下，小狐仙反而不知道该说什么了。她只是想，小狼难道真的对自己有那个意思了？是不是我跟他接触的时间多了，真的让他对我有想法了？

　　“小狐仙，你怎么不说话了？”小狼问。

　　“小狼，你觉得我这个人究竟怎么样？”

　　“很好呀！你热情，你还很……”

　　“很什么？”

　　“很洋气的，你穿着跟她们也不一样，还有，你走路的时候也不一样，有人说你有些妖气，不亏是小狐仙。”小狼说。

　　“他们的意思就是说我有点像小狐狸吧！是不是？”

　　“也许吧！不过，我觉得你走路真的很好看的。”小狼说。

　　我的阿妈！小狼喜欢小狐狸这样的人。哼！看上去古本老实的小狼，原来骨子里倒是很色的，难怪他说大点没有关系。

　　“小狼，我跟你说，我只不过很随意，或者说有些放荡吧！但是，我的随意不是随便，我的放荡是散淡的意思，不是人家说的女人学坏的那种放荡，你明白么？”小狐仙想解释什么，却很难解释清楚自己的行为。

　　“我知道，你不是小狐狸，不是人家说的那种专门勾人男人的女人。”小狼说。

　　“我……我……小狼，你说我到底是什么样的女人？”

　　“我也说不清楚。”

　　“说不清楚？那就是朦胧了，是不是？”

　　“嗯，朦胧。”

　　“小狼，我其实很好明白的女人，我说的话，很明白。我的人，很清白。我说我比你大，我是你的姐姐，我只把你当成我的弟弟，我才这样喜欢你，才会逗你开心，你明白么？”小狐仙说。

　　“明白呀！”

　　“明白你还……”小狐仙打住了。

　　“我明白，我才会跟你出来一起散步呀！要不，我肯定不会跟你出来散步。”小狼说。

　　什么话？小狼到底想什么？我干脆跟他说白了。

　　“小狼，我问你，你喜欢我没？”

　　“喜欢呀！”

　　“你的喜欢里有没有男女之间的那个喜欢？”小狐仙问。

　　“你是女的，我是男的，当然有了。姐姐跟弟弟，一个女的一个男的，不是么？”小狼说。

　　“我说的不是这个意思，我说的是男女之间那种感情，爱情！你对我有么？”小狐仙问。

　　“你不是说了，你只把我当成亲弟弟一样么？”

　　“是呀！我把你当成亲弟弟，你把我当成了单纯的姐姐了么？”小狐仙问。

　　“没有！”

　　“你怎么就没有呢？”小狐仙急了，她没有想到，自己对小狼的好，让他有了误解，她又不想伤害小狼。

　　“小狼，你怎么就不把我当成单纯的姐姐呢？我不是跟你说明白了么？”小狐仙这下彻底绕进去了。

　　“你是说明白了。但是，我知道，你不仅是我的姐姐，还是我的老师，你们都是经过特训的，我跟着你还要学很多东西。”小狼说。

　　“这样呀！”小狐仙心里说，怎么转了这么大的弯子才说明白？吓死我了，你要是真有那个意思，人家以为我处心积虑，老牛想吃嫩草呢！

　　“什么样呀？”小狼问。

　　“没有什么。”小狐仙继续后退着。

　　“你刚才好像有什么，你有什么就说吧！”

　　“真没有什么，哎哟！”小狐仙挂着了一个石头，朝着后面倒去，小狼一把拉住小狐仙，把她拉到了自己的身上，他碰着小狐仙的身子，感觉到了弹性和柔软，他竟然愣住了，没有放开了小狐仙，看着小狐仙的眼睛，跟傻子一样。

　　小狐仙也感觉到了，她看着小狼清澈明亮的眼睛，心里有些紧张，她想，这是怎么了？

　　“我说了，你别退着走，好险。”小狼还是没有放开小狐仙。

　　“没事的。不是有你么？”小狐仙的声音很温柔，跟平时说话不一样，她也没有推开小狼，她在想，自己要是再小三岁，多好呀！

　　“小狐仙，你对我真好。小蜜蜂对我也好。但是，你们两人对我的好不一样。小蜜蜂对我好，不会总是陪着我，你总是陪着我，逗我开心。”小狼说。

　　“小狼，我对你……放开我了。”小狐仙轻轻地动了动身子。

　　小狼反应过来，放开了小狐仙。

　　小狐仙后悔了，为什么打破刚才那样美好的情景？

　　小狼也有些不自在了，他感觉到了，不是亲姐姐，是不能像亲近亲姐姐那样身子紧挨着的。

　　“走吧，我们散步。”小狐仙说。

　　“嗯。散步。”

　　“小狼，告诉我，心里还想着艾莲么？”小狐仙说。

　　“有时候想。”

　　“想着她的时候，会怎么样？”

　　“我觉得对不住她。艾莲是为了保护我才牺牲的，我常常想，我害了她。我那次是违反了命令，我不该不听从王雪柳的命令，害了艾莲。”小狼说。

　　“我不是说这个，我的意思是，艾莲不如不牺牲，你会不会娶她？”

　　“不知道。”

　　“怎么是不知道呢？你那时候不是很烦她跟你套近乎么？”小狐仙问。

　　“我……我也不是很烦她。我那个时候，想着……”

　　“你想着什么？你心里有人了么？”小狐仙心里想，你不会那时候心里就想着我了吧！

　　“我心里有人了？我有么？我不知道，我真的不知道。”小狼感觉心里很乱，他不能说自己爱着小蜜蜂。她已经死了，自己不能说，自己说爱着小蜜蜂，她会怎么想？她会不会认为自己跟小蜜蜂……不行，我不能让小蜜蜂死了背上黑锅。


第889章 她走路真的好看

　　小狐仙觉得好笑，她看着小狼傻傻的样子，笑得弯下腰去了。

　　“小狐仙，你笑什么？”小狼问。

　　“我笑你傻。你心里有人没有，你自己都不会知道？”小狐仙问。

　　“我怎么知道？我心里有人，但是，也许不是爱情，所以，我不知道。”小狼认真地说。

　　“有人，不是爱情？你说的是小蜜蜂对你好，你心里有她，但是，你不知道这个是不是爱情，是不是？”小狐仙看着小狼。

　　“不是小蜜蜂，不是她。”小狼很紧张。

　　小狐仙看出来了，小狼心里就是有小蜜蜂，难道他真的喜欢上了小蜜蜂了？对了，是这样，难怪他跟我说，女的大了怎么了？自己开始还误以为是说自己大点没有关系呢！一切都明白了。

　　“你这样看着我干什么？”小狼见小狐仙盯着自己看，很不自在。

　　“我想看透你的心。小狼，我看透了你的心，你相信么？”小狐仙笑得更开心了。

　　“你笑起来很可爱。”小狼冒出这样一句话来，他的目的是想岔开话题。

　　“小狼，我知道，你想岔开话题。我跟你说，你心里有小蜜蜂，这个很正常的，小蜜蜂一直关系你，把你当成亲弟弟一样。你当然心里有她了。但是，我告诉你，那不是爱情。”小狐仙说。

　　“是爱情！”小狼情不自禁地脱口而出，话一出口，他后悔了，怎么这样？我怎么说出来了？

　　“你认为是爱情，但是，小蜜蜂认为不是。其实，你们的感情真的不是爱情。我知道，欧老三死后，小蜜蜂独自一个人了，你也许有那种想法，想让她开心，但是，还不是爱情。小蜜蜂也不会接受你对他的这种感情，她把你当成小弟弟，她一定想让你找一个跟你年纪差不多的，能般配的人，看着你幸福。小狼，我说的对么？”小狐仙看着小狼，心里说，我也一样，我也想看着你幸福，想看着你找一个你喜欢的女人。

　　这个小狐仙可真是能！她真的看透了小蜜蜂的心。但是，你没有看透我的心，我爱着小蜜蜂，开始爱着她，现在还爱着她，想着她。

　　“小狐仙，你别乱猜了。”小狼说。

　　“我不是乱猜，我也有这个体会。”小狐仙说。

　　“你有这个体会？”

　　“没错。我比你大，我把你当成我的弟弟。即使你喜欢上我了，爱上我了，但是，我也会劝你，让你找个年轻的。比如艾莲那样的女孩。明白么？”小狐仙说。

　　怎么会这样？女人怎么会这样？小蜜蜂就是让我找艾莲，说她年轻漂亮，让我跟她。小狼一时不知道该说什么。

　　“小狼，我没有说错吧！艾莲是不是小蜜蜂给你介绍的？”

　　“是的。”

　　“小狼，说明你跟小蜜蜂表白了你对她的爱，但是，她拒绝了你，她让你跟艾莲来往，我说的没错吧！”小狐仙说。

　　小狼突然清醒过来，这个小狐仙哪里是看清了我的心，她分明是在套我的话，我在她面前竟然什么都交代了？我怎么没有防备她呢？算了，套话就套话吧！我爱小蜜蜂是真心的。

　　“没错。我是爱着小蜜蜂，我也跟她说了，但是，她不答应。她说了，她已经徐娘半老，她让我找年轻的，让我跟艾莲交往。”小狼说。

　　“唉！天不遂人意呀！小蜜蜂真是太喜欢你了。她……”

　　“她怎么了？”

　　“不说了。你不懂的。”

　　“你说给我听。小蜜蜂怎么样了？”

　　“真要听么？”

　　“我想听。”

　　“不听的好。”

　　“说给我听，好姐姐。”小狼撒娇一样地说。

　　“好吧，我把一个女人的心思说给你。小蜜蜂把你当成小弟弟，她一直喜欢你。欧老三死后，你跟她说了，你爱着她，她不答应你。她不是不喜欢你，不是不爱你。而是她太喜欢你，太爱你，所以，她给你介绍了艾莲。你明白么？”小狐仙说。

　　“不明白，她太喜欢我，太爱我，为什么不答应我？”

　　“这就是她对你真心的爱。她想得很远，她想让你一辈子幸福。她怕耽误你。你还不明白么？”

　　“我还是不明白。”小狼说。

　　“你还真是犯傻了！她怕自己配不上你！你追求她的时候，她徐娘半老，跟你一起，也许感觉还能般配。但是，小狐仙比你大了二十岁呀！你想，她要是六十岁的时候，你多大？一个老太太，跟你一个中年男人，怎么般配？那时候，你如果依旧爱着她，人家见了，会怎么说？明白了么？”小狐仙说。

　　小蜜蜂是这样想的，她跟我说过。小狐仙为什么也想到了这个？这个是以后的事，她们为什么都想得那么远？爱情要考虑以后的事么？

　　“小狼，你想通了么？小蜜蜂即使想跟你好，也得控制自己了。知道为什么她很爱你，不会答应你了吧！”小狐仙说。

　　“小狐仙，你为什么跟我说这些？你为什么能猜到小蜜蜂的心思？她也跟我说过这些。”小狼说。

　　“为什么？我把你当成亲弟弟呀！我跟小蜜蜂一样，希望你以后好好地，过上幸福的生活。”小狐仙说。

　　“你跟小蜜蜂一样？你也很喜欢我？”

　　“嗯，我也很喜欢你。姐姐能不喜欢弟弟么？”小狐仙说。

　　“知道了。”

　　“你知道什么？”小狐仙像是自语。她心里想，自己喜欢阙东进，知道没有希望，现在跟小怕狼接触了这么长时间，有些喜欢这个小伙子了，但是，还是不能，他太年轻了。

　　“知道你把我当成弟弟呀！”

　　“知道就好。以后，多陪着姐姐散步，好不？”小狐仙说。

　　“好。”小狼不再觉得小狐仙是他们说的那个小狐狸了，他觉得小狐仙是一个很重感情的女人，她也不想别人说的那样，是一个风骚的女人。

　　“我们回去吧！跟你散步，能说这么多话，而且是真心话，不是嘻嘻哈哈的玩笑，我很高兴。你能跟我说心里话，我更高兴。”小狐仙说。

　　小狼看见小狐仙完全没有跟平时一样，嘻嘻哈哈的，反而心情有些沉重，他不知道小狐仙今天晚上为什么会这样。

　　“嗯，我们回去。”小狼说。

　　……

　　蒋武奎见谢梦绮一直不理自己，心里还是放不下去了。他到了谢梦绮的门前，敲着门。

　　“谁呀？”谢梦绮问。

　　蒋武奎不敢回答，他怕谢梦绮不开门。

　　“谁敲门也不说话。”谢梦绮说着来到门前开门。

　　谢梦绮开门看见是蒋武奎，想堵住他，但是，蒋武奎已经挤进来了。

　　“你进来干什么？”谢梦绮看着他，“出去！”

　　“我来看你。”蒋武奎赶紧把门关上了。

　　“我不稀罕。”

　　“还生气？我不是跟你玩笑么？别生气了，我给你道歉。”蒋武奎笑着说。

　　“你出去！你出去我就不生气了。”谢梦绮这样说着，心里却想，你这个傻瓜，别真的出去呀！

　　“我不出去。”

　　“你耍无赖！”

　　“我就耍无赖了。谢梦绮，你别生气，让我干什么都行，只要不赶我出去。好不？”蒋武奎说。

　　“那好！你不是说过，你只跪天跪地跪父母么？我罚你的跪是不可能的，今天晚上，我就让你跪着，你跪不？”谢梦绮看着蒋武奎。

　　“我跪。”

　　“那你跪呀！”

　　蒋武奎扑通一下，单腿跪着：“谢梦绮，我再次想你求婚，你嫁给我吧！”

　　谢梦绮笑了：“你敢耍我？双腿给我跪好！不是求婚，是罚跪！”

　　“双腿就双腿！男子汉大丈夫，谁还怕你不成？”蒋武奎说着双腿跪下了，“这下行了吧！”

　　“这还差不多。好了，起来吧！以后说话注意点，再让我生气，永远不理你。”谢梦绮说。

　　“梦绮，你不理我，知道我心里有多难过么？”

　　“哄我的。你怎么现在才哄我？人多的时候死要面子！”谢梦绮说。

　　“男人嘛，能不要面子么？”蒋武奎笑着说。

　　“你要面子，我就不要面子了么？你让我那么难堪，让我在姐妹们面前怎么做人？你以为就你们男人要面子么？女人的脸皮更薄，你不知道么？”谢梦绮说。

　　“我开始不知道，我现在也不知道，真的是这样么？我亲亲你的脸蛋儿，看你的脸皮是不是很薄，能亲破你的脸蛋皮不？”蒋武奎说着凑过去。

　　“休想！”谢梦绮挡住了蒋武奎的嘴。

　　“我就要想。”蒋武奎抱着了谢梦绮，凑过去。

　　“我怎么引狼入室了？”谢梦绮笑着躲避着，还是被蒋武奎堵住了嘴，她闭着眼睛，不再动弹了。

　　蒋武奎亲着谢梦绮，心里想，女人呀，就是要哄，一哄，就乖了。

　　谢梦绮开始迎合着蒋武奎了。她也抱着蒋武奎，啃着他，还情不自禁地扭动着身子。

　　……

　　小狼跟小狐仙到了分手的时候了，小狐仙说：“回去好好休息吧！明天要去征兵呢！”

　　“明天我跟你是一个组。”小狼说。

　　“嗯，一个组。回去睡觉吧！”小狐仙说。

　　“你也好好睡觉。”小狼说。

　　“再见。”小狐仙说着朝着自己的房间走去，小狼看着她扭动的腰肢，心里说，她走路真的好看。


第890章 竹叶美子的目光柔情似水

　　天放亮的时候，王雪柳和秦诗丽到了城外，她们两人进城后直接找到了李涵的府邸，守门的人认识王雪柳，赶紧进去通报。

　　李涵迎了出来，把王雪柳和秦诗丽让了进去。

　　“还没有吃早饭吧！”李涵问。

　　“没有呢！”王雪柳笑着说。

　　“正好，我们也没有吃早饭。你们两人先洗嗽吧，一会儿一起吃早饭，有什么事，吃过饭再说。”李涵说。

　　“我们这次来要住几天，你看，我们两人以什么身份好。”王雪柳问。

　　“这个好办，两人都是我的远方外甥女。喊我舅舅吧！吃饭后我再跟你们说说具体情况，万一说起来也能对得上。”李涵笑着说。

　　“您想的真周到。”秦诗丽笑着说。

　　“这是工作需要。”李涵说。

　　王雪柳跟秦诗丽去洗嗽了，然后吃了早饭，跟着李涵到了里间。李涵给两人说了远方亲戚的情况，让她们两人记下了。

　　“记好了么？”李涵看着王雪柳和秦诗丽问。

　　“记好了，舅舅。”两人齐声回答着。

　　“你们这次来的主要任务是想搞到鬼子运军火的情报吧！是不是？”李涵问。

　　“没错。我们就是想要这个情报。”王雪柳说。

　　“你们虎豹特战队真是了不得，这次，城里都传开了。都知道有一个打鬼子的虎豹特战队了。老百姓暗地里可乐了。他们说你们虎豹特战队是天兵天将呢！”李涵笑着说。

　　“传得这么神呀？”秦诗丽问。

　　“能不神么？炸军火库，攻打宪兵队，还让外出扫荡的鬼子大败而归。哈哈哈！对了，关于军火库的事，他们还没有找我们商会呢！不知道他们什么时候开始行动。他们如果不找我们的话，说明就是他们亲自押运的。对了，听说来了一个名叫野狐太郎的人，说这个人有些本事。但是，他不也被你们打败了么？”李涵说。

　　“野狐太郎？那个人名叫野狐太郎，他的确很了不得。我跟阙东进两个人都除掉他。他很有作战能力。”王雪柳说。

　　“这么说来，他的确是一个难对付的人了？听说你们炸掉军火库，攻打宪兵队先把他们的人调回来的时候，他竟然识破了你们的用意，他跟机关长说，你们是在围魏救赵。但是，机关长不敢违抗木藤大佐的命令，还是让人撤回来了。”李涵说。

　　“他当时就识破了我们的目的？这个人还真的有些难对付。这次如果他押运军火的话，我们就有些难办了！要是先干掉他就好了。”王雪柳说。

　　“对，干掉他。”秦诗丽说。

　　“不是那么容易的。你跟我都跟他交手过了，如果想杀掉他，恐怕很难。这事暂时还是不要轻举妄动。”王雪柳说。

　　“你们跟他交手过？”

　　“是。”

　　“你们两个人他认识么？你们在这里不要轻易出去，他要是认识你们那就麻烦了。”李涵说。

　　“他看清了我们没有，我们也不知道，我们注意点就是了。”王雪柳说。

　　“好，注意点儿。”李涵说。

　　“我想，他还是没有看清我们。如果我们见了他，也不会认识，比较太远了。”秦诗丽说。

　　“还是小心点儿。”王雪柳说。

　　“好了，今天上午，你们在家里呆着，我去上班，顺便打听一下，看能不能得到一些关于军火库的情报。”李涵说。

　　“好。”

　　……

　　梅机关里。

　　机关长看着野狐太郎：“师叔，你想好了怎么运送军火么？”

　　“还没有想。”野狐太郎端着酒杯小饮了一口，说。

　　“还没有想？你不是说今天告诉我么？”机关长问。

　　“你急什么呀？计划早出来，知道的人就多了，保险系数就少了！别急。陪着师叔喝酒吧！”野狐太郎说。

　　“我心里着急，没有心思喝酒。”机关长说。

　　“你没有心思喝酒，你自己想吧！”野狐太郎说。

　　“师叔，你一定要帮我呀！”

　　“我说了不帮你么？”野狐太郎看着机关长。

　　“好，我陪你喝了这杯酒，我要去宪兵队办点事。”机关长说着一口喝干了。

　　“你去吧！”

　　“我让秀子来陪着你。”机关长说。

　　“不要秀子陪着。另外喊个人来给我倒酒就行了。”野狐太郎说。

　　“不让秀子给你倒酒了？”机关长看着野狐太郎问。

　　“不让她给我倒酒了，怎么了？不可以？你这里没有别的女的么？”

　　“有，好，我给另外找个报务员来。”机关长说着去喊报务员了，心里想着，你这个喜新厌旧的老色鬼。

　　野狐太郎心里却想，哼！秀子？你还跟秀子那个，让她给我倒酒？什么意思？我跟你抢女人吗？

　　一会儿，机关长带来了一个报务员，野狐太郎抬眼看了看，说：“坐下吧，陪着我喝点酒。”

　　“嗨！”女人在野狐太郎面前跪下，“野狐太郎君，我命叫竹叶美子。请你多多关照。”

　　“你去吧！”野狐太郎朝着机关长说，然后看着竹叶美子，说：“竹叶美子？好，记住了。”

　　竹叶美子见野狐太郎并不盯着自己看，她知道，自己的容貌并没有打动眼前这个男人，她早听说了，眼前这个男人对女人是很挑剔的，上次自己的同事也来过，但是，被他赶走了。

　　“野狐太郎君，我陪你。”竹叶美子笑着端着酒杯。

　　“不用，你想喝酒自己喝酒。我喊你不是让你陪着我喝酒，我是让你给我倒酒。明白了么？”野狐太郎说。

　　“明白了。”

　　“当然，你想喝点酒，也可以自己端着酒杯喝。”野狐太郎说。

　　“我不敢。”竹叶美子说。

　　“我让你喝的，有什么不敢？”野狐太郎这次仔细地看着竹叶美子了，他发现竹叶美子很文静。

　　“我陪你喝酒才能喝。”竹叶美子说。

　　“好，那你陪着我喝酒，来，碰杯。”野狐太郎说着拿着酒杯跟竹叶的酒杯碰了一下。

　　“就好喝么？”

　　“好喝，能陪着野狐太郎君喝酒是我竹叶美子的福气。野狐太郎君是我们大日本帝国的武士，是我们大日本帝国的骄傲。我很佩服您的本事。”竹叶美子说，声音很平静，完全听不出是奉承的意思，让人听着很真诚。

　　“哈哈哈！你和你会说话。竹叶美子，有男朋友了么？”

　　“还没有。”

　　“你从本土来到这里，想家没有？”

　　“想。不过，为了效忠大日本帝国，我会克制住自己，努力工作。”竹叶美子说。

　　“来中国几年了？”

　　“两年了。”

　　“竹叶美子，你多大了？”野狐太郎问。

　　“二十三岁了。”

　　“年轻，也不年轻！该找男人了。怎么？没有如意的？”野狐太郎问。

　　“我们报务处大多是女的，我接触的男人很少。”野狐太郎问。

　　“接触的男人很少？机关长怎么样？”野狐太郎盯着竹叶美子。

　　“不敢高攀。”

　　“什么意思？”野狐太郎盯着竹叶美子。

　　“机关长开始有个恋人，名叫美岛川子，她是很优秀的女子。但是，机关长跟她……我想，我更配不上机关长。”竹叶美子说。

　　“机关长没有跟你？”野狐太郎问了半句。

　　“没有。我知道，他不会真心喜欢我的。”竹叶美子说。

　　“他就没有想过跟你么？”野狐太郎很委婉地问。

　　“野狐太郎君，机关长是一个不喜欢强迫女人的男人。我知道他不会真心地喜欢我，所以，我们没有那个。”竹叶美子看着野狐太郎说。

　　“这么说，还没有男人碰过你么？”野狐太郎盯着她的胸看了看，发现她的胸还的确很挺立。

　　“是的。”

　　“如果我想跟你……你告诉我，你会同意么？”野狐太郎这次很直接了。

　　“当然会同意。”

　　“为什么？”野狐太郎以为竹叶美子会说自己是真正的武士之类的话。

　　“这是我的任务！”竹叶美子说。

　　“你的任务？机关长跟你说什么了？他交代你什么任务了？你说。”野狐太郎心里有些不舒服了。

　　“机关长让我侍候好您。他说，您是大日本帝国的武士，是大日本帝国的骄傲，你来这里是为了这次圣战，让我务必要侍候好你，不管你想干什么，我都要表现出乐意的样子。”竹叶美子说。

　　“八嘎！”野狐太郎低吼一声。

　　“野狐太郎君，请息怒，机关长是这样说的。我见了你后，也相信他说的是真的，我觉得，能侍候您，也是我的福气。”竹叶美子的声音柔柔的。

　　“好，好。我刚才是骂机关长，他怎么可以这样对你？他不能因为我，强迫你做什么。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，机关长虽然是给我的任务。但是，现在，我是自愿的。您需要什么，我都会满足您。”竹叶美子说。

　　“来，喝酒。”野狐太郎端着酒杯又跟竹叶美子碰了杯，“谢谢你这样说。”

　　“野狐太郎君，我真是愿意的了。我佩服您是我们大日本帝国的英雄。我能侍候，我感到很荣幸。”竹叶美子还在解释着。

　　“你是怕我怪罪机关长，然后他给你穿小鞋，是不是？放心，我不会让他给你穿小鞋的。我也不会碰你的。”野狐太郎说。


第891章 眼神就能杀死男人

　　竹叶美子看着野狐太郎，眼里流淌着柔情：“野狐太郎君，您是见我不漂亮，看不上我，是么？我可是真的敬慕您，我觉得，我的第一次能给您这样的英雄，我很幸福。”

　　竹叶美子的声音依旧那么柔和，让人听了心里都酥酥的。

　　野狐太郎看着竹叶美子的眼睛，问：“你真的这么认为么？”

　　“真的，野狐太郎君，您会让我侍候您么？”竹叶美子的目光柔情似水，足以融化任何男人。

　　野狐太郎笑了笑：“你不是在侍候着我么？”

　　竹叶美子看着野狐太郎的笑，心中有了一种强烈征服他的欲望。机关长开始交给她任务的时候，她的确有些不愿意，她心里想，机关长为了达到他自己的目的，让自己的身子去交换，还以为了大日本帝国的利益为借口，她觉得上次拒绝了机关长的要求，但是，还是逃脱不了他的掌控，赶到自己很悲哀。但是，跟野狐太郎短时间的接触，她却认为，眼前的男人跟机关长截然不同。这个男人有些特别，对女人没有贪恋。

　　竹叶美子想，自己虽然拒绝过机关长，但是，他已经盯上了自己，如果不给了眼前这个男人，他离开这里后，机关长也会继续打自己的主意。与其给机关长那样的小人，还不如给了眼前这个男人。

　　竹叶这样想通了，也就想极力博得野狐太郎的欢心。

　　“野狐太郎君，我说的侍候，不是这个意思，你懂的。”竹叶美子的笑里透出一种渴望，这种渴望，能引发男人的欲望。

　　“竹叶美子，我们现在只喝酒，至于你说的，以后再说吧！你真的心甘情愿，那也是晚上的事儿。”野狐太郎说。

　　“好，来，我再陪你喝一杯。”竹叶美子这下笑得很开朗，一脸的灿烂，像是拾到了金元宝一样。

　　“别。我喜欢品酒，不喜欢狂饮。我们就这样慢慢地品酒吧！”野狐太郎的声音宽厚而带着磁性。

　　“野狐太郎，您真是有品位的男人。只有像您这样有品位的男人，才会有闲情慢慢地品酒，不会糟蹋好酒。”竹叶美子说。

　　“你真会说话，我有些喜欢你了。”

　　“谢谢您的喜欢，能得到野狐太郎这样的品位男人的垂爱，我就是三生有幸了。三生有幸是我来中国后学到的词语。”竹叶美子的笑变得甜美起来。

　　“你很聪明，不该在报务处工作，你应该换个工作。我跟机关长说说。你愿意换一个岗位么？”野狐太郎看着竹叶美子。

　　“愿意。报务工作太单调了，整天关在屋子里，我不是很喜欢。但是，为了大日本帝国的利益，我服从安排。”竹叶美子的话很有余地。

　　“好，我让机关长把你调到他的身边工作，代替美岛川子的工作。”野狐太郎说。

　　“谢谢，不过，我没有美岛川子那么有能力。”竹叶美子说。

　　“这个你不用担心，能力是培养出来的。我会让机关长好好地培养你的。你的枪法怎么样？”野狐太郎觉得跟竹叶美子很投机。

　　“枪法还可以吧！但是，搏斗方面我不擅长。”

　　“枪法好就行。搏斗方面以后可以训练。竹叶美子，你为什么一直在报务室工作？你人很聪明，长得也好看，你更适合特工的工作。”野狐太郎说。

　　“我……我开始的时候就是搞这份工作，从军校毕业就从事报务工作了。”竹叶美子说。

　　“我明白了。一定是你没有很好地跟机关长搞好关系，他才没有重用的。八嘎！机关长这个人，真是糊涂！”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，不是这样的，您别责怪机关长，是我能力欠缺。”

　　“好了。我知道，我不会对机关长这样说的，这对你以后跟他相处不好。你放心，我知道说什么对你好处，说什么对你有危害。”野狐太郎目光盯着了竹叶美子的胸，发现她的胸是一座待开发的金矿一样，他想，今天晚上是得好好地开采金矿了。

　　野狐太郎当然可以现在就开采金矿，甚至打井取水什么的，但是，他觉得应该让女孩子先动心，再动她的身子，那样才是最高境界地开采，才会不浪费资源。再说，晚上的时候，灯光、情调都是最好的。

　　“谢谢野狐太郎君，您真是我的贵人。我会好好地感谢您的，我会用心地侍候您，让您满意。”竹叶美子的眼里再次流出了让男人心醉的柔情。

　　这个女人，分明就是一个特工的料！机关长却让她跟呆板的发报机在一起，如果不是这次认识她，真的让她这个人才给埋没了。她还是一个雏儿，眼神就能杀死男人，如果假以时日，经过训练后，还有什么男人能逃过她眼里的柔情？女人的柔情其实就是一把锋利的剑！

　　……

　　山寨里。

　　阙东进在考虑着征兵的事。这时候，汪晗雨进来了，她看着阙东进说：“我得到一个情报，关于游击队的。”

　　“游击队？是不是上次配合我们打伏击的游击队？”

　　“正是。队长名叫李田的。”汪晗雨看着阙东进。

　　“什么情报？”

　　“我们在伏击鬼子后，鬼子落荒而逃的时候，他们再次伏击了鬼子，打死鬼子近百人，缴获了大量的武器。”汪晗雨说。

　　“打死鬼子近百人，缴获了大量的武器？这么说，鬼子那次是损失惨重了？”阙东进很高兴。

　　“是。听说李田队长指挥得当，他们游击队人并不多，她放过了鬼子的大队人马，只是伏击后面的近百名鬼子，前面的鬼子为了快速赶回城里，来不及顾及后面的鬼子。后面的鬼子再次遭到伏击，无心恋战，只顾逃命，让李田钻了大空子。”汪晗雨说。

　　“这个李田，还真是一个人才！难怪上次能救下老百姓。”阙东进说。

　　“阙队长，你不觉得这是很蹊跷么？李田他们怎么就那么巧，埋伏好了，等着鬼子败退的时候伏击他们？”汪晗雨问。

　　“他们是打鬼子，管他们怎么知道的，能打鬼子就是好事儿。”阙东进当然想到了王雪柳，他认定是王雪柳先给游击队通风报信的。

　　“你说的对，但是，我们应该知道真相。”汪晗雨说。

　　“不用费神了，我们发展自己的队伍就是，他们游击队打鬼子是好事，只要不跟我们为敌，我们也不必跟他们发生过节。汪晗雨，我正想着征兵的事，你说说，我们下去征兵，分成几个小队比较好？”阙东进问。

　　“这个你心中应该有主意了吧！你说分成几个小队就几个小队。”汪晗雨说。

　　“征兵工作是一项比较复杂的工作。一个小队必须有一个能把关的人。”阙东进说。

　　“我想，我们是不是先把征兵工作放一放？应该全力阻止鬼子的军火运输后再开战征兵工作。”汪晗雨说。

　　“你说的没错，我们是应该把征兵工作先放下来。要不，情报回来了，我们的人都下去征兵了，不好办。再说，我想了想，王雪柳和秦诗丽不在山寨里，我们各个小队还真是缺少带头人了。”阙东进说。

　　“这么说，阙队长只相信她们两人了？”汪晗雨看着阙东进。

　　“不是，我也相信你。但是，出了你能带队，你说寨子里还有谁能带队？”阙东进看着汪晗雨问。

　　“小狐仙，张莉，小神算，胖二哥，还有卿春秀等这些突击队的人，他们谁不可以？”汪晗雨问。

　　“他们还真的不可以了。告诉你，征兵工作很复杂，不是简单的招人。怎么复杂，该怎么征兵，我以后跟你们说。”阙东进说。

　　“哼！偏心。”汪晗雨故意耍孩子脾气了。

　　“我不是偏心，我是为了大局考虑。”阙东进说。

　　“你就是偏心！只看好王雪柳和秦诗丽。”

　　“我同意看好你！我们在城里的情报站，我不是让你独当一面么？”阙东进说。

　　“那是照相馆！让我去照相，还说信任我？”汪晗雨笑着说。

　　“你这个丫头，敢耍我？看我怎么收拾你。”阙东进发现汪晗雨是故意逗自己的，举手要去打她。

　　汪晗雨围着桌子跑了半圈，看着阙东进说：“你来呀！追着我打我呀！”

　　阙东进从汪晗雨的眼神里看出了什么，他赶紧停住了脚步，说：“不知道王雪柳和秦诗丽能不能顺利地搞到我们需要的情报。”

　　汪晗雨见阙东进一下把话题扯到了正题上，眼里的光亮一下消失了。她知道，阙东进在自己面前永远是一个上级，是一个严肃的指挥官，她有些失望。

　　“我不知道！你那么相信她们两人，你担心什么？”汪晗雨说。

　　阙东进知道汪晗雨这次是真的心里不舒服了，他笑着说：“相信归相信，但是，要获取这样的情报的确是很难的。我相信你，并不说明你每件事都能办好吧！”

　　“我怎么能跟她们两人比？我没有她们的能力！”

　　“汪晗雨，你这是怎么了？你们可不要……算了，不说了。”阙东进知道，女人吃醋的事，你越是想说明白，越是说不明白。


第892章 有了一种恋爱的感觉

　　机关长回到梅机关，看见竹叶美子还在陪着野狐太郎，他心里想，野狐太郎肯定对竹叶美子有好感了，要不，不会这么长时间还让她跟自己在一起。

　　“师叔，喝得还开心吧！”机关长笑着问。

　　“开心，你回来了？是不是跟木藤大佐商量着运军火的事了？”野狐太郎看着机关长。

　　“不是的。运军火的事，有师叔您出主意并亲自押送，我还有什么不放心的？”机关长笑着说。

　　“我现在不想说关于运军火的事。我想跟你说说竹叶美子的事。”野狐太郎说。

　　“竹叶美子怎么了？她没有好好地服侍您？”机关长看了下竹叶美子。

　　野狐太郎看着机关长，笑着说：“不是这么回事，她很聪明，你不觉得么？”

　　“我知道她很聪明，要不，我怎么会让她来陪着您喝酒呢？”机关长笑着说。

　　“谢谢你了！我想跟你说的是，她这样聪明的女人，不该老是呆在报务处，当然，我知道你会说，她的技术很好，报务工作需要她。但是，我不喜欢听这样的话，你明白我的意思么？”野狐太郎看着机关长。

　　“明白，您想给她换一个环境，您说，她干什么工作好？”机关长心里想，竹叶美子这个女人不简单呀！很会抓住机会嘛！

　　“她应该跟着你，她跟在你的身边，你好好地培养她，不假时日，她就可以跟美岛川子相提并论，也许还会很快超过她。你相信我的眼里么？”野狐太郎看着机关长，心里想，你答应也得答应，不答应也得答应，我倒是看你怎么回答我。

　　“我当然相信您的眼里了。好，竹叶美子从现在开始，不用去报务处工作了，从今以后就跟在我的身边，先帮着我处理一些日常事务，我会安排人好好对你训练的。”机关长说。

　　“谢谢机关长的关照。”竹叶美子站起来，朝着机关长鞠躬了。

　　“你应该谢谢野狐太郎君。”机关长说。

　　“谢谢野狐太郎君。”竹叶美子又朝着野狐太郎鞠躬了。

　　“好了，好了，不要这样了。我们都是为了大日本帝国的圣战！机关长，关于竹叶美子，暂时先给她三天假吧！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长会意，他没有想到，野狐太郎竟然看上了竹叶美子。他想，这样也好，自己不用煞费苦心地去给他找美女了。只是，竹叶美子这个尤物，自己早就盯上她了，想尝第一口鲜，被拒绝后自己也没放弃，一直等待着机会，现在看来，第一口鲜自己是没有福气享受了。

　　“谢谢两位。”竹叶美子再次鞠躬谢谢，她知道，野狐太郎对自己是真的上心了。

　　……

　　李涵的府邸。

　　王雪柳看着李涵，笑着说：“这事也不能急，也许他们自己还真的没有拿出方案来呢！”

　　“具体时间我也不能确定，只是三天后，不知道要等几天。他们还没有找商会帮忙。”李涵说。

　　“没有找你们商会帮忙，说明有两种可能，第一种是他们不让商会插手；第二种是他们还真的没有制定出方案。其实，这个也是情报。”王雪柳说。

　　“但是，这样的情报没有什么价值。”李涵说。

　　“有时候看似没有价值的情报，综合起来就有价值了。好了，先放放吧，也许，明天的情报又会准确一些了。”王雪柳笑了笑，其实，她心里也急。

　　“对对，也许明天的情报会准确些了。”秦诗丽说。

　　“但愿吧！”李涵说。

　　“来，我陪着您喝杯酒。”王雪柳举起酒杯跟李涵的酒杯碰了一下。

　　……

　　晚上。月光如银。

　　野狐太郎看着竹叶美子，笑着说：“中国人除了酒文化，还有喜欢赏月，特别是中秋节的时候，赏月是必须的。”

　　“野狐太郎君对中国的文化真了解。”竹叶美子说。

　　“野狐太郎君，不，我说的是我的师叔，他不仅仅是人家说的中国通，他对中国的历史和文化都很有研究。可以说，他是中国历史和文化的研究者。”机关长说。

　　“我跟你说这个，不是想跟你探讨中国的酒文化，也不是跟你说中国的风俗，我说想跟你一起去月下漫步。虽然今天不是中秋节，但是，月下漫步也是很有意思的。这个用中国话说，可以说是花好月圆下，怎么样？”野狐太郎看着竹叶美子说。

　　“求之不得。”竹叶美子柔声说。

　　“好，我们现在就去！我知道有一个好出去，我带着你去。”野狐太郎站起来，显得有些兴奋，这跟他开始的沉稳很不相符。

　　“师叔，我派几个人给你……”

　　“不用了！你也别跟着！我只跟竹叶美子去。”野狐太郎打断了机关长的话。

　　“嗨！”机关长见师叔不喜欢他插话，他也不敢问他们去什么地方了。

　　“走。”野狐太郎牵着竹叶美子的手，竹叶美子跟着他，心里有种说不出的滋味，她没有想到，自己可以在中国跟一个男人漫步月下，虽然这个男人年纪有些大，但是，这个男人却是一个真正的武士。

　　出了梅机关，竹叶美子笑着问：“你打算带我去什么地方？”

　　“竹海公园。去过么？竹叶的竹，跟你的名字同一个字，哪里不仅仅是公园，还有海！”野狐太郎说。

　　“我没有去过，我很少出梅机关的。”竹叶美子说。

　　“我知道你没有去过，才想着带你去看看，那里应该是一个好地方。”野狐太郎说。

　　“这么说，您也没有去过？”

　　“我还没有去过。”

　　“您刚来这里几天，怎么知道有这个公园？”

　　“我没有来的时候就知道有这个公园，并知道她在什么位置。你放心，我虽然没有去过，但是，从这里去竹海公园有几条路可以走，那条路最短，我都知道。”野狐太郎笑着说。

　　“您真行！”竹叶美子抬着头看着野狐太郎。

　　“你以后也会有这个本事的。一个出色的特工，这个是最基本的素质。要不，派你到一个陌生的城市去执行任务，你怎么完成呢？是不是？”野狐太郎说着笑了笑。

　　“我明白了，你来这里之前，你把这里的地图都记在您的心里了，是这样么？”竹叶美子问。

　　“你很聪明。没错。我来这里的时候，我不仅把这个城市的地图记在了心里，我还研究了这个城市的历史，了解了这里的风土人情。”野狐太郎说。

　　“您想得真周到。难怪机关长说您是一个非常出色的人才。”竹叶美子说。

　　“你看，我们从那边过去，再走两里地就是竹海公园了！公园的东边是海洋，名叫青丝海！其实，那不是海洋！为什么叫青丝海？古时候，中国人跟我们一样，把湖和嗨混为一谈。青丝海就是一个湖，湖水清澈见底，下面青丝绕绕，鱼儿成群。”野狐太郎笑着介绍着。

　　“我太佩服您了。”竹叶美子说。

　　“这有什么？你用心了，你也能做到。”野狐太郎说。

　　“您再给介绍下，我去了心里好有地。”竹叶美子说。

　　“公园的西边是一座山，名叫虎山。传说这座山上开始是老虎成群，后来，大家发现了老虎的价值，开始大量捕杀，让老虎越来越少。老虎意识到了有人敢虎口拔牙，逃的逃，死的死。现在恐怕是没有老虎了。虎山的山脚下是成片的竹林，这些竹林像浩瀚的大海，所以，这个公园又叫竹海公园。”野狐太郎说着看了竹叶美子一眼，“你说，中国的文化是不是很有意思？”

　　“的确很有意思。你这样一说，我都想快点到竹海公园了！”

　　“竹海公园还有一绝！”

　　“还有什么？”

　　“下雨的时候，虎山边的水有两种颜色。你看着这水色，你会想起中国的诗句，半江瑟瑟半江红。靠近竹海这边的水依旧是清澈见底，但是，对岸的水却是带着红黄色。知道为什么吗？”野狐太郎问。

　　“我想想。你先别说答案。”竹叶美子装出很清纯的样子。

　　“好。”

　　竹叶美子慢慢地走着，她突然笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“我想到了答案，但是，不知道对不？我说错了，您别笑我。”竹叶美子说。

　　“你说，我不笑你。你刚才笑我了。”野狐太郎很高兴地说。

　　“竹海这边是竹林盖住地面，下雨时，流水没有造成水土流失，水依旧是清的，对岸可能就没有这边的竹林和绿草了，地面也许是朱红色夹着黄色的泥巴，下雨的时候，水是红黄色，流到了湖泊里，成了一湖两色。我说的对不？”竹叶美子抬起头看着野狐太郎笑。

　　“你真是聪明，他们的书上是这样介绍的。”野狐太郎说着手紧了紧。竹叶美子感受到了野狐太郎的手的力度，她竟然有了一种恋爱的感觉。

　　两人说笑着到了竹海公园。野狐太郎告诉竹叶美子这是竹海公园的东入口，他说进去后朝着左边走一会儿，就可以看见清澈的湖水了。

　　两人进入了公园，竹叶美子看见公园的围墙足有一个人高，她问：“这个公园有多大？都这样围起来，不是要很多经费么？”


第893章 男人也不睡她了

　　野狐太郎见竹叶美子问他公园围墙的事，他只笑不答。

　　“怎么，我这个问题问得很笨么？”竹叶美子看着野狐太郎。

　　“不是的。一会儿，你游览了这个公园，就知道答案了。”野狐太郎说。

　　“我想快点知道答案。”

　　“其实，这个公园只是围住了很少的一部分，中国人很聪明，他们充分利用了这里的地理优势，花费了很少的代价，让这里成了一个很大的公园。这里是一面沿着湖泊，还有一座虎山，你想，湖泊这边用得着围墙么？山那边也不用围墙，他们把东边沿着湖泊的这里建成了东门，那边就是西门。其实，只是东门和西门附近有围墙，其它的地方，没有围墙。如果不是本地人，只会从东门和西门进来观赏这里的美景了。你现在明白了么？”野狐太郎笑着问。

　　“明白了。中国人真是聪明。”

　　“不，我们大日本帝国的人更聪明！我们才是世界上最优秀的人种！你想，他们是聪明，但是，他们做的这些事，都是为我们做。我们能把他们建设好的大好河山变为我们的，你说，谁更聪明？”野狐太郎很是得意。

　　“你说的真是，我们大和民族才是世界上最优秀的人种。”竹叶美子说。

　　“走，去那边吹吹所谓的海风吧！其实，这么宽阔的湖泊，说它是海也没有错。你感觉到凉意么？”野狐太郎问。

　　“感觉到了，真舒服。”竹叶美子说。

　　“舒服吧！好，我们这里坐会儿，听听水声。”野狐太郎说。

　　野狐太郎坐在了堤岸的石子凳上，看着远处的湖水，还有天空。竹叶美子坐在他的什么。

　　“野狐太郎君，我能靠靠您的肩膀么？”

　　“男人的肩膀就是给女人靠的。中国的女人特别喜欢靠着男人的肩膀，她们觉得，有一个可以依靠的肩膀，也就是有了保障。”野狐太郎说。

　　“我也有这种感觉，野狐太郎君，跟你在一起，真好。”竹叶美子想，自己靠在他的肩膀上，让他扭过头来亲吻自己，那该是多么浪漫的事儿。

　　然而，野狐太郎没有扭过头来，更没有想亲近她的意思。

　　这个野狐太郎，还真像中国人说的正人君子。竹叶美子并没有失望，相反，她对野狐太郎更有好感了。

　　两人坐着，默默地看着湖水，感受着流水的柔和，听着水里鱼儿跳动的发出的声响，两人似乎都有些忘我的陶醉。

　　好一会儿，竹叶美子把头抬起来，笑着说：“野狐太郎君，我们去竹林看竹海吧！”

　　“好，我陪着你去看竹海！”野狐太郎站起来，牵着竹叶美子的手。

　　……

　　李涵的府邸。

　　王雪柳看着秦诗丽，说：“呆在这里没有出去有些无聊，晚上了，我们出去玩玩怎么样？即使碰上了野狐太郎，他也认不出我们的。”

　　“好呀！我也好想出去玩会儿。我们跟李涵说说。”秦诗丽突然变得兴奋起来。

　　“舅舅，我们想出去玩玩。”王雪柳和秦诗丽来到了李涵面前。

　　“出去玩玩，行。注意安全呀！”

　　“好的。”

　　王雪柳和秦诗丽出来府邸。

　　街道上行人稀少，但是，街道的灯光却是五颜六色的。

　　“怎么有些冷清？”秦诗丽问。

　　“乱世里，谁没有事出来找麻烦。”王雪柳说。

　　“两位小姐行行好吧！给我点吃的，我还没有吃晚饭。”一个女孩拦住了秦诗丽她们两人。

　　“你还没有吃晚饭？我们也没有吃的，给你这个，自己去买吧！”汪晗雨拿出了点钱，给了女孩。

　　“谢谢！谢谢！”女孩说了两声“谢谢”跑走了。

　　“这个世道，穷人还真的没有法子活了。”王雪柳说。

　　“很多人都没有法子活。我们本来就是生活在贫苦中，小鬼子来了，更没有活路了。”汪晗雨说。

　　“小声点，别说什么小鬼子。”王雪柳说。

　　“是。”汪晗雨应答着。

　　这时候，王雪柳看见一个小男孩朝着马路中间跑过去，正好一辆车飞驰过来，眼看着前面的小男孩就要跟小车相撞了，王雪柳飞跑过去，抱着小男孩在地上翻滚了几下，到了路边，小车飞驰过去，并没有停下。

　　王雪柳抱着小男孩，看着他的脸色吓得苍白，她问：“你干嘛要跑过去？没有看见小车么？”

　　“我没有看见小车，我只看见路中间有半个面包。”小男孩低声说。

　　王雪柳朝着路中间一看，只见有半个面包散在那里，显然是富家小子吃不了丢在路上，又被路人踩了一脚。

　　“你很饿了，是不？走，我们带着你去那边的小摊去吃玉米吧！”王雪柳看见街道不远处有人在卖蒸玉米。

　　“你是哪里人？”秦诗丽问。

　　“我的家就在那条小巷过去。”

　　“你家里有什么人？”王雪柳问。

　　“我家里有一个爸爸。”

　　“你妈妈呢？”

　　“爸爸说没有妈妈了。”

　　“你爸爸不给你煮饭吃么？”王雪柳又问。

　　“爸爸病在床上，我会煮饭，但是，家里没有米。”男孩说。

　　“到了，我给你买玉米。”秦诗丽说。

　　“能给我的爸爸也买点玉米么？”

　　“好，我们给你的爸爸也买些玉米，你带着我们去你家看看你的爸爸，好不好？”王雪柳看着小狼，秦诗丽买了六支玉米，给了一支玉米让小男孩先吃着。

　　“好。”小男孩回答了一个字后，开始吃起玉米来，他一边啃着玉米，一边看着秦诗丽手里的玉米。

　　“这些玉米都是给你和你的爸爸的。你慢慢吃，走，边吃边走。”王雪柳说。

　　“谢谢。”小男孩带着路，朝着小巷子走去。

　　穿过小巷子，只见都是破旧的房子。显然，这里是贫民区。

　　“阿姨，到了，这就是我的家。”小男孩说。

　　王雪柳和秦诗丽推开了破旧的门，一股霉味直入鼻子，王雪柳和秦诗丽忍着没有捂鼻子。

　　“爸爸，家里来人了！她们来看你！”小男孩走到了床边，对着床上的男人喊着。

　　“来人了？”男人的声音很小，小得让人听不见，只看见他的嘴唇微微地动了一下。

　　男人这时候也睁开了眼，他在微光下看见了王雪柳和秦诗丽。

　　王雪柳伸出手放在了男人的额头上，说：“他在高烧。拿点水来让他喝，然后让他吃点玉米，他肯定又渴又饿了。”

　　秦诗丽让男人喝了点睡，扶着他坐起，喂着他吃玉米。

　　“附近有医生么？应该给你爸爸看病。”王雪柳说。

　　“有医生，我们没有钱。”小男孩说。

　　“你带着我去找医生。”王雪柳说。

　　“好，我带着你去。”小男孩说着带着王雪柳出门了。

　　男人喝点水后又吃了点玉米，好多了，他说：“谢谢。”

　　“你怎么病成这样了也不去看看病？”秦诗丽说。

　　“没有钱。”

　　“你平时不干活挣点钱么？”秦诗丽问。

　　“挣点钱回来，都被孩子的妈妈给弄走了。”

　　“你儿子说他没有妈妈，怎么回事？”秦诗丽说。

　　“唉！他妈妈原来很好的。但是，不知道怎么的，她染上了鸦片，后来，后来她就不管这个家了。她为了能抽鸦片，连羞耻心都没有了，只要有男人给他抽一口，她就陪着男人睡觉。她现在瘾更大了，身子骨也夸掉了，男人都不跟她睡觉了。她为了抽一口鸦片，连儿子都不顾了。我怕，我怕我走后，她把儿子都卖掉，拿着钱去抽鸦片。”男人的声音依旧很小，但是，秦诗丽能听明白。

　　“天下竟有这样的母亲！”秦诗丽狠狠道。

　　“她原来是好女人，都是鸦片害的。染上鸦片，好人都会变成魔鬼！”男人说着流下泪来。

　　这时候，王雪柳领着医生来了。

　　医生给男人看了看病，看了看王雪柳，说：“他太虚弱了，需要调养，不能再干活了。这样吧，我给他开些药，让人跟着我去取药吧！”

　　王雪柳摸着小男孩的头，说：“你会熬药么？”

　　“会。我什么都会。”小男孩说。

　　“你把身上带的钱都给了他们吧！”王雪柳对秦诗丽说。

　　秦诗丽把钱拿出来放在了桌子上，她和王雪柳都知道，救急不救穷，她们两人也只能帮这么多了。

　　“好好休息，我们走了。让你儿子去给你拿药。”王雪柳说。

　　“谢谢你们。”男人的声音依旧很细小。

　　“不用谢。你去拿药回来给你爸爸熬药，让他吃了。还有，你们把钱收好了，别让她回来又把钱拿去抽了鸦片。”秦诗丽说。

　　“抽鸦片？谁抽鸦片？”王雪柳问。

　　“孩子的妈妈。”

　　“孩子不是没有妈妈么？”王雪柳看着秦诗丽。

　　“也许孩子的妈妈抽鸦片上瘾了，他们父子都恨她，所以才那样说。”秦诗丽说。

　　“瘾很大么？”王雪柳问。

　　“路上我跟你说。”秦诗丽说着出了门，王雪柳也跟着出去了。

　　“到底怎么了？女人抽鸦片那么大的瘾？”王雪柳问。

　　“快别说了，为了抽鸦片，家里拿不到钱，就陪着男人睡觉。现在，身子骨也不行了，男人也不睡她了。”秦诗丽说着叹息一声。


第894章 好好地欣赏她的身子

　　王雪柳听着秦诗丽的话，想象着一个抽鸦片的女人，烟瘾发作的时候的狼狈相，她想，的确，这样的女人，谁还会睡她？谁还敢睡她？

　　“鸦片太害人了。”王雪柳感叹说。

　　“是呀！我真想把所有的鸦片给烧了！现在就去烧掉烟馆怎么样？”秦诗丽有些激动。

　　“不要冲动！烟馆的老板都是有背景的人，我们这次的主要任务不是这个，不能因为这个影响我的完成任务。”王雪柳说。

　　秦诗丽想着刚才男人和小男孩的情景，没有了逛街的心情，她说：“我们回去吧！在街道上走，看见流落街头的孩子，心里难过！”

　　“好吧。回去。”王雪柳说。

　　竹海公园里。

　　野狐太郎牵着竹叶美子的手，朝着虎山那边慢慢走着。

　　“野狐太郎君，这里真的很美，白天的时候也应该很凉快吧！绿树成荫，鸟儿飞来飞去，还可以看水里的游鱼，天上的白云。”竹叶美子说。

　　“很美，现在鸟儿都在树上，你相信么？”野狐太郎侧头看了看竹叶美子。

　　“真的么？”

　　“你看。”野狐太郎说着弯下身子，拾起一个小石子朝着一棵大树打去，只听见鸟儿飞动时，发出扑棱棱的声音。

　　“真的好多的鸟儿。”竹叶美子像少女一样天真的喊着。

　　“没骗你吧！”

　　“没有骗我。野狐太郎君，您真了不起，您什么都知道。”竹叶美子说着把头靠在了他的肩膀上，慢慢地走着。

　　两人像一对情人一样，漫步着。

　　……

　　王雪柳和秦诗丽回到了李涵的府邸。

　　“你们两人回来了？不多玩会儿？回来好，免得我担心，来，我们一起喝茶吧！”李涵说。

　　王雪柳跟秦诗丽到了桌子边坐下，端着茶杯，喝着茶。

　　“你们两人怎么了？我发现你们有些不高兴。出去遇到了什么，不开心。”李涵问。

　　“遇到两个孩子，他们都没有吃晚饭。一个女孩倒是没有什么，后面的男孩却让人牵挂。他的母亲竟然抽鸦片，而且很是上瘾，不顾家。孩子的父亲病倒在床，她却不闻不问，还要在家里拿钱。听孩子的爸爸说，她毒瘾很重了，开始还靠陪着男人睡觉，可以抽上一口，现在，她自己也是病秧子了，男人也不肯睡她，她的儿子恐怕都会被她卖掉。”秦诗丽说。

　　“这样呀！唉，鸦片害人太厉害的。小鬼子倒是巴不得中国人都抽鸦片，这样，都不用打战就可以占领中国了。这里一共有三家大的烟馆，其实，出面撑台子看着是中国人，是汉奸。其实，幕后人都是日本人。他们不仅搜刮中国人的钱财，还残害中国人的身体！”李涵说。

　　“办了这事后，打掉这几个烟馆！”王雪柳说。

　　“我说今天晚上就烧掉它们！”秦诗丽说。

　　“冲动不得！这些烟馆不是那么好对付的。我跟你们说了，它们的后台都是日本人。烟馆里还有日本浪人充当打手。要想烧掉烟馆，也得好好地合计，合计。这个事，以后再说。而且，要同时烧掉三个烟馆才好，这需要很多人手，不是几个人就能办到的。”李涵说。

　　“我知道，我刚才只是说说气话而已。真要烧掉三个烟馆，我们的确要好好地算计一下，不能鲁莽从事。”秦诗丽说。

　　“那就好，我还真怕你咽不下去这口气去烧烟馆呢！”李涵说。

　　“我怎么能那么冲动。”秦诗丽笑着说。

　　“对，你们不可能那么冲动。要不，你们怎么会让鬼子鬼哭狼嚎着回来，打得鬼子四处逃跑。”李涵说。

　　“你过奖了。”秦诗丽不好意思地说。

　　“夸你，你有些不好意思了？”王雪柳笑看着秦诗丽。

　　秦诗丽早猜想到李涵是共产党的人了，她知道王雪柳也是共产党的人，但是，她也一直跟阙东进一样，对于李涵，只是装傻儿。

　　……

　　竹海公园里。

　　竹叶美子感觉很甜蜜，恋爱的甜蜜，她的头靠在野狐太郎的肩膀上，一直微笑着。

　　“你看，到了竹林了！望不到头，这就是竹海！”野狐太郎说。

　　“竹海！真好！竹子像层层海浪，一层比一层高。”

　　“是呀！竹子在山坡上，越来越高，像是层层迭起的浪。怎么样，很美吧！”野狐太郎很高兴，其实，他也是第一次看这样的竹海。

　　“美！你听，微风吹过，发出了沙沙地声音，这是竹叶发出的声音吧！”竹叶美子笑着说。

　　“没错，是竹叶发出的声音。这里真的很美，比我的家乡还美。”野狐太郎笑着说。

　　“中国真是太美了！”

　　“正因为中国太美丽了，我们才想到来这里。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，你说，我们真的能征服中国么？”竹叶美子问。

　　野狐太郎想到了这两天遇到的麻烦，他用手抚了竹叶美子的头发，说：“竹叶美子，你要听我说实话么？”

　　“嗯，我当然想听你说实话了。”

　　“我来中国几天了，我感觉到，这个民族是很难征服的！他们有着顽强的毅力，要想彻底地征服他们，不容易呀！你想想，我们大日本帝国原来怎么说的？说是三个月要统治他们，但是，现在过去多久了？多少个三个月了？不仅还没有占领中国，反而觉得是越来越吃力了！竹叶美子，你在中国，我很担心你。要不，我办了这事后，带着你回本土吧！”野狐太郎说。

　　“我怎么可以跟着你回本土？我是军人，没有上面的批准，我要是跟着你走，就是逃兵了。”竹叶美子说。

　　“你说的也是。我跟他们说说，让你跟着我走，我说你是我的爱人，我要带着离开这里。我不想你在这里成为骨魂野鬼。”

　　“野狐太郎君，您怎么这么说？”竹叶美子放开了野狐太郎。

　　“我说的是实话，我有一种预感，机关长和木藤大佐，都会战死在这里。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，您怎么也这么没有信心？不是说我们大日本帝国必胜么？”竹叶美子知道野狐太郎是机关长请来对付中国人的。他怎么也这么悲观呢？

　　“好了，我们不说这个了。这么好的景色，我不想说不高兴的事。竹叶美子，你如果想跟着我会本土，我想办法。”野狐太郎说。

　　“你开始不是说我可以成为一名优秀的特工么？我要为大日本帝国效力。我是一个军人，我不能当逃兵。”竹叶美子说。

　　“好，你不想随着我回去，你就好好地干吧！”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，我们还是不说这个吧，说些高兴的事儿。”竹叶美子想，我在本土是穷人的女儿，我好不容易读了军校，想让自己的家族出人头地，现在，你又给了我机会，我怎么能放弃？你在本土有妻子，我跟着你回去，不是又回到了原点么？

　　“好，不说这个。走，我们去竹海的边沿坐坐，那里也有石凳。”野狐太郎说。

　　“嗯，我喜欢靠在您的肩上，听竹海的浪涛声。这个声音，跟海水的声音不一样，感觉特别地好。”竹叶美子说。

　　“好，你靠在我的肩膀上。”野狐太郎说着朝着竹林走去，在竹林的旁边，有一石凳，他坐在上面，看着虎山，他知道，虎山的下面都是竹林，上面却是另一方风景了。但是，今天晚上，他们不可能沿着小路攀登虎山了。

　　竹叶美子靠在野狐太郎的肩膀上，不说话，她只是听着沙沙声，想着自己的家，她很想回到家乡，但是，又怕看到平穷中的母亲佝偻的身子。自从自己来到中国，有了军饷，母亲她们的生活也许才好了点。

　　野狐太郎侧身看了看竹叶美子，发现她的大眼睛子在朦胧的月光下有些迷离，有些迷茫，然后，这种眼神很男人爱怜，他底下头去，在竹叶美子的额头上亲了亲，看着竹叶竟然闭上了眼睛，他又去吻竹叶美子的嘴唇。

　　竹叶美子的呼吸开始急促起来，胸也起伏不停。野狐太郎的舌头跟竹叶美子的舌头交集在一起了。野狐太郎双手抱着竹叶美子，有些激动。

　　月亮躲进了云层，风儿吹着竹叶发出沙沙的声音。野狐太郎的一只手忍不住下滑到了竹叶美子的胸前，他隔着衣服捏了捏，感觉到像是捏着了一只苹果，他想，少女跟女人到底不一样，这个比秀子的那个硬实多了。

　　竹叶美子没有拿开野狐太郎的手，她也没有再迎合着野狐太郎，她的舌头停止了动作，她这是第一次体谅这样的生活，她觉得有些羞涩，又觉得有些刺激，她不知道自己该做出什么样反应，眼前的男人才会高兴，才会对她有更浓厚的兴趣。

　　野狐太郎放开了竹叶美子，看着她，温和地问：“竹叶美子，你这是第一次跟男人这样么？”

　　“是的。第一次。”

　　“哦，知道了。”野狐太郎自言自语，他在想，竹叶美子是第一次，我不能在野外糟蹋了一件艺术品。一件好的艺术品是需要慢慢地品的，像品酒一样，品出韵味来。我还得忍着，回去以后，慢慢地跟她亲近，先还要好好地欣赏她的身子。


第895章 秦诗丽赶紧双手护住

　　竹叶美子见野狐太郎放开了自己，手也离开了自己的胸脯，以为自己让他不高兴了。

　　“野狐太郎君，我第一次，不知道该怎么对您，我侍候不好您，请您别生气，好么？”竹叶美子看着野狐太郎，很温柔地说。

　　“我怎么会生气呢？你做得很好，我很喜欢你。竹叶美子，回去后，我会好好地跟你亲热。你是一件难得的艺术品，我要好好地品尝你。”野狐太郎笑着说。

　　“我真的有你说的那么好么？”

　　“有。走，我们回去吧！我很想了。”

　　“你想什么了？”竹叶美子大大的眼睛看着野狐太郎。

　　“想跟你亲近了。”

　　“我们在这里亲近，像刚才那样，不是很好么？”

　　“很好，但是，回到家里，会更好。竹叶美子，走吧。”野狐太郎牵着住而已美子的手说。

　　……

　　李涵的府邸。

　　王雪柳和秦诗丽洗澡后睡觉了，两个人在一个房间里。里面有两张床。她们两人各自坐在一张床上，看着对方。

　　“你还不脱衣服睡觉？”秦诗丽看着王雪柳问。

　　“你不也没有脱衣服睡觉么？”王雪柳笑着说。

　　“我喜欢脱光了睡觉，不穿内衣的。”秦诗丽笑着说。

　　“脱光了就脱呀！我又不是男人。”王雪柳说。

　　“怪不好意思的。”

　　“怎么不好意思了？你还我去模你不成？”王雪柳笑得很开心。

　　“你别坏！”

　　“我看看你的饱满不？”

　　“不然看。”秦诗丽说。

　　“怕我看吧！我知道，你的肯定被张大虎摸过了，摸过不止一次了吧！男人摸过就不一样了，跟少女的是有区别的。”王雪柳故意说。

　　“王雪柳，想不到你这么坏？张大虎才没有摸我的。我的还是少女的。不信，我让你看看，但是，你也要脱了给我看看。我们看看谁的挺立。我听说了，少女的挺立，要是我的比你的挺立，说明你的被男人摸过了。你被谁摸过了，你得告诉我。”秦诗丽笑着说。

　　“你胡说什么？我可没有男朋友，谁敢摸我？”

　　“阙东进敢！你不敢跟我比了吧！哼！你经常跟阙东进两人执行任务，还在外面过夜，我不相信，阙东进不摸你。”秦诗丽说。

　　“你别胡说八道，阙东进不是那样的人。他说笑归说笑，可从来不动手动脚的。真的。”王雪柳说。

　　“我不相信。阙东进其实很那个的。要不，他不会跟赛花香那个。”秦诗丽说。

　　“你说的是哪个跟哪个呀！阙东进对赛花香是喜欢，再说，赛花香也爱慕阙东进，两人当然就那个了。我怎么可能阙东进那个？倒是你，张大虎是你的男朋友，你们一起出去散步，能不那个？即使不那个，他摸摸你，亲亲你，总是难免吧！”王雪柳说着站起来，走到了秦诗丽的身边，“你快脱，我看看，是不是下垂了。”

　　“你！谁的下垂了？你看，挺立着呢！”秦诗丽说着一下脱掉了，剩下了一个罩罩。

　　“罩罩挺立着，里面的肉不挺立了。这个也要拉掉！”王雪柳去拿秦诗丽的罩罩，秦诗丽赶紧双手护住，“你别乱摸！”

　　……

　　梅机关里。

　　竹叶美子跟着野狐太郎进了他的房间。

　　野狐太郎看着竹叶美子说：“你先去洗澡吧，洗澡不要穿了，要不，身子又衣服的气味，走了路，衣服上还有汗味。”

　　竹叶美子的脸儿红红的，她看着野狐太郎：“我不穿衣服？我怎么好意思？我怕……”

　　“你怕什么？房子里不就是我们两人么？你洗澡出来，用中国的成语来说，既是出水芙蓉，我要好好地欣赏你呢！”野狐太郎说。

　　“怎么可以这样？我怕……我从来没有在男人面前这样过。”

　　“正因为你从来没有过，我才会好好地欣赏你。别怕，你去吧，要不，我陪着你一起洗澡？”野狐太郎说。

　　“不，不，我自己去。我自己去就是。”竹叶美子真的有一些害怕，但是，她想，自己都跟着他进来了，又说要好好地服侍他，迟早要光着被他看，还要跟他那个的，不如自己去，免得让他不高兴。

　　“真乖，去吧，我等着出来。”野狐太郎说。

　　竹叶美子进了浴室，脱掉了衣服，慢慢洗澡自己的身子，她看着自己雪白细腻的身子，想着一会儿跟男人那个，男人会压着自己，她的心里不知道是什么滋味。

　　“竹叶美子，洗澡好了么？我等着看出水芙蓉呢！”野狐太郎朝着里面喊道。

　　“来了。”竹叶美子从浴缸里出来了，她看着自己身子上滚圆的水珠，亮亮的，她想，我不应该擦掉这些水珠，出水芙蓉嘛，叶片上也滚动着水珠。她刚要出来，又有些害羞，她看着毛巾，赶紧拿着毛巾拧干了，用毛巾遮住了胸脯。

　　竹叶美子慢慢地朝着外面走着，她的脚步很细，身子不敢扭动，她走一步，低头看看自己的胸，见有毛巾遮着，才放心地又走一步。她想，野狐太郎说衣服上有味，毛巾应该没有味吧！

　　野狐太郎看见竹叶美子出来了，手里拿着毛巾遮着胸脯，他看见下面那个隐蔽的地方长着杂草儿，他笑起来。

　　竹叶美子停住了脚步，看着野狐太郎，不好意思地说：“你笑什么？”

　　“我笑你。谁让你遮住上面的？你应该的遮住你的下面那个地方。”野狐太郎用手指了指。

　　竹叶美子赶紧把毛巾下移，遮住了那个地方，上面的两座小山儿露出来了。野狐太郎看见了挺拔的雪山，还看见了雪山顶峰上朱红的珍珠，他的眼睛放出绿色的光。

　　“太美丽了！”野狐太郎说。

　　“美么？”竹叶虽然红着脸，但是，已经没有了开始的羞涩，她看着野狐太郎，拿开了毛巾，用手捏着毛巾，像是迎春园里的女人拿着招客的丝巾。

　　野狐太郎站起来，走过去。竹叶美子以为他要来亲自己了，赶紧闭上了眼睛，等待着。

　　但是，没有等到野狐太郎的亲吻和抚摸，他从她的身边过去了。

　　竹叶美子睁开眼睛看着野狐太郎的背影，这时候，野狐太郎转过身子看着竹叶美子笑了笑：“我没洗澡，不能沾污了你的身子。你等着我，去床上。”

　　竹叶美子笑着朝着床上走去，她没有想到，野狐太郎的确是一个很情趣的男人，他不像饥渴的男人那样对待女人，她让女人对他有一种渴望，这种渴望，让女人的心更甜蜜。

　　当然，这个只是竹叶美子对野狐太郎的初步印象，她跟野狐太郎过夜后才知道，野狐太郎竟然是一头野狼，他太凶猛了，他在忘乎所以的时候，竟然也不顾自己的喊叫和疼痛。但是，竹叶美子没有责怪野狐太郎，她感觉到了疼，也感觉到了快乐！她的第一页，就在惊喜和紧张，痛并快乐着度过了。以至以后，她常常想起这个男人，并发誓要为这个男人报仇，这当然是后话了。

　　李涵的府邸里。

　　王雪柳没有拿掉秦诗丽的罩罩，她也没有用力去拿，她只是象征性地动作了一下。

　　“你脱了跟我比，我就拿掉它。”秦诗丽扒开了王雪柳的手，看着王雪柳说。

　　“谁跟你比？我才不会跟你比。”

　　“我就知道你不敢比，你的肯定被阙东进抓得软软的了。”秦诗丽说。

　　“我才不相信什么男人抓了就跟处女的不一样了。不是挺立的就没有被抓过。女人的如果丰满，太大了，不抓也没有那么挺立，这个是有很多型号的。有的女人的是冬瓜形的，有的事是苹果型的，还有的是葫芦形的，也有酒杯型的。冬瓜型的怎么也没有酒杯型的挺立。”王雪柳看着秦诗丽胸，“你的应该是苹果型的。”

　　“王雪柳，想不到你对这个这么有研究，你羞不羞呀？”秦诗丽笑着说。

　　“我羞什么呀？这是我们女人的特征，我归类一下，有什么羞的？好了，不跟你逗了，光灯睡觉了。”王雪柳说着去关灯了。

　　房间里一下暗下来，秦诗丽说：“王雪柳，你做贼心虚！”

　　“懒得理你，想跟我逗，我才不跟你闹，你都是有男朋友的人了。你别跟你男朋友说我的胸。”王雪柳说。

　　“我才没有那么傻，我看了你的也不会跟张大虎说。要不，他还不总是想着你的胸？”秦诗丽笑着说。

　　“不说了，睡觉吧！夜静了，很传音了，隔壁的人听见了，会怎么看我们两人？”王雪柳说。

　　“好，睡觉吧！”秦诗丽倒在了床上，拿掉了罩罩，把被单盖在了身子了。

　　两人不再说话，一会儿睡着了。

　　天亮了。

　　野狐太郎看着身边的竹叶美子，刮了一下她的鼻子。竹叶美子咕噜了一声，翻了下身子，又睡着了。

　　她很累了。野狐太郎心想，他没有再惊动身边的女人。没错，这个竹叶美子已经从少女变成了女人。

　　野狐太郎坐起来，慢慢地掀开了被单，看了看床单，发现有一大片红，他知道，这是中国人新婚时的规矩，按照中国的风俗，床单上应该放上白丝巾的，早上还要拿着白丝巾上的红去报喜。他觉得，这个风俗不好，会让很多女人被冤枉。


第896章 有上等的好货么

　　野狐太郎当然不会拿着床单上的红去炫耀，他没有太强的处女情结。但是，他知道竹叶美子真是处女，心里还是很高兴的。至少，竹叶美子没有欺骗自己，对自己是真诚的。

　　野狐太郎只管竹叶美子是不是对自己真诚，他才不会在意竹叶美子对自己是不是忠诚，他知道，竹叶美子不是自己的妻子，他没有权利要求她对自己忠贞。

　　竹叶美子感觉到被单被掀开了，她睁开了眼睛。她看见野狐太郎正在看着自己，她笑了笑说：“怎么？昨天晚上还没有看够？”

　　竹叶美女一夜之间从少女变成了妇人，她再也没有了少女的羞涩，她大胆地看着野狐太郎，笑着说：“我的身体真的很美，真的像你说的那样，是一件艺术品吗？”

　　“当然很美，的确是一件艺术品，你看你这个，不大不小，恰到好处。对了，你把身子侧一下，更为动人。”野狐太郎笑着用手去弹了下竹叶美子的那儿。

　　“你好坏的，老是想着这个。”竹叶美子说着真的侧身了一点，对着了野狐太郎。

　　“我还想要。”野狐太郎的手没有停止。

　　“你的手一摸，我也想了。”竹叶美子笑看着野狐太郎，眼里流出了一种期盼。

　　……

　　李涵的府邸。

　　王雪柳醒过来看见天已经亮了，她起床后看见秦诗丽没有起来，她悄悄地走到了秦诗丽的床边。

　　王雪柳伸出手去，捏着被单，突然一掀，看着秦诗丽。

　　秦诗丽一惊，赶紧拉着被单遮住了自己的身子，睁开眼睛，看着王雪柳：“你干什么，吓死我了！”

　　王雪柳笑而不答。

　　“你怎么这样，我以为被男人偷窥了！”秦诗丽说。

　　“昨天晚上你不让我看，我只好这样了。不过，很遗憾，你动作太快了，我没有看清楚。”王雪柳笑着说。

　　“你想吵醒我喊醒我就得了，何必这样？”秦诗丽说。

　　“好，真该起床了，我们是客人，睡懒觉不好吧！我去洗嗽了。”王雪柳说着出去了。

　　秦诗丽赶紧起来穿衣服。

　　吃早饭的时候，李涵说今天再去了解一下情况，看能不能得到准确一点的信息。

　　王雪柳说她和秦诗丽在家里等着他的消息，如果打听不到有价值的情报，她跟秦诗丽再想办法。

　　……

　　野狐太郎不过是逗逗竹叶美子，没有想到竹叶美子还真的用手围着了野狐太郎的脖子，用胸轻轻地擦着野狐太郎的胸膛，媚眼儿盯着他。

　　“好了，起床了。”野狐太郎却笑着说。

　　“起床了？您不是说还要的么？”竹叶美子歪着头。

　　“晚上再要。早上身体上有汗，不光溜。起床吧，乖乖。”野狐太郎说着抓了一把，自顾起床了。

　　“野狐太郎君，乖乖是什么意思？”竹叶美子也准备起床了。

　　“乖乖是中国人对孩子亲昵的称呼，当然也可以是对情人的亲昵的称呼。”野狐太郎说。

　　“你懂得真多。”竹叶美子坐起来的时候，胸的形状跟躺着的时候当然不一样了。

　　“乖乖，你以后也会懂得很多中国的风俗的。”野狐太郎说着用手掌放在竹叶美子那个圆锥的下面抖了抖，圆锥荡漾了起来。

　　“坏！”竹叶美子笑着扒开了野狐太郎的手。

　　“我去洗嗽了。你想睡就再睡会儿，反正你有三天假期。”野狐太郎说。

　　“你起床了，我睡着还有什么意思？我也起床了。”竹叶美子说。

　　……

　　吃早饭的时候，野狐太郎对机关长说：“关于押运军火的事，我昨天晚上想了想，还是借用商会的名义从水路运货吧！我们也派出一些人去！你去安排吧！后天运送是吧！”

　　“是的，后天押运回来。”

　　“好，这个你去安排好，要保密，知道的人越少越好。另外，我会带着人从旱路押运一些无关紧要的物质，引诱虎豹特战队的人。”野狐太郎说。

　　“这样安全么？”机关长说。

　　“安全，商会那边不能告诉他们，我们押运的是军火。你可以把我从公路押运军火物质的假消息透露给商会的人，但是，也要尽量保密！不要让商会里的所有人都知道，他们知道的人也是越少越好。”野狐太郎说。

　　“假消息为什么也要那么保密？”机关长问。

　　“按照我说的去安排吧！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长应答着。

　　竹叶美子看着野狐太郎意味深长地笑了笑。机关长装着没有看见，他心里想，你这个小狐狸精，对野狐太郎倒是很卖乖，你要是早从了我，你早就跟在我身边了，我也不会让你在报务处呆到现在。

　　吃过早饭，机关长出去了。

　　“吃饭的时候，你的笑是什么意思？”野狐太郎看着竹叶美子问。

　　“没有什么，我是觉得，你做得很对。假消息也要保密，你这样说，才会让假消息变成真消息。”竹叶美子说。

　　“我说了你是搞特工的料，果然不错。假以时日，机关长不是你的对手。你还能保守秘密，尽管是在机关长面前，你也能忍住没有点破，只是对着我意味深长地笑了笑，好，很好！”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君过奖了。我要想成为真正的特工人员，还得您多多地指点。”竹叶美子笑看着野狐太郎。

　　“其实，有的人天生就是特工的料，当然，训练也很重要。今天闲着无事，我给你说说特工的一些素质。怎么样？”野狐太郎来了兴致。

　　“好呀！太好了。”竹叶美子笑看着野狐太郎。

　　……

　　王雪柳跟秦诗丽在家里无所事事，两人想弄到押送军火的情报又无从下手，两人只是闲聊着。

　　“昨天那个男孩的父亲不知道怎么样了？也不知道他的病好了没有。”秦诗丽突然想到了那个男孩。

　　“要不，我们两人化妆一下，去看看？”王雪柳看着秦诗丽笑着问。

　　“好呀！反正呆在这里也无聊了。”秦诗丽说。

　　两人还真的化妆出去了。

　　秦诗丽和王雪柳来到男孩子的家门前，感觉很不对劲，她们两人看到在办丧事，当然，很简单的丧事，有人在门前用很薄的木板在钉棺材。小男孩的屋里传出男孩的哭声。

　　“这家的人怎么了？”王雪柳问旁人。

　　“这家男人死了。儿子在哭。”

　　“男人死了？怎么死的？”秦诗丽问。

　　“昨天有两个好心人来这里给了点钱，还帮着男人看病。谁知道，晚上他的老婆回来了。他的老婆吸鸦片的，毒瘾很大，她回来把钱又抢去了，男人气得不行，开始是死死抓住女人，被女人推了一把，他有病，被这样一气，一折腾，死了！”那人说着叹息了一声。

　　“这样呀！”王雪柳感叹了一句。

　　“走吧！”秦诗丽拉了王雪柳一把。

　　王雪柳跟着秦诗丽走了几步。问：“以后那个男孩怎么办？”

　　“这个我们还真不好管了，只能靠他的街坊领居照看了。你说，街道上那么多的孤儿，我们管得过来么？再说，我们要打鬼子，东奔西跑的，带着孩子行么？好了，走吧。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，我们反正没有事，今天就去踩点了，把几家烟馆的情况摸摸，以后想端掉这几家烟管，我们可以直接下手了。”王雪柳说。

　　“好主意！本少爷奉陪。”女扮男装的秦诗丽笑了笑，王雪柳发现秦诗丽真像一个秀气的小白脸。

　　“你什么本少爷？你是我的跟班，我才是本少爷。”王雪柳说。

　　“对，你是少爷，我是跟班。”秦诗丽说。

　　“不过，我怎么感觉我的跟班比本少爷还帅气？”王雪柳说。

　　“别逗了！还是少爷风度翩翩。你看看，路上的少女都是盯着你看。”秦诗丽说。

　　“少女盯着我看不奇怪，谁家女儿不想嫁给少爷，难道想嫁给跟班的？”王雪柳笑着说。

　　“你说的也是，跟班的没钱。”

　　“跟班的有钱了，少爷不更有钱么？人家看我冲着我少爷的身份的，人家看你是冲着你的帅气的。”王雪柳说。

　　“不对。人家看我是冲着我家少爷的。”

　　“胡扯。”

　　“真的。看我人家都是平穷的女孩子，她们想，要是能嫁给那个跟班的，肯定也可以进少爷家当一个下人了，那样，就不愁吃了。”秦诗丽笑着说。

　　“你说的也有道理。”

　　“当然有道理了。而且很现实，是不是？”秦诗丽说。

　　“还真是的。”

　　“前面应该是一家大烟馆，李涵跟我们说了，就是这个位置吧！”秦诗丽看着一个门面很大的房子说。

　　“对，就是这样，我们进去看看。”王雪柳说。

　　两人朝着烟馆里面走去。

　　“两位客官请！”有人早已迎接上来了。

　　王雪柳看了看周围，说：“有上等的好货么？”

　　“有。抽上等的？上等的劲道好。请你们跟我进来。”那人笑着在前面领路，把王雪柳两人带进了一间房间，只见里面有两间床，还算干净。

　　“这是包间，合符少爷您的身份。”带路的人满脸堆笑地看着王雪柳。


第897章 你早自动送上他的床了

　　王雪柳没有说话，她看了看秦诗丽。

　　“我们少爷要看货色。”秦诗丽说。

　　“我这就给你们拿货，少爷，您躺在床上先休息吧！”那人说着走了出去。秦诗丽赶紧跟过去。

　　秦诗丽再次进来的时候，朝着王雪柳点了点头。一会儿，那个拿着货来了。王雪柳接过货看了看，摇了摇头。

　　“还有成色更好的么？”秦诗丽问。

　　“这是最好的了。不满您说，少爷，我们这家烟馆是这个城市最大最好的烟馆了。少爷您是第一次来，要是您在这里抽了，就知道我说的话不假了。”那人讨好地说。

　　“本少爷是第一次来你们这里，但是，我来这个城市之前听朋友说了，你们这个有三家大烟馆，究竟哪家最好，我还真不知道。人家说货比三家，我还得去别家看看。钱是小事，但是，我不喜欢被人给耍了。”王雪柳说。

　　“您说得对，货比三家，您看看这个价格，我们是明码标价，您再看看这个货的成色，要是别家的货的成色和价格没有我们这里的地道，还请少爷再次光顾。”那人说得很温和。

　　“你很会做生意。如果其它两家的货色没有这里的好，我当然会回来。我说了，钱是小事，但是，我要上等的货。”王雪柳说着朝着门外走去。

　　“少爷慢走。”那人弯着腰。

　　王雪柳和秦诗丽出了门，朝着前面走了会儿，王雪柳说：“里面的情况摸清楚了？”

　　“没问题。晚上端掉这家烟馆的话，我们有了六个人足够了。”秦诗丽说。

　　“六个人？那么多人？”王雪柳问。

　　“保险些。我发现里面还真有日本浪人。”秦诗丽说。

　　“好。回到山寨后，你把三家烟馆的图纸都要给画出来，仔细点。到时候，我们提议阙东进派人端掉这三家烟馆。”王雪柳说。

　　“放心吧！一定会办好。走吧，我们去两家烟馆看看。”秦诗丽说。

　　……

　　梅机关里。

　　竹叶美子认真地听着野狐太郎的讲解，她不时地流露出敬佩的神态，野狐太郎看着竹叶美子的表情很受用。

　　竹叶美子给野狐太郎斟满酒，笑着说：“来，陪您喝点酒，润润嘴唇。”

　　“好。”野狐太郎端着酒杯朝着嘴唇凑去，喝玏一点儿，看着竹叶美子笑了笑。

　　“野狐太郎君，您这样看着我，让我都不好意思了，您能不盯着我的胸看么？”竹叶美子说。

　　“我盯着你的胸看，是想接下来给你说美人计了。对于女特工来说，美人计是很重要的。明白么？”野狐太郎的目光还在竹叶美子的胸上。

　　“明白。”

　　“女人的美人计施展得好不好，跟女人的胸有很大的关系。脸蛋同样漂亮的女人，胸部占优势又发挥得好的女人，美人计实施起来，成功率要大得多。当然，还有女人的臀。我先给你说说女人的胸吧！这个用得好，在美人计当中可以说是一件很凶猛的凶器！你知道怎么运用么？”野狐太郎看着竹叶美子的胸笑起来。

　　“不是很清楚，不过我知道，男人很注视女人的胸，特别是中国男人。”竹叶美子说。

　　“你说的没错。男人很注意女人的胸，特别是中国男人。女人的胸很大，能很快吸引男人的眼球。但是，要让男人动心，却不一定要大胸，你的胸是最合适的。这是一件艺术品呀！不仅能吸引男人的眼球，还能让把男人的眼珠子给勾出来，让男人的心跟着跑出来。不过，如果你不会利用你的优势，你就等于不会用杀人的凶器。明白么？”野狐太郎用老师的口吻问。

　　“明白了。但是，怎么用，还请您赐教。”竹叶美子的眼神里流出玏一种期盼，她想眼前这个男人跟她配合，示范起来。

　　但是，野狐太郎并没有那样，也就是说，他没有动作，只是用言语表达着。

　　“竹叶美子，再好的胸，也要包装。缺少包装的胸，不能勾引男人的魂。比如你的胸，使用美人计的时候，应该穿一件紧身衣服，低领口，但是，不能太低了，让你的凶器露出三分之一最好。这样，男人看见的是耀眼的白，晃眼的白。男人出被吸引，他们会带着好奇和欣赏想继续看，想看到多一点，这个时候，你可以利用你的动作，让男人的眼珠子掉到你的乳沟里去，比如，身子前倾，比如，下蹲的动作，还有很多能表现你优势的举动，你能理解我的意思么？”野狐太郎看和竹叶美子。

　　“我理解了，要不要示范一下？”竹叶美子笑起来。

　　“不用了。我相信你有这个方面的天分。利用凶器，出了给男人视觉的冲击，还可以给男人感觉地冲击。刚才说的是对男人的视觉冲击，感觉冲击就是通过接触，让男人感觉到你的凶器，让男人的心跳加快。但是，不是让男人的手一下伸进你的衣服去摸，而是给他一种若即若离的感觉。你懂我的话的含义没有？”野狐太郎说完端起酒杯又喝了一小口。

　　“我懂了。”

　　“你举例说说。”野狐太郎看着竹叶美子的眼睛。

　　“比如从男人的身边过的时候，让凶器跟男人的身体每个部位碰撞一下，我想最好是让男人敏感的部位。还有，跟男人跳舞的时候，有意无意地跟他的胸贴一下，或者是突然失控，碰撞一下什么的。我理解的怎么样？”竹叶美子看着野狐太郎笑得和妩媚。

　　“没错，你要因地因事地把我机会，我相信你会做得很好。我现在想说说女人的眼睛，这也是一件俘虏男人的心的凶器。你天上就有这件好凶器。我不想多说了，你的眼神已经把我都俘虏了。”野狐太郎笑着说。

　　“我有那么厉害么？”

　　“有！不过，我给你一点忠告，你在使用美人计的时候，眼神一定要给人真实的感觉，这就要求你当时要忘记自己的身份，不要想着是任务，而是全身心地投入，感觉到眼前的男人真是自己心仪已久的情人。能做到这一点，才是出色的女特工。因为这样，你跟对手较量的时候，才能真正地迷惑对手。要不，对手是一个高级特工的话，就能从你的眼神里发现破绽，并对你将计就计。明白么？”野狐太郎说得很精彩，竹叶美子想了想，点了点头。

　　“野狐太郎君，您真是太棒了。你对女人和男人都这么了解，难怪女人都喜欢你。”竹叶美子说。

　　“女人都喜欢我？夸奖了吧！”

　　“至少我跟你见面就喜欢上您了。并且，很快就爱上了您，把心身都交给您了。我能得到您的教诲，真是幸运。”竹叶美子说。

　　“美人计不到万不得已，是不能把身子都交给男人的，明白么？”野狐太郎不放心地叮嘱着。

　　“知道。男人一旦得到女人的身子，对女人的迷恋就会大大地减弱。”竹叶美子笑起来，“您对我是不是这样？”

　　“我对你？我对你是得到你的身子后，我更迷恋你了。”

　　“谢谢您。”

　　“你知道女人的臀的作用么？知道女人的臀在什么时候最能让男人心动么？”野狐太郎笑着问。

　　“我想，静态美永远比不过动态美，对于女人的臀来说。如果女人的臀像流水一样，男人会神魂颠倒的。这个像流水需要女人把我好分寸，我走给您看？”竹叶美子说着站起来。

　　“不用，不用了。我知道你能把我好。”

　　“为什么不让我走给您看呢？您怕控制不住自己么？”竹叶美子笑起来。

　　“你说的对，我还真怕难以自控。你知道，我白天不想跟女人亲近。”野狐太郎笑着说。

　　“你的控制力真好。”

　　“特工必须控制力好！这个你也要练习。不仅要控制自己的情感情绪，还要控制自己的言行。好了，不说了。我们出去走走，活动下身子。”野狐太郎说。

　　“好，我们出去走走。”竹叶美子说着朝着门外走去，她扭动着身子，移动着碎步。

　　“竹叶美子，你别走在我前面。”野狐太郎看着竹叶美子丰满的翘臀真的像流水一样，像云朵飘流一样有韵致，他赶紧跟她并排而行了。

　　“野狐太郎君，我的臀真的那么有诱惑力？”

　　“对，不仅仅是诱惑力，还是杀伤力。”野狐太郎看了看竹叶美子，“机关长怎么就没有发现你这个人才？”

　　“他发现我了，只是，他发出信号的时候，我没有回应。这个，您可不能跟他说，要不，他肯定知道我给你说了。”竹叶美子说。

　　“我说的他没有发现你这个人才，是说他不爱惜人才，只顾着自己的私欲。他当然发现你很可爱，想让你上他的床了。但是，你不肯上他的床，他不该不启用你。其实，他如果启用你，对你真心培养的话，我想，你早自动送上他的床了。”野狐太郎说。

　　“你怎么这样说？我会因为贪欲地位出卖自己么？我不会的。”竹叶美子心里想，这个男人真厉害，如果机关长真重用我，我肯定早感谢他了。


第898章 一定会歼灭虎豹特战队

　　野狐太郎停下了脚步，他双手抓着竹叶美子的肩膀，看着她，不说话，目光很犀利，像是要穿透竹叶美子的心。

　　“野狐太郎君，怎么了？”竹叶美子心里在打鼓，她不明白，自己怎么让野狐太郎不高兴玏。

　　“你看着我的眼睛，你确定你刚才没有对我说谎么？”野狐太郎的目光依旧犀利地盯着竹叶美子。

　　“我……我刚才……我不知道……”竹叶美子慌乱。

　　野狐太郎却大笑起来：“你看看，你还是还要进过特训才能是一名优秀的女间谍。你现在说谎后都心慌。一个高级女间谍，说谎应该跟说真话一样。”

　　“哦。”竹叶美子还没有回过神来，她看着野狐太郎，好一会儿才说，“我刚才是真的说谎了么？”

　　“当然，那是没有发生过的事，到底会怎么样，你也不敢肯定。但是，我问你的时候，你却一口否认你不会跟给机关长，显然是谎话了。我知道，你这样说，是想让我高兴。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，您太厉害了。我也想，机关长如果像您说的那样对我，我都不知道会不会答应他。”竹叶美子说。

　　“这才是真实的。”

　　“您不仅目光犀利能阅人，还有这极强的逻辑思维，您真是我们大日本帝国难得的人才。我太佩服您了。”竹叶美子说。

　　“好了，你别老是给我说好听的。走吧，去后花园走走，看看天上的流云。”野狐太郎又像年轻的小伙子一样了，他的话透出浪漫来。

　　“好，跟您散步，真的觉得很美妙。”竹叶美子笑着说。

　　……

　　王雪柳和秦诗丽把三个烟馆的情况都摸清了，两人朝着李涵的府邸走着，她们两人知道，回到家里，也快吃中饭了。

　　“王雪柳，如果今天还得不到有用的情报，他们后天就开始行动了，我们怎么办？”秦诗丽想到军火的事，有些担心地问。

　　“不管今天能不能得到有用的情报，我们今天必须赶回山寨了。我们只能把我们了解到的信息告诉阙东进，看他有什么办法玏。”王雪柳说。

　　……

　　山寨里。

　　王晗雨看着阙东进：“王雪柳她们还不回来，难道还没有得到情报？她们要是得到情报太迟了，我们还能赶上时间么？”

　　“急什么？很多事都是成事在天的。”阙东进淡淡地说。

　　“这批军火太重要了，不管是对于我们还是对于鬼子来说。”汪晗雨说。

　　“这个我知道。汪晗雨，我更担心的是那个厉害的对手！有他在，对我们的人的生命都有威胁，你想过么？”阙东进看着汪晗雨说。

　　“你不会担心王雪柳她们的安全吧？她们两人进城，那个强敌又不知道。王雪柳和秦诗丽不仅本领高，办事也很谨慎，你就放心吧！”汪晗雨宽慰着阙东进。

　　“不担心是假的。王雪柳跟秦诗丽跟那个劲敌都有过照面，虽然距离很远，但是，我还是有些担心她们两人真的碰上了那个劲敌，会被发现什么。”阙东进说。

　　“哪有那么巧？城市那么大，王雪柳跟秦诗丽不可能就碰上了那个人。再说，她们两人跟那个人远距离那么一碰面，也不一定认识。你想，王雪柳能认出那个人么？她认不出那个人的话，那个人也肯定认不出她们来。她要是能认识那个人，还不防备着？东进，你就别替她们两人担心了。”汪晗雨说。

　　“你说的也有道理。好了，不担心了，担心也没有用。”阙东进笑着说。

　　……

　　城里李涵的府邸里。

　　李涵刚到家，王雪柳和秦诗丽就迎上去，李涵笑了笑，说：“准备吃中饭了吧！有消息了，吃晚饭再跟你们两人说。”

　　“好，吃饭。”王雪柳想，吃晚饭拿到情报好赶路。

　　吃过中饭，李涵跟王雪柳和秦诗丽到了见面的房间，李涵看着王雪柳说：“我知道时间比较紧，你们肯定要赶回去跟阙东进制定方案，我长话短说了。鬼子打算让我们商会出面给他们运送货物。机关长还无意间透露，他们刚来的那个野狐太郎会亲自组织运军火。他虽然没有说我们商会给他们运的是军火，但是，我发现他透露军人押运军火的消息时，看似是无意，其实是有意。他为什么要透露这个消息？我想，他们肯定是怀疑商会里有人走漏消息，他是故意的。这么说来，那个野狐太郎组织人军火的情报是假的，我们商会给他们运军火才是真的。当然，这也是我的猜测。你们自己好好地分析下我得到的情报吧！”李涵说。

　　“你这个情报很重要，时间还是明天吧！”王雪柳问。

　　“没错。明天出发，后天回来。”李涵说。

　　“好。我们立刻回去。你注意隐蔽，注意安全。关于军火的事，你不要关了，也不要去打听什么了，免得暴露。”王雪柳说。

　　“好。你们回去吧！”李涵说。

　　……

　　梅机关里。

　　机关长看着野狐太郎，笑着说：“竹叶美子陪着您，还开心吧！”

　　“开心。竹叶美子是难道的人才，她干特工是很有天赋的，以后你一定要好好地培养她。”野狐太郎说。

　　“知道了，你看重的人肯定不会错。以后我会好好地培养她的。竹叶美子，现在你就跟着我师叔好好地学。”机关长看着竹叶美子。

　　“他今天就教我了，我还真的学到了不少的知识呢！”竹叶美子笑着说。

　　“这就好，倒酒，我陪我师叔一杯。”机关长说。

　　“任务完成得怎么样了？”野狐太郎看着机关长问。

　　“安排好了。消息也有意无意地放出去了。”机关长说。

　　“好。我带的人用我原来挑选的十个人，当然也包括你。”野狐太郎说。

　　“我跟你一起？商会运送的军火我不放心，我们两人还是给一个人随着商会的船只押送军火吧。”机关长说。

　　“一切听从我的安排。你下午把那些人召集起来，然后再补充十个人，依旧是二十人的小队。选的人要机灵，枪法要好。”野狐太郎说。

　　“你能肯定虎豹特战队的人会上当，他们会攻击我们么？”机关长看着野狐太郎，他很担心水路上的军火。

　　“我说了，你只管安排。你不放心我是不是？那我不管了”野狐太郎有些不高兴了。

　　“好，我不问。一切听从你的安排。”机关长说。

　　“这就对了。竹叶美子，来，我们三个人喝一杯。”这次，野狐太郎进入一饮而尽了。

　　“野狐太郎君，我也参加你们的行动，好么？”竹叶美子看着野狐太郎，笑着说。

　　“不行，这次行动不能带着你去，太危险了。”

　　“我不怕。”

　　“我怕。我怕你有什么闪失。你知道么？虎豹特战队的人的确很厉害，他们的枪法很准，又善于打战。我不能让你去冒险，你原来只是一个报务员，还不能参加这样危险的活动。以后吧！”野狐太郎很关心地说。

　　“竹叶美子，听我师叔的，他这是关心你。”机关长说。

　　“好吧。我在家里等着你们的胜利，我想，这次，虎豹特战队肯定会栽在你们手里了。”竹叶美子说。

　　“那是，我一定让他们知道我的厉害。”野狐太郎笑着说。

　　你让他们知道你的厉害？他们为了军火，是会把主力放在这边，水路上的军火虽然没有主力去应对，但是，我们两人都不去指挥，万一他们兵分两路，那水路上的军火就会出问题。我们及时打败了这边，我们也是失败了！

　　机关长想是这样想，却又改变不了现状。他只能听天由命，他心里祈祷着，虎豹突击队千万不要做出多种打算，这样，他们都围攻我们也没有，只要保住水路上的军火，我可以见机不妙先行逃掉，这个狂妄自大的野狐太郎，到时候战死了也是值得的。

　　“你一定能取得胜利的。”竹叶美子说。

　　“这次一定会歼灭虎豹特战队。”机关长也笑着说。

　　“我想也一定会。好了，今天中午的酒就喝到这里了，一会儿，我还要午休。”野狐太郎说。

　　竹叶美子听说野狐太郎要午休，眼里放出光来，她想，午休的时候，两人洗澡后，不是可以亲近了么？他不就是嫌有汗味么？洗澡后直接上床，跟晚上一样。

　　“好，好好休息，明天好出发。”机关长说。

　　吃过中饭，野狐太郎只是坐了一会儿，就起身回自己的房间了。竹叶美子跟着他，说：“野狐太郎君，我陪着你午睡，好么？”

　　“好。”野狐太郎回答得很干脆。

　　竹叶美子心里一阵窃喜。

　　野狐太郎进了房间，说：“我午睡的时候有洗澡的习惯，你有么？”

　　“我也去洗澡，你喜欢这样，我没有这个习惯也会洗澡的。”竹叶美子笑看着野狐太郎。

　　“好，你先去洗澡吧！我先坐会儿。你洗澡后上床，我再去洗澡就是了。”野狐太郎说着，坐在椅子上，看着竹叶美子进了浴室。


第899章 你可以想想别的事

　　竹叶美子把自己的身子放进了水里，她用细腻的手指在细腻而雪白的肌肤上滑动着，她知道，自己原来成年累月地呆在报务室里，不晒太阳，不淋雨，肌肤变得白嫩是自然的了。

　　竹叶美子的手指滑动后，流水跟过去，让她感到无比的舒服。她闭着眼睛，想象着野狐太郎的手指在自己的身体上移动着，慢慢的，很温柔。她的嘴角露出了得意的笑容。

　　竹叶美子想到了昨天晚上的事。第一次，尽管野狐太郎说会小心翼翼，会轻轻地爱她，但是，她当时还是感觉到了刺心的疼痛，后来，慢慢地，她觉得痛并快乐着了。第二次的时候，她的感受完全不同了，尽管第一次的疼痛没有消退，但是，她感觉到最多的，还是快乐。也就是这个时候，她才知道，男女之间的事的确是很美妙的。她想，难怪男女之间的那点事会让有的人日思夜想。

　　没错，日思夜想，自己就是这样了。今天，她几次动了芳心，想跟野狐太烂好好地鸳鸯戏水，但是，野狐太郎虽然喜欢女人，或者说，喜欢她。可是，他却能控制自己的情感。她想，一会儿，两人都洗澡躺在一张床上了，他总不会还能控制自己吧！

　　竹叶这样想着，心里美美的。她感觉到幸福得晕过去的机会又来临了。她在水里再也呆不住了，她出了浴缸，看着自己丰满的胸，笑了，这次，她成了真正的出水芙蓉了，她没有擦身子，也没有用毛巾遮住什么地方，而是直接出了浴室。

　　野狐太郎看着竹叶美子出来了，笑着站起来，从她的身边经过的时候，他说：“你身上的水珠真美，像珍珠，晃着我的眼睛呢！好了，我也不欣赏这些珍珠了，我也去洗澡了。”

　　竹叶美子心里很开心，她被野狐太郎欣赏，是一种幸福，她觉得更幸福的事儿离自己更近了。她站着转了几圈，想让风儿把身上的水珠吹干，她感觉到，带着水珠转圈，身体被微风吹拂着，凉凉的，爽极了。

　　野狐太郎出来的时候，看见竹叶美子已经躺在了床上，朝着外面侧着身子，他心里想，竹叶美子真是一个聪明的女人，她听自己说她这个姿势很诱人，竟然很快就用这个姿势来引诱自己了。

　　竹叶美子以为野狐太郎过来的时候，会把手放在自己肌肤的下面，颤动着，让自己的胸也跟着颤抖起来。但是，她希望了，野狐太郎并没有这么去挑逗她，而是直接上去，平躺着。

　　竹叶美子赶紧转身，看着野狐太郎，笑着，媚态万千，她用纤细的手指放在野狐太郎的胸肌上，慢慢地滑动着，嘴里温柔地说：“我用我的指尖，滑过你的心田。”

　　竹叶美子说的中国话，声音有些生硬，却显出一点韵味，像诗。野狐太郎心里很受用，他笑着说：“竹叶美子，你刚才说的，像是中国人写的诗句。”

　　“正是一句诗，我在报纸上看到的。”竹叶美子笑着说。

　　“幺西！真好。你就这样慢慢地抚摸我的身体，让我慢慢地睡着吧！”野狐太郎说。

　　“让你睡着？你能睡着么？”竹叶美子有些不相信地看着野狐太郎。

　　“我能睡着，并睡得很香甜，到时候，你不能吵醒我。”

　　“面对诱惑，你能睡着？是我没有魅力么？”

　　“你很有魅力，我很有定力。我这就是告诉你，一个高级特工，不管是男人还是女人，必须要有超强的自制力。你试试看吧！以后，你要想成为出色的女特工，这种自制力是必不可少的。你要好好地训练。”野狐太郎说着闭上了眼睛。

　　竹叶美子心里不相信，她想，你说得好听，我不想你真能睡着。一会儿，我让你主动地抱着我。

　　竹叶美子的手指继续移动着，并变化着花样。但是，竹叶美子最后服输了，她从兴奋到疲劳，然后竟然自己睡着了。

　　……

　　王雪柳和秦诗丽回到山寨的时候，已经深夜。他们两人把阙东进叫醒了。汇报了情报。

　　“阙东进，你说李涵分析得对么？李涵说了，那个我们的劲敌名叫野狐太郎，这个人不仅枪法功夫了得，看来还是一个狡猾的狐狸呀！”王雪柳看着阙东进。

　　阙东进没有说话，他在思考着。他在想，李涵是老情报员了，他观察到了透露情报的人是有意无意，也就是说看似无意，却是有意。那么，有意无意透出的情报就是虚假的。也就是说，野狐太郎说要亲自带着人押运军火是虚假的。商会的货船运送的才是他们的军火。

　　但是，野狐太郎为了诱惑自己伏击他们，不亲自去押运军火，这不是也很冒险么？野狐太郎跟常人不同，他喜欢冒险？还有，他吃了败仗，肯定想急于找我们虎豹特战队报仇。没错，他肯定是这样想的。

　　阙东进看着王雪柳，说：“李涵的分析很有道理。野狐太郎这是一箭双雕！他有意无意地透露出消息来，知道消息会走漏，让我们误以为他们才是押运军火的，肯定会在旱路上伏击他们，这样，他们就可以跟我们对战，想吃掉我们。同时，他们的军火又从水路上顺利运了回来。”

　　“我们应该怎么办？要兵分两路么？”王雪柳问。

　　“你说呢？秦诗丽也说说你的看法。”阙东进说。

　　“我认为这次兵分两路太危险了。野狐太郎的确有些本事，那次我们伏击他们，借助有利地形，还让他跑了，他手下的人也跑了一半。我们的突击队对付他们都难，如果用普通队员对付他们，牺牲肯定很大。我看还是避其锋芒，完成任务，劫了他们的军火。只要劫了他们的军火，我们就是大大的胜利了。”王雪柳说。

　　“王雪柳说得对。我赞成。那个野狐太郎，的确也厉害。我们突击队如果想这次消灭他，有些难度。毕竟，他们是有准备的。再说，劫下水路上的军火也必须要我们突击队的人。这样，突击队的人兵分两路，恐怕更难对付野狐太郎了，要想多派人，说实话，一般的人在他们的小分队的人面前不过是一个活动的靶子，我们不能让我们的人白白送死。”秦诗丽说。

　　“你们两人考虑得很周到。没错，我们不能让我们的人做出太大的牺牲。好，我们就把目标放在水路上！劫下军火物质，比什么都重要。好了，大的方针确定了，你们两人去洗澡睡觉吧！具体的行动方案，我看看地图后再制定出来。”阙东进说。

　　“你也要注意休息。”王雪柳说。

　　“放心吧！我猜到你们要深夜回来，我早早就睡了，我已经睡了一觉了。你们两人快去洗澡休息吧！”阙东进说。

　　……

　　梅机关里。

　　竹叶美子还是没有睡着，她的心里似乎着火了。她终于忍不住推醒了野狐太郎。

　　“你干什么？”野狐太郎看了看身边的竹叶美子问。

　　“你中午午睡的时候没有碰我，晚上又不要我呀？我睡不着。我真的睡不着嘛。”竹叶美子扭动着身子，把胸紧紧地贴着野狐太郎。

　　“我跟你说了，明天我有重要的军务，我必须养好精神，要不，会出事的。”野狐太郎说。

　　“会出什么事？你不动，我来动，好么？”竹叶美子说着翻身而上，想来个霸王硬上弓。

　　野狐太郎把竹叶美子推下去，说：“乖乖，听话，我把军火押送回来后，好好地补偿你。今天晚上，我不能碰你。告诉你，我要是碰了你，我的视角和听力都会减弱，这是要耽误大事的。对手不一般，我怕万一。乖乖，知道么？”

　　“我睡不着，我想嘛。”

　　“这个时候也是我训练你的控制力的时候，告诉你，你可以想想别的事，不要老想着男女之间的那点事，你会睡着的。听我的。不许吵着我了，要不，我就不喜欢你了。”野狐太郎说。

　　“好吧，我不吵着你了。我学着中国人的方法，闭着眼睛数数。”竹叶美子看见野狐太郎真的不想跟自己亲近，只好作罢。

　　野狐太郎一会儿就睡着了。其实，他虽然是睡着了，心里却是谨慎得很，竹叶美子的动作他依旧能感受到。他也知道，刚尝到男女之间那种滋味的竹叶美子很难熬，但是，他必须让她熬过去。

　　一会儿，野狐太郎感觉到了竹叶美子也在朦胧入睡了，他这时候才放心地入睡。

　　一夜过去，太阳再次从东边升起。

　　机关长和野狐太郎带着人坐着车出发了。同时，机关长派出的十个人跟着船只也出发了。

　　山寨里的阙东进也做好了准备，他把自己的方案跟突击队的人说了。然后开始具体安排人员的配合工作。吃过早饭，他们也出发了。阙东进知道，鬼子的船只返回的时候，他们已经埋伏在河道上了。

　　阙东进这次也没有带多少了，只是让突击队的人参加了。不是突击队的人里面，他只挑选了三个人。他觉得，人多了反而让行动的目标太大了。


第900章 我们这条路就更安全了

　　野狐太郎跟机关长坐在一辆小车上，小车行驶到了半路上，机关长的心里还是不踏实，他总觉野狐太郎这样安排太冒险了。他想，水路上虽然有自己安排的人，但是，那些人都是一些普通的人。

　　机关长想到了野狐太郎留的后手，说一旦遇到劫船的人，难以保住船上货物的安全，就炸掉船只，连同货物一起沉入水底，绝不能让军火武器落进敌人的手里。但是，终归是没有把军火运回，算是没有完成任务吧！

　　机关长再次想到这个的时候，心里很是不安，他坐在车上，不同地移动着屁股，他想劝说野狐太郎改变主意，但是，他还是没有说，他知道，野狐太郎这个狂妄的人也是顽固的家伙，他决定的事，不会轻易改变的。

　　“你干什么不说话？坐在车上也不安？是不是担心我这样安排会出事？”野狐太郎看着机关长，笑着问。

　　“师叔，我还真是担心军火不能运回去。”机关长说。

　　“怎么可能运不回去？机关长，不，我还是喊你藤野吉浦君吧！藤野吉浦君，你也知道，兵者，诡道也。虎豹特战队的确是难缠的对手，我虽然有些狂妄，但是，碰到真正的对手，我还是很慎重的。实话跟你说吧！我们才是真正押送军火的人。水路，只是运一些普通的货物。你现在明白了么？”野狐太郎笑看着机关长。

　　“你说什么？我们要去运军火？你怎么让我有意无意地把我们运军火的消息放出去？这不是让虎豹特战队有准备么？”机关长更是不解了。

　　“我说了，兵者，诡道也！你想想，虎豹特战队以前对我们那么了解，我们几乎被他们牵着鼻子走，说明什么？说明他们的情报工作也是很厉害的。我让你有意无意地放出消息，说我们是运军火的，这个消息他们肯定会知道。但是，这次，我认为他们是不会相信这个消息的，他们会以为这个是欲盖弥彰的消息，也就是说是假消息！”野狐太郎说。

　　“为什么？”

　　“虚虚实实，实则虚之，虚则实之。对于高手，他们不会仅仅凭借着口说的情报就决定对方的动向。我跟虎豹特战队的人交手过了，他们也知道我不是那么对付的。那么，既然这样，他们就会防备我。当然，也会想到我会使诈，也就是诡道也。而我，却要反其道行之。明白了么？”野狐太郎说。

　　“师叔，我明白了！您真是太高了！您的意思，不管他们相不相信我放出的消息，他们都会上当？至少，他们不会放心水路，要分散兵力。如果他们按照你想的去安排，我们这条路就更安全了。是不是这样？”机关长的心终于踏实了。

　　“没错。我猜的不错的话，他们一定以为我在上次行动中遭到伏击，损失惨重，为了挽回面子，要想引出他们来，报仇雪恨。他们会认为我说的用车运送军火是诱饵。你想，他们知道是诱饵了，还会冒着风险来吞下么？他们当然会选择水路劫军火了。而我，偏偏不想消灭他们，只想着完成运送军火的任务。你说，我能不完成任务么？就是最坏的打算，他们把重点放在我们这边，我们的精干人选都在这边，他们也占不到便宜。”野狐太郎说。

　　“师叔，你害的我吃不好，睡不好，用中国的一句成语说是寝食不安。你怎么不早跟我说？”机关长开兴了，看着野狐太郎高兴地问。

　　“藤野吉浦君，我不是不相信你。我是不相信中国人。商会里的人你敢肯定没有他们的人？告诉你，我这次就是一石二鸟。你回去后，给我把你透露消息可能得到消息的人都给我写出来，我要一一审问。我猜的没错的话，你透露消息的时候，他们的人会观察你的神态。如果这次他们虎豹特战队能把我准确的时间，又能伏击我们的船只，那么，商会里面肯定有他们的人！”野狐太郎说。

　　“高！真是高！好一个一石二鸟！我们不仅能安全运回军火，还能把内贼给揪出来！”机关长说。

　　“没错！中国话很有意思，记得还有一句说是搂草打兔子！我这次也给他们来一个搂草打兔子！”野狐太郎大笑着。

　　“怎么过打兔子法？”机关长看着野狐太郎。

　　“我不是安排了炸船么？虎豹特战队的人上船后，轰隆隆地炸了，他们的人能不死伤么？”野狐太郎做了一个爆炸的动作，得意地大笑。

　　“高！真是高！搂草打兔子，哈哈！师叔，上次木藤大佐如果判断不失误，让我们继续攻打山寨，说不定他们的山寨就成了平地了。”机关长想起上次野狐太郎准确无误的判断，心里对他更佩服了。

　　“藤野吉浦君，对付狡猾的中国人，我们必须要动脑子！明白么？”野狐太郎指了指自己的太阳穴。

　　“明白。”

　　“你们开始一直被虎豹特战队牵着鼻子走，为什么？就是你们没有动脑子，事情发生后，你们就追查，只顾追查，却忘记了怎么变被动为主动，忘记想一想，这次敌人得逞了，下次他们会怎么样？也就是说，你们没有做到知此知彼，怎么能不被动？”野狐太郎兴致很高。

　　“师叔教导得是，跟着你，我会学到很多东西的。”机关长说。

　　……

　　阙东进和王雪柳带着虎豹特战队的突击队员们行走在山上。小狐仙笑着说：“大家走了三小时了，有些累了，我们唱歌怎么样呀？”

　　“好呀！唱歌！小狐仙，你给起个头。”

　　“行！”

　　“鬼子是狼……”小狐仙起头后说，“唱！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！打得鬼子变成了丧家犬！”歌声在山野里飘荡着。

　　“这次不是打得鬼子满山跑了！这次是打得鬼子水里泡！”蒋武奎唱完后大声说。

　　“对，打得鬼子水里泡！让他们的尸体泡成蛆。”小神算笑着说。

　　“鬼子死了都不干好事，还污染我们中国的水。”小狼说。

　　“没事的，里面有鱼，他们的尸体正好喂鱼。”小狐仙笑着说。

　　“你们可真逗。”卿春秀笑起来。

　　“卿春秀，你走快点儿，去小狼身边，跟他说话。”秦诗丽想起自己跟王雪柳说的要给卿春秀做媒的事儿。

　　“我为什么要跟他在一起？又要我保护他么？真要保护他，也要等到打战的时候吧！”卿春秀大大的眼睛看了秦诗丽一眼。

　　“不是保护他。我跟王雪柳两人都认为，你跟小狼，天生一对，很般配的。”秦诗丽说。

　　“你说什么呀？没有看见小狐仙这几天跟小狼打得火热么？”卿春秀说。

　　“小狐仙？她就是那样嘻嘻哈哈的人。她是看见小狼心情不好，才跟他说说笑笑的。小狐仙不是说了，把小狼当成弟弟的么？”秦诗丽说。

　　“说了？她难道就不是口是心非的人？”卿春秀笑着说。

　　“你想这些干什么？你告诉我，你到底喜欢小狼不？如果小狼愿意，你同意不？”秦诗丽问。

　　“我不知道。我跟小狼接触不多，我怎么知道？我不是一见钟情的人。”

　　“这就好！不是一见钟情的人，就需要接触了解。小狼！你走慢点，等着我，我有事跟你说。”秦诗丽对着前面喊道。

　　小狼掉头看了看，停住了脚步。小狐仙也回头看了看，笑着说：“小狼，秦诗丽叫你了，你等会儿吧！”

　　“她喊我干什么？”小狼嘀咕了一句。

　　“放心，不会跟你恋爱的。她有张大虎呢！你等着吧，她肯定有悄悄话跟你说。”小狐仙笑着朝着前面走了。

　　秦诗丽她们上来了，小狼问：“秦诗丽，你喊我有什么事？”

　　“没事就不能喊你了么？走吧，边走边说。”秦诗丽说。

　　卿春秀看了小狼一眼，不说话。

　　“有什么事，你说吧。”

　　“我说了没有事，只是想跟你一起走，说说话。”秦诗丽说。

　　小狼看了秦诗丽一眼，笑着说：“秦诗丽，你应该跟张大虎一起走，让他陪着你说话。”

　　“你说的没错。我等会儿，让大虎陪我说话。你跟卿春秀一起走，你陪着卿春秀说说话。”秦诗丽说着到了路边，停下来。

　　小狼也停下来，看着秦诗丽：“你什么意思？”

　　卿春秀没有停下来，朝着前面走着，秦诗丽推了小狼一把：“没有什么意思，你还不走？想当我们的电灯泡么？”

　　小狼只能走了，他跟在卿春秀的后面。

　　“卿春秀，秦诗丽想干什么？”小狼快走一步，跟卿春秀并排走着。

　　“我不知道。”

　　“真是神经病。”小狼说。

　　“你才神经病？”卿春秀笑着说。

　　“我怎么神经病了？”

　　“秦诗丽怎么什么病了？”卿春秀看了小狼一眼。

　　“她有些莫名其妙，让我有些莫名其妙了。她还不是神经病么？”小狼说。


第901章 她的大眼睛关我什么事

　　卿春秀笑起来，大大的眼睛看着小狼：“秦诗丽她心里很明白她想干什么，你却一点不明白，你自己莫名其妙，不是你神经病是谁？”

　　“你说什么呀！我看你也是神经病！”小狼说。

　　“你才真是神经病！”卿春秀嘟着嘴。

　　“三个神经病了？有传染么？”小狼笑起来。

　　卿春秀看了小狼一眼，她没有想到小狼倒还有些幽默细胞，她也笑了。

　　“卿春秀，你嘟着嘴比笑起来还可爱，你还是生气吧！”小狼说。

　　“你！你还真想让我生气？”

　　“女孩子喜欢生气，我投其所好。”小狼说。

　　“你！谁女孩子了？我比你还大！”

　　“没有嫁人就是女孩子。”小狼说。

　　“你说话怎么……”

　　“我说话怎么了？不是这样的么？”小狼今天的心情不错，话也多了。

　　小狐仙掉头看了看，看见秦诗丽没有跟小狼在一起，倒是卿春秀跟小狼说着什么，她心里想，秦诗丽搞什么鬼？难道她是想凑合小狼跟卿春秀？

　　小狐仙装着到路边去系鞋带，停下来了。

　　小狼过来了，小狐仙站起来，看着小狼说：“小狼，秦诗丽找你干什么？”

　　“没有干什么呀！她说没事。可是，她说没有事，却又让我等她，说要跟我说话，我让她跟张大虎说话，她还真等着张大虎了。神经病！”小狼边走边说。

　　“神经病？谁神经病了？”小狐仙问。

　　“三个神经病了！”小狼笑着说。

　　“三个神经病了？还有谁跟谁？”小狐仙被弄糊涂了。

　　“卿春秀和我。”

　　“你们两人也神经病了？你们三个人到底搞什么鬼？怎么一会儿就三个神经病了？”小狐仙看着小狼，没有听出所以言来。

　　“有传染，你跟神经病说了这么多话，你也被传染了。你是不是不知道我再说什么，迷糊了？”

　　“还真迷糊了。”

　　“四个神经病了！真的传染了，传染真快！”小狼笑着说。

　　卿春秀也笑起来。

　　“小狼，你神经真的有问题了么？你们笑什么？”小狐仙似乎明白了什么，不过，她感觉到小狼今天真的有问题，他说的太多了，跟平时相比。

　　“没错，神经出问题了。所以，神经病了。”

　　“胡扯。”

　　“我就是说神经病了吧！神经病的人当然是胡扯了。秦诗丽先跟我胡扯，我们就都胡扯了。卿春秀，你说是不是胡扯？”小狼问。

　　“的确是胡扯。”卿春秀顺口答道。

　　“小狐仙，听明白了么？都是胡扯！秦诗丽让我陪着卿春秀胡扯，她倒是去恋爱了。”小狼说。

　　“她让你陪着我胡扯？”卿春秀看着小狼。

　　“是呀！你自己不懂味，老是跟秦诗丽说话，她想等着跟张大虎说话。她就想了一个办法，让我陪着你胡扯了。不是么？其实，秦诗丽才不是神经病，她很狡猾。只是你，太笨了。”小狼说。

　　“你才笨！”卿春秀又嘟起嘴了。

　　卿春秀想，你小狼自己笨，还说我！哼！自作聪明！人家秦诗丽才不是那个意思，她是想让你跟我了解下！你反倒认为是我打搅了秦诗丽。

　　小狐仙笑了。

　　“你笑什么？”小狼见小狐仙笑得有些诡秘，问。

　　“我笑你。”

　　“笑你装。你不就是说我是电灯泡么？我走快点，不当你们的电灯泡，行了吧！”小狐仙说着加快了脚步。

　　小狼也加快了脚步。

　　“小狐仙，你把话说明白了。我怎么装了？我怎么怪你当电灯泡了？我可没有跟谁恋爱。”小狼在小狐仙的身边说。

　　卿春秀看见小狼丢下自己去追小狐仙了，很不是滋味，她不知道小狼是不是装傻，故意想丢下自己。

　　“小狼你是真不知道么？秦诗丽不就是让你跟卿春秀恋爱么？你还给我装？”小狐仙说。

　　“冤枉！我怎么就跟卿春秀了？”小狼这时候心里咯噔一下，小狐仙说的也许是真的，我怎么没有这么想？我还跟卿春秀说得听热乎的，会不会让她错觉了，以为我真的要跟她恋爱？这个秦诗丽，真是的！

　　“其实，你跟卿春秀真的很般配，她比你大不了多少。”小狐仙说出这话的时候，竟然感觉到自己的心里酸酸的，这是怎么了？难道自己对小狼也有那种感情么？

　　“懒得跟你们说。你们女人，真是麻烦。”小狼说。

　　“你说谁麻烦了？你才麻烦！”

　　“我没说你，行了吧！我不说了，行了吧！我自己走。”小狼说着走得更快了。她不敢停下来躲开小狐仙，他要是停下来，他怕小狐仙说他是等着卿春秀。

　　小狼快步走过阙东进身边的时候，阙东进问：“小狼，走那么快干什么？路还远着呢！慢慢走。再说，我们也不赶时间。”

　　“我想追上你，跟你一起走。”小狼说。

　　……

　　野狐太郎他们的车队到了一个店子。机关长说吃点中饭再走。

　　“好吧！先吃中饭。”野狐太郎说。

　　店老板是一个中年女人，她看见日本人来到了自己的店子，笑着说：“太君请坐，行吃点什么？”

　　野狐太郎看着老板娘，说：“有什么拿手的菜，给我们上来。”

　　“好呢！”老板娘说着去招呼伙计了。

　　机关长看着老板娘扭动的身子，用日语跟野狐太郎说：“这个女人就是中国人说的，徐娘半老风韵犹存。你看她的身材，还真的不错。”

　　“八嘎！执行任务，不要贪念女色！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长没有想到野狐太郎会训斥自己，他心里想，你跟我装什么？执行任务，不贪念女色？你昨天晚上还跟竹叶美子在一起。

　　机关长当然不知道，昨天晚上，尽管竹叶美子色诱野狐太郎，但是，他却不为所动。

　　一会儿，上菜了。野狐太郎看着菜的色香味，不听地说着“幺西！”

　　“来点酒吧！”机关长说。

　　“酒？不要！”野狐太郎说。

　　机关长对野狐太郎还真是刮目相看了。想不到野狐太郎连酒都不喝，他真是把任务当成大事了。

　　野狐太郎从口袋里拿出一根银针对着菜碗里插了几下，看了看，说：“吃吧！”

　　机关长看见野狐太郎的动作，心里想，这个人真是谨慎。

　　吃过饭，野狐太郎让机关长结账，并用日语说：“不要少给他们钱！”

　　“嗨！”机关长应答着，觉得野狐太郎处理事情，真的是滴水不漏，大事为重！他想，木藤大佐跟野狐太郎比，还真是差点儿，要是让野狐太郎代替木藤大佐的话，治安方面肯定要好得多，自己也就不会那么辛苦，也不会有那么多的麻烦了。虎豹特战队也许早就被扼杀在萌芽状态了。

　　野狐太郎看着机关长结账后，命令大家继续上路。老板娘没有想到鬼子这次来吃饭会分文不差，她开始就有心里准备，能收回成本来，自己就满意了。她心里虽然也恨着鬼子，但是，她知道，她得罪不起这些鬼子。

　　……

　　天黑了，阙东进让大家休息会儿，说天亮之前赶到伏击地点就行了。

　　大家走得有些累了，坐在草地上，拿出干粮来，开始吃干粮喝水。秦诗丽走到卿春秀的身边坐下来，看着她，问：“怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”

　　“你跟小狼呀！我看着你们有说有笑的。”秦诗丽说。

　　“那是开始，你没有看见小狼跑到前面去了么？”卿春秀说。

　　“看到了。但是，那是小狐仙捣乱后。小狼怎么样？”

　　“不知道他怎么样！傻傻的！”卿春秀说。

　　“纯真，不是傻。”秦诗丽笑着说。

　　“纯真？哼！一点不纯真，就是傻！其实，他不仅傻，还很刁钻！”卿春秀想着小狼气人的话说。

　　“嘻嘻，看你的样子，对小狼还是有意思的。要不，你不会这么生气。”秦诗丽说。

　　“得了吧！我才不会对他有意思。”卿春秀说。

　　……

　　小狐仙走到了小狼的身边，坐下，笑着说：“小狼，你带的干粮够吃么？你年轻小伙子食量大，我给你点儿。”

　　“不要，我不是饭桶。”小狼说。

　　“小狼，怎么说话的？小狐仙也是对你关心。”阙东进说。

　　“姐姐关心你，你反倒这样说。不要拉倒！”小狐仙说。

　　小狼不再说话，喝口水，拿出干粮吃起来。

　　“小狼，以后说话客气点，特别是对女孩。要不，她们会伤心的。”王雪柳笑着说。

　　小狼还是不说话，他在想着小狐仙说的话。他想，我是那么没有良心的人么？艾莲尸骨未寒，说我跟卿春秀恋爱，你什么意思？

　　“没事，我是他的姐姐。只是，跟别的女孩说话是要注意点。比如卿春秀，你今天都气着她了。”小狐仙说。

　　“小狼气卿春秀了？”王雪柳问。

　　“你问问小狼，是不是？”

　　“谁气她了？我跟她又没有什么，我气她干什么？”小狼说。

　　“小狼，卿春秀很不错的。你看她大大的眼睛，水灵灵的，好可爱。她跟你说话，你可不能气她。”王雪柳说。

　　“她的大眼睛关我什么事？”

　　“小狼，你是怎么了？吃了火药一样。”阙东进说。


第902章 执行任务不要想着女人

　　小狼说把干粮咽下去，又喝了一口水，看着阙东进说：“阙队长，我没什么事呀，只是不想说她们的事。”

　　“王雪柳，你们不要说小狼的事，他不是孩子了，自己的事，自己会有主张的。”阙东进想，艾莲才死，你们给他说别的女人，他一时怎么能接受？

　　“我们也没有说什么呀，不就是聊天么？好了，不说。”王雪柳心里也有些不舒服了，她的想法跟阙东进不同，她想，你阙东进不跟队里的女孩恋爱，难道也不喜欢小狼他们跟女孩子恋爱么？

　　小狼见王雪柳有点生气了，他站起来走到一块厚实的草地上躺下了，他望着天空，看着星星，心里想，天上的那颗星星是小蜜蜂，那颗星星又是艾莲呢？他的脑海里开始不断地出现着小蜜蜂和艾莲的画面。

　　王雪柳看见小狼走了，说：“怎么还跟一个孩子样，太不懂事了。”

　　“他心里的坎还没有过去，说明他不是孩子了。”阙东进说。

　　“算你了解他！”王雪柳说。

　　“艾莲的事，那么容易就过去了？”阙东进说。

　　“你有体会，行了吧！”

　　“你！”阙东进被王雪柳这样一说，想起了赛花香的事，他想，王雪柳说的他有体会，肯定是说赛花香死后，自己难以自控的事。

　　“我怎么了？”王雪柳并不让着阙东进。

　　“我也跟小狼一样，懒得跟你说了。”阙东进说着也站起来，走到了小狼的身边躺下了。

　　“你说到他的痛处了。”小狐仙笑着说。

　　“小狐仙，你别乱说行不？”

　　“怎么了？乖我了？我怎么感觉你今天不对呀！小狼说了，神经病能传染，我怎么觉得今天真的有神经病人，而且很多。看来这病传染起来真是快呀！”小狐仙自语着。

　　王雪柳也不知道为什么，今天心情特别地烦躁。她好像预感到这次行动不顺利一样，但是为什么会有这种预感，她却不知道。

　　卿春秀偷偷地注意着小狼，她看见小狼离开几个女人，独自去躺在草地上，她知道，小狼肯定有心思。小狼会有什么心思呢？她在猜测。

　　秦诗丽倒是跟张大虎坐在一起，两人不说话，但是，彼此的心跳都能听见。秦诗丽跟张大虎很近，她甚至想把头靠在张大虎的肩膀上，但是，她又怕人笑话，也就没有靠上去。

　　蒋武奎在谢梦绮的身边坐着，他的眼睛四处转了转，发现没有人注意他们，他伸出手去抓着谢梦绮的手，轻轻地扫着，谢梦绮赶紧把手缩回去，轻声说：“你别乱来，这么多人，好意思么？”

　　“没有人看我们。”

　　“也不行。”

　　“你都是我的未婚妻了，他们看见也没事。”蒋武奎笑着说。

　　“你再这样，我不跟你一起坐着了。”谢梦绮说。

　　“好，我规矩点，行了吧！”蒋武奎说。

　　胖二哥跟小神算坐在一起，两人吃饱了，喝了水。胖二哥擦了擦嘴，看着小神算说：“你算一卦。看这次行动怎么样？”

　　“你又不相信这个，算什么算。”小神算说。

　　“反正闲着没事，睡也睡不着。再说，一会儿就走了。算一卦，看看这次我们能不能得到军火武器。”胖二哥说。

　　“对对，小神算，算卦吧！”一个胖二哥原来的手下凑过来。

　　“小神算又打算算卦了？你算卦还很灵的。上次给艾莲的算的爱情卦就应验了。”汪晗雨凑过来说。

　　“你还说！小狼听见了非杀了我不可。”小神算瞪着汪晗雨，尽管朦胧的月光下，他瞪着眼也不管用。

　　“你说什么？小神算给艾莲算过卦？”胖二哥问。

　　“不说了，不说了。小神算，给我们这次行动算一卦。”汪晗雨说。

　　“对，算一卦。”张莉也凑了过来。

　　“你们都想看着我算卦么？那好，我就打卦了。”小神算说着拿出行头来，闭着眼睛，开始念念有词了。

　　小神算一卦打下去，看着卦不说话。

　　“怎么样？快给我解卦。”汪晗雨说。

　　“不对呀！”

　　“怎么不对了？”

　　“刚才我没有聚精会神，神仙有些生气了，故意捉弄我了。”小神算说。

　　汪晗雨他们当然听出意思来了，这卦说明不好。

　　“那就再来一次呀！”汪晗雨说。

　　“再来一次！”

　　“对，重新打卦！”

　　“好！你们都不许说话了！不要打搅我！”小神算说着又闭上了眼睛，开始念念有词，良久，他才打卦。

　　小神算听见响声，睁开眼，看着地上的卦，突然一拳打下去说：“我说了不灵验的！你们让我算什么卦？”

　　“怎么会这样？搞错了没有？”胖二哥说。

　　“好事不过三，再来一次！”王晗雨说。

　　“不过三！再来就是三次了！不算了！”小神算说着把卦一扫，收进去了。

　　阙东进看见他们热闹，走过来：“你们干什么？又在骗人了，小神算？”

　　“小神算刚才打了两卦，都不好。阙队长，我们这次行动是不是什么环节出了问题？”胖二哥说。

　　“你胡说什么？我说了我的卦不灵验的！”小神算说。

　　“但是，不应该这么巧呀！两次都会不好的预兆？”胖二哥说。

　　“你们瞎吵吵什么？小神算自己都说了，他的算卦是骗人的把戏，你们还真信？胖二哥，你以为还是你们开始那样，干什么要打卦再决定干还是不干？我们可不兴这个。”阙东进说。

　　“我只是想提醒下你们，看看有没有地方没有考虑周到。”胖二哥说。

　　“你还说！这要是已经上了战场，你这样说，就是动摇军心，要杀头的！”小神算说。

　　“得了吧！打卦的是你，又不是我。要杀头，先杀你！”胖二哥说。

　　“你们说点好听的，行不？我让你们休息，你们倒好，有精神搞这儿内讧了？是不是不想休息？给我小睡一会儿吧！明天埋伏的时候很辛苦的。睡觉吧！”阙东进说。

　　“还要休息多久？你告诉我们，才会安心地睡觉呀！”胖二哥说。

　　“一个小时！到时候会喊你们的。大家都已经吃好了，睡觉吧！”阙东进说。

　　“一个小时，还真能小睡会儿，我找个好点草地睡觉去。”胖二哥说着站起来，离开了小神算。

　　小神算坐在原地，想着刚才的卦。他心里很不舒服，本想打出好卦来的，怎么卦却故意跟自己过不去一样。

　　“还要等一个小时才走，好好地睡会儿。蒋武奎，你睡觉吧！我用你的手当枕头，怎么样？”谢梦绮对蒋武奎说。

　　“好呀！我们去那边睡。”蒋武奎说着朝着美人的西边走去了。

　　谢梦绮看了看大家，还真的没有人注意他们，有的人已经躺着打鼾了呢！她站起来，轻手轻脚地到了蒋武奎的身边，看见他的手伸开着，她真的把他的手当成了枕头。

　　谢梦绮一躺下，蒋武奎一侧身，看着她。

　　“你也平躺着，别这样对着我，让人笑话。”谢梦绮说。

　　“我又没有模你。”蒋武奎小声说。

　　“你不听话？”

　　“好，我听话。”蒋武奎赶紧平躺着。

　　谢梦绮闭上了眼睛，但是，蒋武奎的心里像是有猴子的爪子在挠，他又不敢侧身看谢梦绮，更不敢把手收回来，他只能看着天上的星星，让自己煎熬着。

　　“诗丽，你把头靠在我的肩膀上睡吧。”那边，张大虎轻声对秦诗丽说。

　　“你不睡觉？”

　　“我坐着也能睡觉呀！”

　　“我坐着也能睡着。但是，能躺着为什么要坐着？你也躺下睡觉吧！我躺着睡好了。”秦诗丽说着顺势躺下了。

　　张大虎看了看秦诗丽，只见她的胸在月光下有些轻微的起伏，他赶紧也躺下闭着眼睛，心里说：“这么多人，可别乱来。睡觉吧！”

　　这个时候，野狐太郎他们已经到了目的地。当然，他们要白天才能装上货物出发。

　　“师叔，这个住的地方可以吧。”机关长看着野狐太郎问。

　　“不错。”

　　“要不要给你找个女的来陪陪您？”机关长套好地看着野狐太郎。

　　“八嘎！你！”野狐太郎瞪着机关长。

　　机关长想到了中午吃饭的时候说老板娘的事，他暗自责怪自己怎么不长记性。他赶紧笑着说：“师叔，执行任务，我知道您不会，我不是那个意思，我的意思是让她给倒酒，我知道睡之前也要喝几杯的。”

　　“不用了！我今天晚上不品酒。”野狐太郎心里明白，机关长不过是在找台阶。

　　“好。那您好好休息。我也睡觉去了。”机关长说。

　　“去吧！执行任务不要想着女人！”

　　“嗨！”机关长退出了房间。

　　机关长到了自己的房间，心里很不舒服，他心里说，你在家里睡了女人，出来装着正经！你昨天晚上要是不跟竹叶美子亲近几次，我看你今天也会想着女人，让我不想女人，哼！我想女人怎么了？

　　机关长当然只能在心里升起，他是不敢真找女人来陪睡的。他可不敢违抗野狐太郎的指令。机关长心里不舒服，衣服也不脱，倒在床上，开始睡起来。


第903章 耳朵也竖起来了

　　天刚亮，野狐太郎就起床了。他起来后去敲机关长的门。机关长晚上的时候没有睡好，他开始是和衣躺在床上，心里不舒服，翻来覆去地睡不着，还想着女人，后来知道想女人也没有用，才去洗澡睡觉，这会儿，他正在梦想里，听见野狐太郎喊他了，一个激灵坐起来。

　　“师叔，怎么这么早？”声音却有些含糊。

　　野狐太郎听见机关长的声音，知道他刚醒过来，还在床上，美好气地说：“昨天跟你说了要早点儿，怎么还没有起来？”

　　“起来了。”机关长套上裤子，拿着衣服开门。

　　“我说了，早点儿。知道为什么要赶早么？”野狐太郎看着机关长，“你的扣子扣错了。”

　　机关长赶紧重新扣好扣子：“为什么要这么赶早，我还真不明白。”

　　“我们应该赶在水路的前面。他们发现水路上不是军火，再想拦截我们已经迟了，明白么？”野狐太郎心里想，你怎么这么笨？

　　“他们赶上船不是炸掉么？他们被炸掉了还能有能力截住我们？”机关长说。

　　“那是预想，不是现实。我们应该考虑周全一点儿。快点洗嗽去吃饭，然后去监督装货。”野狐太郎说。

　　“嗨。”机关长心里想，你这个野狐太郎也真是，有时候那么狂妄，这次却是这么胆小了。

　　野狐太郎才不是胆小，他的确是谨慎。他还考虑到，这次必须要办好这件事，要不，自己还真没有面子了。木藤大佐也会认为他没有真本事，不过是一个武夫而已。

　　机关长跟野狐太郎吃了早点，亲自监督装货。

　　再说阙东进他们天亮的时候走出了山中，他们朝着预定的地点前进着。到了预定地点后，他们埋伏好，只等着船只的到来。他们当然知道，船只也许没有早，但是，他们不知道船只到底几点会来，只能等着。

　　野狐太郎和机关长依旧坐在小车里。车队开出一小时后，野狐太郎命令司机超过前面的卡车，他在前面等着卡车停下来，下车对押运的人说了一些话。当然，他是强调，大家务必提高警惕，不能掉以轻心。

　　训话完毕，继续前行。

　　“师叔，你还是怕他们不上当，会在前面伏击我们，是不是？”机关长问。

　　“中国有个词语，叫做有备无患！我们不得不防呀！万一他们兵分两路，或者干脆押宝押在这条道路上，我们没有防备，是要吃大亏的！”野狐太郎说。

　　“师叔说得是，一会儿，过山中方便设伏的地方，还真得要小心。”机关长说。

　　“放心，到时候，我会下车查看的！他们要是敢伏击我们，这次，我一定让他们损失更大！”野狐太郎说。

　　“他们伏击的话，我怕他们又使出什么阴招来！这些中国人，狡猾大大的！上次，我们就吃了他们的亏。我们怎么也没有想到，他们竟然使出了他们老祖宗的招数，用滚石攻击我们，阻断我们前进。”机关长说。

　　“我上次也是低估了他们！这次，我还得防备他们用火攻！如果他们不想抢劫这批军火，只想炸毁的话，开始的时候就可能用火攻！”野狐太郎说。

　　“师叔高见，难怪这次你说不用帆布，要用铁皮！原来如此！我还以为造价太高了呢！”机关长心里又佩服起野狐太郎来了。

　　“当然了，最高境界就是我们不动一枪，把军火运回去。真是这样，对方更知道我的厉害了。”野狐太郎说。

　　“他们也许真会上当的。你的实则虚之，虚则实之用得太好了！”机关长说。

　　“他们这次能上当说明他们也很厉害。要是一般人，肯定不会这么想，而是认为我们会真的走这条路。知道么？”野狐太郎有些得意地说。

　　“明白。一般人不会实则虚之，虚则实之，听到我有意无意的消息会认为是真的。是这样么？”机关长也有些得意了。

　　“没错。虎豹特战队的人不简单，他们肯定会往复杂的方面的想。我也就是看着了这一点。”野狐太郎说。

　　“兵者，诡道也！真正的高手，会根据对方的人使用的兵法。不同的人对一样的兵法理解不一样，是这样么？”机关长问。

　　“没错。他们中国的诸葛亮为什么唱空城计？不就是对手多疑么？如果对手是张飞那样的急性子，诸葛亮唱空城计，还不被张飞之流活捉了？哈哈哈！”野狐太郎笑起来。

　　“你说的这个故事，我没有听说过。师叔，您对中国的历史文化真实太了解了。”机关长讨好地说。

　　“这个你都不知道？你难道连《三国演义》这本书都没有看过么？”野狐太郎看着机关长。

　　“对不起，我还没有时间看中国的书。”机关长说。

　　“托辞！这是托辞！看书的时间都没有么？我们大日本帝国要想真正地统治中国，必须得了解和研究中国文化！只有这样，才能统治他们的心灵。统治了他们的心灵，才是真正地征服了他们！”野狐太郎说。

　　“师叔高见！”

　　“你以后要多看中国的书，研究中国的历史和文化。不要总是想着女人！”野狐太郎说。

　　“嗨！”

　　“你知道么？你真的研究好了中国的文化，征服了他们的心灵，他们的女人才会真的对你投怀送抱！没错，中国的女人很漂亮！虎豹特战队里的女人我看见过了，更漂亮！”野狐太郎说。

　　“师叔，不久的将来，虎豹特战队里的女人，就会对你投怀送抱的。”机关长笑着说。

　　“不，不！她们不会轻易地被征服的。但是，我有信心！”野狐太郎说。

　　“是，是。师叔对女人也很有研究的，我知道。”机关长说。

　　“你知道什么？”野狐太郎看着机关长。

　　“我说的是，您对女人的心理活动有研究。知道怎么征服她们的心。”机关长说。

　　“没错。征服她们的心。只有征服女人的心的男人，才是真正的男人。”野狐太郎说。

　　“没错。师叔高见。”

　　“好了，不说了。给我注意周围的情况！”野狐太郎说着把头伸出了车窗。

　　“停车！不，不！赶到前面去，阻止前面的车再前进！”野狐太郎说。

　　“嗨！”司机说着加大了油门。

　　小车停下来了，后面的车也跟着停下来，车上押运的人警惕地看着山里，时刻准备着。

　　野狐太郎下了车，拿着望远镜先朝着前面看了看，然后朝着路两边的山里仔细地看了看，说：“上车！继续前行！”

　　……

　　蒋武奎在芦苇丛中有些不安了。他对身边的谢梦绮说：“怎么还没有动静？情报会不会错了？他们真的会用船运送军火么？”

　　“你给耐心等待吧！情报怎么会有错？别急，还早着呢！”谢梦绮说。

　　“能不急么？我们这个小船儿躲在这里，要是天黑了，不仅有蚊子，他们就是过来了，我们行动也不方便，铁钩不一定能挂着他们的船只。”蒋武奎说。

　　“你真话多！”谢梦绮说。

　　“蒋武奎，你的话真有点多。这点耐心都没有么？”张莉说。

　　“耐心？女人才有耐心。”蒋武奎说。

　　“别跟他说，你越说，他越来劲。”谢梦绮说。

　　“你是说他像尿桶底子？我们农村有句俗话，叫做尿桶底子越洗越骚。”胖二哥笑着说。

　　“什么意思？”张莉问。

　　“意思就是装尿的木桶，经常装着尿，你用水洗，越洗，越有尿味。”胖二哥说。

　　“胖二哥，你能不能说点文雅的？你说着这话，要是吃饭的话，谁还有胃口？”蒋武奎说。

　　“这不是没有吃饭么？”胖二哥说。

　　“你们那边给我安静点儿！吵什么吵呀！我们是来执行任务的，不是来聊天的！”阙东进在另一小船上说。

　　“吵！吵吧！阙东进生气了！”谢梦绮说。

　　“小声点儿。阙东进肯定在听动静。”蒋武奎说。

　　阙东进的确在听着动静，他竖着耳朵，仔细地辩听着各种声音。

　　“大家给注意了！船过来了！不要说话，注意隐蔽！听从我的命令！”阙东进说。

　　大家再也不敢说话了，都竖着耳朵听着。一会儿，远处还真了一个点儿朝着这边过来了。大家的目光盯着远处，耳朵也竖起来了。

　　那个点越来越大了，机器的声音也穿了过来。

　　“阙东进可真行，那么远，他能听见声音。”胖二哥小声说。

　　“他的耳朵跟我们的耳朵也不同，这是天分，知道么？”蒋武奎忍不住小声地回答着。

　　“别说话了，没有听到么？”谢梦绮说。

　　“还远着呢！机器声音那么大，上面的鬼子也听不见我们说话。”蒋武奎说。

　　“听谢梦绮的吧，不要说话了。”胖二哥说。

　　“好，不说话。鬼子的船儿过来了，一会儿，打得鬼子水里泡。”蒋武奎有些兴奋，嘀咕着。

　　“说了不说话了，又说。”谢梦绮瞪了蒋武奎一眼。

　　这时候，船更近了，船两边的波涛都能看清楚了。大家的心也开始提起来了。他们只等着阙东进下命令了。


第904章 他是诸葛孔明再世

　　野狐太郎和机关长他们的车已经通过了那条山间的峡谷小路，两人都松了一口气，他们两人知道，最适合伏击的山道已经过去了，一般来说，没有人在平坦的开阔地设伏的，世界上不会有傻子。虎豹特战队的人更不傻！

　　虎豹特战队的人会伏击船么？如果他们没有设伏，船只安全到达，说明机关长在出发前两天接触的人里面没有暗探，或者说，没有给虎豹特战队通风报信的人。野狐太郎这样想着。

　　“师叔，您真高！看来我们可以安全地把这批军火运回了。”机关长看着野狐太郎笑着说。

　　“不能放松警惕，货物进了仓库，我们才算完成任务。”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长脸上依旧写着喜悦，货物进了仓库，这是他自从出现虎豹特战队后第一次地圆满完成任务。

　　“师叔，货物入仓后，这次任务算是完成了。接下来，我们该干什么？”机关长问。

　　“看水路的情况怎么样吧！水路如果出了问题，我们最重要的是查出走漏消息的人。水路如果没有出问题，我们把精力集中在对付虎豹特战斗上，一定要想办法消灭虎豹特战队！对了，你给我先查清楚虎豹特战队的队长是谁，他的最得力的人是谁！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长又是一个响亮的回答。

　　……

　　阙东进盯着船只，他计算着该什么距离发起突然袭击为好。王雪柳和汪晗雨等人也做好充分准备，他们只等阙东进一声令下，就会干掉船舱上露头的人，人后划着小船出来，堵住大船的去路，并甩出铁钩挂着大船，并随时击毙船里出来的鬼子。

　　船里的人有三类。一类是认为只是普通运货物，这类人跟往常一样，有说有笑的，眼看着船儿快要到达目的地了，又可以好好地休息了。他们有些高兴。第二类人是梅机关里的以为是押送军火的人，这类人已经开始紧张了。他们心里想，但愿不要碰上虎豹特战队的人！第三类人只有两个人，他们两人知道，船里运送的不是军火，但是，虎豹特战队的人会认为是军火，他们两人是接受了野狐太郎的特殊使命的，已经抱着了杀身成仁的壮举。

　　三类人各怀心思，船儿却是照常行驶。

　　“大家准备好了！”阙东进提醒着大家。

　　阙东进的话很小，但是，大家都听着了。此时的苇子里静悄悄的，大家的目光都盯着船只。

　　“打！”阙东进朝着船上的人开枪了，一个人应声倒进了水里。一时间，枪声大作，船上的人纷纷倒进水里，溅起了巨大的浪花，清清的水一会儿被献血染红了。

　　船里的鬼子有人想出来，但是，头刚伸出来，就被打开花了。

　　“八嘎！给我出去顶住！”一个人大喊着。

　　“快出去顶住！躲在这里也是死！一会儿，他们要是冲上，这只船也会被我们炸掉！出去顶住！或者跳进水里逃命吧！”另一个人开始准备炸船了。

　　梅机关的几个人看见自己的人真要炸船了，只好朝着外面拼命地冲！

　　阙东进他们的小船已经冲出了芦苇，铁钩已经甩出来，挂着了大船。出来的人被一一击毙。船里除了两个准备炸船的人和开船的人，再也没有别的人了。

　　“点燃炸船吧！”一个人叽里咕噜着说。

　　“不行！现在炸船太早了！炸不死他们！”另一个人叽里咕噜地回答着。

　　开船的人早已吓破了胆，他知道里面的人要炸船了，他赶紧把船停下来，想要跳水逃命，但是，他的头刚出来，脑袋被打开花了。

　　“八嘎！船怎么停下来了？”一个人大骂着。

　　“他们很快就上来了！快点着炸船！再不点着就没有机会了！”另一个推开了骂人的人，点着了导火线。

　　阙东进看见船只突然停下来，又不见有人再出来，不由一怔。他大声喊道：“不要靠近！小心他们炸船！”

　　王雪柳他们听见“炸船”两个字，心里一惊，赶紧把小船停下了。

　　“小心！炸船的时候给我防着点！”王雪柳意识到了情况不对。

　　王雪柳的话音刚落，只听见轰隆隆地爆炸声。大船被炸了，掀起了巨大的波浪，离大船很近的王雪柳他们听见爆炸声的时候，一下跳进了水里。水波翻滚，落水的人嘴里被灌进了水。

　　巨响过后，水波依旧汹涌，水带着红色，不停地晃眼。

　　“准备救人！船上的人准备救人！”阙东进大喊！

　　水波慢慢地小了，一些人慢慢地浮出水面。这些浮出水面的人，看着水面上到处漂浮着人，他们一时间也不知道这些人是活着的人，还是尸体。

　　“活着的人快上船！”大家喊着。

　　活着的人浮出水面，听见喊声，开始招手，让船儿靠近，自己也向着船儿靠近，纷纷爬到了小船上。

　　“清点人数！清点人数！”阙东进大喊着。

　　“王雪柳！王雪柳上船没有？”卿春秀喊着。

　　“汪晗雨！汪晗雨！上船没有？”秦诗丽大声地喊着。

　　远处飘着的汪晗雨听见喊声，想大声回答，但是，她没有力气了，刚才的波涛太厉害了，她还没有缓过气来，她只好面朝着天空，把手举着摇动着。

　　“看！那边有人在摇手！”小神算发现了汪晗雨的手在动着。

　　“快！过去救助！”秦诗丽大声说。

　　“王雪柳！王雪柳！”卿春秀还在大喊着。

　　“王雪柳没有上船么？王雪柳！王雪柳！”阙东进也大喊着。

　　王雪柳听见了喊声，她拼着力气回答着：“我在这里！没有死！”

　　“看！那边！”有人听到了微微的声音，指着王雪柳那边。

　　王雪柳浮出水面的时候已经全身无力，她感觉都手脚被震着在抽筋，她只好使劲让自己伏在水面，仰面朝天，让自己缓过劲来再做打算，不想听见有人大声地喊着她了。

　　汪晗雨和王雪柳都被救上了小船。

　　“好好清点人数！看我们的人到齐没有！”阙东进说。

　　“还有陈平生！陈平生在吗？”胖二哥大声喊着。

　　没有回声。

　　“寻找陈平生！寻找陈平生！”阙东进大声说。

　　“只有陈平生了！其他的人都到齐了！”小神算大声地喊道。

　　“陈平生！”

　　“陈平生！”

　　……

　　还是没有动静，大家开始看浮在水面的尸体。

　　陈平生是胖二哥手下的人，他这次是作为优秀的人被选调过来的。胖二哥急了，他预感到不好，继续大声地喊着：“陈平生！陈平生！”

　　“这里！这是他！他，他……他……”小神算看见船边的一句尸体，再也数不下去了。

　　“捞上来！捞上来看看有没有气了！”阙东进大声说。

　　大家七手八脚地把陈平生捞了上来，阙东进伸出手指放在他的颈部试了试，摇了摇头。

　　“平生！”胖二哥一声大喊。

　　“快！把船靠岸！快速撤回去！”阙东进说。

　　“平生！你怎么就这样走了！”小神算的声音很悲凉。

　　“快！船靠岸！快速撤离！”阙东进说。

　　大家只好开始撤离，他们都明白，这次是上了野狐太狼的大当了。

　　……

　　机关长和野狐太郎看见军火入库了，心里大喜。机关长看着野狐太郎高兴地说：“师叔，我们的任务终于顺利完成了！”

　　“完成了！虎豹特战队，后悔去吧！”野狐太郎大笑着。

　　“报告！”有人跑到了机关长面前。

　　“什么事？”机关长看着来人。

　　“运送货物的船被炸了！这是水上巡逻队报告的消息！”来人说。

　　“知道了！下去吧！”机关长说。

　　“八嘎！果然有内贼！藤野吉浦君，你要给我好好查！宁可错抓，也不要放过一个可疑分子！务必要给我救出内贼来！”野狐太狼看着机关长，眼睛里放出了阴毒的光。

　　“嗨！”机关长立正。

　　“让人去海上收尸！看看虎豹特战队的人被炸死了多少人！他们想跟我斗心计，还嫩了点儿！”野狐太郎冷冷地说。

　　“师叔高明！走吧，回去好好地休息会儿，我给您庆祝。”机关长说。

　　“不！我们先去见见木藤大佐。”野狐太郎说。

　　“嗨！”

　　机关长和野狐太郎见了木藤大佐，野狐太郎没有说话，木藤大佐看见他们，笑着说：“野狐太郎君，我听说了您给虎豹特战队设的迷魂阵，他们上当了！幺西！大大的好！我给你们庆功！”

　　“木藤大佐！野狐太郎简直就是中国的那个诸什么来着？又叫孔明的，我只记住了孔明，还叫什么来着？”机关长笑着。

　　“诸葛亮！”木藤大佐笑着说。

　　“对！诸葛亮！他是诸葛孔明再世！”机关长说。

　　“你们两人先去换洗衣服，一会儿，我们好好地喝几杯！”木藤大佐说。

　　“谢谢木藤大佐！不用了。我们还是回梅机关去吧！我不喜欢热闹。”野狐太郎说。

　　“木藤大佐，我的师叔不喜欢热闹，不喜欢豪饮，她喜欢品酒，让他跟我回去，我让秀子好好地陪着她品酒吧！”机关长说。

　　“幺西！来人！”木藤大佐大声说。


第905章 你能暗杀得了他么

　　这时候进来一个人，捧着一个盒子。木藤大佐接过来，放到茶几上，说：“野狐太郎君，这是奖励给您的，机关长，你给他带回去。”

　　机关长知道里面是金条，他立正接过：“嗨！”

　　野狐太郎和机关长回到了梅机关，两人洗浴后换了一身和服，然后在一个优雅的房间里放着音乐，身边有秀子和竹叶美子在陪酒。

　　秀子除了陪酒还负责斟酒。这是野狐太郎让秀子斟酒的。开始的时候，机关长想让两个女人陪着野狐太郎喝酒，自己不想打搅他。但是，野狐太狼说，让秀子斟酒，并陪着机关长，他只要竹叶美子。

　　秀子知道野狐太郎已经对自己没有兴趣了，她也知道是因为自己跟机关长的事被野狐太郎知道了，她不敢再主动靠近野狐太郎，尽管她很想让野狐太郎再次宠爱自己。

　　“秀子，你今天中午喝酒后，好好地陪着藤野吉浦机关长，让他舒舒服服、开开心心的。明白么？”野狐太郎看着秀子说。

　　“明白。”秀子低眉说。

　　“谢谢师叔。”机关长说。

　　“以后，我只要竹叶美子陪着我就行了。竹叶美子，你可愿意？”野狐太郎看着竹叶美子笑着。

　　“我能侍候您，是我的福气，我十分乐意。来，我陪您喝酒。”竹叶美子媚态万千地看着野狐太郎。

　　机关长看着竹叶美子，心里说，你这个小狐狸精，当初我想跟你好的时候，你怎么就没有这么媚态？难道我还不如这个老鬼么？

　　竹叶美子没有看机关长，她的温柔都给了野狐太郎，她的眼神里流出一种动人的渴望来。秀子有些不自然，但是，她跟机关长一样，对竹叶美子有一种嫉妒恨，但是，却也装着很欣赏的样子。

　　“幺西！竹叶美子真是懂男人。来，喝酒。”野狐太郎说。

　　“我们陪您。”机关长说。

　　“好。中午你可以好好地休息。但是，明天，你一定要全力给我找出内贼来！记住了，宁可错抓错杀，也不能放过一个可疑的中国人！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长点头。

　　秀子看见机关长对野狐太郎礼恭毕竟的，觉得自己也比竹叶美子低了一等，她心里有些不舒服。但是，也只能强壮欢颜。

　　四个人喝了酒后，野狐太郎带着竹叶美子到了自己的房间；机关长却去了秀子的房间，这次，他没有任何顾虑，牵着秀子的手。但是，秀子却兴致不高。

　　进了房间，机关长说：“秀子，野狐太郎终于看上了竹叶美子，这对你我来说，真是大好事。”

　　“没错。我们再也不用偷偷摸摸地了。”秀子说，心里却想，对于你来说是大好事，对于我来说却不是好事。我更喜欢跟野狐太郎在一起，他比你男人！

　　“秀子，我们去洗鸳鸯浴吧！”机关长进门就把门关上了。

　　“你先去洗吧，我先坐会儿。”秀子说。

　　“怎么了？喝醉了？”

　　“有点儿醉了。你先去洗，你洗好了，我再洗。”秀子看着机关长说。

　　“好吧。”机关长去了美岛川子原来的浴缸，他进了浴缸，想着美岛川子，心里有些怀念。但是，更多的事失落，美岛川子本来是自己的未婚妻，但是，她的心却不在自己的身上。

　　不要想着她了，人已经死了。她心里有自己又怎么样？何况她的心里没有自己。机关长这样想着，很快地出了浴缸。

　　秀子看见机关长围着毛巾出来了，她起身进了浴室。

　　秀子的手指在自己的肌肤上滑动的时候，她不由想起了野狐太郎，想起野狐太郎对自己的爱抚和冲击。

　　秀子叹息了一声。她没有想到，自己跟野狐太郎的次数并不多，但是，心里却老是想着他了。

　　秀子洗浴出来，上床。机关长看着她围着毛巾，一把扯下她的毛巾，把她放倒了，压了上去。

　　秀子闭上了眼睛，心想，野狐太郎可不是这样的。她的脑海里开始想着野狐太狼了。

　　野狐太郎这个时候也依旧洗浴好了，上了床。他进房后让竹叶美子洗浴，竹叶美子笑着说：“我知道您吃饭前洗浴过，但是，我更知道您，亲近之前是必须洗浴的。您先去洗浴。”

　　“竹叶美子，你真懂我。好，我会好好地把昨天的损失给弥补回来的，其实，也算是对你的补偿。”野狐太郎说。

　　“我想死您了，还说？我都爬您身上去了，您都不要我。”竹叶美子娇滴滴地说。

　　“要！我这就去洗浴。”野狐太郎说着，自己去洗浴了。

　　竹叶美子洗浴出来的时候，没有用围巾，她笑着用手遮住杂草地儿来到了窗前，看着野狐太郎，不说话。

　　“你干嘛遮住那里？”野狐太郎问。

　　“这个杂草地没有上面的风景好。”竹叶美子笑起来。

　　“你这个小狐狸精，可真逗，上来吧！”野狐太郎用两个指头捏着了一粒葡萄而。

　　“你好坏的！专门捏着我的葡萄儿，也不怕捏出液体来么？”竹叶美子浪笑着。

　　“没有养孩子，怎么能捏出液体来？真捏出液体来了，我喝了。”野狐太郎大笑起来。

　　“野狐太郎君，您还坏嘛，你这样一说，都让我的心痒痒了。”竹叶美子说着坐在了床沿上，看着野狐太郎媚笑着，故意把身子扭了扭。

　　“我还真要坏你了！”野狐太郎也坐了起来，一下保住了竹叶美子在床上翻滚起来。

　　……

　　阙东进他们在回家的路上，阙东进一言不发。大家的心情都有些沉重。月亮在他们的头上，一会儿钻进云层，一会儿又钻出云层，像是跟人捉迷藏。

　　“东进，这次我们失算了，你也别难过。野狐太郎这人太狡猾了，他虚虚实实的，让我们很难判断他们的真实意图，才导致了这次行动的失败。”王雪柳说。

　　“我们得到的情报是准备的，李涵说了，情报泄露的时候是说用车运输军火，我们怎么不信情报？要是直接相信这个情报……”

　　“蒋武奎，你能不能不说话！”谢梦绮赶紧打断了蒋武奎的话。

　　“谢梦绮，你别吼蒋武奎，这次任务的失败是我的失误，野狐太郎竟然把我的心思也给算进去了！他的确是一个厉害的对手。我还是太低估他了！”阙东进说。

　　“阙队长，你也不用太自责了。我们虽然没有抢到军火，但是，我们也不算失败。我们虽然牺牲了一个人，但是，鬼子死的人更多，他们还炸掉了船只。”汪晗雨说。

　　“对，鬼子比我们损失更大。”蒋武奎说。

　　“你们别安慰我了。我知道，这次我们败得很惨！我们都没有机会跟对手交手就败了！”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进：“胜败乃兵家常事。这次失败，我们不应该沉浸在失败的悲哀里，我们应该振作起来，争取下次的胜利。”

　　“王雪柳说得对。我们应该争取下次的胜利。再说，我们这次不过是死了一个人。以前，我们跟鬼子干的时候，死了那么多人，欧老三他们都牺牲了，我们不是照样继续跟鬼子干么？你说了，只要我们能活着，就能好好地打鬼子，多打鬼子！”蒋武奎说到这里，接着喊起来了口号，“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　小狼听着蒋武奎喊完了口号，他也哼着：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　但是，小狼哼唱起来似乎失去了往日的雄厚。

　　“你们别劝我了！我不是赶到悲观，我只是觉得野狐太郎这个对手太强劲了。我们必须想办法主动出击干掉他！要不，我们什么也干不了！”阙东进说。

　　“暗杀他得了！”蒋武奎说。

　　“你以为那么容易么？你能暗杀得了他么？”谢梦绮说。

　　“我在暗处，他在明处，我还不能干掉他？我不相信，他能时时处处那么警惕！他躲得过子弹是他有准备！他在没有准备的时候，子弹穿过了他的脑袋他都不知道。”蒋武奎说。

　　“你说的有道理。但是，他在没有准备的时候，你能接近他么？你知道他什么时候没有准备？睡觉的时候？睡觉的时候他都是竖着一只耳朵的！想暗杀他，还真没有那么容易！”秦诗丽说。

　　“我不相信，我们就没有办法对付他了！人总有打盹的时候，我们还真的可以在他睡觉的时候干掉他。特别是他跟小日本娘们睡觉的时候，他还能提防着人暗杀他么？要不，我潜入梅机关去暗杀他！”蒋武奎不服气地说。

　　“蒋武奎！我让你最好别说话了，你没有听见么？你自己的想法就跟几岁的孩子想的一样，你知道么？真想送死，你现在就去！”谢梦绮恼怒地说。


第906章 还有那么多人运回尸体么

　　蒋武奎被谢梦绮抢白了几句，本想跟她争论，但是，他想到阙东进、王雪柳和秦诗丽都说野狐太郎厉害，也就不敢再说话了。

　　“你们不要争论了，这事以后再定。大家都辛苦了，停下来休息会儿吧！再过两小时也到山寨了。”阙东进说。

　　“休息，休息。”王雪柳说。

　　“直接回到寨子休息不更好？”秦诗丽说。

　　“你以为人人跟你一样能走？我是有些累了。”张大虎说。

　　“休息吧！”秦诗丽说。

　　胖二哥和小神算两人不说话，他们两人陪着死去的战友，毕竟，死去的人是他们两人的老部下，彼此感情深厚些。

　　……

　　梅机关里。

　　机关长折腾了一阵子，看着身边秀子，忍不住问：“秀子，你怎么了？我感觉到你有心思？”

　　机关长没有平时那么尽兴，他觉得秀子跟平时比，差多了。

　　“对不起，我身体有些不适。”秀子说。

　　“身体哪里不舒服？”

　　“也没什么大碍，就是感觉肚子有点疼痛，休息一会儿就没事了。”秀子撒谎说。

　　机关长坐了起来：“那好，你好好休息，我回我的房间去睡得了。”

　　“你回去吧。”秀子说。

　　秀子也不知道为什么会想着野狐太郎，机关长折腾自己的时候，她的脑海里竟然还是野腾太郎，要命的是，机关长边折腾自己边说着话，要不，她可以把机关长当成是野狐太郎。

　　机关长以为秀子真的不舒服，也就没有想那么多，他提着裤子出门，回到了自己的房间。

　　野狐太郎却比机关长尽兴多了。他看着身边的竹叶美子在灯光下放着光亮，手忍不住又到了她的身上：“竹叶美子，你进步真是大。开始还是羞涩的女孩，现在都变成了床上的高手了。”

　　“真的么？你感觉舒服么？”竹叶美子侧身看着木藤大佐，微笑着，嘴唇显出迷人的性感来。

　　“何止是舒服，简直是疯狂了。”野狐太郎说。

　　“你是因爱疯狂，还是因性疯狂呢？”竹叶美子用手指在野狐太郎的胸前慢慢地点动着。

　　“两者合一。真的，两者合一了。竹叶美子，你知道么？只有两者合一，才会达到最高的境界，那是飘飘欲仙的感觉，真的很美。”野狐太郎说。

　　“你真有这个感觉，我很高兴。我就怕侍候不好您。”竹叶美子说。

　　“小乖乖，你不用想着怎么侍候我，只要你开心，我就开心了。”野狐太郎说。

　　你可真会逗我开心，说的让我的心都热乎乎的。竹叶美子心里想，野狐太郎真的很会哄女人开心，他这样说，是把自己看成了他爱着的女人，自己听了他这样的话，也不会觉得是低人一等，不会把自己跟慰安妇联系在一起了。

　　……

　　山道上。

　　小狐仙在小狼的身边，她轻声说：“小狼，你知道么？船爆炸的时候，我好担心你。阙东进说清点人数的时候，我没有看见你，刚想喊出口来，看见你坐在船上，傻傻的样子，我才放心了。”

　　“我当时还真的有些傻了。我没有想到，小鬼子会自己炸船。小鬼子也太阴毒了。如果当时不是阙队长发现有诈，我们不知道要死多少人。”小狼想想炸船的情景都有些后怕。

　　“是呀！阙队长还真了不起，他的警惕性高，反应快。但是，他还在自责，怪自己没有分析好情报，上了野狐太郎的当。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你说，野狐太郎真的是用车辆运输军火的，他为什么还要透露出来？我就不明白了。如果是我，肯定就伏击车辆了。”小狼说。

　　“小狼，你知道作战时的一句话么？”

　　“什么话？”

　　“兵者，诡道也。野狐太郎知道，如果我们有情报人员，他们运军火的事情我们肯定知道。运军火不外乎就是水路和用汽车。他如果不透露，我们会分析他们到底是走水路还是旱路，这样，我们肯定会两方面都要考虑，最后选取一个侧重点，那么，他们不管是水路还是旱路，都会受到一定的威胁。他故意放出消息来，就是跟我们赌。你说了，如果是你，肯定就相信了他的话。这是一般人的思维，他考虑到了自己的对手不是一般人，那么也会跟一般人的判断不同，所以，他赌赢了。其实，他是实则虚之，虚则实之！让我们的阙队长也上当了。他真是一个狡猾的狐狸。”小狐仙说。

　　“他太狡猾了。”小狼说。

　　“没错，他不仅枪法好，心理素质高，还很狡猾。阙队长跟秦诗丽，还有王雪柳都跟他正面交手过了，都说他很厉害，是我们的强敌。你想，我们这里面的三个高人都认为他厉害了，你能说他不厉害么？”小狐仙说。

　　“小狐仙，你说，如果阙队长的脑子里也像我想的这么简单，我们是不是就很容易劫下了鬼子的军火？”小狼看着小狐仙。

　　“小狼，你太天真了！我想，如果我们今天伏击他们的车队的话，肯定会有一场恶战，我们要想得军火也不是那么容易，说不定，我们要牺牲很多人。当然，如果阙东进能肯定他们是用汽车运军火的话，我想，他肯定有他的妙计。”小狐仙对阙东进当然很了解。

　　“我们伏击他们，为什么还会牺牲很多人？”小狼不解。

　　“小狼，你相信，他们对车辆的保护会像对船那么大意么？船上的人都是什么人？都是野狐太郎抛出的诱饵和有几个敢死队员而已。他们的高手都在押运军火上，而且有野狐太郎亲自押运，又有准备，恶战是在所难免的。我们上次伏击他们的小分队，他们不知道我们什么时候伏击，不知道再什么地方伏击，但是，他们才死了一半人左右。你想，这次他们是有准备的，他们会那么容易被我们干掉么？这个野狐太郎，我们不能低估了他。”小狐仙说。

　　“小狐仙，我发现你也很不错的。”小狼说。

　　“我是事后诸葛亮。我只是分析一下情况，事先，我可想不到这些。”小狐仙说。

　　“小狐仙，你说接下来，我们怎么跟野狐太郎打？”小狼问。

　　“这个还得阙队长决定，我想不到怎么对付野狐太郎。”小狐仙说。

　　“你们两人嘀咕什么呢？”卿春秀到了小狼的身边，小狼没有注意到。

　　“我们说今天炸船的事，你以为我说什么？你以为我们还有心情谈情说爱么？”小狐仙看着卿春秀。

　　“我可没有那个意思，再说，我要是知道你们谈情说爱，我也不会过来偷听的。”卿春秀说。

　　“好了！大家起来走了！”这时候，阙东进站起来喊话了。

　　“走了！”小狼说。他心里想，幸好阙队长说走了，要不，还不知道两个女人要说出什么话来，她们女人就是爱互相掐。

　　小狐仙不再说话，站起来自顾走着，卿春秀碰了碰小狼：“你跟小狐仙怎么有说不完的话，你是不是喜欢她了？”

　　“无聊。”小狼说着自顾超前走着。

　　卿春秀在心里骂了自己一句，真是贱！你问这个干什么？他跟小狐仙好，关你什么事？

　　大家回到了山寨。阙东进跟王雪柳商量好了，第二天举行葬礼，晚上让大家休息，让胖二哥和小神派人守着死去的人。

　　胖二哥和小神算没有派人，他们两人亲自陪着自己死去的兄弟。

　　天大亮后，山寨这边在准备着举办葬礼，梅机关那边的机关长却开始了疯狂地抓捕活动，一时间，城里鸡飞狗跳的。

　　阙东进没有想到，野狐太郎不仅安全地运回了军火，并且还从运军火这件事中大做文章，再寻找着泄密的人。

　　机关长先是把所有怀疑人的名单写了出来，然后，他展开了同时抓捕。机关长认为李涵也是重点嫌疑人之一，他负责亲自抓捕李涵的。他知道李涵身份有些特殊，派人去抓捕，他有些不放心。

　　李涵没有想到机关长会派人来抓捕他。李涵知道船只被炸，鬼子的军火顺利运回后，我也是一夜没有睡好，他想来想去，觉得野狐太郎是太狡猾了。但是，他没有想到，机关长他们会在没有证据的情况人抓人。他知道，野狐太郎可能会怀疑到自己，但是，他想，怀疑是怀疑，自己没有暴露。

　　李涵还想，幸好这次情报是自己无意中听到的，不是自己爬自己的同志去打听出来的，要不，会让商会里的另外两个同志也暴露。

　　李涵早上吃过早饭后，虽然有些精神不振，但是，他还是按时去上班了。

　　到了办公室的时候，大家正在议论着炸船的事。他没有说话，却在注意着每个人说的话。

　　“说来也奇怪！偷袭船只的人没有一具尸体。难道说，那些匪徒就没有被炸死么？”一个人小声地说。

　　李涵听到这句话，心里总算放心了一点。这说明，阙东进他们的人损失不是很大。当然，他也知道，阙东进他们肯定会把牺牲的人的尸体带回去。但是，至少说明阙东进他们被炸死的人还是不多，要不，不可能不留下尸体，他们被炸死的人多了，还有那么多人运回尸体么？


第907章 两条腿拖着地

　　李涵从知道船被炸，野狐太郎顺利地运回军火后，心里就一直后悔和内疚。他后悔不该自作聪明说出了自己的推理判断干扰了阙东进他们的思维，他想，自己如果只是把情报汇报，后面不强调什么，不加上自己的主观意见，阙东进他们也许就伏击野狐太郎的车辆了。

　　李涵听到水上没有阙东进他们的人的尸体，心里总算好受了点。他想探听更多有关炸船的消息，他凑过去小声问：“你是说偷袭船只的人都没有上船就被炸掉了？这么说，炸船的人是自己的人了？”

　　“当然是自己的人了。其实，梅机关的人通过我们商会出面运输货物是假，他们的目的就是引诱一个什么特战队的人去劫军火，船上有什么军火？没有，唱的空城计呀！这个特战队很厉害，但是，这次失算了。”那人像是很了解内幕一样。

　　“别讨论这个了，一会儿要是有人听见，以为我们对大日本帝国不忠呢！”李涵说着走开了。

　　“汉奸相！”说话的人低语了一句。

　　这时候，外面传来了重重的皮靴声。像是很多人朝着里面闯。

　　“八嘎！让开！我们的执行公务！”有人大声地喊道。

　　人进来了，是几个鬼子，里面有机关长。只听机关长对那个带头闯进来的人说：“别吓着他们。我来跟他们说。”

　　李涵心里咯噔了一下，心想，不好了，出事了！

　　“大家都站好了！都给我站好了！我有事说。经过查实，我们这里面有人对大日本帝国不忠！我们要带几个人去了解情况。当然，我们不会冤枉任何人的，你跟我们是友好的，请不要紧张。我们的目的是一致的，都是为了大日本帝国的东亚共荣，请大家配合。下面，我宣布这四个人跟我们走一趟，听好了！”机关长扫视了大家一眼，说出了四个人的名字。

　　机关长喊的第一个人的名字就是李涵。

　　李涵知道，此时反抗是徒劳的，他只能见机行事了。与此同时，还有很多地方也在实行抓捕。

　　李涵等四个人被带走了。

　　“他们搞错没有？李涵也被带走了？外面的人不知道李涵是汉奸，难道我们还不知道？李涵反对东亚共荣，谁相信？”骂李涵是汉奸的人说。

　　“不要背后嚼舌根了！这个年代，什么身份的人难道还敢写在脸上？”有人说。

　　“还真是。听说很多地下共产党和国军地下工作人员都是以各种身份潜伏下来破坏大东亚共荣的。我们不要议论这个，免得惹火烧身。”另一个人说。

　　“少说话，少惹事。还是工作吧！”

　　“对，工作。少议论这些。”

　　……

　　李涵他们四个人被带到了梅机关，都单独关着。李涵心里想，船只被炸，他们只是怀疑有人走漏了消息，应该没有什么证据，只要咬牙挺挺就过去了。

　　李涵没有想到，鬼子这次是动了真格的，他们宁愿错抓错杀也不会放过一个嫌疑人，也就不会重视什么证据了。

　　开始是问话，诱供。对于这个，被抓来的人都还存在侥幸心理，都还能咬牙在心里说，你们没有任何证据，怎么就说我反对你们了？

　　但是，接下来的严刑拷打就不同了，有的人就受不了，不管自己是不是抗日的人员，只要知道平时谁干了对日本人不利的事，自己看见了，听见了，就招供了出来。

　　李涵是机关长亲自审问的。开始，机关长当然很客气，李涵也认准对付他的办法，一个字：装！

　　“李涵，说实话，你是我们的朋友，我可不想在你身上动刑，你还是有什么说什么吧！用你们中国话说，你最好还是言无不尽的好。说说，我会认真听的。你真要干了什么对不住我们大日本帝国的事，那是无心之过，我会既往不咎的。你的明白么？”机关长看着李涵，他还没有给李涵上刑，连手铐和脚铐都还没有用。

　　“谢谢机关长对我的宽容，但是，我真的什么也没有干。无心之过也没有。我这人你也知道，我说话都很小心的。我连对大日本帝国不利的话都没有说过，我怎么会干出有损大日本帝国利益的事呢？这一点，我们周围的人都知道呀！机关长，你说我反对大日本帝国的大东亚共荣，可是大大地冤枉了我呀！你们去之前，还有人骂我是汉奸呢！”；李涵说。

　　“骂你是汉奸？谁？”

　　“骂了就骂了，我也不计较。其实，我是真心给你们办事的。他骂我汉奸，只是说得难听点而已，你说是不是？”李涵看着机关长。

　　“你真是我们的朋友么？”机关长盯着李涵。

　　“机关长，这个您知道的呀！我按地下给你们办事，难道不是你们的朋友？机关长，您可不能过河车桥呀！我给你办了很多事的，比如给你们采供粮食，我办得还少么？”李涵说。

　　“没错，你是给我们办事过。但是，你暗地里给破坏大东亚共荣的人办的事更多吧！而且给他们办的事都是很重要的事！你给我们办的事，你不办买别人也可以办！但是，你给他们办的事，他们自己却是办不了的！比如，这次我们说的运军火，他们不知道我们什么时候运，更不知道我们会用车辆运。你知道，对不？”机关长说。

　　“这个，我是知道呀！你们的人说过，对了，好像你也说过呀！我记起来了，你还说，用汽车运军火。这不，汽车运军火不是没有事么？他们没有得到情报，以为事船运军火呢！”李涵说。

　　“不！他们得到了情报！只不过，他们把情报过滤的时候上当了！”机关长说。

　　“他们得到了情报？他们得到了情报怎么不去抢军火，要去劫船呢？对对对，我不该问这个。”李涵说。

　　“李涵，你给我装糊涂，是不是？难得糊涂么？你别这样装了！我知道你们中国有句俗语，装聋作哑最聪明！但是，在我面前装聋作哑，只能让你吃更多的苦！”机关长说。

　　“机关长，我们是好朋友，你可不能对我用刑呀！你难道一定要屈打成招么？我是真没有干什么对不起皇军的事呀！”李涵满脸的苦相。

　　这时候，有人来到了机关长身边，对着他的耳朵说了几句悄悄话。

　　“来人！给李涵上刑！李涵，实话跟你说，我们已经有你反对我们大日本帝国，反对大东亚共荣的证据了！你要是不老实交代，别怪我不讲交情了！”机关长盯着李涵。

　　“冤枉！冤枉啊！”

　　“冤枉什么？汪虎你知道么？”机关长说。

　　“知道呀！他不也是跟我一起进来了么？”李涵说。

　　“汪虎刚才招供了！说呢平时看着不说话，其实一肚子的坏水，专门背地里干些破坏大东亚共荣的事！你还不如实招来？”机关长说。

　　“汪虎？他不是我们的人，这个人就是平时爱逞嘴能，经常说些恨死了小鬼子之类的话。他不会知道我的底细的。”李涵心里想。

　　“怎么样？汪虎没有冤枉你吧！他自己也招供了，说自己平时爱散布反对大东亚共荣的言语。而你，跟他完全相反，你嘴上不说，背地里却干着反对大东亚共荣的事。”机关长说。

　　“冤枉呀！冤枉！你们肯定对汪虎动刑了，他才乱说一气的。我怎么会反对大东亚共荣呢？我打心里就是支持大东亚共荣，我知道，只有你们，才能给我荣华富贵，我怎么会发对你们呢？”李涵说。

　　“八嘎！你的狡猾，大大的！给我用刑！李涵，你好好地想想，想明白了，我再过来！”机关长恼怒地丢下这话，气呼呼地走了。

　　李涵知道，自己要受刑了。其实，机关长出现在他面前带着他们四个人走的时候，他就有了充分的准备，他想，来吧！有什么招儿尽管来吧！

　　……

　　汪虎并不知道李涵是地下党，他受不住那样的酷刑，他想，李涵他们跟自己一起进来的人，不管怎么样，都会跟自己一样受刑了。自己什么都不知道，只能乱说了。如果说出其他的人，那是连累他们，只有说被抓的几个人了。于是，他就说李涵等三人跟自己一样，有时候也说反对大东亚共荣的事。

　　但是，问他具体怎么反对的，平时干了什么事，他说不出来。他不敢瞎编呀！要是这些人去对质，或者调查后，时间都不对，自己不是更遭殃么？

　　机关长走出逼供室后，来到观察室，把其他的几个人的供词看了一遍，知道这些供词都没有什么用。他只好传令下去，继续加大审问力度。

　　……

　　“啊！冤枉啊！”烧红的铁块朝着李涵的肩胛骨下面按去，李涵大喊一声，昏了过去。

　　机关长这时候正好进来，看了看，用日语问：“怎么样？”

　　“他的嘴很严！”

　　“押下去吧！以后再审！”机关长说。

　　李涵被两个人架着，朝着逼供室外去了，他的头抵着，身上满是血迹，两条腿拖着地。机关长看着他，心里想，这个人到底是不是内贼呢？


第908章 藏宝图真能找到宝藏么

　　机关长没有证据证明李涵是内贼，他只是怀疑。如果不是野狐太郎下令宁可错抓错杀，他也许不会对李涵动用大刑。但是，不管李涵他们是不是招供，这些被抓来的嫌疑人都是要处死的！机关长也知道，真有内贼，肯定也会在这些嫌疑人里面，杀掉他们，虽然得不到想要的情报，挖不出更多的敌人，但是，还是可以除掉几个内贼的。

　　已经到了吃中饭的时候，机关长还是没有得到什么有价值的东西。他也有些累了，他回到了家里，洗澡后去吃中饭了。

　　照例是跟野狐太郎以及两人女人一起供餐。

　　“怎么样了？”野狐太郎端着酒杯喝了一小口酒，看着机关长问。

　　“抓了三十几个嫌疑人。但是，没有得到有价值的东西。这些人里面，有的人是真的不知道情况，被误抓的，有的人是真正地跟大日本帝国对抗的，嘴很硬。”机关长说。

　　“不知道谁是真正的内贼？”野狐太郎看着机关长。

　　“不知道。他们隐藏得很深。”机关长说。

　　“先关押着，是不是地提审他们。三天之后，得不到想要的东西，把他们都给枪毙了！出一个告示，震慑一下市民！理由是，这些人破坏大东亚共荣！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长应答着。

　　“这几天，加强警戒！防止有人劫狱！”野狐太郎说。

　　“嗨！”

　　“来，喝酒。”野狐太郎说着端着酒杯，看着竹叶美子，笑了笑。

　　竹叶美子回他一个媚笑：“野狐太郎君，我陪您。”

　　“好！秀子，你陪机关长，他今天辛苦了。”野狐太郎说。

　　山寨里。

　　阙东进拿着一个红薯咬了一口，吃下去后，看着王雪柳说：“我总感觉有些不对，我担心李涵那边会出事。野狐太郎会不会怀疑上他？”

　　“这个很难说。他给我们透露情报的，梅机关的人也不是吃素的。要不，我下去探探消息？”王雪柳说。

　　“好的。你跟秦诗丽两人去探探消息，注意安全。不管发生什么，不要轻举妄动，回来报告我后，我们再想办法。”阙东进说。

　　“好的。”王雪柳看着阙东进，“我们下去就出发。”

　　“行。吃过中饭，你跟秦诗丽两人就出发。唉！我们的征兵工作只能暂缓了。”阙东进说。

　　“别急，慢慢来。”王雪柳说。

　　“急也没有用。我们最要紧的是想办法干掉野狐太郎！”阙东进说。

　　“我跟秦诗丽下去了解情况后再说吧！”王雪柳说。

　　小神算看了看王雪柳，又看了看阙东进，说：“阙队长，我想，下去探听情报的事，还是我跟汪晗雨去比较合适。我们依旧假扮夫妻。”

　　汪晗雨瞪了小神算一眼：“你是不是有瘾了？谁跟你总想着假扮夫妻了？”

　　“我这是为了工作。”小神算说。

　　“好了，不说了。这事还是王雪柳跟秦诗丽去合适。”阙东进说。

　　“我愿意去，只是不能跟小神算一起去，我才不想跟他假扮什么夫妻了。”汪晗雨说。

　　“我说了，让王雪柳和秦诗丽两人去。他们两人去，我放心。”阙东进说。

　　阙东进这样说了，汪晗雨还能说什么？她也知道，王雪柳和秦诗丽去是很合适的，王雪柳心细胆大本领高强，秦诗丽逃跑起来很快，不会拖后腿。现在有了野狐太郎，危险多了，一般人进城还真的怕出事。

　　“汪晗雨，你别这样说，要不是为了工作，我也不想跟你假扮夫妻，又不是真夫妻，谁稀罕！”小神算说。

　　“我让你们别说了！”阙东进说。

　　小神算见阙东进不高兴，知道他心情不好。其实，阙东进自从劫军火失败，心情一直没有好过。小神算的心情也好不到哪里去，比较丢了一个手下，老感情了。

　　“小神算，我心情不好，请你理解。你还是让你原来的弟兄们加紧操练。平时多流汗，战时少流血，让他们要知道这个道理，不怕吃苦。”阙东进说。

　　“是。阙队长，我理解你。”小神算说。

　　“好了，吃过中饭大家休息会儿吧！下午汪晗雨负责操练。具体怎么操练，自己组织，好好地发挥骨干人员的作用。小神算，你和胖二哥好好地配合汪晗雨。”阙东进说。

　　“知道，这个你不说，我们也知道。”小神算说。

　　“吃吧！没有什么好吃的，也要吃饱！经费的问题，我会想办法的。”阙东进说。

　　“难为你了。”小神算说。

　　“说什么话？我对不起弟兄们。我让大家跟着我出生入死，但是，却让大家吃不好，睡不好。不过，放心吧！我会想办法给大家改善生活的。”阙东进说。

　　“能吃饱就很不错了。阙队长，你放心，打鬼子都是兄弟们自愿的。”胖二哥说。

　　“对，打鬼子都是大家自愿的。”小神算说。

　　“好了。我吃饱了。大家吃吧，我回去休息会儿。王雪柳，你跟秦诗丽两人一定要注意安全。汪晗雨，你出来一会儿，我跟你说点事。”阙东进说。

　　汪晗雨跟着阙东进出去了。

　　阙东进看着汪晗雨，说：“我也出去两天，这里都交给你了！我相信你，一定能守好山寨，带着大家认真操练的。”

　　“你也跟王雪柳她们两人一下进城里去？”汪晗雨问。

　　“不是，我的事你别管了。也不用跟他们说我出去了。他们找不到我，你就说我有事去了，会很快回来的。”阙东进说。

　　“知道了。但是，我担心，你是不是想去暗杀野狐太郎？”汪晗雨说。

　　“不是。你放心，我不会干没有把握的事。对于野狐太狼，我还没有想出好的对付办法，暂时不会跟他干的。我也知道，他这个时候也不会急于来攻打我们山寨。你在山寨里，要好好地跟张大虎和突击队的人员配合，让他们支持你，就没有办不好的事。他们都是我们的骨干人员。”阙东进说。

　　“知道。你能告诉我，你去干什么吗？”汪晗雨看着阙东进。

　　“我去凑集一些资金。”

　　“去哪里凑集资金？”汪晗雨看着阙东进。

　　“这个你不用管了，我会有办法的。”阙东进说。

　　“好，我不问。寨子里的事您放心好了，我会处理好的。”汪晗雨说。

　　阙东进拍了拍汪晗雨的肩膀，去了自己的房间。

　　汪晗雨看着阙东进离去，心里想，他会去什么地方凑集资金呢？去抢劫富贵人家？不可能！难道，他的藏宝图里真能找到宝藏么？他开始带着去寻宝真是假的，为了应付么？

　　汪晗雨猜的没有错，阙东进决定按照心中的藏宝图去寻找真正的宝藏了，他原来打算取出一些宝藏作为活动经费征兵的。但是，现在征兵工作要缓缓，他只想取出几件宝物，来改善大家的生活并作为日常支出。

　　“阙队长找汪晗雨出去会说什么？”小神算看着王雪柳她们问。

　　“你爱管闲事。”秦诗丽笑着说。

　　“他是想管汪晗雨的闲事，没听汪晗雨说呀，上瘾了。”胖二哥笑着说。

　　“上瘾了有什么用，假夫妻！如果真能成为夫妻，还差不多。”小神算笑看着秦诗丽，“要不，你给我说说。”

　　“说什么？你天天能见着她，有胆量自己说去！”秦诗丽说。

　　“我怕她生气，真要生气了，我打不过她。”小神算说。

　　“得了吧！你也不照照镜子，你配得上她么？”胖二哥说。

　　“你行！你敢追求她么？”小神算看着胖二哥，跟他抬杠了。

　　“我有自知自明。我才不会跟你那样，白日做梦！”

　　“谁白日做梦了？”汪晗雨进来了。

　　“说笑呢！阙队长跟你说什么了？”胖二哥看着汪晗雨。

　　“还能说什么？让我好好地征求你们的意见，让你和小神算好好地支持我的工作，在寨子里好好地操练吧！当然了，还要防止鬼子偷袭。”汪晗雨说。

　　“你放心好了。小神算和胖二哥都会好好地支持你的。”秦诗丽笑着说。

　　汪晗雨觉出秦诗丽的话是话中有话，她装着什么也听不出，她知道，自己如果点破了，反而更尴尬。

　　“好了，大家吃饱了都去休息会儿吧！秦诗丽，我们两人准备一下，两点钟的时候出发，怎么样？”王雪柳说。

　　“行。我听你的。”秦诗丽说着也站起来出门了。

　　大家都出门去各自回到了自己的房间。

　　小神算还真想着跟汪晗雨成为真夫妻呢！他躺在床上想，自己要是真能追上汪晗雨，那就是祖坟冒青烟了！他想着汪晗雨甜甜的笑，秀美的脸蛋，还有她的身姿，心里有些蠢蠢欲动，他想，自己一定要利用配合她公子的便宜再次好好地接近她，追求她。

　　汪晗雨当然不知道小神算的心思，她还以为小神算真说笑，跟自己说的话都是玩笑话呢！她怎么也没有想到，小神算对自己已经认真了。

　　胖二哥都以为小神算是在开玩笑，他潜意思里，还是把自己和小神算当成是土匪，汪晗雨她们都是顶尖级的女人，她们找的男人肯定是很优秀的。她们的男人，怎么也不会跟土匪搭上边呀！


第909章 真能找到宝藏

　　机关长没有得到想要的情报，心里有些恼怒，野狐太郎说了，不管这些人是不是反抗大日本帝国的人，三天后都会出公示执行枪决。他也知道，这些人要想活命，只有一条路，那就是当他们的走狗。但是，不是国共两党的人，即使想当他们的走狗，都不合格，因为他们提供不了有用的情报。

　　秀子见机关长心里不高兴。她也知道了，自己跟野狐太郎是不可能的了。为了给自己找一条好的后路，她必须还是要牢牢地抓住机关长的。她也知道，机关长对她是有恩的。要不然，美岛川子死后，她也早被赶出这个房间了。

　　“机关长，中午去我的房间休息吧！昨天晚上我身体不舒服，今天我好多了。”秀子笑着说。

　　“你的身子好了？”机关长想着昨天晚上自己没有尽兴，今天心情又不爽，还真想中午的时候好好地发泄下。

　　“好了。走吧！”秀子说。

　　“好。”机关长心情突然好起来，他看着秀子扭动的臀，跟在她的后面。

　　秀子进门后关上门，双手围着了机关长的脖子：“机关长，昨天晚上我身体不适，没有侍候好你，今天中午，我一定补上。我们去鸳鸯浴，怎么样？”

　　“好呀！鸳鸯浴。”机关长看着秀子，双手捧住了秀子的翘臀，朝着自己的身体这边按了按。

　　“别急嘛。”秀子笑着。

　　“不急。走，去鸳鸯浴。”机关长笑着说。

　　“抱着我去。”秀子撒娇地看着机关长。

　　“抱着你哦！”机关长说着身子一蹲，抱起了秀子，朝着浴室走去，秀子发出咯咯地笑声，像母鸡一样叫着。

　　……

　　竹叶美子也到了野狐太郎的房间。

　　“野狐太郎君，你去洗澡吧！”竹叶美子心里想着美事，她知道，只有两人洗澡了，才有戏。

　　“不洗澡了，睡觉。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，中午您不想了？”

　　“想什么？昨天晚上不是很尽兴么？不想了。”野狐太郎笑着在竹叶美子的臀上捏了一下。

　　“昨天晚上你喝酒了，今天中午不是还喝酒么？”竹叶美子笑看着野狐太郎，逗着他，媚态万千地眨了眨眼睛。

　　“你逗我也没用。很多东西虽然很美好，但是，自己的欲望不能太强烈。节欲的人才会有所作为。你看放纵自己的欲望的人，有几个人能善终的？好了，睡觉吧！要不，坐着说会儿话再睡。”野狐太郎说。

　　“你呀，可真行。我就佩服你的节制能力。那次，我亲你，你竟然也能睡着了。”竹叶美子笑着说。

　　“你也要学会节制。”野狐太郎说。

　　“我看见你就情不自禁的。”竹叶美子笑看着野狐太郎，“我太爱你了，离不开你了。”

　　“哈哈哈！你的嘴真甜。用中国人的话说，你的嘴是抹了蜜呀！”野狐太郎说。

　　“你对中国的俗语也这么了解。野狐太郎君，你跟我就在中国呆着了，不要会本土了，好不？”竹叶美子说。

　　“我不会在这里呆很久的，虽然这里很美，我也很喜欢这里。”野狐太郎说。

　　“我知道你为什么要回去。”

　　“为什么？”

　　“你真正爱的人在本土。野狐太郎，我知道，你的心在家里的那个女人身上，是不是？”竹叶美子看着野狐太郎。

　　“你也跟中国女人一样，喜欢吃醋么？”

　　“什么跟中国女人一样喜欢吃醋？女人都会吃醋的。不吃醋，就是没有真正地爱上男人。”竹叶美子说。

　　“好了，不说这个了。睡觉吧！”野狐太郎说。

　　“我睡不着嘛！野狐太郎君，你说，秀子跟机关长，这时候会真的午睡么？他们肯定在亲近。”竹叶美子有些不甘心，还想激起野狐太郎的欲望。

　　“机关长他们怎么样是他们的事。他喜欢跟秀子中午亲近，让他们亲近好了。我睡觉了。”野狐太郎说着躺在了床上。

　　竹叶美子这个时候，心里还真的痒痒的了，他竟然幻想着机关长跟秀子的种种动作姿势。

　　机关长这时候已经从浴缸里出来了，他看着秀子说：“秀子，我被你逗得有些难以自控了，你快出来吧！”

　　“难以自控就在浴缸里呀！我说了在这里也很好的。”秀子露出半个胸笑着说。

　　“里面太小了，我不好施展手脚。”机关长说着伸手抓住了秀子露出的胸，笑着说：“出来不？不出来我可用力拉了。”

　　“别，会拉长我的，拉痛我的，我出来还不行么？”秀子笑着说。

　　……

　　山寨里。

　　王雪柳看了看时间，中午两点了。她起床来，朝着秦诗丽的房间走去。秦诗丽已经做好了准备，她正想出门，王雪柳敲门了。

　　“来了？我也想去叫你了。”秦诗丽说。

　　“我们走吧！”

　　“走。”

　　两人出了寨子，走在小路上，太阳有些毒。好在路两边是树木，虽然有些闷热，但是，没有直接照着阳光，山风一吹，也还凉快。

　　“王雪柳，你说李涵真有事么？”秦诗丽问。

　　“这个我也不知道，但愿没有事吧！”王雪柳说。

　　“真有事的话，是我们害了他。我们一定要想办法救出他来。”秦诗丽说。

　　“你别这样说好么？你这样说，我心里感觉他真出事了一样。”王雪柳侧头看了秦诗丽一眼，“他应该没事的。”

　　“我当然也想没事了。我说的是万一。”

　　“没有万一，他肯定没事。”王雪柳说。

　　“好，没事。我们这次就是去逛街。”秦诗丽说。

　　“逛街？他没事，我们也有任务。我们应该摸摸野狐太郎的情况。阙东进不是说了么，我们现在最需要解决的问题就是及时地解决掉野狐太郎。”王雪柳说。

　　“对。干掉野狐太郎。要不，我们两人晚上去刺杀他，先摸清楚他的住处。”秦诗丽说。

　　“这不行。阙东进说了，我们不能乱来。”王雪柳说。

　　“怎么是乱来呢？我们两人可以先计划好的。”秦诗丽说。

　　“我说不行就是不行！你也知道，野狐太郎可不是那么好对付的。再说，他那人很谨慎。弄不好把我们两人给搭进去了，那就是给山寨带来了大麻烦。”亡国奴雪柳说。

　　“好，听你的。”秦诗丽说。

　　“秦诗丽，你为什么还不跟张大虎结婚？你别老想着要等到把鬼子赶出中国去再结婚了。你也知道，把鬼子赶出中国去，不是一天两天的事。你们两人都已经恋爱了，彼此都爱着对方，为什么还不结婚呢？”王雪柳转移了话题。

　　“你记着想吃我们的喜酒么？”

　　“当然了。”

　　“你自己的事怎么不急？你也结婚呀！要不，你跟我们一起结婚，我们来个三对新人怎么样？”秦诗丽笑着说。

　　“我不是没有男人要么？”王雪柳笑着说。

　　“没有人要么？我回到山寨里给你打个广告，说你要把自己嫁出去，愿者报名，你看那些男人会不会打破头？要是让张大虎和蒋武奎也参加的话，我想，他们两人肯定也会报名一试，如果能中奖，他们肯定会当陈世美。”秦诗丽笑着说。

　　“你说的什么话。”

　　“真心话。王雪柳，你是不是只想着阙东进呀？你真想着他，追求他不久得了。女追男，隔层纸呢！你也不是那么古板的女人，为什么非要等到他追你？”秦诗丽笑着说。

　　“我是说你的婚事，你怎么反而说我了？你这个狡猾的狐狸，倒是很会绕呀，绕到了我的身上。”王雪柳说。

　　两人一路说笑着朝着城里走去。

　　……

　　阙东进起床来后打点了行李也出了山寨，他比王雪柳和秦诗丽迟了十分钟出寨子。他这次是去大山里拿宝物出来变卖，好给山寨里的人改善伙食。

　　阙东进心里的藏宝图一共有六个地点。他的父亲跟他说了，六个地点里有三个是假的，用来应付特殊情况。

　　上次，他就是告诉一个假地点，蒙混了过去。而且，他知道三个假点滴的特色，知道怎么说能蒙混过关。

　　阙东进这次去的地点当然是真的有宝物了。这是三个宝藏地点中宝物最少的一个，他想，现在不用招兵买卖，只是取出一小部分宝物就行了。

　　阙东进不带人去不是不相信任何人，而是他不想让人知道他的藏宝图真能找到宝藏，他心里当然还有顾虑，父亲说了，那些宝物能救人也能害人。他不希望那些宝物害人。如果宝物落到了一些心有邪念的人手里，害的人就不是几个人。所以，他对宝物的取用是很谨慎的。特别是现在这样的乱世，又有鬼子入侵，他更要小心了。

　　阙东进着想着，独自走在山路上，不由地又想起了自己的童年。

　　……

　　机关长懒懒地坐起来的时候，看了看时间已经是下午三点半了。他伸了伸懒腰，看着身边的秀子还是光溜溜的，他拍打了一下她：“起床了，三点半了。”

　　“我还想睡会儿，被你折腾得骨头都散架了，还不让我多睡会儿。机关长，你也太厉害了。”秀子睁开了眼睛，看着机关长。


第910章 我还要去查岗

　　机关长受到了秀子的赞美，心里很舒服，他伸手在秀子的身上摸了摸，下床了，笑着说：“你还想睡就睡吧！我还有事要办。”

　　“你有什么事？你陪着我睡嘛。”秀子娇滴滴地说。她的态度，跟昨天晚上是截然不同了。

　　“我还得去看看那些人交代得怎么样了。”机关长说。

　　“那些人不会有什么共产党和国军方面的人的，他们也就是嘴上说说反对我们大日本帝国而已，谁还敢来真的？你让手下办就是了。真正反对我们的，在山里，不会在城里找事干的。不是听说有一个虎豹什么的，他们才是跟我们作对的人么？”秀子问。

　　“虎豹特战斗的人！野狐太郎说这些人里面有人给他们通风报信。”机关长说。

　　秀子听到野狐太郎的名字，想起他不要自己了，只宠爱着竹叶美子，她说：“机关长，你为什么都要听野狐太郎的？”

　　“秀子，这话你不能说！好了，你想睡觉就睡吧，我去办正事了。”机关长说着出去了。

　　“办什么正事，哼！不就是害怕野狐太郎么？”秀子翻了个身子，又闭上了眼睛。

　　机关长问了手下，他们还是没有得到什么有价值的情报。机关长说：“去把那个李涵给我带来，我再审审他。”

　　“嗨！”

　　一会儿，李涵又被带到了机关长的面前，李涵的身上血痕累累，他的眼睛无神地看着机关长。

　　“李涵，你想好了么？有什么要交代的，你说吧！要不，我也救不了你。这次，野狐太郎说了，不交代，不跟我们合作的，统统地死了。”机关长看着李涵说。

　　“我什么都没有干，我平时都是给你们办事，让我交代跟你们作对的事，我怎么交代？我现在很后悔，我后悔跟你们合作。早知道你们会过河拆桥，我还真不该出卖自己的良心。”李涵说。

　　“你说什么？你后悔给我们办事？我们过河拆桥？你是真心给我们办事么？你要是真心给我们办事，我们怎么会抓你？你要是真的是我们的朋友，我们能这样对你么？好了，别装了，早交代，早真心跟我们合作，你就早回家。说吧，你都给虎豹特战队和共产党，还有军统干过什么？”野狐太郎平静地问。其实，他自己问的都没有底气，他心里都犯迷糊，是不是真的抓错了人，让李涵的心寒透了？

　　李涵心里想，你们这些畜生，乱抓人。你说我给虎豹特战队和共产党办事倒是没有冤枉我，又说我给军统办事了，这不是瞎说么？可见你们是胡乱抓人的，你们不就是怀疑我么？

　　李涵知道机关长他们这次是胡乱抓人，他们只是凭着自己的想象，抓来人拷问而已。他不再说话了，闭上了眼睛。

　　“李涵，你听见我的问话了么？你难道真的不想活了？”机关长看着李涵闭上了眼睛，问了这句，打算让他回去等死了。

　　“我还能说什么？我一心为你们办事，却是这个下场，我没有说的了。这一切都是我自找的。你们这样对待给你们办事的人，我看以后还有谁跟你们办事！”李涵说。

　　“押下去！”机关长心里说，我们会说你们是破坏大东亚共荣的，外面的人谁知道我们是给你们莫须有的罪名？

　　李涵被走了。

　　“机关长，还要审问谁？”

　　“不审了！有什么新的进展，随时告诉我。对了，这个李涵，不要再对他动刑了。”机关长想起李涵平时给自己办过事，也许真是冤枉的，他想，冤枉了就冤枉了，让他死前少收点罪吧！

　　……

　　阙东进凭借对藏宝图的记忆，在山间的小道上行走着。他心里还是有些担心李涵的安全，他想，自己必须快点拿到宝藏，赶回山寨等着王雪柳他们，万一有什么情况，也好应对。他想着李涵的事，一心赶路，再也没有心思欣赏路上的风景。

　　山寨里。

　　汪晗雨跟以往一样，让大家分成几个小队训练着。张大虎和蒋武奎等突击队的骨干们负责指导学员训练。

　　小神算看见汪晗雨朝着他们这个小队来了，他迎过去，笑着说：“郑灿对大家的指导很用心的，你看大家都训练得很卖劲。”

　　“这就好。对了，你也应该加强训练，不要因为自己是小队长就偷懒呀！”汪晗雨说。

　　“我一直在训练。这不，看着你来了，给你汇报情况来了。另外，我还有点事跟你说说。”小神算看着汪晗雨说。

　　“什么事，说吧。”

　　“今天晚上，我想请你去散步，行不？”小神算看着汪晗雨。

　　汪晗雨想了想，笑着说：“行。散步。”

　　“记得呀！我吃过晚饭后在寨子的岔路口等着你。”小神算说着加入了队伍，开始跟大家一起训练额。

　　汪晗雨本来想拒绝小神算的。但是，她想到阙东进的交代，让自己带好队，守好山寨，她还是答应了。她不让小神算有不良情绪。

　　汪晗雨看见小神算高兴地回到了队伍里训练去了，她心里说，小神算，不就是散步么？我又没有答应别的，你何必那么高兴呢？

　　吃过晚饭后，汪晗雨还真的去了岔路口。小神算看见汪晗雨过来了，笑着说：“晗雨，你来了？”

　　“你不是废话吗？都看见我了，还问我来了干什么？小神算，你喊我什么了？晗雨？还有一个姓也要带上，喊我汪晗雨，知道么？”汪晗雨说。

　　“汪晗雨？你怎么这么较真？我们假扮夫妻的时候，有外人的时候，我都喊你晗雨的，不是也很好的么？”小神算笑着说。

　　“我让你喊我汪晗雨，听明白没有？如果不听我的话，我就回去了，不跟你去散步了。”汪晗雨说。

　　“听明白了，汪晗雨。其实，我很怀念我们假扮夫妻的生活。”小神算说。

　　“那是工作需要，过去的事了，不要老是提起。”

　　“汪晗雨，我说这个你不乐意听，说那个你不乐意听，我们散步该说什么？”小神算问。

　　“你想说什么都行。但是，小神算，我跟你说，我们之间，只是因为工作的需要，假扮过夫妻。我们不是真夫妻，原来不是，以后也不会是。你明白我的意思么？我们只能是战友关系。”汪晗雨觉得没有必要藏着掖着，他不能让小神算有幻想。

　　“汪晗雨，我说了我们要成为真夫妻么？”

　　“没有。”

　　“我没有说，你为什么说这样的话？我约你出来散步，你是不是觉得我对你心怀叵测了？说实话，我有这个胆子么？我可打不过你。”小神算知道，汪晗雨心里是真的没有自己，她很直接地说出来，说明她不会给自己机会，既然这样，自己总得要留点面子吧！

　　“小神算，你是一个聪明人。知道我为什么答应跟你出来散步么？”汪晗雨停下脚步看着小神算。

　　“知道呀！你不就是怕我当时心情不好，影响训练么？”

　　“没错。我是怕影响训练。小神算，我们也一起工作比较长时间了，你看我想过恋爱么？我只想着打鬼子。所以，我很坦率地跟你说了我的想法，我希望你不要在意，还是一如既往地支持我的工作。你明白么？”汪晗雨说得很温和。

　　“我明白，我配不上你。我不过是一个土匪。只是，我是真的喜欢上你了。特别是我们假扮夫妻的那段时间，我很怀念。”小神算坦诚地说。

　　“我没有想到配与不配的问题。阙队长也早说了，我们的队伍是抗日打鬼子的，大家都是抗日好汉，没有土匪。你难道还要给自己硬是安上一个土匪的名字么？说我们是土匪的人是日本人。好了，这事就到这里为止了。以后，我们还是跟原来一样打鬼子。走吧，我陪着散步，看看风景。”汪晗雨说。

　　“好。谢谢你能宽容我。”小神算想想，恋爱这样的事本来是双方自愿的事，汪晗雨说的也有情有理，自己不能小肚鸡肠的。

　　“你没有做错什么，我宽容你这话谈不上。喜欢谁是自己的自由，你说你喜欢我，是你的自由，也是你的权利。你没有错。我只是跟你说明白，我暂时不会考虑这些问题，我只是想着打鬼子。小神算，你是很成熟的人了，应该理解我的心情。你说呢？”汪晗雨停下了脚步，看着小神算，“艾莲和小狼年轻，她们两人都有些耍孩子脾气，但是，我们不会，是不是？”

　　“是。汪晗雨，你放心，我明白你的意思了。走吧，我们散步回寨子吧！”小神算说。

　　“不再走远点了？”汪晗雨问。

　　“不去了，还是回去早点睡觉吧！训练有些累了，再说，明天还要训练。”小神算心里说，我还跟你散步有意思么？

　　“那好，你先回去吧！我还要去查岗。”汪晗雨心里想，现在跟他一起回去，路上碰着人了，会被误会的，自己也正好去查岗。

　　“好，你去查岗，我就不陪着你了。”小神算说着朝着山寨里走去了，汪晗雨继续朝着外面走着，她是真要去查查岗哨的。


第911章 又怕耳朵真的被割掉

　　小神算慢慢地朝着山寨走去，他开始也是抱着不大的希望，汪晗雨给他的失望，打击也就不大。他一边走着，还一边欣赏着风景，嘴里还哼着小曲儿。

　　小神走了没有多远，看见对面走来两个人。近了，他才发现是小狐仙和小狼两个人。

　　“小神算，怎么一个人散步？”小狐仙笑着问。

　　“我可没有小狼的运气，总是有美女陪伴着。”小神算笑着说。

　　“那就一起去散步。”小狐仙说。

　　“走吧，一起散步去。”小狼也说。

　　“我才不当你们的电灯泡。”

　　“小神算，你说什么呀！我们在照相馆也算是好兄弟了，你还取消我。”小狼说。

　　“小狼，我说的是真的，好好地珍惜吧！你老哥我是没有你的福气呀！好了，你们去散步吧！”小神算说着跟小狼擦身而过。

　　“小样儿！”小狐仙笑着说。

　　小神算没有再搭理小狐仙，自顾走着。他这时候心里算是明白了汪晗雨为什么要借查岗哨的名义不跟自己一起回山寨了。他想，汪晗雨真是聪明，说是去查岗哨，情理之中，给自己面子了。她可能早想到了，跟自己一起回山寨的话，路上会碰着人，怕人家误会，议论他们。

　　汪晗雨呀，汪晗雨，你不仅漂亮，还很聪明，我小神算还真是配不上你，好了，我死心了，不会缠着你的。你说的没错，我们只能是战友，打鬼子的战友。

　　“小神算怎么会一个人散步？他真要散步，也可以叫上胖二哥呀！一个人散步，有什么意思？”小狼说。

　　“你也真是的，人家不是说了，没有你运气好，没有女人邀请他散步，怎么就不能一个人散步了？胖二哥也许有些累了，不想散步。小神算却想出来走走呢！”小狐仙说。

　　“也是，谁知道他是怎么的。”小狼说。

　　“小狼，小神算会不会以为我们两人在谈恋爱？”小狐仙笑着说。

　　“怎么可能？他肯定知道你只是我的姐姐。”小狼说。

　　“那可不一定，男女之间的事，别人可不那么想。”小狐仙笑着说。

　　“随他怎么想，反正你是我的姐姐，我没有做亏心事。”小狼说。

　　“你不在意他们怎么想？”

　　“不在意。我心里正，还怕影子斜么？”小狼说。

　　“其实，有很多人是姐弟恋的。”小狐仙说。

　　“那是别人的事。”

　　“小狼，秦诗丽是不是想给你介绍卿春秀？”小狐仙话题一转，扯到了卿春秀了上，她想起那天的事。

　　“我对卿春秀没有那种感觉。”

　　“你开始对艾莲有那种感觉么？”小狐仙问。

　　“没有。”

　　“你不也把艾莲当成了你的妻子么？”小狐仙想探个究竟，这下没有在意小狼的感受了。

　　“那是她的心愿，她是为了救我而死的，我不能当一个无情无义的人，我当然要满足她的心愿了。”小狼说。

　　“小狼，你的心很善良。谁做你的女朋友，真是福气。我不知道我们队伍里谁能让你动心。”小狐仙说。

　　“我不会动心，对谁都不会。我只想着给死去人报仇。”小狼说。

　　“总会有动心的时候。”

　　“不会。”

　　“不要说得那么绝对，很多事会变化的。再说，感情这事，慢慢地就培养出来了。比如说，我跟你，开始的时候，你不是很少跟我说话么？可能还有些讨厌我爱胡说八道，没心没肺的，是不是？现在你不是也愿意陪着我散步聊天么？”小狐仙停下来看着小狼。

　　“你现在是我的姐姐了，你邀请我散步，我当然要陪着你了。”

　　“所以说，很多感情会变化的。”小狐仙又开始朝着前面走了。

　　“爱情是靠直觉的，人家说一见钟情。所以，爱情不会跟姐弟情一样的。”小狼说。

　　“一见钟情？世界上有多少人是一见钟情？太少了。大多人的感情是培养出来的。”小狐仙说。

　　“我不想说关于爱情的话题。”

　　“你看你，正是恋爱的年龄，心态怎么跟老人一样了？”小狐仙笑起来。

　　“小狐仙，你总是跟我说爱情，难道你想恋爱了？你看上我们队伍里的谁了？我去跟你说。”小狼说。

　　“我们队伍里你说谁能配上我？小神算他们后来的人，能配上我么？”小狐仙问。

　　“不能。”

　　“就是呀！除了他们，还有几个男人？四个男人，张大虎和蒋武奎都有了女朋友，阙东进，我配不上他。只有你了。是不是？”小狐仙笑起来。

　　“我是你的弟弟，你是我的姐姐。你可以从别的地方去找，不一定要在我们的队伍里找吧！”小狼说。

　　“我们现在还有跟谁接触？我们打鬼子，只能鬼子接触了，小狼，你不会让我去找鬼子结婚吧？”小狐仙还是笑。

　　“那你就找阙队长吧！”

　　“我说了，配不上阙东进。你想，不是还有王雪柳么？她多优秀呀！阙东进心高气傲，能看上王雪柳就不错了。我怎么敢高攀他？再说，出了王雪柳，还有汪晗雨呢！”小狐仙说。

　　“爱情不是这样的吧！有什么配不配的？我们的大当家当时是一个土匪，小蜜蜂可是千金小姐，出身富贵人家，她不也爱着我们大当家的么？”小狼又想起了小蜜蜂。

　　“不一样的。”

　　“怎么不一样了？”

　　“我听说过了，当时，小蜜蜂是被抢去当压寨夫人的。”小狐仙看着小狼，“她不是自愿嫁给你们大当家的。”

　　“她后来是自愿的，而且爱着我们大当家的。”小狼说。

　　“后来爱上了大当家不正说明是培养了感情么？”小狐仙绕到了原来的话题上。

　　“你说的也是。”

　　“我说你跟我们队伍里的女孩也有这个可能。我没有说错吧。”小狐仙笑看着小狼，她不知道为什么，怎么老是跟小狼探讨爱情的事了。

　　“我不知道。”

　　“你目前对卿春秀没有丁点儿想法？她大大的眼睛那么迷人，人又年轻。”小狐仙又侧身看着小狼了。

　　“没有。”

　　“张莉呢？她也很不错的，只是比卿春秀大了一点儿。”

　　“没有。”

　　“郑灿呢？很文静吧！年纪也不是很大。”小狐仙说。

　　“我说了没有。”

　　“难道你喜欢上了汪晗雨或者王雪柳？他们两人的确优秀，但是，年纪也是大了点儿。”小狐仙说。

　　“你怎么了？把我们队里的女的一个个问过去，我说了都没有。”小狼说。

　　“好了，不问你了。看把你急的，好像你跟谁恋爱，喜欢谁，自己会吃亏一样。小狼，我告诉你，其实，我们队伍里的女的都很优秀，我说呀，谁都能配上你，不就是年纪大点么？”小狐仙说。

　　“我知道。但是，我没有想这个。”小狼说。

　　“好好，你没有想这个。小狼，你不想这个，我不说就是了。走，我们去那边的草地坐会儿。”小狐仙说。

　　“好。”

　　小狐仙走过去坐在了草地上，看着天上的月亮：“小狼，你看，天上的月亮很圆呢！今天是什么日子？我说的是农历。”

　　“农历十六吧！”

　　“难怪呢！十五的月亮十六圆，还真是的。真是花好月圆的好日子。小狼，我好像把头在你的肩膀上靠靠，但是，你是我的弟弟，要是哥哥的话，我问都不问你，就把头靠上去了。”小狐仙说。

　　“你想靠就靠吧！谁说只有妹妹靠着哥哥的肩膀？姐姐也可以靠着弟弟的肩膀的。”小狼心里想的很单纯。

　　“我靠了？”

　　“靠吧！”

　　小狐仙真的把头轻轻地靠在了小狼的肩膀上，她看着月亮，心里说，月亮，月亮，你可知道我的心？我是不是爱上了这个比我小的男人？我感觉他的肩膀也很宽阔的。

　　月亮不说话，只是看着小狐仙笑。小狐仙心里想，月亮姐姐，你笑什么呀！你让小狼明白我的心呀！

　　“小狐仙，你怎么不说话了？你想什么呢？”小狼问。

　　“我看着月亮姐姐对着我笑呢！”小狐仙说。

　　小狼觉得小狐仙似乎变了，变得跟一个温柔的小女孩一样了。他想，小狐仙跟我出来散步怎么不嘻嘻哈哈了？

　　“月亮对着你笑么？你说，月亮上真的有嫦娥姐姐么？”小狼看着月亮问。

　　“当然是真的了。”

　　“我小时候听大人说，不能用手指着月亮的，说是用手指着月亮的话，月亮姐姐就会割耳朵的。那时候，我对月亮姐姐有些恐惧，我想偷偷地指着月亮试试，但是，又怕耳朵真的被割掉。那时候，我还流浪呢！后来，我们大当家的和小蜜蜂在路上看见我，收留了我。我还问过小蜜蜂，她笑着拿着我的手说，那是骗人的，你指着月亮试试，保证你的耳朵明天还好好的。真有意思。”小狼想着小蜜蜂拿着他的手指着月亮的情景，一脸地陶醉。

　　小狐仙用眼睛看了看小狼，见他陶醉的样子很迷人，她把头离开了小狼的肩膀上，笑着说：“来，小狼，我们两人一起指着月亮，看月亮姐姐会不会生气，真的把我们的耳朵割掉了？”


第912章 我们会想办法营救的

　　小狼的手被小狐仙的手轻轻地捏着，指着月亮，小狼还沉浸在甜蜜的回忆中，他笑着，看着月亮。

　　“月亮弯弯，月亮圆圆……”小狐仙轻声地吟唱着，把脸蛋儿跟小狼的脸靠在了一起，声音柔柔的。

　　小狼有了幻觉，他的脑海里是小蜜蜂在跟自己一起看着月亮，他听着小蜜蜂像母亲哄着孩子睡觉一样，他的头偏着，脸儿紧紧地贴着小狐仙的脸蛋儿。

　　月亮似乎有些害羞一样，它悄悄地躲进了云层。小狐仙的声音依旧甜甜蜜蜜的，小狼看见月亮进去了，他说：“月亮姐姐不割我们的耳朵，她躲起来了。她怎么不看我们了？”

　　“月亮姐姐不想打搅我们，小狼，跟你一起看月亮，看星星，看云朵，感觉真好。”小狐仙说。

　　小狼从梦境里出来了，他意识到了身边的人不是小蜜蜂，而是小狐仙，他很想一把推开小狐仙，但是，他想，小狐仙说了，她是自己的姐姐，我怎么可以推开她呢？我们又不是恋爱。

　　“小狐仙，不早了，我们回去吧！”小狼说。

　　小狼当然是想跟小狐仙从亲近的场景里脱出身来。小狐仙听小狼说回家了，赶紧放开了小狼的手，脸蛋也离开了小狼，说：“你想回去睡觉了么？好，我们回去吧！明天还要训练呢！”

　　小狐仙知道，很多事应该慢慢地来。一口吃不成大胖子呢！

　　……

　　阙东进走在山路上，他想，走了这么长时间的路，应该休息会儿了。但是，他又怕自己睡着了。山上会经常有野兽的，要是自己睡着了，野兽来了，会伤害自己的。他朝着周围看了看，发现了一颗大树，他想睡到树上去，休息会儿不会有事的。

　　当然，他知道，蛇有时候会上树的，但是，他可以让蛇绕道而行，他在树根部分放了些药物，爬上了大树，在树丫上躺着，闭上了眼睛。

　　阙东进在树上休息了半小时，下了树，继续朝着前面走着。他想，这个时候，王雪柳和秦诗丽应该也到了城里了。

　　王雪柳和秦诗丽还真的到了城里。

　　“我们去李涵家里？”秦诗丽问。

　　“不能去他家，如果他出事了，他家周围可能有人盯着。”王雪柳说。

　　“那怎么办？我们怎么知道他出事了没有？”秦诗丽问。

　　“你跟着我来，我们先去一个地方。”王雪柳说着在前面走着，秦诗丽跟在后面。

　　王雪柳带着秦诗丽穿过几条巷子，来到一家皮货店子的面前，王雪柳敲门。秦诗丽见她半夜里敲门，知道这个地方可能是联络点，她已经知道了，王雪柳还是共产党的人。

　　“大半夜了，谁敲门呀！”里面有人问。

　　“送皮货的，你们这里收购兔子皮和蛇皮，是不是？”王雪柳问。

　　“兔子皮？蛇皮？谁会卖这样的皮？这肯定是暗语吧！”秦诗丽想着的时候，门开了。

　　“蛇皮和兔子皮也收的，要活的，你除了这个，还有羊皮么？”开门的人探出半个头，看着王雪柳。

　　“没有羊皮，也没有狼皮。只有蛇兔皮了。”王雪柳说完，看着开门人继续说，“同志，我有急事。”

　　“同志，快进来。”那人把门开了一半，让进了王雪柳和秦诗丽，赶紧把门关上，带着两人进了里面的房间。

　　“同志，有什么急事么？”开门的人是一个老头，看上去有五十多岁了，他看着王雪柳问，显然，老人也不认识王雪柳。

　　“有急事，要不，我不会违反纪律来跟你联系。我想知道，李涵出事没有？”王雪柳说。

　　老人正是跟李涵单线联系的，他是李涵的上线，王雪柳也是跟李涵单线联系的，她是李涵的下线。上次，李涵预感到会出什么事，告诉王雪柳情报的时候，把自己的上线联系的方法和地址告诉了王雪柳，说如果自己出什么事的话，让她直接联系自己的上级了。

　　老人看着王雪柳，说：“他被捕了。我们想营救他，但是，人手不够。你应该是虎豹特战队的人吧！想想办法，救他出来。”

　　“我们了解情况后会想办法救出他来的。”王雪柳说。

　　“时间很紧。听说这次抓捕行动是一个名叫野狐太郎下的命令，抓了三十多人，这些人可能都会被处死。我们也有几个积极分子被抓进去了，虽然他们还是外围的人，但是，他们为打鬼子干了很多事了。平时，李涵有些事也是通过他们去办的。”老人说。

　　“好，我们会想办法营救的。只是，我们还先得摸清楚情况，李涵被关押的地点，哪里的警戒情况等等，我们都得要摸清楚。”王雪柳说。

　　“要想劫狱，太难了。这样吧，明天我让人再去摸摸情况。”老人说。

　　“好！我也去摸摸情况。明天晚上，我来这里跟你碰头。我们走了。”王雪柳说。

　　“你们这时候去哪里？你们是刚从山上下来的吧！”老人问。

　　“是的。”

　　“能在我这里将就一夜么？”老人看着王雪柳。

　　“不行，我们不能给你添麻烦，你这个地方很重要，不能让人有半点怀疑了。我们没事的。走了。”王雪柳说着水也没有喝，转身要走。

　　“那好，注意安全。”老人先开门探出半个头看了看，然后让王雪柳她们出去了。

　　王雪柳和秦诗丽两人两人很快离开了那条街道。

　　“王雪柳，我们该怎么办？”秦诗丽问。

　　“我住下来摸情况。你必须连夜赶回去，告诉阙东进，让他带人来营救李涵。来了后，我们在原来跟照相馆的人接头的地方汇合。告诉他，人不能太多了，目标不能太大。这个，他应该知道的。”王雪柳说。

　　“好。我这就出城。”秦诗丽说。

　　“太辛苦你了，来回跑，没有歇会儿。”王雪柳说。

　　“王雪柳，你说什么呢？我们怎么也客气了？你自己小心，我走了。”秦诗丽说着跟王雪柳分手了。

　　王雪柳看见秦诗丽走了，她本想自己去梅机关附近探探情况，但是，她想了想，还是没有去了，她找了一个旅馆，暂时住下了，她想，还是先好好地睡一觉，晚上去，太危险了。

　　……

　　天亮的时候，阙东进在附近的镇子上把两幅字画脱手了，他没有想到，两幅字画能卖这么大的价钱。俗话说，乱世藏金，盛世藏玉。可是，在这样的乱世里，还有人对字画文物这么感兴趣。

　　阙东进怕王雪柳她们急于回来报信，他只是买了几块腊肉就进山了。他想，购物的事还是回去交给后勤的人，让他们以后出来采购吧！

　　……

　　秦诗丽尽管腿快，但是，路程遥远，加上来回地跑，她还是感觉到有些辛苦了，加上没有吃晚饭和早饭，她也有些饿了。

　　秦诗丽这时候多么希望碰着一个卖吃的呀！但是，山路上，谁会跳着吃的在这样没有人烟的地方叫卖呢？

　　忍着吧！秦诗丽这样想着，只好继续赶路。

　　……

　　野狐太郎醒过来的时候，看着身边的竹叶美子，笑着拍打了下他翘着的臀部，说：“你怎么喜欢光着身子睡觉？”

　　竹叶美子睁开惺忪的眼睛看着野狐太郎，说：“我懒得穿了嘛，跟你亲近后，我就想睡了。怎样了，我这样子不雅观，是不是？你要是不喜欢我这样，我以后就穿着衣服。”

　　“喜欢！怎么不喜欢呢？我醒过来就看见一件艺术品，能不喜欢么？只是，我怕你着凉了。”野狐太郎笑着说。

　　“谢谢您的关心，我没事的。我的身体好着呢！再说，这天气还有些热。”竹叶美子说着坐了起来。

　　野狐太郎看见竹叶美子坐起来，胸就变得挺立和大了起来，忍不住抓着说：“竹叶美子，昨天晚上还舒服么？”

　　“舒服呀！舒服死了，你开心么？”

　　“开心。有人，我能不开心么？只是，你太厉害了，我感觉都不是你的对手了。”野狐太郎笑着说。

　　“你才厉害呢！”

　　“好了，起床了。”野狐太郎说着松开了手。

　　“你再摸摸我嘛！摸着我舒服。”竹叶美子娇滴滴地说。

　　“好了，别撒娇了。昨天晚上才舒服过，早上不行。你想睡就再睡会儿，我得起床去练练身子骨。”野狐太郎说着下了床。

　　……

　　王雪柳看见天亮了，翻身起床。她今天要去梅机关附近观察情况，还想打听出关押李涵的具体地址，她知道，这个有些难度，但是，她必须要想办法办到。或者说，自己办不到，也要找到方法，等到阙东进他们来的时候好实施行动。

　　王雪柳出了旅店，看到卖早点的摊子，想起昨天晚上没有吃晚饭，独自顿时觉得饿极了，她买了几个包子，胡乱地吃了起来。

　　“你别噎着，喝点水吧！我给你倒杯水。”卖包子的人很热情，他看见王雪柳这样漂亮的女人的吃相很不雅观，以为她是一个难民。

　　“谢谢。”王雪柳边吃边说着。

　　“给你，水。”

　　“谢谢。”王雪柳的嘴里还鼓鼓的，她自己并没有意识到自己的吃相有些难堪，但是，这时候却有人发现了她的美丽跟她的吃相很不协调。


第913章 我们村被鬼子屠了

　　王雪柳吃下两个包子后，肚子不再那么饿得厉害，这个时候，她也注意到了自己的吃相有些不雅观，她把水喝完了，说了声谢谢，拿着剩下的几个包子离开了摊点，朝着一条小巷子走去。

　　注意到王雪柳吃相的那个男人，看见王雪柳转进了一条小巷，他跟了过去，王雪柳还没有意识到有人跟踪，她又开始吃起包子来。

　　王雪柳想想刚才狼吞虎咽的样子，自己心里都觉得好笑。她想，人在饥饿的时候，是不会在意自己的形象的，吃饱穿暖，是人生存的基本条件，这个无可非议。

　　王雪柳边走边吃着包子，她觉得后面的脚步声似乎有些不对劲，难道被人跟踪了？谁会跟踪自己？王雪柳放慢了脚步，后面的脚步也放慢了。王雪柳加快了脚步，后面的脚步也快起来。真的有人在跟踪自己，他是什么人？

　　王雪柳看看小巷子，正好到了小巷子的中间，但是，听见跟踪的人只有一个人，他到底是什么人？王雪柳正这样想着的时候，跟踪的人却说话了：“前面的姑娘，请你等一等！”

　　“跟踪我，还跟我打招呼，看来不是图怀不轨，难道是他认错人了？”王雪柳这样想着，停下脚步，回头看着来人，问：“你是跟我说话么？”

　　“没错，我正是跟你说话，你等等我。”那人说着朝着王雪柳走过来。

　　王雪柳停下脚步，看着来人。只见来人三十多岁，中等身材，面目也还端正，穿着整齐，一双眼睛盯着自己。

　　“我不认识你，认错人了吧！”王雪柳看着来人说，她的手上还有两个包子没有吃完。

　　来人把目光移到了包子上，笑着说：“你不是本地人吧！吃饱了么？”

　　“你也不认识我，问这个干什么？”王雪柳有些莫名其妙。

　　“我看你卖包子吃的时候就知道你不是本地人，而且当时很饿了。小姐，现在这个乱世，能吃饱穿暖，就是很不错的了，你说是不是？”男人看着王雪柳，笑了笑。

　　“你到底想说什么？”王雪柳看见男人，心里想，你神经病呀！我跟你素不相识，你问这些干什么？

　　“我的意思很明白，乱世之中，一个流落外面的人，特别是女人，能吃饱穿暖就是有福气了。如果你不是要求很高的话，我可以满足你的这个要求。”男人笑着说。

　　“说明白点，让我去你家当丫鬟，还是给你们打短工？”王雪柳问。

　　“都不是。你要是愿意，给我当媳妇，我看你长得也周正，很不错的，我才追上来。”男人说。

　　“这样呀！我还真的要谢谢你这么看重我了。”王雪柳笑着说。

　　“你笑起来很漂亮，我开始看你吃包子的时候，只是见你身材很棒，没有想到，你的脸蛋儿也是这么漂亮，特别笑起来，很让人心动。你放心吧，跟着我，保证能让你吃饱穿暖。怎么样？跟着我走吧！”男人说着去拉王雪柳。

　　“慢！我问你个事。我听说城里有人专门哄骗外地来的女子，他们看见女子饥饿，便以能吃饱穿暖作为诱饵，把女子骗去，然后卖给宜春院，你是不是也是干这个的？”王雪柳看着男人，心里想，你这样的人该死不该死？也许是生活逼迫，罪不该岁，但是，必要的惩罚肯定应该是要给的吧！

　　“我实话跟你说吧！这个乱世之中，你说一个逃荒的女子到了人生地不熟的地方，要活下去真的很难，能有饭吃，有衣穿，也是不错了。我也的确是干这事的，但是，我可从来没有强迫谁。而对于你，我不是想把你带到宜春院，真的，我只想把你带到我的家里，给我当媳妇。”男人说。

　　“你想得真美，看我吃包子狼吞虎咽的，以为我饿慌了，你就想吃我了？是不是？我如果不答应跟你走呢？”王雪柳试探真男人，她想，我看你怎么对我，你要是十恶不赦，你就活到头了。

　　“小姐，不，喊你小姐你不适应。逃荒的人都喜欢被人叫姑娘。我跟你说实话，我是真的想娶一个媳妇，远方的。我只想把你当成媳妇带回去，跟着我，吃的，穿的，不愁。怎么样？”男人笑着。

　　“吃穿不愁？你干缺德事，赚缺德钱，我吃不下。我不同意，你走吧！”王雪柳想，你说了不强迫的，你要是真不强迫，也无可非厚，人各有志，有的女人也许饿得慌了，还真想要一口吃的呢！

　　“姑娘，你好好想想，这个兵荒马乱的年代，一个人逃荒，真的不容易，我给你一个家，不是很好么？”男人看着王雪柳，很诚恳地样子。

　　这个世界，真是什么鸟都有，竟然又皮条客给自己拉婆娘的。王雪柳想，你想老婆想疯了，也不能在大街上拉女人当婆娘吧！

　　“对不起，我还有事！我不愿意！”王雪柳说着丢下男人朝着前面走去。

　　男人跑了几步，站在了王雪柳的前面，看着她，笑着说：“姑娘，你真的可以再考虑会儿，我也不是什么坏人，你给我做了婆娘，你不喜欢我干这个活儿，我可以换个工作。”

　　“你说了不强迫的，怎么了？不想放我走，想抢人么？”王雪柳看着男人，并没有怒气。

　　“不，不。你别误会，我真的不会强迫你的。只是，我真的喜欢上你了。你如果愿意给我婆娘，我什么都听你的，对了，我让你当家，行不？”男人说。

　　“不行。我不是逃荒，我不是没有吃，我是走亲戚的。我饿不死，明白了么？我用不着你的好心，明白了么？”王雪柳说。

　　“姑娘，你早说呀！我还以为你是逃荒的，早知道你是走亲戚的，费我那么多的口舌！好了，你走吧！我还以为自己真的走桃花运了，今天可以捡回一个媳妇！王麻子骗我，我非把他王半仙的招牌给砸了不可。”男人转身自言自语着。

　　王雪柳一听，心里好笑。她想，这个男人难道是一个傻宝？算了，懒得管他了，他还真的不强迫人，放过他吧！

　　王雪柳七转八拐地来到了梅机关附近，她在周围转了转，发现警戒并不严，只是大门前有两个站岗的鬼子。王雪柳知道，越是这样，里面也许越是危险。她想，晚上的时候还是有必要来探探虚实。

　　王雪柳当然不能进梅机关去，她只好在附近溜达，看看能不能发现什么有价值的东西，比如观察进出梅机关的人。她观察了好一会儿，还是没有得到什么有价值的东西。

　　王雪柳离开了梅机关，朝着自己的旅馆走去，她想，晚上的时候先探探梅机关，然后在去跟自己的同志联系，看他能提供什么情报。

　　王雪柳这样想着，走着，很快又快到了吃包子的那个地段。她经过一条小巷子的时候，竟然又碰着了那个男人。

　　男人带着一个衣着褴褛的女人朝着他走来。男人也认出了王雪柳，他竟然迎上来笑着说：“姑娘，告诉你一个好消息，王麻子王半仙算得还真的很灵验，我还真的找着媳妇了。你看，她愿意给我做媳妇。”

　　男人说着拉了拉那个穿着破烂的女人。

　　女人抬起头看着王雪柳。

　　王雪柳发现，女人不过十七八岁，长得还算秀气，五官也很端正，她看着女孩子问：“请问，你真的愿意跟着他回家，给他做婆娘么？”

　　女孩子点点头，没有说话。

　　“你想好了么？这是你的终身大事。你不能因为想吃一餐饱饭，就这么草率了事呀！”王雪柳说。

　　“你怎么能这么说话？你不答应给我做婆娘，你也不能这样说呀！我还以为你会祝贺我，想不到你却是劝她不要跟着我。走，不理她。”男人拉着女孩的手就走。

　　“你们等等，我既然碰上了，我还得问清楚，如果她真是自愿的，我会祝贺你们两人幸福的。”王雪柳说。

　　“问吧！她当然是自愿的了！”男人底气很足。

　　“告诉我，你是不是饿坏了才答应的？如果这样，我可以给你买些吃的。”王雪柳说。

　　“你给我买些吃的也是让我吃饱几餐，我以后怎么办？我没有亲人了，只有我一个人，只要他真心对我好，我愿意跟着他，给他生孩子。”女孩子说。

　　“我对你好，肯定对你好！回去后，你洗澡就换新衣服，换上我妹妹的衣服，然后，我给你做几件新衣服。你放心，我对你会像对我的妹妹一样好。”男人激动地说。

　　“你没有亲人了？”王雪柳不理男人，看着女孩子问。

　　“没有了。我的亲人都被鬼子杀害了。我们村被鬼子屠了，那天我不在家里，才保住了一条命。我能有个真心对我的男人，我还能图什么，你说是不是？”女孩看着王雪柳说。

　　王雪柳听了，很是同情：“是，是，那是。”

　　王雪柳又看着那个男人，问：“你家里还有一个妹妹么？”

　　“我妹妹死了！她刚死了没有多久，还有一些衣裤，我没有处理。”男人说。


第914章 小鬼子邪笑着看着王雪柳

　　王雪柳想，难怪说可以穿他妹妹的衣服，他的妹妹死了没有多久，还留下了一些衣裤。

　　“怎么死了？年轻轻的怎么死了？”王雪柳看着男人。

　　“别说了，都是小鬼子干的！畜生！我妹妹不忍羞辱，自杀了！”男人说。

　　“这样呀！你们走吧！我祝贺你们两人幸福美满。”王雪柳说。

　　“你真的祝贺我们？那请你跟着我们一起走，给我们当证婚人吧！中午我弄点好菜。”男人说。

　　“好呀！走吧！”王雪柳想，反正没事，跟去看看，也放心。

　　男人牵着女孩的手在小巷子里穿行着，王雪柳跟着他们。七转八拐后来到了一排破旧的房子前，男人说：“好了，快到了。前面就是我家了。”

　　王雪柳看着这些破旧的房子，知道这里是平民区。她看了看男人的穿着，心里想，男人的穿着跟住在这里有些不符。也许正如所说的，王麻子半仙说他可以捡回一个媳妇，他才精心打扮了自己吧！

　　“到了。进去就是了。”男人说着推开门，很破旧的门，连锁都没有上。当然不是因为秩序好，可以夜不闭户，而是男人家里没有值钱的东西。王雪柳想。

　　王雪柳跟进去，看见里面有一个小小的厨房，还有一间比较大的房间。大房间中间被一个柜子隔开了，还有一块大的布条。她心中有些疑惑，这个房间，他的妹妹没有死的时候怎么住？

　　“见笑了，房间破旧很小。我妹妹在世的时候就睡那里面，我睡这里，小床。现在我把小床收好了。对了，我去烧水，你洗澡。然后我去买点菜。回来后，我得跟她拜堂，然后做饭吃。”男人笑着说。

　　“你都看见了，你愿意跟着他么？”王雪柳看着女孩问。

　　“我愿意，只要他对我好就行了。”女人说。

　　“你怎么还问这个呀！你不是已经祝贺我们了么？不许再这样说话了。”男人看着王雪柳说。

　　“你怕什么？她死心塌地跟着你，你也放心。”王雪柳说。

　　“你说的也是。好了，我给你拿出我妹妹的衣服来。”男人说。

　　“你去拿衣服，我自己烧水。房间就这么宽，我一会儿就熟悉了。你拿出衣服来后就去买点菜回来，这个大姐就是我们的证婚人了。”女孩子一下把这里当成了家一样。

　　“好呢！”男人很高兴。

　　生活呀，生活！王雪柳心里感叹着。她知道，对于逃荒的女孩来说，能有这样一个家，能有吃的，有穿的，她也许很满足了。

　　“姐姐，你自己坐会儿，我烧水洗澡了。”女孩像主人一样招呼着王雪柳了。

　　“好，你去洗澡换衣服。”王雪柳说。

　　王雪柳心里不知道什么滋味，她没有想到，自己竟然给人当证婚人了。更没有想到，这个男人开始还想把自己带回这里让她嫁给他。这个世界，真是太荒唐了！

　　女孩子洗澡换衣服了。

　　“姐姐，你看我漂亮么？”女孩子问发呆的女孩子。

　　王雪柳看着女孩，惊呆了，眼前的这个女孩，还真是一个美女，她可以跟艾莲比美，秀美的脸蛋儿，苗条的身材，微微凸起的胸脯，男人见了，肯定会爱死了。

　　“你好漂亮！”

　　“真的么？”女孩子很高兴。

　　“真的，你太漂亮了！又年轻。”王雪柳说。

　　“马靠鞍装，人靠衣装。是衣服好看吧！”女孩子说。

　　“衣服好看，人更好看。你这么年轻漂亮，真的愿意跟着这个男人么？”王雪柳还是觉得女孩子跟着这样的男人有些惋惜。

　　“姐姐，你是看不起我男人么？其实，我男人心好。我能看出来，他不是坏人。”女孩子说。

　　“对，他不是坏人。但是，你知道，他给宜春院拉客么？”王雪柳说。

　　“知道呀！但是，他没有给宜春院拉去一个客。他也干这个才干了不到一个月。他不强迫人家姑娘去，谁愿意去呀？你说是不是？所以呀，他一个人也没有给他们宜春院拉去。”女孩说。

　　“他跟你说的？”

　　“是呀。我相信他。他给我买了吃的，问我愿意不，说不愿意的话可以走。还说，今天也不是碰着我一个人了。他说的肯定是开始碰见你了。”女孩说。

　　“没错，是碰见我了。他是没有强迫我。他为什么想着干这个行当呢？”王雪柳像是自语。

　　“他跟我说了，他的朋友说，给宜春院送去一个好看的黄花闺女的话，给的钱够他拉人力车拉一年的，他想，自己运气好的话，一个月送去一个，送几个后自己就有钱娶媳妇了。”女孩说。

　　“想不到他一个没有送去，却娶回了一个这么俊俏的媳妇。”王雪柳笑着说。

　　“我母亲说过，好人好报。他没有强迫人家姑娘去宜春院，还给几个姑娘买过吃的，算是好人好报吧！”姑娘说。

　　“对，对，好人好报。”王雪柳说。

　　“你们说谁好人好报呀？”男人拿着一块猪肉进门了，但是，他一进门，立在了那里，不再说话，只是傻傻地看着女孩。

　　“怎么了？看啥了？你媳妇漂亮吧！我们说你好人好报，傻人傻福呢！你竟然带回了一个这么俊俏的媳妇，你说，你有福气不？”王雪柳笑着说。

　　“福气！真是福气！我这就做菜做饭，做好饭菜，我们拜堂！”男人笑着说。

　　“好，我们还没有拜堂，我算是客人，今天中午的饭菜就你做了。拜堂后，我就是你媳妇了，晚上的饭菜，我这个当媳妇的做了。”女孩笑着说。

　　“行，行。晚上的饭菜，还有以后的饭菜，都我做，我能做。”男人说。

　　“我才不要你做呢！女人就是给男人做饭菜的。”女孩笑着说。

　　“好了，快去做饭菜吧！做好饭菜，拜堂成亲。吃过中饭，入洞房。”王雪柳笑着说。

　　“入洞房要等到晚上。”女孩的脸红了。

　　“晚上，对，等到晚上。吃过中饭，我带着你去做衣服。”男人说。

　　“谢谢。”女孩甜甜地笑，一脸的幸福。

　　王雪柳看着他们，心里想，这对人，本来是畸形的婚姻，但是，彼此都很满足了。为什么？特别是女孩，为什么还一脸的幸福？这不都是小鬼子给闹的么？如果没有了战争，成婚生子，是多么平常的事呀！但是，小鬼子来了，能结婚生子，过上平静的生活，似乎成了一种奢求。

　　“姐姐，你在想什么呢？”女孩看着王雪柳问。

　　“没有想什么，我想，你们两人结婚后，恩恩爱爱的，虽然生活苦点儿，也是幸福的。”王雪柳说。

　　“我也是这样想的。我只想平静地生活。”女孩说。

　　“平静的生活，没错。能平静地生活，多好。”王雪柳说。

　　女孩跟王雪柳拉起了家常，两人说说笑笑，也不时地叹息一声。

　　“好了，菜做好了。没有多少菜，简单了点。我去洗脸，我们拜堂。这个是蜡烛，我顺便买回来了，点着吧！”男人说。

　　“你去洗脸，我来点蜡烛。”女孩说。

　　男人洗脸后，走到了女孩的身边，看着王雪柳说：“开始吧！没有红盖头，不用了，行不？也没有红衣服。这些，以后日子过好了，给你补上，行不？”

　　“好，你对我好就行了。”女孩流泪了，“我能有家，我就感到很幸福了。”

　　“不哭，不哭！这是大喜的日子呢！不哭，不哭！”王雪柳说着，自己的泪水流下来了。

　　“开始吧！”男人强忍着泪，他想起了自己的妹妹，如果妹妹好好的，跟身边的女孩一般大了，也该给她操办婚事了。

　　“好，都不许哭，开始了！一拜天地！”王雪柳喊了出来。

　　男人伸出手擦了擦女孩脸上的泪滴，说：“拜天地了！”说着，跟女孩子一起拜了下去。

　　“二拜高堂！”王雪柳又喊了一句。

　　两个新婚的人互相看了一眼，笑了笑，拜下去后直起了身子。

　　“夫妻对拜！”王雪柳的话音刚落，听见了一声“八嘎！”和门被踢开的声音。

　　进来了两个端着枪的鬼子，他们看着房里的两个女人，淫笑着：“幺西！花姑娘的，这里的，找到了！大大的好，幺西！花姑娘，跟我们走！”

　　女孩赶紧朝着男人怀抱钻。

　　“你们想干什么？青天白日的又来抢劫民女么？我妹妹……”男人没有说完，被鬼子的枪把子打了一下，他拉着女孩退了两步。

　　王雪柳看着鬼子，知道这事还真要管了，她想，让这对人好好地过日子吧！我把这两个鬼子引到别的地方去，干掉他们！

　　“两位皇军！我们大大的良民，你们放过他们两人，我跟着你们走，怎么样？”王雪柳站在了男人的面前，挡住了两个鬼子。

　　“姐姐，你不能跟他们走。”女孩说。

　　“你不能跟他们走，我妹妹就是被他们糟蹋的！”男人说。

　　“你们两人不要管我。”王雪柳说。

　　“你的，真的很漂亮！米西、米西的，你的要跟我们走！她的，也很漂亮，也得跟我们走！你的，明白么？”小鬼子邪笑着看着王雪柳。


第915章 不要坏了我的兴致

　　男人和女孩看见王雪柳要替他们跟着鬼子走，朝着前面挤着，但是，被王雪柳拦着了。

　　“太君，放过他们，我跟你们走。你们让我干什么，我都愿意。”王雪柳说。

　　“八嘎！你的没有听明白？你的，跟我们走，她，也要跟我们走！你们两个花姑娘，都很美丽，我们都要！”小鬼子瞪着王雪柳。

　　“你们都要？不肯放过她？”

　　“我们都要！你的明白了？”一个小鬼子笑着，伸手要去摸王雪柳的脸蛋。

　　“明白了！”王雪柳说着快速出手，双手按着这个鬼子的头一扭，只听见一声响，鬼子的头掉了一个方向，脖子断了。同时，王雪柳一觉踢着另一个鬼子的裆部，鬼子“啊”一声双手回收的时候，王雪柳又把他的脖子也扭断了。

　　男人和女孩看得惊呆了，一时间张大了嘴巴，瞪大了眼睛，说不出话来。男人心想，我的妈呀！要是我是坏人，今天强迫这个女人的话，我的脖子早断了。女孩看着王雪柳，心里想，怎么有这么厉害的女人？我要是有她这个本事，我就可以给家人报仇了！

　　“鬼子死了！我们怎么办？”男人反应过来，看着王雪柳说。

　　“你太棒了！我要跟你学本事，给我的家人报仇！”女孩说。

　　“嘘！”王雪柳竖起一个指头，看着两个人低声说：“这里不能呆了，我们出城去！快去把门关好！”

　　男人赶紧去关门。王雪柳把两个鬼子的尸体拖到了里面，放在了床下，清理了现场，看着男人和女孩说：“这里是肯定不能呆了。你这个房子也不能要了。”

　　“我不是没有家了？我带着她怎么办？”男人说。

　　“唉！我的命真是苦，都是小鬼子害的，我又无家可归了。姐姐，既然我无家可归了，我就跟着你学本领，打鬼子。”小女孩说。

　　“对，我们跟着你学本领打鬼子。然后，我们有了你的本事，我们就去找虎豹特战队！我听说过了，虎豹特战队的人都是打鬼子的好汉！”男人说。

　　“我就是虎豹特战队的！”王雪柳说。

　　“你就是虎豹特战队的？难怪你本事这么大！虎豹特战队有女的？正好，我带着我的媳妇一起投奔你们虎豹特战队。”男人说。

　　“姐姐，你们虎豹特战队会收下我们吗？”女孩看着王雪柳。

　　“好，我们会收下你们两人。”王雪柳想着正要招兵买马，决定带上这两个苦命人，让他们参加打鬼子的队伍。

　　“太好了，我们这就跟着你走。”女孩说。

　　“别急，我们还没有吃饭呢！把这些饭菜打包好了，带上你们的衣服，我们这就出城。趁着鬼子没有发现。”王雪柳说。

　　“好，等一会儿我就收拾好了。其实也没有什么带的。”男人说着拿着一个袋子，装了几件衣裤。女孩把饭菜打包了。

　　“走吧。”女孩见男人收拾好了，对王雪柳说。

　　“走。为了让鬼子迟发现他们的人被杀了，出门的时候，把门锁上。”王雪柳说。

　　“好的。”男人说。

　　三个人出了城里，朝着山上走去。到了山上的树林里，王雪柳说：“我们先吃饭。吃了饭，我告诉你们怎么走，我还要进城办事。你们照着我的路走，如果路上碰上我们的人，你们说出我的名字，把事情经过简单地告诉他们，让他们拍一个人送你们回山寨，其他的人会进城跟我汇合，一起办事。好么？”

　　“好。只是，我说出你的名字，他们会相信我们么？”女孩说。

　　“你拿着这个给他们看看，就会相信你了。我告诉你们的路线，你们走的时候很少碰到人的，碰到人的时候，我估计也就是四五个人，那时候，你就喊着我的名字，看他们的表情就知道是不是我们的人。明白了么？”王雪柳看着女孩子，她觉得女孩子很诚实也很机灵。

　　“知道了。你说路上要走一天，我们大概会走多久才能碰着他们？”女孩子问。

　　“我估计你们今天晚上擦黑的时候能遇着他们了。”王雪柳说。

　　“知道了，谢谢姐姐。”

　　“好了，别客气了。吃饭吧！对了，你们的婚礼还没有举行，到了我们的队伍里后，过些日子，我们队伍也有两对新人要结婚，到时候，一起办了婚事怎么样？你们两人现在最好不要以夫妻的身份出现，先是姐妹吧！好不？”王雪柳看着男人问。

　　“好，以后一起办婚礼。今天的不算，也太寒碜了，办一个热闹的婚礼也让我她高兴一下。”男人说。

　　“你看看，我们都这么熟悉了，我还没有问你们名字呢！原来以为没有必要知道，不过是萍水相逢。现在看来，我们有缘，你们得告诉我名字了。”王雪柳说。

　　“我名叫李诗明，她叫王春花。”男人笑着说。

　　“王春花？我们还是真姐妹了！我也姓王，名叫雪柳。”王雪柳高兴地说。

　　“真的么？姐姐！你是我的真姐姐了！我们是一家人。”王春花高兴地抱着了王雪柳。

　　“我真高兴，认了一个同姓的真妹妹。”王雪柳也抱着王春花，笑着。

　　“好了，好了，别有了姐姐，忘了我。”李诗明笑着说。

　　“不会忘了你的，你放心，等到你们结婚后，她就整天恋着你了。”王雪柳说。

　　“吃饭吧！吃饭后，我们赶路，你进城。”李诗明说。

　　“好，吃饭。春花妹妹，我们尝尝李诗明的手艺。”王雪柳笑着说。

　　“我的手艺不错的。平日里，我疼着我的妹妹，总是我炒菜的。”李诗明说。

　　王雪柳吃了一点菜，笑着说：“不错，不错！真的不错！你们两人进了我们的队伍后，先在厨房里帮忙，空闲时间学本领，等到学好了本领，再跟着我们一起打鬼子。怎么样？”

　　“我们进厨房当厨子？我想学本领打鬼子。”春花说。

　　“放心，不耽误学本领打鬼子。我还会让专人教你们两人本事。怎么样？”王雪柳说。

　　“好！只要能打鬼子，我们干什么都行。”春花说。

　　三个人说笑着吃了饭，王雪柳看着李诗丽带着王春花朝着山寨的方向走去。

　　“春花，真是可惜，小鬼子害得我们今天成不了夫妻。”李诗明看着王春花笑着说。

　　“可惜什么呀？我们运气好呢！遇着了贵人！李诗明，你说可惜，不会事舍不得你的破房子吧！”王春花笑着说。

　　“怎么会呢？有你了，别说是破房子，就是好房子我也不换。只是，我担心……”李诗明说到这里停住了。

　　“你担心什么？”

　　“我们到了虎豹特战队，那里面的男人都是很有本事的，我怕你看不上我了。我们如果今天结婚了就好了。”李诗明说。

　　“你怎么这么想？我不会的。我不是忘恩负义的人。李诗明，你要是不相信我，我可以……我可以……”

　　“你可以干什么？”

　　“我们可以到树林里去补上夫妻对拜，把树林里的草地当成我们的新房。我把我交给你。”王春花说着脸儿绯红。

　　“这怎么可以？我不能委屈你。春花，我跟你说着完的。再说，你的王雪柳姐姐说了，到了他们的队伍里，跟他们的两对新人一起成婚拜堂，多热闹呀！是不是？我相信你。”李诗明说。

　　“你应该相信我嘛！”王春花笑着说。

　　“相信，肯定相信！”

　　“相信就好。走吧！我们到了虎豹特战队，就可以学本领，打鬼子了！可以给我们的亲人报仇了！”王春花高兴地说。

　　“对，打鬼子给亲人报仇！我也要给我的妹妹报仇！”李诗明说。

　　两人说着，走着，一路上还很开心的。

　　王雪柳看着他们两人走远了，她也朝着城里走去了。她想，鬼子的尸体被发现了也没有关系。更何况，他们发现鬼子的尸体也不会这么快。

　　王雪柳到了旅馆里睡了一觉，然后吃了晚饭，看到天黑了，她朝着梅机关走去。她白天去察看了地形，了解了周围的情况，她这次决定去探探路。

　　晚上十点的时候，王雪柳上了一座民房的房顶。她看着梅机关里面，朝着那边扔过去一个沙包。

　　沙包一着地，只见几个黑影一会儿把沙包包围了。王雪柳赶紧悄悄地撤退了。

　　鬼子向机关长报告了沙包的情况。机关长正在跟野狐太郎品着酒。

　　“看看你手下的人，我说了，让他们先进来，你们怎么就中了他们的投石问路计？这下是打草惊蛇了。他们还会来劫狱么？”野狐太郎看着机关长说。

　　“投石问路！他们真是狡猾。”机关长说。

　　“这也真说明我们抓的人里面有人是反日分子！明天给我贴出告示，三天后枪毙，以儆效尤！”野狐太郎说。

　　“嗨！”

　　“野狐太郎君，您别动气，不就是几个毛贼么？来，我陪你喝酒。”竹叶美子笑看着野狐太郎说。

　　“喝酒，不要坏了我的兴致。”野狐太郎跟竹叶美子的酒杯碰了碰，竟然一口把酒杯里的酒喝干了。


第916章 我刚满十八岁呢

　　王雪柳知道梅机关戒备森严，里面还有野狐太郎，如果李涵真被关在里面，要想那里面把他们捞出来是不可能的。看来，要营救李涵还真不是一件简单的事儿，但是，不管怎么样，都要想办法救他出来呀！

　　王雪柳只能去跟自己的同志会面，看看他们那边的情况怎么样。王雪柳见了自己的同志，说了自己的侦察情况。

　　“你说的没错，李涵是被关在梅机关，里面还有几个帮过我们的进步人士。这批人，听说都会处决，但是，不知道什么时候实行枪决。我们看看能不能再想别的办法救出他们来。”中年男人看着王雪柳说。

　　“我们也不知道。但是，虎豹特战队的人今天晚上可以到达了。他们到达后，会再想办法。你这边有什么重要情报，请你能及时通知我。”王雪柳说。

　　“我怎么联系你？”

　　“这几天，你有重要的情报就在门前挂出一块收购皮货的告示，我会来找你的。”王雪柳说。

　　“好。”

　　“没有情报我就不会来跟你联系了，免得被人盯上这里。我走了。”王雪柳说着转身要走。

　　“好吧。”

　　王雪柳出了门，看了看四周，发现没有什么异常，她回到了自己的旅馆里，躺在了床上。她知道，阙东进还要过些时间才能赶过来。

　　秦诗丽赶回山寨的时候，阙东进他们正在吃饭。秦诗丽告诉阙东进城里的情况，阙东进一听李涵被抓了，他让秦诗丽在山寨休息，带上几个人要出发了。

　　“别急！让我吃饭歇几分钟，我也去。”秦诗丽说着，接过张大虎给他的碗，大口地吃起饭了。

　　“你来回跑了两趟儿，辛苦了，别去了。”阙东进说。

　　“我肯定要去的。我不怕跑不动。”秦诗丽说。

　　“诗丽，你就在寨子里休息吧！”张大虎也说。

　　“我没事。别打岔，让我先吃饭。”秦诗丽说。

　　“好吧，你慢慢地吃，我们迟半小时出发也不打紧。”阙东进想想，秦诗丽去对救出李涵还是起作用的。

　　秦诗丽吃了饭，大家也做好了准备，连带着秦诗丽，一共是七个人。他们分别是阙东进、秦诗丽、张大虎、蒋武奎、郑灿、小狐仙和小狼。

　　一行人走到一半路程的时候，天擦黑了。

　　七个人里，秦诗丽还是走在前面，她笑着说：“我说了能走，没有吹牛吧！这不，我一点不落后。”

　　“你能！你就是爱逞能。”张大虎说。

　　“我怎么是逞能了？我本来比你能。”秦诗丽说。

　　“好，你能，我跟你争。”张大虎说。

　　“蒋武奎，你听见没有？张大虎就是会哄女人，他懂得退让，不像你，跟谢梦绮争论起来，你总是想争个高低。接过，不管是赢了还是输了。最后的结果总是输。”小狐仙对蒋武奎说。

　　“怎么最后结果我总是输了？”蒋武奎不服气。

　　“说你还不服气？你争论赢了，谢梦绮生气了。你后来是不是又要变着法子去哄她开心，你说，你争论赢了，是不是还是输了？”小狐仙笑着说。

　　“蒋武奎，小狐仙说得很对。你应该像张大虎学习，这样，谢梦绮也就不会总跟你吵嘴了。”阙东进说。

　　“吵嘴有什么不好？吵闹的夫妻嘛。”蒋武奎说。

　　“但是，你们还不是夫妻。你别把谢梦绮吵跑了。”小狐仙说。

　　“跑了就跑了，又不是只有她一个女的。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你就在谢梦绮不再的时候逞能吧！你这话要是传到了她的耳朵里，我告诉你，她真会生气的。”秦诗丽说。

　　“谁会传话？”蒋武奎说。

　　“你说了还怕人家传话么？我会传话。”小狐仙说。

　　“你可别乱传话呀！”

　　“我不会乱传话的，我原原本本地告诉她你说的话就是了。”小狐仙笑着说。

　　“不行，你可别说。”

　　“怎么？怕了？真怕就别逞能。特别是别背着人逞能。你刚才的话真的不该说，知道么？”阙东进说。

　　“知道了。我不说就是了。”蒋武奎认错了。

　　“小狼，你得学学人家怎么对女人的。你以后恋爱的时候好知道。”小狐仙对小狼说。

　　“我才不学，我又不恋爱。”小狼说。

　　“你呀！跟蒋武奎一个样。”郑灿笑着说。

　　“别说话！前面有人！”阙东进突然说。

　　大家赶紧停住了脚步，侧耳细听，还真听到了声音。

　　“隐蔽！”阙东进说。

　　七个人很快隐蔽到了路边的树林里，看着小路。

　　来人不是别人，正是李诗明和王春花。

　　“春花，你说，我们是不是快能碰到虎豹特战队的人了？王雪柳说了，我们在天擦黑的时候，应该能遇着他们了。”李诗明在月光下看了看前面，没有发现人影，他有些担心了。

　　“你别急，我姐姐说了。这个路，走到一半后，几乎没有什么岔路口，我们不会走错的。也许过会儿，我们就能碰到虎豹特战队的人了。”王春花说。

　　阙东进听着有些不明白了。听这话，这两个人是认识王雪柳的，而且是王雪柳让他们来的，女的还喊王雪柳姐姐，他们跟王雪柳究竟是什么是关系？不过，从他们走路和言谈中可以看出来，他们对自己是没有威胁的。

　　阙东进突然钻出树林大声问：“什么人？”

　　“啊！”王春花吓得大叫了一声，赶紧挨着了李诗明。这时候，张大虎他们也都走出了树林。

　　“你们是虎豹特战队的人吧！我们两人是王雪柳救下的。她让我们投奔你们，她说了，她在城里等着你们还有事。她还说，让你们派一个人呆着我们回山寨去。”李诗明说。

　　“谁相信你们说的话？”小狐仙看着李诗明说。

　　“你们看到这个就会相信的。这是王雪柳让我们给你们看的。”李诗明拿出王雪柳交给他的物件。

　　阙东进接过去一看，说：“我们相信你们是王雪柳介绍来的，给我简单地说说是怎么回事，我们也要赶时间。”阙东进说。

　　李诗明的表达能力很强，他简单地说了事情的经过。

　　“这样呀！我知道了。好，欢迎你们加入我们的队伍，以后，跟我们一起打鬼子。今天晚上，你们两人走我也不放心，再说，没有人带着，你们两人也进不了山寨。这样吧，我让一个人带着你们两人去山寨。小狼，你带着他们回山寨。”阙东进说。

　　“我不带着他们回山寨，我要跟你们一起去打鬼子救人。”小狼说。

　　“小狼，服从命令。”小狐仙说。

　　“服从命令！带着他们两人回去后，让汪晗雨给他们两人安排房间！”阙东进说。

　　“为什么让我带着他们回去呀！我打鬼子在七个人里面也不是最差的吧！”小狼说。

　　“小狼，你什么意思？你翅膀硬了，是不是？你不就是想说我现在没有你有能耐了么？你要知道，早几个月，我还是你的教练！”蒋武奎说。

　　“那是以前的事了！”小狼说。

　　“这是命令，跟谁有本事没有关系！服从命令！我们走！”阙东进说着带着人往前走了。

　　小狼当然不敢违抗命令，他站在原地，一动不动。李诗明也不敢跟他说话，他知道，这些人都是本事了得，刚才听他们的话，这个年轻人性子可不好惹，他怕得罪了他。

　　“对不起，我们耽误你打鬼子了。不过，鬼子那么多，以后还是可以打的。你还是带着我们回山寨吧！”王春花看着小狼说。

　　“走吧！怎么就碰上了你们！”小狼说着迈开步子走了起来。王春花和李诗明赶紧跟在后面。

　　小狼不再说话，只顾前面走着，王春花和李诗明也吧说话，他们两人紧紧地跟着，但是，走了半小时后，两人看见前面的人离开自己有些距离了，王春花朝着前面喊道：“大哥！你走慢点儿，等等我们吧！我们都走不动了！”

　　小狼听见喊声，停下了脚步，他心里想，刚才女人喊自己大哥了？难道我再山寨里不是最小的了？一会儿我问问她，是不是真的，看她多大了。

　　王春花和李诗明跟上来了，王春花说：“谢谢您，大哥。”

　　“你今年多大了？”小狼看着王春花问。

　　“十八岁了。”

　　“你才十八岁？”小狼凑近了看，但是，月光朦胧，他还是不能准确地判断女人的年龄。

　　“嗯，我刚满十八岁呢。怎么了？”王春花问。

　　“我终于不是山寨年龄最小的了！没错，你以后喊我哥哥！”小狼高兴地说。

　　李诗明跟王春花有些莫名其妙，这个人怎么突然高兴了。他高兴了，李诗明和王春花当然也高兴。

　　“哥哥。”王春花很懂事地喊了一声。

　　“艾！”小狼拖着声音应答了一声，笑起来。

　　“小兄弟，她喊你哥哥，你怎么这么高兴？”李诗明看着小狼，有些不解地问。

　　“告诉你吧！我是山寨最小的，她才十八岁，她来了，我就不是最小的了！哈哈，我不是最小的了！她应该喊我哥哥！”小狼说。


第917章 他怎么会看上自己呢

　　李诗明和王春花笑起来，原来事这样，他们两人觉得，小狼这个人很单纯很可爱，开始还以为他有些凶人呢！

　　“好，以后我就喊你哥哥了。”王春花说。

　　“对，喊我哥哥。你们两人是什么关系？”小狼问。

　　“他说我哥哥，不是亲哥哥，但是，待我跟亲妹妹一样好。”王春花想着王雪柳说的话，笑着给小狼介绍。

　　李诗明本来想说王春花是他婆娘的，但是，他只能忍住了。

　　“他叫李诗明，我叫王春花，跟王雪柳同姓，我是王雪柳的妹妹了。”王春花高兴地说。

　　“这样呀！你们两人不同姓，当然不是亲姐妹了。不过，没有关系，我们虎豹特战队的人，都是一家人。”小狼说。

　　“我听他们喊你小狼，这个应该是你的小名吧，你的大名叫什么？”王春花看着小狼问。

　　“我没有大名，我只有小明。”

　　“怎么会没有大名呢？”王春花要问个究竟。

　　“我很小的时候就没有了父母，后来，我被人在路边休养了，她喊我小狼，我就是小狼了。”小狼说。

　　“对不起，我不该提起让你伤心的事。”王春花说。

　　“没有关系，我们已经适应了。我跟你说，打鬼子是要死人的，我看见我们很多的兄弟姐妹都死在了鬼子的抢下，你们不会害怕吧！”小狼说。

　　“不怕。”

　　“不怕。”李诗明看见王春花跟小狼一下那么亲近，心里有些后悔了，他想，真不该带着王春花来投奔虎豹特战队，说不好，她以后真会变心的。

　　“这个大哥不怎么说话，你多大了？”小狼一看就知道李诗明比自己大。

　　“我……我三十多岁了。”李诗明有些不好意思地说。

　　“三十多岁了？结婚了么？结婚了怎么还自个儿来我们山寨？”小狼问。

　　“我在给你介绍的时候不是说了么？我是一个人，我的妹妹被日本人糟蹋了，我碰着了她，谁知道，在我们家里的时候，小鬼子又要抢她走，幸好王雪柳救下了我们，才来这里的么？”李诗明想挑明跟王春花的关系，但是，又怕王春花不高兴。

　　“对不起，你给我们队长说话的时候，我没有注意听。”小狼笑着说。

　　“没有关系。我们上来也是想学本领打鬼子。我们都跟鬼子有仇。”李诗明看见小狼不再只跟王春花说话，心里舒服多了。

　　“对，我们都跟鬼子有仇，我们就是为了打鬼子。对了，你们以后是我们虎豹特战队的人，你们应该学会我们的口号。这个口号，我们也可以唱歌，就当是我们的队歌了！我给你们唱一遍，很容易学的。”小狼不再想着没有进城去打鬼子了，他已经很高兴认识了两个新人。

　　“好呀！你唱给我们听。”王春花笑着说。

　　“嗯。你们听着。鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”小狼的歌声很雄壮，在夜空中飘荡着。

　　“好听么？”小狼唱完了，问。

　　“好听，听着热血沸腾，真想打鬼子了！”李诗明说。

　　“你们的歌词真好！鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！但是，我们不能怕他，不会怕他！因为我们是虎，我们是豹！所以，我们的队伍是虎豹特战队，是不是这个意思？”王春花笑着问。

　　“对。我们是虎，我们是豹！我们会对付狼群，会把狼群赶出去！”小狼说。

　　“但是，我……我……”王春花想说什么，没有说出来。

　　“你想说什么，说吧。”小狼说。

　　“你们说鬼子是狼。但是，你的名字叫做小狼，我听着有些别扭。”王春花说。

　　“哈哈哈！这样呀！我小狼的名字是早取好的，这个跟鬼子是狼不一样。你怎么想着这个了？我们虎豹特战队的人这么长时间了，谁也没有想这个问题。”小狼觉得王春花很有意思，或者说，她很对自己的脾气，她不会遮掩自己，有什么能说出来。

　　“对不起，我不该把你的名字跟鬼子联系在一起。”王春花说。

　　“没关系。我这个小狼就是专门咬鬼子的！我是咬鬼子的狼！”小狼说。

　　“对，你是咬鬼子的狼。鬼子是财狼的狼。”王春花笑着说。

　　三个人说笑着朝着山寨走去。

　　……

　　王雪柳睡了一觉，起床来出去了。她估计阙东进他们快到了。她到了约见的地方，阙东进他们还没有到达，她瞪着他们。

　　半小时后，阙东进他们到了。阙东进先问了王春花的事，证实了后，王雪柳开始汇报情况。

　　“我综合了所有情况，要想进梅机关救出李涵，是绝对不可能的。”王雪柳说。

　　“那怎么办？我们打进去不行么？”蒋武奎说。

　　“你这个人也不动脑子！偷袭都不成，还打进去？你以为我们以前端掉过梅机关，总会有那么容易么？”秦诗丽说。

　　“我们只能另想办法。目前，最重要的是要搞清楚，他们是不是真的枪毙那些人？枪毙他们的具体时间是什么，会去什么地方执行枪决？我们有没有机会劫法场，或者在路上救出李涵来。”阙东进说。

　　“我也这样想的。我想，明天我们分头行动，找到救人的机会。实在不行，我们只能冒险偷袭梅机关。”王雪柳说。

　　“不能冒险！我们不能就不出李涵，再搭进去几个人。”阙东进说。

　　“好吧，明天摸清楚情况后再说。”王雪柳说。

　　“行，我们分成三组行动，明天晚上十点继续在这里碰头。秦诗丽跟张大虎还有蒋武奎一组。小狐仙跟王雪柳一组，我带着郑灿一组。”阙东进说。

　　“好。”王雪柳说。她心里想，这次阙东进为什么不跟自己一个组了？

　　郑灿心里也犯迷糊了。

　　她们都没有想到，阙东进是考虑到了野狐太郎，他是怕郑灿跟小狐仙一个组的话，碰到了特殊情况应付不过来。

　　“秦诗丽，你跟张大虎和蒋武奎三个人要注意，万一遇到了野狐太郎，一定要撤，不要跟他硬碰，明白了么？”阙东进说。

　　“我知道他的厉害，我不会跟他对着干的。”秦诗丽说。

　　这时候，王雪柳和郑灿终于明白了阙东进的搭配。

　　“散开吧！各自去找个落脚点。”阙东进说。

　　“小狐仙，你跟着我去旅店好好地睡一觉。”王雪柳说。

　　秦诗丽跟张大虎和蒋武奎也走了，他们三个人找了一家旅店，要了两个房间。秦诗丽让张大虎蒋武奎两人住一个房间。

　　“我一个人住一个房间得了，你们两人住一个房间吧！”蒋武奎笑着说。

　　“少废话！告诉你，你一个人住一个房子我不放心！我让张大虎看着你！”秦诗丽说完，进了房间，关了门。

　　“你看看，她还是不想跟你那个，把你拒之门外了。”蒋武奎笑着说。

　　“得了吧！谢梦绮也会把你拒之门外的！我们两人是同病相怜。”张大虎说着也进了房间，他们的房间跟秦诗丽的房间隔壁。

　　郑灿跟着阙东进去了另一个方向，他们两人也进了一个旅店。老板已经在柜台的小床上睡着了。阙东进敲打着柜台，老板被吵醒了，看见他们，赶紧坐起来问：“住店么？”

　　“住店。还有房间么？”

　　“有。”

　　“给我们连一个房间，两张床位的。”阙东进说。

　　“好的。”

　　郑灿看着阙东进，心里想，这是怎么回事呀？阙东进为什么跟我住一个房间？但是，她没有问为什么，她的心倒是有些咚咚地跳得厉害。

　　“走吧！”阙东进对郑灿说。

　　阙东进带着郑灿进了房间，他看着郑灿有些不自然，笑着说：“不习惯么？我跟王雪柳两人出来的时候，经常是这样的。你不要想多了。”

　　“我……”

　　“好了。准备睡觉吧！我累了，倒下就会睡着的。”阙东进说着看了看床，问：“你要那张床？”

　　“我，随便。”郑灿真的是不适应，她开始还想，阙东进是不是暗地里喜欢自己，这次是故意的。但是，她听说阙东进跟王雪柳单独出来的时候都是要一个房间的时候，她的心里更多了些乱七八糟的东西。

　　阙东进听说郑灿随便要那张床，他倒在一张床上，把被单扯过，盖住了自己的脸，开始睡起来。

　　郑灿看见阙东进睡了，她赶紧关灯，摸到了另外一张床上睡起来。但是，她睡不着，她的脑海里想着各种可能。她就这样想着迷糊着睡着了。第二天早上醒过来的时候，什么事也没有发生，她心里说，都是自己想多了。他跟王雪柳这样很多次了，不是也没有发生什么事么？

　　其实，郑灿心里是希望发生一点事的，那样，埋在心里很久的话她可能就说出来了。但是，什么事都没有发生，她想，自己开始想的没有错，自己心里有阙东进，他也不会跟自己好的，比自己优秀的王雪柳和汪晗雨都没有让他动心，他怎么会看上自己呢？


第918章 一手贴着他的前胸

　　小狐仙看着房间里的两张床，笑了笑，说：“王雪柳，你怎么要了两张床的，你知道这次阙东进不是跟你一个小组了？”

　　“我不知道呀！阙东进如果跟我一起，也是这样的。一个房间两间床，各睡各的呀！对了，我忘记了，阙东进今天晚上跟郑灿肯定也是一个房间。郑灿肯定不适应，她今天晚上会想些什么呢？”王雪柳笑起来。

　　小狐仙看着王雪柳：“你逗我？”

　　“我没有逗你，是真的。以往我跟阙东进两人执行任务，他都是只开一个房间，两张床，你不信么？第一次的时候，我也不适应，不过，有了第一次，后来无所谓了，我会把他当成女人一样。他也许把我当成了男人一样。”王雪柳笑着说。

　　“逗吧，你就逗吧！”小狐仙看着王雪柳说。

　　“不信你明天问问郑灿就知道了。睡觉了。”王雪柳说着倒在床上睡了起来。

　　小狐仙躺在床上，心里想，这个王雪柳原来也爱开玩笑的，竟然逗我，哼！你以为我那么容易上当么？明天让我问郑灿，我傻呀！是你不放心吧！你不放心你问！

　　小狐仙也想着问题迷糊睡着了。

　　第二天，三个小组的人都在街上看见了告示，说的是要在后天枪毙一些破坏大东亚共荣的人。上面有李涵的名字。

　　看到告示，王雪柳想去看看自己的同志有没有更准确地情报。她跟小狐仙回到旅馆后，说：“小狐仙，你在这里不要出去，我去办点事。”

　　“为什么不让我跟你一起去？”小狐仙问。

　　“我有我的原因。”

　　“不行，我不放心，我要跟着你去。”

　　“我们虽然是两个人，但是，我是组长，你要服从命令。”王雪柳说。

　　“哼！命令？你真是的，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。好吧，你去，我睡觉！”小狐仙说着躺在了床上。

　　王雪柳带上门走了。她装着路过的样子看了门前，发现有一块小黑板挂着，上面写着“收购皮货”，她接上头，进了屋里。

　　“李涵真的要被处死，告示我看见了。你们有什么新的情报？”王雪柳问。

　　“我们了解到的情报跟你的一样，想在梅机关救人是不可能的。我们想，在半路上救人是最合适的。只是，后天什么时间执行死刑，在什么地方执行，我们不知道。不过，我们可以给你们提供一个重要情报，梅机关里面有一个鬼子的翻译，他应该知道。你们如果能让他帮忙，对于救出李涵肯定有很大的帮助。给你，这是关于那个翻译的资料。”中年男人看着王雪柳，“如果中途救人的话，需要我们派出人跟你们一起作战么？”

　　“不用。真要中途救人的话，我会跟你联系，让你们接应，把李涵安全送出去就行了。”王雪柳说。

　　“同志，虎豹特战队里只有你是我们组织的人，我知道，我过多的要求是不合理地，但是，我想，你们如果能做到，请你们尽力。我们想把帮过我们的几位爱国志士一起救出来转移出去。这是他们的名单，你们能救出就救出来吧！”中年又给了王雪柳一张纸条。

　　“好，我们肯定会尽力的。虎豹特战队虽然不是我们党组织的，但是，这支队伍的确是抗日的队伍，里面的人也都是很有正义感的。”

　　“这个我相信，要不，组织上不会花那么大的力气，让你把这支队伍争取过来。听说你们的队长阙东进，是一个了不起的人才，他的身上还有这重大的秘密。”中年男人说。

　　“好了，我们会尽力的。我走了。”王雪柳知道，关于阙东进这个人的秘密是不能随意泄密的，她不能这个男人说这个事，尽管他说组织上的人，是李涵的上线，一不能说。

　　“好，注意安全。”中年男人说。

　　王雪柳回到旅馆后，认真地研究了梅机关里那个翻译的资料，她有了初步的计划，她只等着晚上的时候跟阙东进他们会合，研讨具体的行动方案了。

　　山寨里。

　　汪晗雨给李诗明和王春花安排好了房间，大家看见来了新人，都很高兴。

　　“王雪柳说了，让我们到厨房帮忙，她说她回来后会安排人在空闲时间教我们打鬼子的本事的。”王春花看着汪晗雨说，她知道，现在寨子里的人，肯定是这个漂亮文静的女人当家作主了，她还想，怎么是一个女人在寨子里说了算？这个寨子里不是还有很多男人么？

　　李诗明看着汪晗雨，心里说，这个虎豹特战队真有意思，原来自己以为都是些男人，没有想到，昨天晚上碰见了几个女的，今天还看到了几个美女，这个像是领导的人也是一个女的。

　　“知道了。不过，王雪柳没有回来前，还得听从我的安排。她没有回来前，你们两人不用进厨房，你们不是想学杀鬼子的本领么？你们两人就到操练场去，坐在旁边看我们的队员怎么操练。当然，现在让你们跟着他们操练肯定跟不上趟儿，你们就看看，熟悉下环境，怎么样？”汪晗雨笑着说。

　　“好，谢谢。”王春花笑着说。

　　“小狼，你带着他们两人去吧！”汪晗雨说。

　　小狼把两人带到了操练场，他说：“你们在这里看看，一会儿，大家都会分成小队操练的。”

　　“好的。你有事，你去忙吧！”王春花说。

　　“我也带了一个小队的，原来我以为要去打鬼子救人，我就把小队的人员分给另外其他的小队，让他们跟着操练，我既然回来了，肯定要领着他们操练了。”小狼说。

　　“好，你去忙，不用管我们了，我们看看。”李诗明说。

　　一会儿，集合号响起来，只见各路队员一下涌向了操练场。各个小队长开始整队。

　　“你看，那边那个是女教练！”王春花指着张莉说。

　　“你看，那个也是女教练！”李诗明指着谢梦绮说。

　　“怎么这么多美女教练，还有那个也是。”王春花看见了郑灿。

　　“都是美女！”李诗明说。

　　“你是不是眼都看花了？看见美女英姿飒爽的，走神了，我在你面前也看不见了吧！”王春花说。

　　“你说什么呀！我看见这么多的美女是很高兴很兴奋的。你知道为什么吗？”李诗明歪着头看着王春花笑着问。

　　“你们男人，谁不喜欢美女？这还用问？”王春花说。

　　“不是的。不是你想的那样，我跟你说吧！开始的时候，我担心这里面都是男人，有本事的男人。那样的话，你肯定会拿着这些男人跟我比较，然后，你会喜欢上别的男人。我看到这么多美女后，不那么担心了，因为这些男人在美女窝里，他们不会那么死死地盯着你了。你说是不是”李诗明笑着说。

　　“你脑子里怎么想着这些呀？不管这里的男人多么地有本事，多么地英俊，我都不会动心的，我已经是你的了，你要相信我。我不是玩恩负义的人。”王春花说。

　　“我相信。”

　　“记住了，以后你再这样说，再不相信我，我会生气的。”王春花笑着说。

　　“好，我知道了。”

　　“你看！他们的动作多么统一，他们好潇洒！王雪柳回来后，让她安排人教我们。你说，让小狼教我们好么？”王春花说。

　　“为什么让小狼教我们呀？女教练不行么？”李诗明说。

　　“你什么意思？又想什么了？”

　　“没有想什么。其实，我认为，小狼教我很好的，你还是女教练教的好。”李诗明说。

　　“我知道了，你还是不相信我！是不是？你说了的，要相信我的！”王春花说。

　　“相信，相信。好，让小狼教我们也行，只要有人教我们打鬼子的本事，谁教我们都是好事。”

　　“这还差不多！”王春花笑起来。

　　李诗明看着、看着，站起来跟着比划着，王春花也站起来跟着比划着。小狼让队员们自己训练，他走了过来，看着李诗明和王春花跟着学着，他笑着说：“你们急于想学本领了？这样吧，我先叫你们学几个基本功的动作，你们不要跟着他们学，这个，不能急功近利的。学好了基本功，再学技巧就容易了。”

　　“好呀！”

　　“好。”

　　“你们看着我，跟着我学，今天我就教你们两个基本功，一是蹲马步，你们一定要坚持，记住要领，我跟你们说……”小狼一边说着，一边蹲着马步说着要领，他做了示范动作后，又亲自手把手地教起来。

　　小狼看见两人的马步站好了，笑着说：“今天上午你们两人之练习马步，别看着简单，一会儿你们就知道了，其实，这是很累的。练习好后，可以在手臂上吊上砖头。自己练习吧！”

　　小狼说着走了，李诗明跟王春花两人蹲着。但是，一会儿，两人觉得累了，直了直身子后又开始练习起来。

　　小狼他们结束训练的时候，小狼走到了李诗明的面前，说：“动作不标准！”说着，一手按住他的后背，一手贴着他的前胸，说：“胸要挺起来！腿要直！跟膝盖成九十度的角！”


第919章 幸好刚才没有冲动

　　李诗明按照小狼说的挺胸直腿，两眼平视前方。小狼看着李诗明，笑了笑，朝着王春花走了过去。

　　李诗明看见小狼去了王春花的身边，心里想，你可不能像教我这样，用手按住王春花的胸和背呀！她女孩子的胸脯，你能随便按么？李诗明很想过去制止小狼，但是，他觉得自己这样过去，还是有些冒失。他只能静观事变。

　　小狼到了王春花的面前，王春花看着小狼笑了笑。小狼没有说话，围着小狼转了一圈，看见她的身子是朝着前面斜着的，臀部在后面翘得老高，腿也没有站直，他到了王春花的前面说：“你的姿势不标准！”

　　李诗明心里想，糟糕了，小狼说王春花的姿势的不标准，肯定要像教我一样，按住她的胸脯了。这可怎么办？

　　李诗明正想着，却听小狼说：“你看着我！”

　　小狼说着蹲成了马步。

　　“你看见没有？挺胸！收腹！身体要直，腿要直！臀部跟腿成直角！两腿平行！你试试！”小狼看着王春花说。

　　“这样么？”王春花看着小狼，移动下脚步，胸朝着前面挺立了一下，但是，身子跟腿部还是没有成直角。

　　李诗明看见小狼只是给王春花做示范动作，没有手把手教她，终于松了口气。谁知道，他刚缓过气，小狼却走到王春花身前说：“标准多了，但是，还是不到位，你这个身子要跟你这个腿不成直角！”

　　小狼说着一手按着王春花的前胸，一手抵住她的后背，帮着她纠正了动作，让她的动作标准了。

　　“流氓！女人的胸脯也去按！”李诗明心里骂道，但是，这时候，小狼的手又已经离开了王春花的胸脯。

　　“对了！就是这样！给我好好地练习。”小狼说。

　　“这样太累了！”王春花说。

　　“想学杀鬼子的本领还怕累么？”小狼问。

　　“不怕！”王春花说。

　　“那就好好地练习吧！大哥，你陪着王春花好好地练习。现在是空手练习，以后，我还会在你们两人的手腕上吊上砖头。”小狼说。

　　“是。”李诗明回到说。他心里想，一会儿我看王春花动作不标准我帮着她纠正，她是我的媳妇，我可以按着她的胸，你不能再动她了。

　　……

　　晚上。

　　李诗明约了王春花散步。

　　两人走在山间的小路上，月光洒在他们两人的身上。王春花跟李诗明走了一会儿，说：“练习基本功还真累！要是学真本领了不更累？我的腿都酸了，我们在草地上坐会儿吧！”

　　“好。我也感觉很累。”李诗明说着朝着路旁的草地走去。

　　两人坐在了草地上，王春花看着月亮，想着今天的训练。李诗明看了看王春花甜美的脸蛋，问：“你在想什么？”

　　“没有想什么呀！”

　　“你骗我，你明明有心思。你是不是在想着训练的事？”李诗明问。

　　“你怎么知道我在想着训练的事？我的确在想，要是我们训练好了，有了杀鬼子的真本领，我们就可以杀鬼子给亲人报仇了！”王春花说。

　　“你不是想这个吧！你在想，小狼是怎么教你的。想着他按住你的胸，托着你的背。他按着你的胸，你有感觉，是不是？”李诗明说。

　　王春花扭头看着李诗明：“你说什么？你都想什么了？你怎么可以这样呢！我学本领，根本没有想到那些，小狼也不会想到那些！你怎么能这样呢？”

　　“我说的是实话。我看见小狼按着你的胸了。”李诗明说。

　　“你！你真的很龌龊！我不跟你说了！”王春花站起来要回寨子。

　　李诗明一把拉着她：“春花，你别生气。我，我还不是太在意你么？我看着难受，真的。”

　　“有你这么自已我的么？你这是侮辱我和小狼！他那么专心地教我们学本领，你却想着龌龊的事儿，你说，这样对得起小狼么？他教你的时候不也是那样么？他的手只是轻轻地贴着我的胸，不，是锁骨的地方，不是你说的那个地方，你气死我了！”王春花这时候想着小狼贴着自己的身子时，竟然真的好像有感觉了，但是，当时，她什么也没有想。她相信，小狼也没有想到李诗明说的那个意思。

　　“好，对不起。我不想那些了。是我心眼太小了，好不？你别生气呀！”李诗明说。

　　“你放开我！”

　　“好，我放开你！”李诗明松手了。

　　“你要相信我们，你当时都在场看见的，你还不相信我们。要是你不在场，他教我学本领，你不是更疑心？你说，你以后不能怀疑我！”王春花说。

　　“好，我以后不怀疑你。”李诗明说。

　　“这还差不多。”王春花说着坐在了草地上。

　　“春花，我打听清楚了。虎豹特战队里，最有本事的就是阙东进，我们来的路上看见的那个很帅气的男人。除了他，就是女人有本事了。救我们的那个王雪柳是女人里面最有本事的。听说男人里面，除了阙东进，没有别的男人能必过那些女人。”李诗明说。

　　“我也看出来了，虎豹特战队里的女人都很有本事。你看她们除了去执行任务的，留在寨子里的也都是教官呢！以后，我也要像她们一样有本领。”王春花说。

　　“你想跟她们一样？难！听说她们都是特工出身，又经过了阙东进特别训练的。”李诗明说。

　　“我也可以让阙东进特别训练我呀！我就不相信，我学不了她们的本领。”王春花说。

　　“小狼的本领都比不上那些女的，小狼教你，我想，你怎么也不会有那些女人的本领。除非，你跟着女的学，然后再让阙队长给你特训。”李诗明说。

　　“我知道你说这个的意思了！你是想我别跟着小狼学，是不是？告诉你，学本领可以多跟几个人学的，取其长，集中在一个人身上，本领就大了。你别想着那些事了。我只是跟着小狼学本领，不会有别的事发生的。”王春花说。

　　这个王春花还真聪明，我以后还真能博得她的芳心么？李诗明未免担心起来。他还探听到了，小狼很有女人缘，很多女人都喜欢他，一个名叫艾莲的美女，非常爱他，为他挡了子弹呢！王春花跟着小狼学，时间长了，她能不爱上小狼么？她比小狼小，其她的女人都比小狼大，听说小狼对那些女人都不上心呢！

　　“你怎么不说话，你在想什么呢？”王春花碰了碰李诗明。

　　“我不放心你。王春花，要不，我们两人还是提前结婚吧！”李诗明说。

　　王春花看着李诗明，不说话。她没有想到，李诗明出尔反尔了，竟然又提到结婚的事了。

　　“怎么，你不同意了？来的路上你还说。我们可以提前结婚的。”李诗明说。

　　“李诗明，你自己没有信心了。告诉你，我不喜欢没有自信的男人，你这个样子，会让我失望的。你如果真的不相信我，那好，我给你。我现在就给你！但是，告诉你，你这样的话，我身子给你了，心却碎了！”王春花说。

　　“不，不！春花，我不是不相信你，我是太爱你了！”李诗明说。

　　“李诗明，其实，我们两人才认识多久？说爱，我说实话，我还没有。我想，你也没有。但是，我答应过嫁给你，一定不会反悔。我想，我们可以培养感情，可以从相识到相知再到相爱。你说是不是？但是，这个过程，最重要的是什么？信任！你不信任我，那好，我实践我的诺言！你来吧！”王春花说着躺在了草地上。

　　李诗明看了看躺在草地上的王春花，看了看天空中的月亮，看了看小路，他想压着王春花。但是，他知道，这样的话，王春花对自己会真的没有了爱，何况，这个草地离开小路不过几步远，万一有人过来了……不行！自己不能这样。

　　“来呀！怎么不来了？”王春花的声音冷冷的。

　　“春花，你别这样，我不是那样的人。你起来，我真的怕失去你，才小心眼的。我不这样了，行不？我不会再逼迫你跟我结婚了。你起来。”李诗明说着，伸出手抓着王春花的手要把她拉起来。

　　王春花被李诗明拉得坐起来了。她刚坐起来，看见小路上有两个人朝着这边走来了。

　　“来人了。”王春花小声说。

　　李诗明也看着来人了，他心里想，幸好刚才没有冲动，要不，这会儿不知道该怎么收场了。他也小声说：“没事，我们说我们的。当作什么也没有看到。”

　　“嗯。我们坐着不动。李诗明，以后，你不能跟我说那些事了。我真的会伤心的。”王春花说。

　　“知道了。我相信你。”李诗明说。

　　“草地上坐着的是谁呀？”小狼看见草地上坐着两个人，笑着问。

　　“小狼，是你？你跟谁散步呀！”李诗明听见小狼的声音，笑着问。

　　“我跟郑灿出来走走，她说今天晚上的月亮很好，我陪着她出来走走。”小狼说。


第920章 摸清他的行动规律

　　郑灿看清了女的是新来的王春花，她笑着说。“王春花，你跟李诗明出来坐坐呀！出来坐坐很好的，风儿吹着，凉快。”

　　“你们两人呀！是呀，我们出来凉快会儿。”王春花站起来朝着路边走过来，李诗明也站起来跟过来。

　　李诗明看着郑灿，笑着说：“你就是他们说的大眼美女郑灿？真的很漂亮的。”

　　“我没有王春花漂亮。你看她多清秀，可以称得上是真正的美女了。”郑灿笑着说。

　　“你们两人都是美人儿。”小狼笑着说。

　　“好了，你们两人去散步吧，我们今天训练有些累了，一会儿就往回走了。”王春花说。

　　“对对，你们两人去散步吧！我跟王春花一会儿就回去了。”李诗明也说。

　　“好，开始训练是觉得挺累的。习惯了就好了。两人要加紧训练呀！”小狼说。

　　“我们会的，你们去散步吧！李诗明，我们回去了。”王春花说。

　　“好，你们去散步，我们回去了。”李诗明高兴地说。

　　“那好，你们早点休息。”郑灿说着继续朝着前面走着，小狼跟在后面。

　　四个人分成两对，朝着相反的方向走了会儿。王春花笑着说：“李诗明，你放心了吧！小狼有郑灿呢！你看郑灿的眼睛大大的，面目也长得好，身材好，还有本事。我就是想着小狼，人家也不会跟我吧！以后别小心眼了！”

　　“我没有怀疑你跟小狼，我只是……”

　　“好了，别说了。我知道。”王春花打断了李诗明的话，她想，你看见小狼跟郑灿了，你当然放心了。

　　“春花，我看郑灿跟小狼真的很般配的。”李诗明说。

　　“婚姻有什么般配不般配，讲的是缘分。”王春花说。

　　“对，缘分。这个事，讲的就是缘分。你看很多不起眼的男人，娶的妻子却貌若天仙。也有奇丑的女子嫁的男人是英俊的小伙子。”李诗明说。

　　“一切随缘了。没有缘分，就走不到一块。”王春花顺着李诗明的话说。

　　……

　　郑灿只听见小狼的脚步声，没有听见他说话的声音，她停下了脚步，回头看着小狼问：“你说李诗明跟王春花到底是什么关系？”

　　“我不知道。他们两人跟我说是兄妹关系。但是，两人也是认识不久，而且不同姓。”小狼说。

　　“看上去，两人年龄想差很远，王春花还不到二十岁吧！李诗明应该超过三十岁了。走，我们边散步边说。”郑灿说完又转身朝着前面走着，她已经跟小狼并排而行了。

　　“你的眼力真不错。王春花说了，她刚满十八岁。李诗明已经过了三十岁。”小狼说。

　　“我觉得他们恋人怎么又像是恋人？你说是恋人，年龄想差太大了。男的要大十多岁。”郑灿说。

　　“男的大十多岁怎么了？有的女人还比男人大十多岁呢！”

　　“女人比男人大十多岁的很少，我几乎没有看见过。不过，男人比女人大十多岁也不正常了！除非是富贵人家纳妾。”郑灿笑着说。

　　“你怎么对他们感兴趣了？”小狼看了郑灿一眼。

　　“这不是说到这上面么？其实，年龄想差几岁是没有问题的。比如说，小狐仙比你大三四岁，没有关系的。”郑灿说。

　　“你怎么说到我跟小狐仙了？我跟她只是姐弟关系。”

　　“真是姐弟关系么？别人可不这么看，人家看见你们两人总是在一起散步，谁会相信你们不是恋人关系？”郑灿说得很轻松的样子。

　　“嚼舌根！你今天不也跟我散步了么？”

　　“我跟你散步是一两次。再说，不是小狐仙不再寨子里么？她要是在寨子里，我才不会约你散步。我是想，你散步习惯了，她不在家，我约你出来，陪陪你。”郑灿说。

　　“谢谢你的好心。”

　　“谢什么呀！其实，我也想出来走走。”郑灿说。

　　“那就不谢了。”小狼笑着说。

　　“小狼，你说小狐仙要是真的喜欢你，我说的喜欢是那种喜欢，你会对她怎么样？”郑灿又停住了脚步。

　　“没有那种喜欢。我说了，我没有想那种事。我只想着打鬼子，给死去的兄弟姐妹们报仇。”小狼说。

　　“人难道只想着报仇么？”

　　“没错，我就只想着报仇了！”小狼说。

　　“小狼，其实，只想着报仇的话，活得会很苦的。你也可以恋爱了，比如跟小狐仙，比如跟郑灿，还有……”

　　“还有跟你，是不是？”小狼打断了郑灿的话。

　　“我没有说我，我是说还有张莉，反正，我们虎豹特战多的女的很多。你也很讨她们喜欢的，特别是小狐仙，她心里肯定有你。”郑灿说。

　　“我说了我不想这个，也不想说这个。”小狼心里说，你别说你跟我，你也别套我的口气。

　　“不想让我说我们虎豹特战队的女人？也是，这些人虽然很优秀，但是，都比你大。其实，新来的王春花很漂亮，又年轻。她跟你，最相配了。”郑灿终于说到了王春花，她今天看见王春花后更担心了。她想，自己该主动出击了，她才约请了小狼出来。

　　“郑灿，你想些什么呢？王春花跟我有什么关系？你是不是看见我指导他们习武了？我也指导了李诗明。我想，他们的亲人都是被鬼子杀害的，他们也想学习本领给亲人报仇，我该帮他们的。以后，不要说这样的话了。如果王春花听见了，她都不好意义跟我学武了。还有，你以后也要指导他们。”小狼一口气说了很多。

　　郑灿看着小狼，笑了笑：“好，我不说这些事了。我答应你，以后我也指导他们两人学本领。我刚才不过是跟你玩笑，看你认真的样子。”

　　“不该开的玩笑是不能开的。”

　　“知道了，我们出来散步，是开心的，你别老是虎着脸，行不？”郑灿笑着说。

　　“我没有虎着脸呀！我平时也是这样的。”小狼说。

　　“好，你没有虎着脸，是我多心了。小狼，其实，我很关心你的，你看不出来么？我说的是，大家都很关心你的。”郑灿觉得太直接了，后面赶紧补上了一句。

　　“我知道，你们都很关心我。特别是小蜜蜂牺牲后，你们怕我出事。你们心里，我是欧老三队伍里留下的唯一种子了。为了我，艾莲她……”小狼说到这里停住了。

　　“小狼，别说了。我们也回转吧！”郑灿没有想到，小狼又提到艾莲了。

　　“唉！我这个人，总是连累人。”

　　“你怎么可以这样说？别想多了。走吧，我们回去。”郑灿没有想到，引发了小狼的伤心事。

　　……

　　城里。

　　王雪柳跟阙东进他们相会了。

　　“王雪柳，你那边的情况怎么样？我没有得到什么有用的情报，告示反正大家都看到了。”阙东进说。

　　“告示出来了。但是，执行枪决的地点和具体时间，我们都还不知道。但是，我打听到了，有一个人，我们也许可以利用。”王雪柳说。

　　“谁？”

　　“梅机关长里的那个翻译，他叫蒋冬立。我们可以通过他，了解到我们需要的情报。”王雪柳说。

　　“你说说这个翻译的情况。”阙东进说。

　　“蒋冬立，留学日本，三十六岁，家有妻子和一个儿子，还有一个母亲。他很孝顺，很有家庭观念。他当翻译以来，只负责给鬼子翻译，还没有干过什么伤天害理的事。也就是说，他是给鬼子办事，但是，没有依仗鬼子的势力欺压百姓，无恶不作。”王雪柳说。

　　“他是给鬼子做事的，虽然没有无恶不作，但是，他也不会帮着我们做事。”蒋武奎说。

　　“他当然不会主动帮着我们做事，但是，我们可以想办法让他帮着我们做事。”秦诗丽说。

　　“想办法？什么办法？”蒋武奎问。

　　“不要说些没有用的话。王雪柳，你说，他的家在哪里？打听到了么？”阙东进问。

　　“打听到了。中立路三十九号。”王雪柳说。

　　“好，摸清他的行动规律，明天我们会会他。”阙东进说。

　　“好。明天会会他。”王雪柳说。

　　“会会他有什么用？他表面上答应给我们办事，但是，转身后，谁知道他会不会给鬼子报信？”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，有的时候你想得太少了，有的时候你想得太多了！你最好不要说话。”张大虎说。

　　“怎么了？秦诗丽说我，你也说我！你们小两口怎么总是针对我？”蒋武奎说。

　　“你们这么爱争论？好了，你们争论吧！我去王雪柳那里跟她商量细节。”蒋武奎说。

　　“别。我不说话了。”张大虎说。

　　“我也不说话了！保证。”蒋武奎说。

　　“那好，你们不许再打断人家的思路。大家听听王雪柳的方案吧。”蒋武奎知道，王雪柳肯定有自己的预案了。

　　王雪柳看了看大家，笑着说：“其实，我的想法不一定成熟。我说完后，大家还是可以发表意见的。只是，我说的时候，请大家先听听，不要打断我的话。好的方案都是逐步完善的。”


第921章 他是不是想逗引我

　　王雪柳把自己的想法说了出来，大家一时都没有说话，只是看着她。

　　“我说完了，你们说话呀！大家都发表意见。”王雪柳说。

　　“很好！太好了！我怎么没有想到呢！这样，蒋冬立他就不敢不帮我们了！”蒋武奎笑着说。

　　“你看你，一会儿说不可能，担心他转身把我们给卖了，一会儿又说非常好了。”张大虎说。

　　“你别跟我抬杠好不好？我开始不是不知道怎么办么？现在王雪柳有这么好的办法了，我们还怕翻译官出卖我们？”蒋武奎说。

　　“好，王雪柳说的方案我认为切实可行。下面，我具体分工下，明天行动，我去亲自见见翻译官！”阙东进说。

　　“分工吧！我该干什么？”蒋武奎兴奋着。

　　阙东进分工后，让大家回去休息。王雪柳喊小狐仙走了。小狐仙说走吧，看着王雪柳走了，她却拉了一下郑灿，悄悄地问她：“听说阙东进跟王雪柳出来的时候总是要一个房间的，王雪柳说你昨天晚上肯定也是跟阙东进一个房间，是真的还是假的？”

　　“真的。我很不适应。但是，没事。”郑灿很坦然地说。

　　“知道了，我以为王雪柳逗我呢！我走了，祝你好运！”小狐仙笑着走了。

　　兴奋的蒋武奎看着小狐仙跟郑灿嘀咕，但听不清她说什么，他还站着哪里想说什么，但却不知道说什么好。

　　“蒋武奎，你还不想走么？回去休息了！”张大虎说。

　　“我不是想让你们两人一起走，我不当电灯泡么？”蒋武奎反应过来，却故意找托辞说。

　　“你呀！走吧！没有你这个电灯泡照着，我们还不好走路！”张大虎说。

　　“没有我这个电灯泡照着，你们是不好走路，你们两人肯定抱着亲嘴了，怎么走路？”蒋武奎笑着说。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”秦诗丽说着走了，张大虎跟上去，蒋武奎也跟上去了。

　　阙东进跟郑灿回到了旅馆，阙东进说：“郑灿，昨天晚上睡好了没有？是不是有些不适应？我跟你说了，我跟王雪柳出来的时候也是这样的。”

　　“小狐仙今天晚上还问了我呢！我告诉她，我是跟你一个房间。”郑灿看着阙东进笑着说。

　　“王雪柳跟小狐仙说的，肯定是。”阙东进笑着说。

　　“你也真是，为什么只要一个房间嘛，节约也不是这样节约的呀！”郑灿胆子大了，也适应了跟阙东进一个房间了。

　　“你不知道？我这个人，喜欢闻着你们女人的体香睡觉，这样的机会，难得呀！”阙东进笑着说。

　　“得了吧！我知道你就是想省下几个钱。是不是？”郑灿看着阙东进，笑着。

　　“我也的确也省钱，但是，也不仅仅是为了省钱。我是为了你们的安全。”阙东进说。

　　“安全？我怎么感觉不到安全？我昨天晚上开始都不敢安心地睡。”郑灿说。

　　“哈哈哈，你还怕我对你图谋不轨？你太小看我了吧！王雪柳第一次跟我单独一个房间睡的时候也是这样的。不过，事实证明，我还是真正的君子。”阙东进说。

　　“你君子？哼！谁知道你半夜起来偷看了没有。”郑灿笑着说。

　　“偷看什么？我偷看被单呀！被单有什么好看的？”阙东进笑着说。

　　“王雪柳开始说你油腔滑调的，我还不相信。你还真的这样，跟女人单独一起的时候，你说话大不一样了。”郑灿说。

　　“这个当然了。单独在一起，是可以随意说私话的。人多了，说的都是工作，不严肃点，谁会听？你说是不是？”阙东进说。

　　“难怪说，人都是戴着假面具社交的。我算是领会了。好了，昨天晚上我没有洗澡，今天晚上我要洗澡，你说，怎么办？”郑灿看着阙东进。

　　“你问的也太离谱了吧！你洗澡关我怎么事？难道还想让我给你搓背？你进去洗澡就是了。”阙东进说。

　　“我要换衣呀！”郑灿说。

　　“你不会再里面换衣么？”

　　“我洗澡后，里面水汽太大，还有，我把衣服拿进去，洗澡的时候，我怕水滴在衣服上。”郑灿说。其实，郑灿是故意刁难阙东进，她想看看阙东进怎么应对。自己心里想着阙东进很久了，她不敢表露，也知道阙东进不会跟自己恋爱结婚，但是，这样的机会太难得了，自己一定要试试。

　　“你比王雪柳还讲究呀！王雪柳洗澡的时候把衣服带进去就行了。你还真是多事。这样吧，你信得过我，我就先躺在床上，被单盖着我的脸，怎么样？”阙东进笑着说。

　　“我怕你偷看。”

　　“信不过我？”

　　“我不敢冒险。这样吧，我先去洗澡，一会儿我洗澡好了，你给我递衣服进去，这样，衣服就不会沾着水珠了。好不好？你别以为给女人递衣服不好意思呀。”郑灿看着阙东进笑着。

　　“好吧。”阙东进看着郑灿的笑，心里说，女人就是麻烦。

　　郑灿进了卫生间，看着狭窄的卫生间，她想，自己要是把衣服带进来洗澡，还真的不方便。她脱了衣服，开始洗澡。她想象着这时候，阙东进如果突然闯进来，自己会怎么样？她想到这个的时候，不由笑了，自己怎么就想着阙东进会进来呢？他进来干什么？他如果想的话，睡觉后，他偷偷地摸到自己的床上睡着不是更顺其自然么？

　　郑灿这样想的时候，才知道自己的潜意思里还是想着阙东进的，或者说，自己是爱着阙东进，希望她亲近自己的。真不要脸！郑灿这样骂着自己。

　　郑灿胡思乱想着洗了澡，她又光着身子把换下的衣服洗好了。然后对着门外说：“阙队长，请你把我的衣服拿来，我的衣服放在床上。”

　　“好。”阙东进应道着，到郑灿的床上拿衣服，他看见了红肚兜，他问：“你的红肚兜也拿么？你睡的时候要穿着红肚兜睡么？”

　　“你怎么这样呀！当然要拿了！一起拿过来，我放在床上的，要一起拿过来。”郑灿说。

　　“好。”阙东进拿着衣服到了卫生间，说：“你开下门，我递进去。”

　　郑灿站在侧边，开了门，伸出手：“你把衣服放在我的手上，放好了，别掉下去。”

　　阙东进看着伸出细腻雪白的手，心里竟然也有些胡思乱想起来，他想真是的，你进去的时候带进去不是更好么？你这是什么意思，是故意逗引我么？

　　“放在我的手上呀！你怎么了？”郑灿看着了一点衣服，却不见阙东进把衣服放在自己的手上，她不知道阙东进想干什么。

　　“你拿好了，别让红肚兜掉在地上了。”阙东进说着把衣服放在了郑灿的手上，“我松手了。”

　　“松吧！”郑灿说着抓住了衣服。

　　阙东进松开了手，郑灿拿着衣服赶紧关门，她看着手上的衣服，心里说，这个阙东进也真是的，老是说什么红肚兜，好在不是面对面，要不，羞死人了。

　　郑灿穿了衣服，看了看，发现自己的胸有些凸挺，她又想起了阙东进说的红肚兜，她想，难道阙东进是故意的？他是不是想逗引我？

　　“好了，我洗澡好了，衣服也洗好了。你去洗澡吧，你要是换洗衣服的话，我给你洗。”郑灿出来了，拿着洗过的衣服，“衣架呢！”

　　“衣架在那里，看见没？你原来是洗衣服了呀！我说呢，洗那么久。我以为你们女人洗澡比我们男人麻烦。”阙东进说。

　　“你不是看过王雪柳洗澡么？”郑灿说过这话后知道说错了。

　　“谁看王雪柳洗过澡了？你可不能乱说。”阙东进说。

　　“对不起，我说错了。我的意思是说，王雪柳跟你一个房间的时候，她洗澡用力多少时间你也应该知道。女人洗澡跟你们男人洗澡不是一样么？怎么要时间长了？”郑灿说。

　　“我随便说说，你那么认真干什么？”阙东进说。

　　“好了，不说这个了。你洗澡不？”

　　“当然要洗澡了。我昨天晚上也没有洗澡。”

　　“你换衣服么？换的话要我给你洗衣服么？”郑灿把衣服晾好了，看着阙东进。

　　“我不换衣服了，麻烦。”

　　“爱换不换，反正汗味儿是你自个儿闻，我离你远点就是。”郑灿说。

　　“有汗味了？那我还是换一套衣服。一会儿麻烦你给我洗衣服？平时不也都是我自己洗的么？跟你一个房间还有这么好的待遇呀！”阙东进笑着说。

　　“你平时跟王雪柳一个房间，她没有给你洗？”

　　“她才没有那么好。”

　　“我也不给你洗。”郑灿说。

　　“你不是说了给我洗衣服么？怎么反悔了？”阙东进问。

　　“快去洗澡。你洗澡后看我心情怎么样，要是我心情好，给你洗了。”郑灿说。

　　“这个还看心情呀！好了，洗澡去。”阙东进说着进了卫生间。

　　阙东进在卫生间里洗澡弄出了水声，郑灿又开始联想了。她的脑海里竟然出现了光身子的阙东进，只是，有一个地方非常地模糊。说实在的，她还真的想象不出那个模糊的地方是什么样子。

　　郑灿想象一会儿，又骂自己了：你怎么这样？真是下贱！


第922章 挑逗得他心痒痒的

　　阙东进洗完澡，想了想，也跟郑灿一样光着身子洗了衣服。他想，让一个少女给自己洗短裤还是不好意思。

　　阙东进洗完衣服，穿好了带进去的衣服出来了。郑灿听见了开门声，赶紧把思维收回来了。

　　“你洗好澡了？我给你洗衣服吧！”郑灿没有抬头，她觉得自己的脸蛋在发烧。

　　“谢谢，不用了。我自己洗好了。”阙东进说。

　　“你洗好了？怎么不让我洗了？”郑灿抬起来，看着阙东进，她的目光跟阙东进的目光对上了，她赶紧把目光移开了。

　　“我想，让你洗还是不好。你一个大姑娘的，给我洗短裤，不好意思的。”阙东进笑着说。

　　“你就好意思说？”郑灿心里说，你说出来更不好意思了。

　　“说说有什么关系？我给你拿衣服的时候，不是说了几次红肚兜么？”阙东进笑着说。

　　“不跟你说了。总是油嘴滑舌的。”

　　“谁油嘴滑舌了？我们不都是说的正经话么？好了，不说这个了，我怕说了你一会儿睡不着。”阙东进笑着说。

　　“你才睡不着！”

　　“我也怕自己睡不着。自己身边有这样一个大美女睡着，要是再说些让人想象的话，还真有些怕。再说，你就不怕我到时候控制不住么？”阙东进说。

　　“我才不怕！不是的，我不是这个意思。我的意思是说我不怕自己睡不着。”郑灿有些急了，她发现自己有些词不达意了。

　　“好了。睡觉吧！”阙东进也晾好了衣服。

　　“刚洗澡，血液循环快，怎么睡觉？要睡你先睡。”郑灿说。

　　“好，我先睡。我也先熄灯。”阙东进说。

　　“小样儿！你学着我干什么。你是男人！”郑灿说。

　　“我今天洗澡了。我会脱掉长裤只穿短裤睡觉的，你说，熄灯不？”阙东进说。

　　“讨厌！熄灯吧！”郑灿说。

　　阙东进熄灯了，脱掉了长裤，钻进了被单里，说：“好了，我钻进被单里了，你开灯吧！”

　　“我才不开灯了，一会儿我也睡了。”郑灿说。

　　“郑灿，其实，穿着长衣服长裤子睡觉不舒服，昨天是累了，也没有洗澡。你一会儿也脱掉睡觉吧！”阙东进说。

　　“谁让你管！你给我好好地睡着，不要说话了！”郑灿想，幸好关灯了，要不，自己都羞死了。

　　其实，关灯跟不关灯能有什么区别？阙东进躺下后就闭上了眼睛，郑灿不过是自己的心理活动。

　　“好，不说话了。你爱怎么睡就怎么睡，我反正看不见你。”阙东进说。

　　“你说话能好听点么？”

　　“我怎么了？我说的是实话呀！好了，不跟你说了，你比王雪柳还保守。”阙东进说。

　　“王雪柳怎么了？她不保守，她难道亮着灯光在你面前脱得只有短裤才睡觉么？”郑灿忍不住说出了不敢说的话。

　　“这倒是没有。不过，她不会像你这样啰嗦。她也是关灯脱长裤的。”阙东进说。

　　“你怎么知道她脱了长裤睡觉的？你还是偷看了？”

　　“谁偷看了？她自己说的。”阙东进说。

　　“哼！谁知道你跟她干了什么？”郑灿说。

　　“睡一个房间不干什么，人家不相信，难道你还不相信么？你说，我们两人一个房间，干了什么？”阙东进说。

　　“不说了，我现在想睡了。”郑灿说。

　　“睡吧。不说了。”阙东进说着故意发出了鼾声。

　　小样儿。郑灿见阙东进在装睡，小声嘀咕了一句，躺在了床上，她还是没有脱长裤和长衣。而是和衣而睡了。

　　秦诗丽和张大虎他们回到旅馆后，秦诗丽回到了自己的房间，张大虎跟了过去，他还想跟秦诗丽说说花儿。蒋武奎看见张大虎去了秦诗丽的房间，他自个儿进了房间，把门关上，洗澡。

　　蒋武奎洗澡后开门朝着隔壁看了看，笑了笑，又把门关上了。

　　“大虎，你还不过去。”

　　“你怎么赶我走呀？我陪着你说说话不行吗？”张大虎看着秦诗丽说。

　　“你再不过去，蒋武奎以为我们在干什么呢！”

　　“干什么怎么样？你是我的未婚妻，我跟你睡了，也不干他的事。”张大虎笑着说。

　　“你！”秦诗丽瞪着张大虎。

　　“我怎么了？我看着你，还真想亲你了。来，我们亲吻一下，我就过去了。”张大虎站起来朝着秦诗丽的身边走过来。

　　秦诗丽也站起来，她推着张大虎：“你给我出去！”

　　张大虎被推出去了，秦诗丽关了门。张大虎在外面说：“诗丽，你太绝情了。你不让我亲近一下，我睡不着。”

　　秦诗丽不搭理他，笑着去了卫生间，她去洗澡了。

　　张大虎见秦诗丽不搭理自己，只好去了自己和蒋武奎的房间，他推门，关着。他敲着门：“蒋武奎，开门。”

　　“谁呀！吵我眼皮呀！”

　　“开门！你别给我装了！”张大虎说。

　　“我这是为了你好，你去秦诗丽那边睡吧！”蒋武奎说。

　　“你开门！”

　　蒋武奎来到门边，对着外面说：“你跟秦诗丽睡不是更好么？”

　　“别啰嗦了，开门。”

　　“你不会跟秦诗丽是已经那个了吧！”蒋武奎笑着问。

　　“开门，我进去再告诉你。”张大虎说。

　　蒋武奎开门，张大虎挤进去后要去洗澡。

　　“说说，你们是不是那个了？怎么样？说来听听，我也学点经验。”蒋武奎说。

　　“学你的头的经验！我想亲吻下她都不让，把我推出来了。”张大虎说。

　　“不会是真的吧！看你苦着脸，肯定是真的了。”蒋武奎说。

　　“当然是真的了！我骗你干什么？女人，哼！摸不透。”张大虎说。

　　“女人心，海底针嘛。算了，别生气了，我不也跟你一样么？你还跟她说了几句话，我的谢梦绮在山寨，我看都看不见，不也没事。”蒋武奎。

　　“你是眼不见心不烦！”

　　“什么话？我是眼不见想得慌！”蒋武奎说。

　　“得了吧！讨好谢梦绮是不是？她听不见！”张大虎说。

　　“你还是去洗澡睡觉吧！明天还有任务呢！”蒋武奎说。

　　“洗澡，睡觉！女人呀！你越是跟她套近乎，她越是不在乎。以后呀，对待女人，就要跟阙东进一样，目不斜视！”张大虎说着进了卫生间。

　　……

　　小狐仙一进门就对王雪柳说：“你真的没有骗我耶！”

　　“你说什么？我骗你？你说明白点。”王雪柳看着小狐仙。

　　“我说你是真的没有骗我呀！你说的阙东进会跟郑灿一个房间，是真的！我问了郑灿，还真是一个房间。”小狐仙兴奋地看着王雪柳。

　　“什么大惊小怪的，我不是早跟你说了么？阙东进跟我出来的时候，两人都是一个房间的。”王雪柳说。

　　“我真的不明白了。两个人晚上一个房间，会不出点故事？你跟阙东进两人就没有发生故事么？”小狐仙笑看着王雪柳。

　　“郑灿跟阙东进昨天夜晚有故事？”王雪柳看着小狐仙问。

　　“她说什么都没有发生，谁信？你信么？”

　　“我当然信了，有什么不信的？不就是一个房间么？又不是一张床。”王雪柳说。

　　“我不敢想。你看呀，一个房间，又不大。洗澡的时候，水声都能听见。还有，睡觉的时候，脱衣服，起床的时候，穿衣服，呀呀呀，机会多多的，能不出事？能没有故事？我不信，打死我也不信。”小狐仙嘀嘀咕咕着，还来回走动着。

　　王雪柳看着她的样子，笑着说：“小狐仙，幸好阙东进不是跟你一个房间，要不，肯定有故事。你一会儿脱衣服，一会儿穿衣服，还扭着腰肢，翘着美臀，能不出事？”

　　“我是女人，你们也是女人。我有胸，你们也有，我有美臀，你们同样有。怎么就我出事，你们不出事？谁信？对了，你说你信，郑灿说她信。你们都是互相包庇吧！肯定两人都跟阙东进有事。阙东进不是柳下惠，我不信，不信。”小狐仙还在走动着。

　　“小狐仙，你是不是心里想着阙东进，你想，如果你有那样的机会，你是不是会想着法子去勾引他？比如，睡觉的时候，脱衣服呀，还慢慢地脱。还有洗澡的时候，会故意把水声弄得大大的呀！出来的时候，跟出水芙蓉一样呀，领口低低的，身子扭得跟水蛇一样呀？是不是？”王雪柳说着也学着小狐仙扭了扭身子。

　　“你也会呀！”

　　“谁都会，但是，我没有那样做。我相信郑灿也不会那样去勾引阙东进。告诉你，我绝对相信郑灿跟我一样，跟阙东进什么故事都没有。你别想着这些破事了，明天还有任务呢！你洗澡睡觉呢？还是在这里继续想，让我去洗澡？”王雪柳看着小狐仙。

　　“我去洗澡。”小狐仙赶紧停住了扭动，朝着卫生间去了。

　　“真是一个小狐狸精。”王雪柳嘀咕了一句。

　　小狐仙进了卫生间，脱了衣服，一边洗澡一边哼着歌曲儿，她还在想着阙东进跟一个女人一个房间的事儿，她想，王雪柳说的没错儿。要是我跟阙东进一个房间，我非挑逗得他心痒痒的。


第923章 抛个媚眼让他惊喜会儿

　　小狐仙慢慢地洗着身子，手慢慢地在自己的身子上滑动着，随着手的滑动，她的思维在发散着，一个个挑逗阙东进的画面在脑海里飘着，她的嘴角露出微微的笑。

　　说实在的，这个时候的小狐仙的确是很性感迷人的。但是，阙东进不在她的身边，也看不到她。小狐仙这时候不过是自我陶醉而已。

　　王雪柳见小狐仙在卫生间里还没有出来，她喊道：“小狐仙，你洗澡要洗多久？你想把你的皮都洗掉么？快点儿，我要早睡觉了呢！”

　　“你急什么呀！我总得把身子洗干净吧！”小狐仙说着，用水再次冲洗了下，终于洗完了。

　　王雪柳看着小狐仙出来了，说：“洗这么长时间，是在洗澡么？不会是想着男人自己解决了吧！”

　　“你！王雪柳，我看你平时很文静的，想不到你也能说这样的话来！我会自己解决么？我是没有男人要的女人么？哼！”小狐仙扭着身子从王雪柳的身边走过去。

　　王雪柳只是笑了笑。

　　“我看你王雪柳肯定是假正经，你一定自己解决过！要不，你不会想到这个。王雪柳，我今天算是彻底地了解你了。你不仅跟阙东进有事，还跟自己有事。对了，你跟阙东进那个了，没有他的时候，肯定就忍不住了，自己给自己解决了。”小狐仙自个儿不听地说着。

　　“小狐仙，你真是想挨打了是不是？我就那样说你一句，你还没玩没了？你这个小狐狸精，还真成了刺猬了？”王雪柳到了卫生间又返回来到了小狐仙的身边，瞪着她。

　　“你看看，急了吧！我不就是说笑几句么？你别这样，你这样，我会以为你心里有事心里急的。”小狐仙笑看着王雪柳，“你说，我们姐妹，什么不能说呀？用得着瞪眼珠子么？去，去洗澡吧！”

　　“你！真拿你美办法，你的嘴呀！就是臭嘴！”王雪柳说着又去了卫生间。

　　“才知道的嘴厉害呀！哼，谁得罪了我，还能好受？”小狐仙自语着坐在了床上，又哼起个来：“好哥哥呀，我情妹妹想你……”

　　王雪柳听见小狐仙哼着歌，心里觉得小狐仙真是有些浪，三点水的浪！王雪柳心里说。

　　……

　　阙东进醒过来的时候，看了看郑灿的床，发现她还在睡着，他穿好了衣裤，进了卫生间洗漱好了，出来后，坐在床上，看着别处说：“郑灿，该起床了！”

　　郑灿听见阙东进喊她，醒过来，突然想起自己不是一个人在一个房间，她说：“你起床了？”

　　“我早起床了，洗嗽好了。你昨天晚上睡的时候脱了长裤没有？你要是脱了，我现在出去，你好穿裤子什么的。”阙东进说。

　　“我没有脱，你不用出去。”郑灿说着坐起来，她觉得昨天晚上好像做了梦，里面出现了阙东进，但是，具体怎么样，们竟然忘记了。

　　“你还要化妆的吧，你说了偷看女人化妆，就跟偷看女人洗澡一样，我还是先出去吧！”阙东进说。

　　“我说了你不用出去，我只是化一个淡妆，在卫生间里化妆就行了。”郑灿说。

　　“那好，我就不出去了。等着你，我们一会儿出去吃早饭，然后去蹲点，但愿蒋冬立能跟平时一样，在那个地方吃过早点然后过那条小巷去上班。”阙东进说。

　　“我洗嗽着，没有时间答你的话。”郑灿含糊着说。

　　“你不是回答了么？其实，你这样含糊着说话也很好听的。这样的声音半男扮女的，让人想象着。”阙东进笑着说。

　　“得了吧！油嘴滑舌的。对了，不知道王雪柳她们起床没有，她们不会耽误事情吧！”郑灿说。

　　“放心吧！王雪柳办事，我是放心的。”阙东进说。

　　“你就对王雪柳放心，对我怎么就没有那么放心？”郑灿还是含糊着说。

　　“我对你怎么不放心了？我不放心，我昨天晚上敢穿着短裤子睡觉么？”阙东进笑着说。

　　“阙东进！我不喊你阙队长了！你什么意思？你把我当成女流氓了么？”郑灿这下说话清楚了，她刷牙好了。

　　“你别误会呀！我说的不是你想的那样的。我说的意思是，有你在，我放心地睡，不会有任何的危险，你说我对你还不放心么？”阙东进说。

　　“你就绕吧！我知道你就是逗！阙东进，你跟王雪柳住一个房间的时候，是不是也总是逗她？”郑灿问。

　　“当然了。你说，不逗逗，两个人不闷么？”阙东进说。

　　“你说的也是。你就逗吧！我跟王雪柳可能都不是你的对手，逗不过你，也斗不过你。不过，我想，有一个人应该可以斗过你。有机会，你带着她单独在一个房间吧！”郑灿想着昨天晚上小狐仙问自己的事。

　　“谁？”

　　“小狐仙！你敢么？”郑灿说着在眉毛上轻轻地画了画。

　　“小狐仙呀？我还真不敢跟她单独呆在一个房间。那个小狐狸精，什么话都敢说，我怕控制不了自己。”阙东进笑着说。

　　“你说，小狐仙会相信我们两人什么事都没有么？”郑灿问。

　　“她信不信是她的事，让她去。”

　　“你让她去，说得好听，你是男人，我们女人怎么办？她要是瞎说出去，我跟王雪柳可怎么做人？”郑灿心里说，她爱怎么说就让她说去，说出去，自己也许还有机会。

　　“谁让你告诉她的。”

　　“她都那样说了，我想王雪柳都跟她说了，我要是否认，她不更加怀疑有事么？你也真是的，为了省钱，给我们惹下这么多的麻烦。”郑灿已经化妆好了。

　　“谁给你惹麻烦了？再说，我不是说了，这样住着也安全么？”阙东进看着郑灿出来了，“你早上化妆后真好看。”

　　“什么意思？我不化妆就不好看了？”

　　“不是，化妆后更好看了。幸好昨天晚上你没有这样化妆。”阙东进笑着说。

　　“又来了。”

　　“哈哈哈！这个语气跟王雪柳的一样了。”阙东进说。

　　“走吧！去吃早点了，别错过了那个翻译官。”郑灿说。

　　“走。对了，看见翻译官的时候，你对他抛一个媚眼。”阙东进笑着说。

　　“我才不会朝着他抛媚眼，你又不是制不住他。”

　　“抛个媚眼让他惊喜会儿，再给他来给惊吓不是跟好么？”阙东进笑着说。

　　“阙队长，你还真的很坏的，坏心眼多。”郑灿笑起来。

　　“对付坏人，心眼不多，就被坏人给害了。走了。”阙东进说着出门了，郑灿跟出去了。

　　……

　　秦诗丽起来后去敲张大虎和蒋武奎的门。

　　“起床没有？快点儿，要去迟了，时间就赶不上点儿。”秦诗丽说。

　　“别急，我们起来了。张大虎在卫生间方便着，等着他呢！我给你开门，进来坐会儿。”蒋武奎说着来给秦诗丽开门了。

　　“他就是事多！要是误了事，我饶不了他。”秦诗丽说着进了房间。

　　“秦诗丽，他昨天晚上过来的时候苦着脸跟一根大苦瓜一样，他说他想亲亲你，但是，你不让，还推他出来了，是真的么？”蒋武奎看着秦诗丽问。

　　“是真的，怎么了？你们男人执行任务了也没有一个正型，像什么样子！”秦诗丽说。

　　“悲哀呀！我替大虎悲哀！还真的这样。”蒋武奎故意苦着脸说。

　　“蒋武奎，你又跟秦诗丽说什么？你想让她骂我是不是？告诉你，她可比你的谢梦绮贤惠多了，她不会信你的话的。”张大虎提着裤子出来了。

　　“少啰嗦了。我们快去跟王雪柳汇合吧！我们负责外围的安全的，别她们进去了，我们还没有到外围。”秦诗丽说。

　　“我们也要吃早饭吧！”蒋武奎说。

　　“路上吃！出去买几个包子就行了！”秦诗丽说。

　　“好，听你的。张大虎肯定是听你的，我只能也听你的了，要不，举手表决我也得听你的。”蒋武奎说。

　　“不用举手表决，你也不用看张大虎听谁的，你就得听我的，三个人中，我是组长。”秦诗丽说。

　　“对对，秦领导，我忘记你是组长了。走吧，领导。”蒋武奎伸出手说。

　　“蒋武奎，你也学会阴阳怪气了呀！走了！”秦诗丽说。

　　王雪柳跟小狐仙也出了旅馆，王雪柳看了看时间，说：“我们去喝粥怎么样？”

　　“好。喝粥。早上我也喜欢喝粥，不过，还得加上一根油条，一个鸡蛋。”小狐仙笑着说。

　　“你很会享受的呀！难怪你的胸跟鸡蛋一样突着，腰肢像油条一样细小。”王雪柳笑着说。

　　“工作时间，不要说笑。”小狐仙故作正经地说。

　　“装吧！走，抓紧时间了。”王雪柳说着朝着早点摊走去，小狐仙跟着后面，想着油条和鸡蛋，她笑了。

　　王雪柳和小狐仙吃过早点，朝着中立路三十九号走去，她们两人这里离开三十九号还有一些距离，两人加快了脚步。

　　“翻译官的家人会不会在家里？”小狐仙问。

　　“别说话了，走快点。”王雪柳说着加快了脚步，她跟小狐仙赶到中立路三十九号的时候，看见了秦诗丽。


第924章 我的什么师妹

　　秦诗丽、张大虎和蒋武奎跟比王雪柳和小狐仙早来了有十分钟左右。她跟张大虎两人是以一对恋人出现的，蒋武奎装扮成一个闲散的路人。三人到达后，秦诗丽和张大虎负责大门前的侦察和监视。

　　翻译官的房子是一座小别墅的房屋，正房的前面有一个空旷的草坪花园，里面有三棵大树，有三条小径，还有一条通车的大路通着大门。铁大门上的“蒋府”两个大字，显示出了主人的富贵。出了大门，是一条东西走向的大路，两旁都是大叔，秦诗丽跟张大虎在大门斜对面的一棵大叔下依偎着，秦诗丽看见王雪柳来了，装着跟张大虎亲热的样子。

　　其实，秦诗丽跟张大虎亲热的动作是肢体语言，她告诉王雪柳她们，翻译官已经出去了，让她们从大门左侧那棵大树处翻墙进去。王雪柳发出“收到”的信号，跟小狐仙两人看了看院子左边，只见院里的大树枝叶茂盛，树枝伸出了院墙，跟外面的大树似乎连成了一体，像是连体树了。

　　王雪柳给小狐仙使了一个眼色，小狐仙扭着腰肢散步到了树枝下，看了看路边的大树，然后前后看了看，见没有行人，她突然像猴子一样攀爬上去，从外面的树上到了里面的树上，她这时候的动作，跟刚才扭着腰肢走路时的姿态早已是判若两人。

　　小狐仙在树上看了看院子里，给王雪柳发出了信号。王雪柳快步上前，三秒钟不到，就在了树上。小狐仙看见王雪柳在树上，赶紧跳下去，朝着正房的墙壁跑过去。

　　小狐仙到了正房的墙壁处，刚要探头去探路，听见了脚步声，她赶紧缩回头来，用耳朵仔细地辩听着声音，来人是一个男人，像是一个管家。这个男人的身子刚出现在小狐仙的视野，小狐仙一把拉过他来，用手掌封住了他的嘴，同时一掌朝着他的后脖子劈下去，男人昏过去了。小狐仙看着他，解下他的腰带，把他捆绑了，用他的衣服塞住了他的嘴巴，把他弄到旁边的杂房里，然后出来，又到了转弯的地方，朝着里面看了看，给王雪柳发出了信号。

　　王雪柳跟过来的同时，小狐仙已经光明正大地走了出去，扭着腰肢。王雪柳跟着她：“你是蒋冬立在日本留学时的师妹了。”

　　“明白。”小狐仙笑着说。

　　两人朝着里间走去，没有再说话，而是仔细地听着楼里面的动静，当听见里面有说话声的时候，小狐仙大声地喊道：“谁在家里呀！”

　　一个三十岁左右的少妇走出来，看见小狐仙和王雪柳，脸上带着遗憾：“你们是谁呀？”

　　“你肯定是嫂子了！我是蒋冬立在日本留学时的师妹。那时候，我虽然比他小两个年级，但是，都是中国人，经常在一起的。”小狐仙笑着说。

　　“这样呀！管家，管家！”

　　“他出去了。就是他让我们进来的。”王雪柳笑着说。

　　“你们随我来，我给你们倒茶。”少妇说。

　　“别客气，蒋冬立在电话里给我说了，他办完事就会回来的。”小狐仙跟着少妇后面笑着说。

　　三个人到了客厅，小狐仙看见一个五十多岁的女人带着一个男孩在玩，她笑着说：“伯母好。这个是冬立的儿子吧！真乖。”

　　“你是冬立的？”老人看着小狐仙。

　　“冬立在日本留学时的同学，不是同年级的，一个学校的。”少妇说。

　　“哦，好，好，你们坐。”老人说。

　　“伯母，您别客气。冬立现在出息了，您现在享清福了。真好。”小狐仙笑着说。

　　“享什么清福呀！这个世道这么乱，冬立也是没有办法，只能给他们当翻译了。唉，其实干什么不好呀！为什么要给他们办事呢？我说了他几次了，他不听，他说找工作难，还说他不会干缺德事的……”

　　“妈，您怎么又说这些？客人今天刚来……”少妇打断了老人的话。

　　“好，不说这个。”老人看着男孩，笑着说：“快叫阿姨。”

　　“阿姨，阿姨。”小男孩欢快地喊着。

　　王雪柳应答一声，拿着孩子的手，笑着说：“真乖！来，到阿姨这里来玩。”

　　王雪柳跟小狐仙跟老人和小孩欢快地玩着，少妇却不停地打量着小狐仙，她似乎在猜想小狐仙跟自己男人到底是什么关系。

　　……

　　蒋武奎从后面转过来了，他看见张大虎跟秦诗丽两个人靠在大树的后面很亲热的样子，他心里说，你们两人倒是好，执行任务时可以恋爱，大虎你真是好运气！

　　蒋武奎朝着张大虎他们走过去，秦诗丽看见他过来了，轻声对张大虎说：“蒋武奎怎么离开岗位了？他过来干什么？有什么事怎么不用手语告诉我们？”

　　“谁知道他想干什么？不会是看见我们两人这样亲热着，他心里不好受吧！”张大虎说。

　　“说什么呀！他不知道我们是在执行任务么？”秦诗丽说。

　　“你们两人是在执行任务还是恋爱？你们注意了周围的动静么？”蒋武奎过来了。

　　“你说什么？我们负责前面的安全，我们这不是仔细观察着么？你怎么离开了自己的岗位？你到底想什么？快回去！”秦诗丽说。

　　“后面根本没有门，应该很安全的。”蒋武奎说。

　　“什么是应该？没有门有围墙！快去！”秦诗丽说。

　　“张大虎去吧，我跟你在一起！”

　　“你胡说什么？”张大虎瞪着蒋武奎。

　　“凭什么你们两人在一起消磨时间，我一个人孤单地在后面走来走去？再说，后面根本不会有事。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎，你是不是想跟我在一起？行，让张大虎去后面，你跟我在一起，回到寨子里后，我把这事告诉谢梦绮，然后，我让张大虎去安慰谢梦绮，好不好？”秦诗丽说。

　　“这个……不行，我跟你在一起，你也会虐待我，你回到寨子里还告状，我不干，我还是去后面吧！”蒋武奎说着离开了秦诗丽他们。

　　“诗丽，你可真行。”张大虎说着在秦诗丽的脸蛋上亲了一下，“你别生气，亲你是工作需要。”

　　“蒋武奎要是看见了，又不愿意走了，他也来亲我，也是工作需要。”秦诗丽说。

　　“他敢！”

　　“我让他亲，有什么不敢？”

　　“你不会让他亲你的。”张大虎说。

　　“工作需要，为什么不让？”

　　“好了，别争了。我不借着工作需要亲你了，行了吧！”张大虎说。

　　“最好不要假公济私！”秦诗丽说。

　　“知道了。”

　　……

　　阙东进跟郑灿看见了蒋冬立，两人也挨着他吃了早点。蒋冬立看了看郑灿，觉得他很年轻漂亮，这时候，郑灿的目光正好跟他的目光相对，她笑了笑。翻译官也笑了笑，拿着餐巾纸擦了擦嘴，站起来朝着小巷子走去了。他的车就停在附近，穿过小巷子可以走近道去上班。

　　蒋冬立给日本人当翻译官很谨慎，他怕引起民愤还是什么的，自己的小车总是停在这附近，然后吃早点，过小巷子去上班，他不想大摇大摆地坐着车进出梅机关。

　　蒋冬立刚进小巷子，听见后面有脚步声，他回头一看，看见是跟自己笑的女孩子，他停下了脚步，他没有想跟女孩子亲近，他的家庭责任性还是比较强的。

　　“您好，蒋先生。不，蒋翻译官。”郑灿笑着说。

　　“你是谁？我不认识你。”蒋冬立说。

　　“我认识你呀！”

　　“有什么事么？”蒋冬里警觉起来，手摸着枪。

　　“翻译官，别紧张。你也没有干什么伤天害理的事，何必拿着枪防身呢？再说，真要想暗杀你，你还有机会摸枪么？我劝你还是松开手的好。”郑灿笑看着蒋中立。

　　“你别逼我！”蒋翻译官说着要取出抢来。说时迟，那时快，只见郑灿突然近身，拿着翻译官的手腕一翻，翻译官的手被反转了，枪已经到了郑灿的手上，并顶着翻译官的太阳穴。

　　“美女，我说了，对翻译官要热情点，给他一个媚笑，你怎么拿枪指着他了？放下枪，把枪给他吧！”阙东进出来了，朝着郑灿她们走过来，笑着说。

　　“给你！别再耍花样。”郑灿把枪给了翻译官，但是，这个过程中，她已经做了手脚。

　　翻译过看着郑灿，接过枪，突然对着了郑灿的头说：“我跟你们无冤无仇的，你们别逼我，放我走！”

　　“你怎么还执迷不悟？”郑灿笑着把弹夹拿出来，“我说了，你别再耍花样！你不想配合我们吗？那好，把你不配合我们，你就回到中立路三十九号去收三具尸体吧！”

　　“你，你们……到底是什么人？你们想干什么？”翻译官听到对方报出了自己家的地址，急了。

　　“别急，我们不会伤害你，也不会伤害你的家人的。走，我们边走边说，去那边，你给你家里打一个电话，看他们是不是好好的。他们三个人正跟你的师妹聊天呢！”阙东进笑着说。

　　“我的师妹？我的什么师妹？”翻译官不解地看着阙东进。


第925章 散步不一定恋爱吧

　　阙东进拍了拍翻译官的肩膀，笑着说：“没错，你留学日本时的师妹。当然，是假的，你家里的假师妹，说实在的，比这个美丽的女孩本领还要好，但是，脾气可就这个美女这么好了。请你还是好好地配合吧！”

　　“你们到底是谁，想让我干什么？”翻译官说。

　　“听说过虎豹特战队么？”郑灿说。

　　“虎豹特战队？你们是虎豹特战队的？你们千万别伤害我的家人，我只是给鬼子当翻译，我没有干什么伤天害理的事，你们也知道，我不给他们当翻译，同样有人给他们当翻译。”

　　“汉奸总是说，我不当汉奸，同样有人当汉奸！你说，这个理由可以让汉奸不受到惩罚么？不过，这次我们不会惩罚你的，只要你好好地配合我们。”阙东进说。

　　“怎么配合？”翻译官问。

　　“到了，你先给你家里一个电话，问个平安吧！”阙东进说。

　　“别耍花招呀！要不，你的师妹会生气的。”郑灿笑着说。

　　“我不敢。”

　　阙东进指了指电话，翻译官拨了号码，对方的电话响起来。

　　翻译官的府邸里。

　　王雪柳和小狐仙听见电话叫了起来，小狐仙笑着说：“蒋冬立来电话了，嫂子，您告诉他，我不再这里吃中饭了，让他忙吧，不要急着赶回来了。一会儿，我们就走了，请他放心，我的另一个同学已经安排了中饭。”

　　“好。”少妇说着拿起了电话。

　　“冬立么？”少妇问。

　　“我是冬立，家里怎么样？”蒋冬立问。

　　“你的师妹来了。她说了，她跟她的朋友不再这里吃中饭了，让你忙自己的。说你有事，不要急着赶回来了。一会儿，她们就走了，她说，她的另一个同学已经安排了中饭，让你放心好了。”少妇大概也不想留着小狐仙，让她跟自己的丈夫叙旧，她照着小狐仙的意思说了。

　　“那好，我就不回去了。”蒋冬立说着挂断了电话。

　　“跟我们走。”阙东进说着出了店子，朝着小巷子走去。

　　翻译官赶紧跟上去，讨好地说：“你们想让我帮什么忙，只要能帮到，我一定尽力而为。”

　　“你能帮到，告诉我们，梅机关里是不是押着三十多个人要执行枪决？”阙东进说。

　　“是的。”翻译官说。

　　“我们要救人。”

　　“这个我可帮不了！你们知道，我只是一个翻译官，我怎么有权利放人呢？”翻译官着急地说。

　　“别啰嗦，听我们把话说完！”阙东进说。

　　“您说，您说。”

　　“告诉我们，执行枪决的具体时间，在什么地方？押送犯人的路线，兵力等情况！”阙东进说。

　　“这个，我还真不知道。要想知道，也得明天下午吧！明天下午，我给你情报，好么？”翻译官说。

　　“好！告诉你，给我老实点，要不，你的家人，哼！别怪我们心狠手辣！还有，三十多个人，不可能一辆车押送，你给我把这些人弄在一辆车上，要在最后一辆车上，明白么？”阙东进递给翻译官一个纸条，说。

　　“这个，我办不到，我没有这个权利。真的。”翻译官说。

　　“办不到？”郑灿瞪了翻译官一眼。

　　“我是真办不到，你们就是把我的家人都杀了，我也办不到呀！我讲假话，你们要为我想想呀！”翻译官说。

　　“我们想过了，你能办到！他们要你这个翻译官干什么的？他们能听懂中国话么？上车的时候，还不是念着名字？”阙东进说。

　　“对对，我知道怎么做了。但是，机关长和新来的那个野狐太郎，他们两人是中国通，万一他们……”

　　“没有万一！他们两人不会拿着名单念名字！你以为他们两人什么事都管？那还高薪聘请你干什么？”阙东进说。

　　“是，是。我一定尽力办到。”

　　“不是尽力办到，而是必须办到！”郑灿说。

　　“必须办到！明天下午五点，我给你们情报，这个附近跟你们接头，好么？”翻译官看着阙东进说。

　　“我们相信你很有家庭感的，就这里，五点，到时候，你会看见一个卖烟的男人在这里，你把情报给了他！注意了，五点的时候，小巷子转角，卖烟的男人！”阙东进说。

　　“知道了。”

　　“去吧！”阙东进说着转身走了，郑灿跟着阙东进，没有走小巷子，而是走了大路。

　　“阙队长，不会出意外吧！这个翻译官会不会耍花招？”郑灿说。

　　“不会的，你没见他认为自己办不到的事不敢答应么？放心吧，他不会丢下他的家人的，他也不敢高密，拿着他的家人做赌注。明天下午五点，张大虎会在这里拿到情报的。”阙东进说。

　　……

　　王雪柳看见少妇接了电话，逗了逗孩子，朝着小狐仙使了眼色，小狐仙站起来说：“我们还要有事，告辞了。”

　　“你们真要走么？不等冬立了？”少妇笑着问。

　　“不等他了。”小狐仙说。

　　“那好，我送你们。”少妇说着把王雪柳她们送出了大门。

　　“她们出来了，你过去让蒋武奎撤吧！”秦诗丽对张大虎说。

　　“是。”张大虎朝着后院那边走去了。

　　王雪柳和秦诗丽交换了眼色，跟小狐仙先离开了。

　　……

　　杂房里的管家醒过来了，他看见自己躺在了杂房里，想了想，却不知道怎么回事，他只记得自己转过墙角的时候就被捂着嘴巴打昏了。他赶紧移到了房子的一角，开始不停地挣扎着，好不容易把手松开了，自己解掉了脚上的绳子，站起来，穿好衣服，回到了房间去向少妇报告。

　　他怕吓着老人和小孩子，把少妇喊了出来，说了事情的经过。

　　少妇想起两个女人，猜想可能事就出在他们身上，这么说，自己的男人打电话回来也是因为这事，他是被人劫持了！少妇想着这里，有些担心了。他对管家说：“这事你不许向任何人伸张，我给冬立说说。”

　　“我知道了。”管家退下了。

　　少妇回到自己的睡房里，拿起电话给翻译官的办公室打电话。

　　翻译官拿起电话，一声“喂？”

　　“冬立，是你么？方便么？”少妇问。

　　“怎么了？我的师妹走了么？”翻译官的心提起来了，他觉得家里出什么事了。

　　“走了。我们都很好。只是，我们的管家，睡了会儿，你明白么？”少妇说。

　　“我知道了，没事的。你放心好了，我这边也很好。管家的事让他去吧，明白么？”翻译官说。

　　“知道了。我挂了。”少妇说。

　　“好。”翻译官说完挂了电话。

　　少妇走出房间，对管家说：“没事。当什么事都没有发生好了。”

　　“知道了。”管家说着出门了。

　　晚上的时候，阙东进他们又老地方聚集了。阙东进根据情报安排了营救办法。最后，他对王雪柳说：“我们负责救人，你去通知那边的人，让他们做好转送人员的准备。”

　　“好的，一会儿我就去通知他们。”王雪柳说。

　　“散了吧！”阙东进见大家都同意营救方案，让大家各自回自己的旅馆好好睡觉，明天准时到达营救地点。

　　山寨里。

　　王春花进过了一天的训练，感觉到有些腰酸背痛的。她洗澡后换洗了衣服，坐在床上，她想着今天小狼教的几个动作和鼓励她的话，嘴角露出了微笑。她想，自己虽然感觉有些累，但是，心情很是愉快的，这就是苦中有乐吧！

　　李诗明这时候过来了，他敲了敲门：“春花，你忙好了么？我们出去散步吧！”

　　“我有些累了，不想走了。我要睡觉。你自个儿去吧。”王春花对着门说。

　　“你真累了？不想去？”

　　“嗯，我真累了。你不会让我再累吧！”

　　“好，你休息。”李诗明看见王春花不开门，他知道，自己再纠缠下去，王春花肯定反感了，他只好离开，他低着头走着，心里有些不舒服，但是，能有什么办法？

　　“李诗明，你不邀请王春花去散步了么？”卿春秀走过来正好碰见他，笑着问。

　　“她累了要休息。怎么，你去喊小狼陪着你去散步吗？”李诗明问。

　　“小狼？我没有打算去喊他呀！这样吧，我陪着你去散步，好么？”卿春秀笑看着李诗明。

　　“你陪着我去散步？”

　　“怎么了？散步有什么关系么？”卿春秀大大的眼睛闪了一下。

　　“不是，我是怕影响你跟小狼，你还是陪着小狼去散步吧。”李诗明说。

　　“你误会了吧！你昨天晚上看见我们去散步，以为我跟小狼恋爱是不是？那是没有的事，走吧。”卿春秀拉了下李诗明。

　　“好吧。”李诗明怕拉拉扯扯地不方便，赶紧答应了。

　　两人走到了小路上。

　　“卿春秀，你说你跟小狼没有恋爱？”李诗明忍不住问。

　　“没有呀！怎么了？散步不一定恋爱吧！你不也陪着王春花散步么？”卿春秀笑着说。

　　“是，是。”

　　“李诗明，你不知道小狼，他现在跟谁也没有恋爱，他只想着打鬼子报仇呢！我看你有些担心小狼跟王春花好，是不是？”卿春秀问。

　　“你怎么知道的？”李诗丽扭头看着卿春秀。


第926章 你还少女怀春么

　　卿春秀看着李诗明，笑了笑：“你跟王春花到底是什么关系？你比她大十来岁，你跟她不会是恋人关系吧！听说你们两人也认识不久呀！”

　　李诗明想了想，下了狠心，说：“王春花答应嫁给我的。”

　　“你说什么？王春花答应嫁给你？”

　　“是。”

　　“李诗明！你是不是趁人之危了？告诉你，我们虎豹特战队可不许干这样的事儿！”卿春秀说。

　　“不是的，我怎么会趁人之危呢？她自己同意的。”李诗明说。

　　“她自己同意的？你们才认识多久？不行，你得给我说说你们是怎么认识的，她为什么答应嫁给你？”卿春秀说。

　　李诗明只好把事情的经过一五一十的说了。

　　“我听明白了！你还说没有趁人之危？人家是饿得没有办法了，为了能吃口饭才答应你的，你能不是趁人之危么？告诉你，你们的事，不算。”卿春秀觉得王春花才十八岁，嫁给李诗明太委屈了。虽然她怕小狼跟王春花在一起，但是，她还是为王春花鸣不平。

　　“你不能这样说，她是自己同意的。再说，你们的王雪柳还给我们举行了婚礼，虽然没有拜完堂，但是……”

　　“没有但是！我说了不算就是不算。当然，如果她真是心甘情愿的，我也没有话说。这样吧！你不许把她当成是你的未婚妻！你们在山寨里待上一个月后，如果她同意嫁给你，那你才可以娶她。”卿春秀说。

　　“我也没有打算现在跟她结婚。一个月就一个月吧！你不是约我出来散步的？你约我出来就是想让我不要接近王春花？”李诗明觉得卿春秀有些不讲理。

　　“也不是这样。其实，你想想，王春花当时为了感激你，她说愿意嫁给你，但是，她只有十八岁。她只是出于感激。你别不爱听，我问你，她刚认识你，会是因为爱么？肯定不是。所以，我想，你如果真的为了她好，应该让她得到爱情，你们可以继续交往，她如果真的爱上你了，我祝贺你们。我也知道，爱情跟年龄无关，我不是不讲理的人。有时候，爱着一个人，不一定要得到她。实话跟你说吧，我们虎豹特战队这些女人，你也看到了，都很漂亮的。告诉你，有几个女子都爱上了阙队长，但是，她们也只是放在心里，默默地爱着。因为她们知道，爱情是双方的。阙队长心里没有她们，只把她们当成是部下。但是，她们把爱埋在心里，支持着阙队长，你明白我的意思么？”卿春秀的大眼睛看着李诗明。

　　“这里面也包括你么？”李诗明问。

　　“这个我无可奉告。”

　　“好吧，我听你的。王春花跟我的事，我不会逼迫她的。正如你说的，如果她不是真心爱我，我们结婚了，她的心不在我的心上，我也不会幸福。但是，如果你认为只是年龄的关系，我是不会放弃的。”李诗明说。

　　“你放心，我们谁也不会剥夺你的爱情。我只是提醒你，爱情不能强迫，不能趁人之危。好了，我看你也是一个通明达理的人。这事，我们就说到这里为止了。走吧，我们散步去。”卿春秀说。

　　“秦春秀，我问你，小狼跟你真的没有恋爱？”

　　“没有。恋爱是好事，我瞒着你干什么？”

　　“你不喜欢小狼么？”李诗明问。

　　“怎么说呢？算了，不说了，说不清。反正小狼也不想恋爱。我们之间没有涉及到恋爱的事，也就说不上什么喜欢不喜欢的事。是不是？再说，我们开始又一个跟我年龄相仿的女孩，名叫艾莲，她很爱小狼，在一次战争中，她给小狼挡了子弹，死了。小狼还没有从中解脱出来，所以，对于小狼来说，爱情这个话题他也不想涉及。”卿春秀说。

　　“这样呀！艾莲一定非常爱小狼吧！能给一个男人挡子弹的女孩，肯定是死心塌地爱着他了。”李诗明说。

　　“没错，死心塌地爱着。”

　　“我要是能遇到那样的女孩就好了。”李诗明感叹说。

　　“李诗明，我觉得你有些自私。为什么要女孩给你挡子弹，你不能想着给自己心爱的人挡子弹么？”卿春秀说。

　　“一样的。我肯定会给我心爱的女人挡子弹。”李诗明说。

　　“这就好。其实，我才不想相爱的人互相挡子弹呢！相爱的人，平平安安的，多好！”卿春秀说。

　　“是呀！谁不想平平安安的？但是，小鬼子入侵中国了，我们还能平平安安么？不能了。”

　　“没错。我们不能平安了，只有奋起杀鬼子，把鬼子都赶出去。”卿春秀说。

　　“我一定要学好本领打鬼子。卿春秀，你能教我打鬼子的本领么？”

　　“当然可以。只要你愿意跟着我学，我会认真地教你的。”卿春秀说。

　　“真的么？”

　　“当然说真的了。”

　　“我明天就跟着你学。”

　　“急什么呢？你先跟着小狼学习基本功，等到你们基本功扎实了，我教你跟王春花学爆破。实话说，我的爆破肯定比小狼要强。怎么样？”卿春秀大大的眼睛看着李诗明。

　　“好。”李诗明不再排斥卿春秀，他想，卿春秀的心很好，她说的也有道理，她也说了，如果王春花是真心爱着自己，她也会祝贺他们的。

　　“李诗明，我们转回去吧，我知道白天训练也很累了，回去好好睡觉吧！”卿春秀说着转身朝回走了。

　　月光如银。李诗明跟在卿春秀的后面，他看着她的身影，心里想，卿春秀也很美的，她可比王春花大好几岁，如果能跟她恋爱会怎么样？

　　……

　　阙东进躺在床上，郑灿也睡了。但是，两人都没有睡着。阙东进想着明天的行动方案，他在考虑每一个细节，怕细节上出了问题，影响到救人。

　　郑灿听见阙东进翻身，知道他没有睡着，她想，阙东进在想什么呢？他会跟我一样，想着像今天晚上的机会很难得么？这样的机会的确很难得，明天执行任务后，就不能跟阙东进在一个房间过夜了。

　　郑灿这样想着，心里总有些不甘。是呀，自己心里一直想着的男人就在眼前，而且是睡在自己的面前，自己为什么不敢表白？为什么不敢试探呢？

　　郑灿这样想着的时候，她悄悄地下床了，她装着要上卫生间，她的脚步很轻，她朝着阙东进的床边走过去，她快到阙东进的床边的时候，感觉到自己的心跳动得好快，好快，像是要跳出来一样。

　　“郑灿，你怎么还没有睡着？”阙东进听见了脚步声，闭着眼睛问。

　　“我想方便下。我进卫生间。”郑灿掩饰着，走过了阙东进的床前，进了卫生间。她进了卫生间后心里想，为什么不敢面对阙东进呢？为什么要撒谎？

　　郑灿在卫生间里等了会儿，出来了。她想，一会儿经过阙东进的床边的时候，一定要坐在他的床沿上，告诉他，自己喜欢他，爱他，一直爱着他，爱他很久了！

　　郑灿这样想着的时候，慢慢地到了阙东进的床边，她看不清阙东进的脸，但是，能感受到阙东进的呼吸。她的心又快速地跳动了，又要想跳出来一样了。

　　“郑灿，抓紧时间睡觉，明天有任务呢！”阙东进依旧闭着眼睛说话。

　　“知道，我这就去睡觉。”郑灿想不到自己竟然顺着阙东进的话回答了，还朝着自己的床走过去了。

　　郑灿到了自己的床上，拉过被单盖在自己的身上，心里不停地骂着自己：你怎么这么没有用！你都到了他的床边，为什么不坐在他的床沿上？为什么不告诉他，你爱他呢？你真是活该！

　　郑灿责备着自己。这时候，她更加没有了勇气重新坐起来下床去阙东进那儿了。她只能胡思乱想着。她就这样胡思乱想着迷糊着睡着了。

　　……

　　李诗明跟卿春秀回到了各自的家，卿春秀这时候躺在床上想了跟李诗明说的话，她心里说，卿春秀，你是不是有些傻？你不是怕小狼跟王春花走得太近么？你怎么还不让李诗明黏着她呢？你心里到底是想着阙东进，还是小狼呀？

　　我知道，其实你心里还是想着阙东进的。你都跟李诗明说了，很多女人都想着阙东进，但是，他的心里没有这些女人。你知道，这些女人当中有你。你既然知道阙东进的心里没有你，为什么还要想着他？其实，除了阙东进，小狼应该是最理想的了！他单纯，他年轻，人也长得帅气！你应该认清形势，抓住小狼才是呀！

　　想什么呢？小狼不是也没有你么？你呀，怎么就自作多情？少女怀春了？我呸！你少女怀春的时机早过去了！阙东进给你们培训的时候，你就少女怀春了！你很快就变成了老姑娘了，你还少女怀春么？我看你是真不要脸！

　　卿春秀心里矛盾着，两个卿春秀不停地抬杠着，她的心很烦。没错，卿春秀正是烦的时候，她烦爱情。但是，她却对李诗明说得头头是道。人，就是这样，说别人头头是道，到了自己的身上，迷糊了。


第927章 你对她也装傻么？

　　清晨的太阳虽然不很毒，但是，阳光照在人的身上，让人感觉到了天气的炎热。阙东进他们一行人出了城，朝着西边那条路走去。他们必须提前去埋伏好，按照预定的方案救下李涵他们。

　　王雪柳跟阙东进走在一起，她有些担心地问：“蒋冬立那边会不会出什么问题？我真有些担心呢！”

　　“你担心什么？他不敢耍滑头的。”阙东进说。

　　“我倒不是担心他耍什么滑头，我是担心梅机关的机关长突然改变计划。”王雪柳侧头看了看阙东进。

　　“真是那样，翻译官也没有办法，我们更没有办法。现在别想多了，还是按照原计划进行吧！那边接应的事都安排好了吧！”

　　“我昨天晚上通知他们了，安排好了。只要我们能顺利地救出人来，他们可以把人安全地转移到他们的根据地去。”

　　“安排好了那就好。李涵帮了我们很多，我可不想他能有什么事。”阙东进说。

　　“李涵是共产党，你应该早知道吧！”

　　“我是知道，要不，你怎么跟他联系？他要是死了，只有你们知道他是抗日的勇士，城里的老百姓都会以为他是汉奸！他隐藏得的确很深的，但是，想不到这次牵连到了他。”阙东进叹息了一声。

　　“其实，梅机关的人并不敢肯定他是共产党，也不敢肯定他就是反日分子。主要是野狐太郎那个人太歹毒了。他说了，宁可错抓错杀，他也知道，抓的这些人里肯定有抗日分子。”王雪柳说。

　　“他的确很歹毒。我还没有想到怎么除掉他。这个对手，有些麻烦。”

　　“救出李涵他们后，我们再想办法干掉他吧！一个人总会有软肋的。只要我们能抓住他的软肋，我想，就一定能除掉他。”王雪柳说。

　　“除掉谁呀？”蒋武奎听见他们说话，赶紧快走了两步。

　　“野狐太郎。”

　　“除掉他很容易的，我们偷袭梅机关，炸掉梅机关就行了。”蒋武奎说。

　　“这个任务就交给你了！让你也立大功，行不？”阙东进说。

　　“我负责？行，给我多少人？”蒋武奎问。

　　“你一个人单独完成任务。你不是说很容易么？还要人干什么？”阙东进说。

　　蒋武奎知道阙东进在逗自己了，他笑着说：“我一个人肯定不行。但是，你让突击队的人归我指挥，我保证能完成任务！”

　　“我也归你指挥，是不是？”阙东进看着他。

　　“你？不用，你在山寨里等着我的好消息就行了。”蒋武奎说。

　　“胡扯！我在山寨里等着人抬着你的尸体进山！蒋武奎，告诉你，野狐太郎不是美岛川子！你要是想带着突击队的人去梅机关，会让大家都死伤的！”阙东进说。

　　“有那么厉害么？不就是一个野狐太郎么？”蒋武奎嘀咕着。

　　“蒋武奎，你怎么不动动脑子？我问你，给你六个人组成一个小组，你能对付阙队长一个人么？”王雪柳问。

　　“不能。阙队长是谁呀！”蒋武奎说。

　　“阙队长就是阙东进！你六个人都是对付不了的人！但是，就是这个阙队长，加上秦诗丽，还有王雪柳，看着野狐太郎从他们三个人的眼皮底下逃跑了，你明白了么？”王雪柳瞪着蒋武奎。

　　“也是呀！一个阙队长我们六个人奈何不了他。那么，照这样计算，三六十八，秦诗丽跟王雪柳不算六个人，两个人只算六个人，也是二六一十二人呀！还真是很难对付这个野狐太郎了。”蒋武奎说。

　　“算你的头！有你这样算的么？照你这样算，我们山寨里派出二十个人就能对付他了？就能把梅机关炸掉了，把野狐太郎送上天了么？告诉，那会败得更惨！对付野狐太郎，不是靠人多！”王雪柳说。

　　“不要跟他说了。他有时候犯傻了，什么都不知道。”阙东进说。

　　“我是有点犯傻。但是，我知道，不洗要除掉野狐太郎。其实，对付他，我们还可以用美人计！上次小鬼子不是也请来一个高手么？接过，赛花香没有让我们出手，那个高手就死了。”蒋武奎说。

　　“蒋武奎！”王雪柳瞪着蒋武奎，她想，你怎么哪壶不开提哪壶呀！

　　“你给我滚远点！”阙东进一脚踢着蒋武奎的屁股。蒋武奎反应过来了，他赶紧边跑边说，“滚远点就滚远点。”

　　王雪柳想笑，忍住了。

　　……

　　梅机关里，三辆卡车停在空旷的平地上，前面和后面各有三辆三轮摩托车。李涵等人已经站好了队，他们知道，死期到了。但是，这些人大多都很淡定，也有些人吓得腿脚有些哆嗦。

　　李涵知道，那些哆嗦的人里面，大多是无辜的百姓，他很想就他们出来，但是，他不能暴露自己。他知道，即使暴露了自己，这些畜生不如的鬼子也不会放过那些无辜的人。

　　阙东进说的没错，对于处决犯人这样的事，机关长和野狐太郎是不会管的。人都要死了，他们也不寄希望在最后的时候有人能供出什么重要的情报。再说，即使有人这时候想提供重要情报，也会被手下的人带着他来见自己。

　　野狐太郎这时候还搂着竹叶美子呢！至于机关长，他也是刚从秀子的身边坐起来。他觉得有师叔在梅机关，城里是安定多了，自己也可以睡上安稳觉了。

　　翻译官蒋冬立看见小队长坐在一张桌子前，眼睛扫视着车辆和犯人，他知道，一会儿小队长会喊他叫人上车了。

　　果然，小队长的目光落到他的身上：“翻译官！可以喊他们上车了！”

　　小队长是用日语给翻译官下达命令的。

　　“嗨！”翻译官敬礼后走过去拿起了桌子上的花名单，开始喊着人的名字，还有上的车辆号码。

　　二十个人分别上了一号车和二号车。翻译官继续喊着：“李涵！三号车！”

　　李涵慢慢地走出来，朝着最后一辆车走过去，一个小鬼子跟在他的后面，用日语催着他快点。

　　他瞪着眼睛看了看小鬼子，小鬼子给了他一枪把子。翻译官看见了，心里想，李涵你磨蹭什么？一会儿你死不了的。

　　李涵继续喊着人的名字。犯人一个个地上车了。

　　犯人全部上车后，两旁的鬼子也上了三辆卡车，每一梁卡车上有六个小鬼子，他们站在车的两边，看着戴了手铐的犯人。有十八个鬼子跑步上了摩托车，然后，小队长和翻译官也坐进了卡车，他们是坐在第二辆卡车里面的。

　　卡车前面的踏板上也有鬼子，一边一个，站着。

　　前面的三辆摩托车开路了，卡车也缓缓地前行了。这时候，机关长出来了，他朝着第二辆卡车走过来。

　　翻译官的心提起来了。他有些害怕，他怕机关长突然改变了注意。他紧张地看着机关长，好在机关长没有注意他，机关长只是用日语跟小队长说：“路上要小心！枪毙后给我好好验尸！”

　　“嗨！”小队长应答一声，发现机关长似乎还没有洗脸，他在心里说，你跟秀子睡到现在才起，却对我不放心，你为什么不亲自去？

　　“去吧！”机关长说。

　　“嗨！”小队长再次应答。

　　车辆开出了梅机关，翻译官松了一口气。

　　“八嘎！他是放心我么？”小队长对身边的翻译官。

　　“不会吧！机关长很看重你的。”翻译官笑着说。

　　“是么？他干嘛还叮嘱我？”

　　“他是怕出事。其实，能有什么事？这些人也不是什么要犯。”翻译官说。

　　“小题大做！”小队长说。

　　……

　　阙东进他们已经埋伏好了。蒋武奎跟张大虎在一起，他被阙东进踢了一脚后，就离开了他，不敢再接近阙东进了。他不知道阙东进的气消了没有。但是，他知道，自己的确是犯忌了。

　　“怎么还不见车辆来？那个狗翻译官不会耍什么花样吧！”蒋武奎又忍不住嘀咕起来了。

　　“你就是急性子，有那么快么？”张大虎说。

　　“阙东进说要放过前面的两辆卡车，把他们截成来块，让我们死死地缠住前面的鬼子，他跟王雪柳只有两个人，能对付后面那些鬼子么？”蒋武奎说。

　　“你担心他们干什么？你干好自己的事，火力要猛。把前面的鬼子往前面赶！不要让他们跟后面的鬼子彼此接应就行了。”秦诗丽说。

　　“没事，我的卡宾枪可不是吃素的！前面的鬼子一个也别想往后退！”蒋武奎说。

　　“那就好！到时候看你的了！”张大虎说。

　　“你们不会看着我打吧！”蒋武奎说。

　　“你能耐大，有你的一支卡宾枪就足够了。”张大虎说。

　　“大虎，你别逗他了。”秦诗丽说。

　　“大虎，你以为真是你耍他？其实，蒋武奎是闲得慌，他故意逗你的！”小狐仙说。

　　“蒋武奎就是这点好，有时候装傻，让大家开心。蒋武奎，我说你在谢梦绮面前，为了让她开心，你对她也装傻么？”郑灿笑看着蒋武奎。

　　“我只想逗你们开心。谢梦绮我不敢逗她。”蒋武奎笑着说。

　　“不要凑在一起说话了。时间应该快到了，散开成两个点！蒋武奎，你跟张大虎一个组！”秦诗丽说着拉着郑灿朝着前面走了几步，埋伏好了。


第928章 鬼子还没有死完呢

　　王雪柳拿着一把狙击枪，她不时地朝着路上瞄准了一会儿，尽管路面上什么也没有，她知道，她的一枪很重要，必须一枪干掉第三辆车上的司机，在阙东进发信号的那一瞬间。

　　阙东进估计第三辆卡车后面应该还跟着鬼子的三轮车，他早跟王雪柳商量好了，第三辆卡车已经后面的鬼子，必须要在三分钟之内解决了。只有解决了鬼子他们才能下去安全解救李涵他们。

　　阙东进还知道，自己炸第二辆车的时候，前面的两辆车的车上的犯人可能会逃跑，但是，他们一定逃不脱鬼子的枪，对于这个，他也没有办法。阙东进想，你们反正会被鬼子押到刑场去枪毙，我们狙击鬼子，你们能不能逃脱，只能看你们的运气了。

　　张大虎看了看身边的蒋武奎说：“你要忍着，不要先开枪！一定要等到阙东进炸了车辆才能动手！”

　　“我知道服从命令，我又不是第一次执行任务。你怎么老是把我当成不懂事的孩子？”蒋武奎有些不服气。

　　“我没有把你当成孩子，我只是把你当成了傻子。”张大虎说。

　　“你才是傻子！你不傻，我们在旅馆里，那么好的条件，你还办不成秦诗丽！我让你过去了，还被她赶出来。”蒋武奎说。

　　“那个跟打鬼子是两码事。”

　　“一个女人都干不好，还在打鬼子逞能？一会儿我们两人看谁打死鬼子多。”蒋武奎说。

　　“阙东进说了，留住翻译官的命，他还有一家人，再说，他也是真心帮了我们。也许以后还会用着他。你别打得过瘾了，把他的脑袋也开花了。”张大虎说。

　　“这个难说，他要是聪明的话，就别下车来！到时候，我的子弹可不长眼睛。”蒋武奎说。

　　“尽量别打死他！”张大虎说。

　　“这个我知道，但是，不能因为他我不打鬼子！要是他跟鬼子缠在一起，对不起，我只管扫射。”蒋武奎笑着说。

　　……

　　卡车已经进入了山路，翻译官看了看路两边，他有些害怕。他不知道虎豹特战队的人埋伏在什么地方。他们虽然说了，不会对着他开枪，但是，子弹不长眼睛呀！一会儿遇到伏击，我必须躲在车里。他们的目标是第三辆车上的人，他们劫持人走了，我再下车。

　　鬼子小队长竟然在闭目养神。他没有想到谁会伏击他们，也没有想到谁敢伏击他们。他们实行枪决的人不是要犯，他以为没有人会伏击他们；他们这次执行死刑，离开城里不过十来里路程，虎豹特战队离开这里有上百里地，他们不敢来伏击，再说，他们也不知道这事。

　　翻译官看见小队长在闭目养神，他想，你一会儿就可能要死了，你还很意识不到一点危险么？当然，你如果怕死的话，也许还能留住一条命，你要是一味地想枪决所有的犯人，你就死定了。你知道伏击我们的人是谁么？他们是虎豹特战队的人！我当然不敢得罪他们了！他们是什么人？我要是得罪他们了，你们也不保护不了我，我的家人即使逃到天海角也会被他们找到的。我只是想养家糊口，我才不会那么傻，为了讨好你们，把命都丢了。再说，你们本来不该来侵略我们。

　　翻译官这样想着的时候，觉得自己做的很对，自己还算是聪明人。他又看了看山路的两边，发现两边的地形越来越适合伏击了，他的心更紧了。

　　阙东进听见车的声音了，他赶紧盯着路面上。他知道，王雪柳也能听到车的声音了。她也在看着路面准备了。

　　一会儿，摩托车进入了阙东进的视野。

　　“来了！那个狗翻译官还没有耍花招。”蒋武奎说。

　　“别说话，做好准备吧！”张大虎说。

　　“早准备好了！只等炸弹响起来，我就对着鬼子开枪了。”蒋武奎说。

　　秦诗丽看了看身边的郑灿说：“一会儿让他们先开枪，把鬼子压过来，我们再开枪堵住鬼子的去路。”

　　“明白。”郑灿说。

　　翻译官心里更害怕了，他真想先把头埋下去，但是，他知道，不能这样。他如果把头埋下去的话对自己很不利。如果小鬼子的小队长看见自己埋头，会怀疑的，耽误了虎豹特战队救人自己就死定了。再说，即使不耽误他们救人，小队长没有死的话，肯定会怀疑自己的。

　　翻译官这样想着，只有咬牙挺着。他想，虎豹特战队的人第一枪绝对不会朝着自己的脑袋打的。只要听见声音，自己就埋头躲着。

　　阙东进看见三辆摩托车过去了，他清楚地看见了三辆卡车，然后又是摩托车。没错，自己估计的没有错，不是两辆车，而是三辆车。要是两辆车，只能放过第一辆卡车。

　　第一辆卡车过去了，第二辆卡车开过来了！阙东进举着手，往下一压，同时，另一只手一拉。

　　王雪柳看见阙东进压手了，狙击枪对着司机就是一枪。枪声和爆炸几乎是同时响起来。第二辆车的司机脑袋被穿了一个洞，扑在方向盘上的同时，身子朝着前面一斜，脚不由自主地踩着了刹车。

　　翻译官赶紧埋头，弯着腰，双手还死命地抱着头。鬼子小队长猛醒过来，“八嘎”一声也低头了。

　　第三辆卡车的司机来了一个急刹车，后面的人都朝着前面扑腾了一下。

　　前面的卡车和摩托车都停下了，鬼子纷纷跳下车来。与其同时，枪声大作。王雪柳和阙东进一枪放倒了一个鬼子。

　　蒋武奎朝着第二辆卡车的鬼子扫射着。第二辆卡车上的犯人看见跳下去的鬼子被打死了两个，他们急着逃命了，纷纷跳下车朝着山边的树林里跑去。

　　动作快的鬼子已经躲好好，他们在掩体的掩护下，看不清伏击的人，但是，他们可以看见逃犯，鬼子的枪口对准了逃犯，那些跳下车逃跑的人成了鬼子的活靶子。

　　“蹲下！不要下车！给我蹲下！”李涵大喊着。他知道，肯定是王雪柳她们来救人了。他有着丰富的经验，他知道，这时候如果下车逃命，不仅逃掉的机遇少，还会给伏击鬼子的人带来麻烦。

　　车上几个参加过战斗的人纷纷蹲下，有的人看见身边的人发呆，赶紧拉着他的衣服喊道：“蹲下！来救我们了！”

　　发呆的人当然是无辜的人，分在第三辆车的这些无辜的人是走运了，他们不仅拾回了性命，后来还跟着去了游击队，成了抗日人士。

　　鬼子小队长终于冷静下来，他怕自己被困在车上等死，他借着车门作为掩体，下了车，几个翻滚到了路边，借着掩体后退着。

　　前面的鬼子看见火力很凶猛，也是边打边撤退着，他们都顾不上别的人了。蒋武奎看见鬼子没有还手之力，竟然站起来扫射了。

　　“蹲下！我们的任务是阻止鬼子去后面支援！你不要命了么？”张大虎一把拉下了蒋武奎。

　　“打得过瘾！”

　　“过瘾就忘记了任务？”张大虎说着朝着一个想撤退的鬼子开了一枪，鬼子应声倒下。

　　“打！把鬼子的部分火力引过来！”秦诗丽开枪了，一个鬼子又倒下了。

　　翻译官开间小鬼子队长下去了，他心里说：“我也知道这辆车被炸坏了。但是，不能下车！你下车去了，我就更安全了，他们不会朝着这里开枪了。”

　　小队长让大家隐蔽了，原地还击。

　　王雪柳和阙东进干掉了有十来个鬼子，但是，他们两人发现，还有三个鬼子借助掩体在打着冷枪。

　　阙东进朝着王雪柳打了一个手势，悄悄地朝着侧面下去了。王雪柳看着阙东进的手势，不挺地朝着车子左边的鬼子开枪。

　　阙东进很快到了山脚下，他看见车子左边的鬼子探出头来，胡乱地朝着王雪柳那个方向开枪，他一枪打破了鬼子的头。

　　车子右边的鬼子看见左边的鬼子死了，知道失去了接应，一会儿就会有人摸过来，他赶紧朝着树林跑着，王雪柳一枪把他干掉了。还剩下一个鬼子了。

　　这个鬼子躲在车子的轮胎边，他想撤退到树林里，但是，他跑不到树林就会被打死了，他只能硬撑着，等着自己的小队长带着人过来。

　　阙东进知道，不能打破轮胎，也不能丢手雷去炸，怕炸坏了车子。一会儿还要开着车把车上的人转移呢！

　　阙东进悄悄地莫过去。王雪柳配合着他，不挺地朝着鬼子的身边开枪，她也知道，这样打不到鬼子，但是，可以吓死他，让他顾不上周围的情况。

　　阙东进看见鬼子的屁股了，他朝着鬼子一枪，鬼子哇哇叫着在地上滚动着，阙东进又补上了一枪，鬼子死了。

　　阙东进双手朝着车上一抓，身子超过了车门，对着里面蹲着的人说：“你们蹲好了！我们开车救你们走了！”

　　“蹲好！开车了！”李涵大声说。

　　“我们得救了！真的有救了？”原来身子发抖的一个人问。

　　“有救了！虎豹特战队的人来救我们了！不要抬头，免得中了冷枪！鬼子还没有死完呢！”李涵兴奋地说。


第929章 汽车上的油箱也爆炸了

　　张大虎和蒋武奎正觉得鬼子的火力有些猛的时候，听见谢梦绮和小狐仙那边开枪了，鬼子的火力被吸引了过去，同时，有两个鬼子中枪倒下了。

　　“早就应该开枪了！害的我都被打得太不起头来了！”蒋武奎说。

　　“你还逞强，要站着开枪，真是不知道死活，你以为鬼子的子弹是吃素的么？”张大虎说。

　　“鬼子的子弹不是吃素的，我的子弹却是专吃小鬼子的肉的！”蒋武奎说着朝着鬼子的小队长打出了一梭子弹，小鬼子队长赶紧躲着，朝着这边胡乱地开了一枪。

　　李涵看见大家都蹲好了，他对着前面大喊：“都蹲好了，开车吧！”

　　“蹲好，开车了啊！”阙东进说着启动了车子，朝着后面退了一下后急打方向盘，他要卡车转过来，卡车碰翻了一辆三轮摩托车。

　　小鬼子的小队长听见了汽车声，他从石头的侧面露出一只眼睛看了看，大声命令道：“快给我拦住他们！劫犯人了！”

　　小鬼子的话音没落，一颗子弹打过来，他赶紧缩头，子弹打在石头上，溅起了火花。

　　“拦住他们！给我上！”小队长继续大喊着。

　　“拖住他们！给我狠狠地打！”秦诗丽说着朝着鬼子打了几枪，几个刚想露头朝着阙东进他们冲过来的小鬼子赶紧又缩回去了。

　　“缩头乌龟！”小狐仙说着也开了几枪。

　　“他们当缩头乌龟就好！我们的目的是救人！”秦诗丽说。

　　“给我冲过去！八嘎！冲过去！”小鬼子的小队长咆哮着，自己却躲在石头后面不敢路面。

　　“你们冲吧！冲一个死一个！”蒋武奎说。

　　“小鬼子没有你那么傻！”张大虎说。

　　“我怎么傻你？”

　　“你不傻你站起来打鬼子？”

　　“我那是勇敢，能说是傻么？谁像小鬼子，当起了缩头乌龟！”蒋武奎说。

　　“你勇敢你冲下去呀！看小鬼子不把你打成筛子！”张大虎说。

　　秦诗丽看着阙东进他们的车还在原地打着转，她对小狐仙说：“压住鬼子，不能让他们过去！”

　　“知道！小鬼子要是敢冒头，我就打烂他们的脑袋！”小狐仙说着又朝着一个石头打了一枪，躲在石头下面的鬼子刚想冒头，赶紧又不动了。

　　阙东进急打了几个方向盘，车厢里蹲着的人一会儿倒向这边，一会儿倒向那边，有人说：“这车怎么开的呀！我们没有被鬼子打死，别被撞死了！”

　　“闭嘴！这是在急转弯掉头！”李涵说。

　　“急转弯呀！干嘛转这么急？”那人说。

　　“不转过来怎么逃？你话真多！”李涵说。

　　“你还真说多了！大家都喊我‘话不停’呢！这些人干什么就我们呀？”那人的身子晃动着，话还是不停呢！

　　“因为你是中国人！”一个人忍不住回答了一句。

　　“对！我是中国人！今天救我们的也是中国人。我得救后，帮着中国人打鬼子！”那人说。

　　“有病！”一个人嘀咕了一句。

　　“我没有病！就是有爱说话的毛病。这个毛病不是病吧，啊呀！碰着我的头了！”那人的头碰在了车上，他龇牙咧嘴的。

　　“好了，车子掉过头了！不要站起，要不，小鬼子的子弹会穿过你的脑袋！”李涵叮嘱着。

　　“好了！一会儿他们可以撤了。”王雪柳看见车子掉头了，终于松了一口气。

　　卡车开着走了，车后面冒出了一股黑烟。

　　“准备撤退！先撤到张大虎他们的身边！撤！”秦诗丽朝着下面打出了一梭子弹，朝着张大虎那边跑着。小狐仙也打出了一梭子弹跟着后面跑到了蒋武奎的身边。

　　“你们来了？”蒋武奎说。

　　“废话！准备撤！”秦诗丽说。

　　“八嘎！给我追！别让他们跑了！”小队长看着车子开走了，露出了脑袋大喊着。

　　子弹呼啸而来，小鬼子队长赶紧又低下了头。

　　“撤！”秦诗丽说着朝着鬼子小队长的石头又打了一枪。

　　“撤！”

　　“撤了！”

　　四个人都打出一枪后，撤退了，他们很快消失在了树林里。

　　鬼子的小队长没有听见枪声饿了，露出头看了看，车子已经跑远了，再看山上，没有了人影子。

　　“八嘎！八嘎！他们都跑了！”小队长气急败坏的大吼着。

　　躲着的鬼子都小心翼翼地冒出头来了，然后站起来到了路中间，警惕地注视山上，生怕子弹突然飞过来。

　　“八嘎！八嘎！”小队长一脚踢着路上的石头，脚踢痛了，他抬着腿哇哇地叫着。

　　几个小鬼子看着自己的长官暴跳如雷，都不敢接近他，只是端着枪，警卫着，他们刚才已经被打蒙了。

　　阙东进和王雪柳两人到了接应地点停下车，王雪柳赶紧下去，对车厢里的李涵他们说：“快下车！快！”

　　王雪柳说完，吹了一声响亮的口哨，左边的树林里跑出来几个人。

　　“李涵，这些是接应你们的人。你们跟着他们穿过这座山就安全了。”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳跟接应的人说话，他什么都不说。王雪柳看见阙东进，给接应的人说：“这是我们阙队长，这次营救行动就是他策划的。”

　　“谢谢，谢谢！”接应的人握住了阙东进的手。

　　“应该的，都是打鬼子的中国人！”阙东进说。

　　“你们要去哪里？你们是打鬼子的吧！我也跟着你们去打鬼子！”那个“话不停”看着李涵说。

　　“对，我也要跟着你们去打鬼子！”

　　“我也不回去了，反正我回去又会被鬼子抓的！我也要去打鬼子！”

　　“我也打鬼子！”

　　……

　　李涵看了看跟自己一个车上的几个不认识的人，对接应他的人说：“先把他们带上吧！”

　　“好。大家跟我们走。”接应的人说。

　　李涵再次握着阙东进的手：“阙队长，谢谢你了！咱们后会有期！”

　　阙东进笑了笑，说：“好走！”

　　李涵放开了阙东进的手，边后退着走，边说：“阙队长，后会有期了！”

　　“后会有期！”阙东进抱着拳，笑着。

　　王雪柳看着李涵他们消失在树林里了，看着车说：“这车怎么办？”

　　“炸了它，我们去跟张大虎他们会合，回山寨去！”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进笑了笑，大喊一声“走了！”，说完，她走了几步，朝着后面丢了一个手雷，正好在车的油箱旁边爆炸了，汽车上的油箱也爆炸了，只见火光冲天，照着王雪柳和阙东进两人进了树林。

　　……

　　机关长看着狼狈不堪的小队长，一巴掌打过去：“八嘎！你的，死了死了的！”

　　“嗨！我愿意剖腹谢罪！”小队长说。

　　“成全你！”机关长说着把自己的剑丢在了小队长的面前。

　　小队长跪下去，拿着长剑，对着自己的腹部，闭上了眼睛，他一狠心，朝着自己的腹部刺去。只听见一声响，他手中的长剑飞了出去，野狐太郎说：“死了没有用！留着命跟虎豹特战队作战吧！这个虎豹特战队，还真是不能小看！”

　　“师叔，我们怎么对付虎豹特战队？”机关长看着野狐太郎问。

　　“你退下！”野狐太郎对小队长说。

　　“谢谢不杀之恩！”小队长退下去了。

　　机关长看见野狐太郎不回答自己，知道他也没有想到对付虎豹特战队的办法，只好立在旁边，不再说话。

　　“你想好了怎么跟木藤大佐交差么？”野狐太郎说。

　　“这个……”

　　“算了，我陪着你去！”野狐太郎说。

　　“谢谢师叔！”机关长立正低头。

　　“走，我们两人便装去，不要坐车了。我想到街道上走走。”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长心里暗喜，有了野狐太郎陪着，木藤大佐肯定会给面子，不会怎么为难自己了。

　　机关长和野狐太郎换上了中国人穿的衣服，出了梅机关，他们两人没有让带任何人。

　　走在街道上，野狐太郎悠闲地左看看，右看看。机关长有些紧张，他怕万一，他怕自己跟野狐太郎中了冷枪。不过，他又想，自己跟野狐太郎便衣出行是临时决定的，虎豹特战队的人应该不会知道，除非他们真的像中国人说的那样，能掐会算。但是，即使这样，他们算出来了，也来不及呀！

　　“你看看，这里还真是一个好地方，是不是？”野狐太郎用中国话说，他的中国话说得的确好，没有人会听出破绽来。

　　“好地方，是好地方。”机关长笑着回答。

　　“那个地方，应该是花天酒地的地方吧！里面有很多的女人，但是，不知道有没有漂亮的。”野狐太郎看着“春园阁”的招牌笑着说。

　　“你很了解中国的文化，没错，那里说公子哥们逍遥的地方。听说里面有一个名叫醉花的女子，才貌双全。不过，我没有见过。师叔，我们要不要去认识一下。”

　　“才貌双全？中国女人才貌双全，哈哈哈！去看看。”野狐太郎说。

　　“请。”机关长学着中国人请长辈的姿势，让野狐太郎走在前面。他在后面跟着，同时，他还是很警惕地注视着四方，生怕出现什么意外。


第930章 真有这么大方的主

　　野狐太郎刚跨进春园阁的大门，一身珠光宝气的老鸨迎上来笑着用丝巾在野狐太郎的身上的佛扫了一下，笑眯眯地看着他：“这位大爷，真是稀客呀！初次来吧！我们这里的姑娘个个都是水灵灵的，老爷您可算来对了地方。”

　　机关长走过去，看着老鸨，说：“你别动手动脚的，我们家老爷只是来看看，一般的货色，他是看不上眼的！把最好的货色给我喊出来让他看看。”

　　机关长的中国话说得也很流利，他还真的没有来过这里，老鸨当然也不认识他。老鸨听机关长的口气，知道来了大老板，要是能稳住这个大老板，那就是一棵摇钱树。

　　“好呢！你们随我到茶室来，先喝杯茶。我们这里专门为你们这样的贵人准备了上好的茶呢！”老鸨说着做出请的姿势：“请两位爷随我上楼。”

　　老鸨前面带着路，她手指捏着裙子，身子一摆一摆的，肥臀扭动着，跟着她后面的野狐太郎看着老鸨的肥臀，心里说，你这个样子也摆动什么腰肢？

　　老鸨把野狐太郎和机关长让进了茶室。野狐太郎看了看，这个茶室倒是很整洁干净的，里面有一张小圆桌，摆着四张凳子，小圆桌上的画布很雅致，他再看窗户，也是淡雅的窗帘，他的心情好起来。

　　老鸨让野狐太郎和机关长坐下后，亲自给他们两人倒茶，笑着说：“两位爷，这是上好铁观音茶，你们两人慢慢品，我去给你们两人挑选最好的姑娘。”

　　“去吧！”机关长说。

　　“为什么不直接让她喊醉花来？”野狐太郎看着机关长。

　　“师叔，有的姑娘是名气，有的姑娘虽然没有名气，但是，说不定也很美丽。”机关长笑着说。

　　“你说得对。”野狐太郎笑了笑，他知道机关长的心思，机关长肯定想，自己如果看上了醉花，他肯定也不想闲着。

　　“来啦！”老鸨扭着腰肢，笑着进来了。她的后面跟着四个年轻的女人。

　　“两位爷，这是我们这里的四朵花，春夏秋冬四朵花呀！你们两位爷看看，她们四个人年轻又漂亮，更重要的是，手段好着呢！一定会让两位爷骨头都酥酥的。”老鸨笑看着机关长。

　　四个女人微笑着，抬头挺胸，像模头一样摆着造型。

　　野狐太郎没有说话，只是打量着四个女人。老鸨看见他在打量四个女人，笑着从左到右介绍说：“这个是春花，芳龄十八，你看她的身材，绝顶的好；这个是夏花，芳龄十九，你瞧瞧她的脸蛋，粉嫩着呢！这个是秋华，芳龄二十，你朝着这里看，她的胸可是上等货呀！这个是冬华，芳龄二十一，你别看她是年龄最大的，但她这里最翘，而且，她最会心疼男人啦！”

　　老鸨说到最翘的时候，在冬花的臀上轻轻地拍打了一下。

　　机关长看见野狐太郎没有说话，他也不说话，也打量着四个女人，他发现四个女人是不丑，而且各有春色，但是，他知道，野狐太郎应该看不上她们。

　　野狐太郎的目光离开了女人，他端着茶喝了一小口，说：“茶是好茶呀！赏茶钱！”

　　机关长拿出两个银元丢在桌子上，老鸨见了，笑着伸手去拿。机关长手中的折叠扇子“啪”的一声收拢饿了，压住了老鸨的手，笑着说：“你听不懂我们老爷的话么？”

　　“听懂了，听懂了。老爷说茶很好，赏给我茶钱。”老鸨满脸堆笑，眼睛盯着银元。

　　“老爷只是说了半句，茶是好茶，后面的话你知道是什么吗？”机关长押着老鸨的手，看着老鸨。

　　“我愚钝，我不知道，这位爷，您直说。”老鸨当然知道，茶是好茶，但是，他对春夏秋冬四个女人不满意。

　　“茶是好茶！但是，姑娘却是不好！明白么？想要赏钱，来好的姑娘！”机关长说。

　　“知道了，我知道了。两位爷是对这四个姑娘不满意。你先放开我的手，我的手痛。你放开我的手。”老鸨本想喊来打手，但是，她忍住了，她想，这两人虽然挑剔，但是，一看就是有钱的主儿，自己不能跟钱过不去呀！

　　机关长松开了老鸨的手，笑着说：“你这里不会没有更好的姑娘吧！”

　　老鸨把手缩了回来，眼睛却盯着银元，笑着说：“不满两位爷说，这四个姑娘是上等的了，我特地给你们选了四个好的，其实，她们的魅力没有表现出来，两位爷要是亲身亲为了，领略了她们的风骚，定会赞不绝口了。你看看，她们都是水灵灵的姑娘呀！”

　　“别废话了！什么春夏秋冬花？我们要看醉花！”机关长忍不住了，大声说到。

　　“醉花？你们也点醉花？两位爷果然是不同非凡呀！但是，实在对不起了，两位爷，你们真想见醉花，明天来，醉花今天被包场了。两位爷明天来，我一定给两位爷留着，一定！怎么样？”老鸨预感到了要出麻烦，满脸地笑。

　　当然，她不是怕两位也耍横，她有的打手，四大金刚呢！她才不怕这两个男人耍横，怕的是得罪了两位财神爷。

　　“你说什么？包场了？谁包场我们都要见到她！”机关长说。

　　“你怎么说话的？不要吓着她。”野狐太郎说。

　　“这位爷真是通情达理，我也是没有办法呀！我们做生意的，讲的是信誉呀！人家先来的包场了，我不能硬把醉花从他的身边拉出来，是不是？你们四个人先下去！”老鸨掉头对四朵花说。

　　“你说的没错，做生意嘛，讲的是信誉，为的是挣钱。对不？”野狐太郎看着老鸨说。

　　“爷，您真是开明，开通呀！没错，和气生财，和气生财！我们做生意，讲的信誉，图的是挣钱。”老鸨的目光又盯在了桌子上的银元，她想，这两位出手大方，看不上我这里的四朵花，今天挣他们三块银元也不错。明天我醉花陪着他们，钱肯定就多了。

　　“听见了没有？图的事挣钱！”野狐太郎看着机关长。

　　机关长看到野狐太郎的眼神，知道他的用意，他从兜里拿出一根金条放在了桌子上，看着老鸨说：“你做生意不就是图个钱么？这个不是钱，但是，可以换很多钱吧！”

　　“是是是。我一看，两位爷就是贵人贵相，我这就去给你们通融一下，看看能不能让醉花离开那个人。”老鸨笑眯眯地说。

　　“告诉那个包场的人，我们不是不讲理的人。他包场了，醉花今天归他。我们只想看醉花一眼，我看上了，以后就是我包场了！看不上，桌子上的这些也都是你的！”野狐太郎说。

　　“好，好。我这就去。你们两位爷在这里等着。”老鸨笑着扭着腰肢走了。

　　老鸨敲开了醉花的门，拉着醉花的手说：“我的亲闺女呀！我也知道你今天还得休息，但是，真的来了两位有钱的爷呀！”

　　“你就知道钱钱钱！我不是跟你说了么？大姨妈刚走，我要休息一天，这样，也是对顾客好。我明天给你挣钱不就得了么？”醉花挣脱了老鸨的手。

　　“我的亲闺女呀！我怎么舍得你今天就接客呢？我挡住他们，但是，他们说了，今天不碰你，他们只是想看看你，他们给了一根金条呢！一根金条呀！只是看看你！两位爷说了，看中你了，明天开始，他们包场子。看不上，那个金条也是我们的呀！”老鸨的眼里放着光。

　　“真的只是看看？他们不碰我就给一根金条么？真有这么大方的主？”醉花也有些惊喜，她虽然是红牌，但是，能碰见这样大方的主儿还是罕见的。看看就是一根金条，真要看上了，包场了，自己想要什么没有？

　　“真的。快打扮一下吧！对了，最好陪着他们多说话，给他们弹个曲子，迷住他们，让他们明天开始包你的场。闺女呀，这些我都是为了你好呀！包场子总比接散客要轻松多了呀！何况，我看两位爷长得也不错。”老鸨满脸放光了。

　　“妈妈，你先去陪着两位爷，我一会儿就到。”醉花在这样的场合混熟了，她知道老鸨的话没有错，有人包场子当然是最好了。

　　老鸨听见醉花答应了，乐颤颤地出门了。

　　“啊呀呀，两位爷久等了。我给你们倒茶……”

　　“怎么？她不来？”机关长看见是老鸨一个人来，挡住了她的手。

　　“这位爷别心急呀！她怎么能不来见两位贵人呢？我打发了那位包场子的男人，让另外的女人先陪着他，然后，我跟醉花说了两位爷的长相，最后知道两位爷是仪表堂堂，她满口答应了。这不，她为了对两位爷表示尊重，她要换件衣服，打扮一下嘛。”老鸨笑着说。

　　“这样呀！好，给我们倒茶，我们等着。”机关长说。

　　“什么女人，这么抢手？这个老女人说得醉花还很懂事似的。难道真是才貌双全的奇女子么？我倒是要看看，到底是不是真的！”野狐太郎心里想。


第931章 转身而过的温柔

　　醉花对着镜子仔细地看了看，发现自己的领口似乎太低了，她想，来人只是说想看看自己，并没有强迫自己今天就陪着他们，他们应该不是俗人。既然不是俗人，自己应该打扮端庄点，而不是袒胸露乳地刺激他们的感官。

　　醉花这样一想，赶紧换了一件素雅的旗袍，她觉得旗袍是女人的气质，也能很好地展现出女人的身材。高雅而有素质的男人，不一定要看到女人的肉，他们可以通过旗袍去发挥无穷的想象。

　　醉花穿上旗袍后，对着穿衣镜看了看，她满意地笑了。

　　老鸨又给机关长和野狐太郎倒茶了，她心里想，醉花这个小狐狸精怎么还不来呢？你那么漂亮风骚，随便露出点什么，来了就是风景，还怕这两个男人不动心么？别说他们等得难受，我都有些不耐烦了。

　　“两位爷慢用茶，我去催催醉花吧！”老鸨看了看桌子上的金条说。

　　“让她自己来，我们可以等。”野狐太郎看着老鸨说。

　　“两位爷，我是怕你们等得不耐烦。她也真是的，为了尊重你们，难道还要重新洗嗽不成？”老鸨笑着说。

　　“好饭不怕迟。”野狐太郎说了一句中国的俗语。

　　“这位爷真会说话。好，我不去催她，让她慢慢打扮。”老鸨笑着说。

　　老鸨话音刚落，只听见一个脆脆的声音传了过来：“妈妈，我能打扮什么呀？”

　　“来了，来了！醉花来了！”老鸨高兴地说。

　　野狐太郎顺着那悦耳的声音望去，只见一个妙龄女子，身穿一袭乳白色的雪纺旗袍，轻盈的质地，随着她的脚步移动，那飘逸的裙裙，似流水，似流云，把女子诱人的身材烘托得完美无瑕。

　　女子走过来，近了，浅浅的笑意让野狐太郎一见就陶醉了。野狐太郎带着欣赏的眼光，从女子的笑意里往下仔细地看着，浑圆的胸脯高高挺立，纤细的腰肢下面，旗袍的开衩处，露出那若有若无的，是白嫩如凝脂的一对玉腿。脚上穿的是一双耀眼的红色的高跟凉鞋。

　　野狐太郎看着女子迈着优雅的脚步进来了。她是醉花！一朵让人陶醉的花朵！没错，醉花，让人陶醉的花朵！

　　野狐太郎脱口而出，他不相信，眼前的这个女子是烟花女子！

　　“对！她就是醉花！漂亮不？”老鸨讨好地说。

　　“你不要说话！不要打搅我的欣赏雅兴！”野狐太郎说。

　　“好，我不说话，我闭嘴。”老鸨说着用手捂着了自己的嘴。

　　野狐太郎并不理睬老鸨，他的目光在醉花的身上，她发现这个女子没有烟花女子的轻浮。只见她高傲地站在自己的面前，看了看自己和机关长，然后身子一侧，道了一个万福：“两位爷好！小女子有礼了！”

　　“好，好！”野狐太郎忍不住想伸手去扶她，醉花却已经轻盈地站直了，微笑着看着他。

　　野狐太郎被彻底地迷住了。他没有想到，自己会在这里遇到这样妙曼动人的女子。他的心里不禁暗暗欢喜，这就是他想要的。机关长给自己介绍的两个美女，自己只是看见了身影，想必，她们也不过如此吧！但是，那两个女子是刺客，怎么能有眼前的醉花温柔？

　　机关长看见野狐太郎着迷了，心里不免暗喜，终于找到了让他满意的女子了！这下好了，他能安心呆在这个城市，帮着自己对付虎豹特战队了。

　　“您看怎么样？”机关长不敢喊野狐太郎喊师叔，他怕把野狐太郎喊老了，这个女子对他服务不周到。

　　“好！真的好！你看看，鲜红的高跟鞋，扬起她乳白色的裙摆……精致的脸庞，镶嵌在她胸前那素雅的花瓣上……看见她，可以让我忘了家乡……那个陪伴我的女人的妩媚……你，给我转身，转给我看看！”野狐太郎竟然得意忘形地学着中国的诗词在赞美眼前的女子了。

　　“转身，转身！”老鸨说。

　　“我说让你闭嘴！”野狐太郎说。

　　“好，我闭嘴！我闭嘴！”老鸨说着又用手捂住自己的嘴。

　　醉花转了转身子，裙摆像水波，像莲花，像一首精美的小诗被谱成了曲子慢慢地吟唱出来。

　　野狐太郎看着醉花停住了脚步，裙摆慢慢地收拢，又散开，他用手轻轻地拍打着自己的大腿，摇着头说：“转身而过的温柔，似一阵水波，一圈圈在我的梦中荡漾，真想提起的画笔，描绘你摇曳的身姿，那是江南水样的月光，真不忍心，惊动了你的美丽！然后，我的心，已被你暧昧的身影搅乱，我的醉眼，真想看清，令我魂牵梦绕的人儿，你，就是我寻找已久的情人。”

　　“好！人美！你的诗句，听起来更美！”机关长说。

　　“这位爷还是一位才子爷呀！小女真是三生有幸了！”醉花朝着野狐太郎又道了一个万福。

　　“两位爷，醉花也是才女呢！要不要让她给两位弹奏一曲？醉花是诗书琴画样样精通呢！”老鸨说。

　　这会儿，野狐太郎没有让老板闭嘴了，他笑了笑说：“刚才我献丑了。醉花的诗词肯定更让人心醉。不过，今天不用了，我说了，今天只是看一眼！好了！明天开始包场了！醉花，去吧。”

　　“谢过两位爷。”醉花姗姗而去，野狐太郎目送着她出了房间，收回目光，看着老鸨说：“桌上的都是你的了。记住了，不管我来不来，明天，不，接连三天，醉花都不能接客了。要不要先下些定金了？”野狐太郎看着老鸨。

　　老鸨的脑子一转，心想，这位爷已经真心喜欢醉花了，又给了金条，我岂能显出小家子气来，她笑着说：“这位爷放心，不用定金了。我一定给你留三天！您就是明天和后天都不来，第三天我都会给您留着。”

　　“好！懂事！我就是喜欢跟懂事的人打交道！”野狐太郎笑着站起来，看着机关长，“我们走。”

　　“请！”机关长做出一个请的姿势。

　　“两位爷慢走，我送送两位爷。”老鸨说着拿起了桌子上的金条和银元放进了兜里，跟着野狐后面笑颤颤地。

　　野狐太郎跟机关长出了门，机关长问：“怎么不听醉花弹个曲子？”

　　“弹什么曲子？以后有的事机会听。我想着你的事呢！”野狐太郎心里想，这样的美人儿弹的曲子，你这样不精通中国文化的人配听么？以后，我自个儿来慢慢地享受她的内涵和身体！

　　“是，是。师叔真是为我着想，我都把我们要去见木藤大佐的事忘记了。”机关长说。

　　“忘记了？你见了醉花就忘记了正事？我跟你说了多少次了！女人是什么？不过是消遣品，她再怎么美丽动人，还是消遣品，明白么？”野狐太郎瞪了机关长一眼。

　　“明白了。”机关长心里想，你跟我说这个，哼！你看见醉花的时候眼珠子都要掉出来了！你以为我不知道，你不就是想以后独享醉花这个女人么？其实，你看上的女人，我怎么会跟你争呢？秀子我不是让给你了么？你不用了，我再用的么？

　　“你再想什么？害怕木藤大佐么？有我陪着你，怕什么？不就是几个无关紧要的犯人么？”野狐太郎高兴了，说话也大气多了。

　　“是，有您陪着，木藤大佐肯会给面子。”机关长笑着说。

　　……

　　阙东进他们回到了山寨。

　　王春花看见王雪柳他们回来了，高兴地拉着王雪柳的手说：“你们可算回来了，我都想死你了。”

　　“真想我了？不是有李诗明陪着你么？”王雪柳笑着说。

　　“姐姐，别笑话我。我跟着小狼学打鬼子的本领呢！”王春花笑看着王雪柳，笑得很甜。

　　“小狼教你练习了？”

　　“嗯。他教我们基本功。他说，先练好基本功，再教我们打鬼子的真本事。”

　　“累不？”

　　“累呀！但是，想到能打鬼子，我们都不怕累了！”王春花说。

　　“那就好！练习是很累的。不累，就学不到真本领。我们这里有句话，训练多流汗，战时少流血。知道么？”王雪柳摸着王春花的头说。

　　“知道，小狼也跟我们说过。”

　　“小狼这个人怎么样？”

　　“很好的呀！这里的人都很好的。他们说了，我们到了这里，就是一家人了。”王春花笑起来。

　　“没错，只要到了这里，大家都是一家人了。”王雪柳说。

　　“姐姐，你们这次执行任务，打死了多少鬼子？给我说说吧！”王春花拉着王雪柳的手。

　　“我们这次任务不是打鬼子，主要是为了救人。我们把人救下了，顺便搂草打兔子，打死了有十来个兔崽子。”王雪柳笑着说。

　　“你们真棒！搂草打兔子还打死了十来个兔崽子，要是专门去打鬼子，还不把鬼子打得哇哇叫？对了，我会喊打鬼子的口号了，你听：鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！我背得怎么样？”王春花说完看着王雪柳。


第932章 真不该对男人动真情

　　阙东进走过来看着王春花活泼的样子，笑了笑。王雪柳见阙东进来了，有点不好意思一样，脸蛋儿都红了。

　　“怎么，见了阙队长不打招呼，害羞呀！”王雪柳说。

　　“阙队长您好！”

　　“好！我听见你喊着打鬼子的口号，不错！想打得鬼子变成丧家犬么？”阙东进笑着问。

　　“想。”王春花终于敢看着阙东进说话了，她发现阙东进好英俊，她心里想，寨子里的男人怎么这么英俊呢？

　　“好，想打鬼子就好好地学本领。这样吧，跟着你这个姐姐学本领怎么样？”阙东进说。

　　“好呀！我听说过了。我姐姐跟您的本领最大。”王春花说。

　　“她现在跟着小狼学着本领呢！这样吧，还是让她跟李诗明先跟着小狼学些基本的东西，然后，我在个别地指导她。小狼在寨子的时间多，我们时不时的要出去执行任务。阙队长，我正想跟你个事呢！”王雪柳看着阙东进。

　　阙东进笑着说：“好！王春花，那就听你姐姐的，先跟着小狼好好地学习，你姐姐有空的时候，会给你开小灶的。”

　　“好，你们说事吧！”王春花说着走了。

　　“你看她，真聪明，有什么事，说吧！”阙东进看着王雪柳，心里想，刚救出人来，你又想着什么了？

　　“阙东进，我想，我们在城里的情报站已经被破坏了。现在，我们最头痛的就是如何干掉野狐太郎。要想干掉他，必须找到他的软肋。我想，我们两人是不是去一趟郎布市？”王雪柳看着阙东进，征求他的意见。

　　“你的意思是，我们去找李梦曼和高薇岚？让她们给我们提供情报？摸清野狐太郎的软肋？”

　　“你就是聪明。”王雪柳笑着说。

　　“我不去。你跟秦诗丽两人去吧！”阙东进说。

　　“我跟秦诗丽两人去，李梦曼会给我们面子么？你必须去，你不去，李梦曼不会给我们提供情报的。”王雪柳说。

　　“什么话？不都是为了打鬼子么？李梦曼会这样么？”阙东进心里想，你这个王雪柳可真行呀，为了情报，还想让我去美男计了。

　　“当然会这样，你不是不知道，李梦曼对我不仅不友好，还有成见。但是，对你，就不同了。你知道的。”王雪柳说。

　　“好吧！”为了干掉野狐太郎，扫除我们打鬼子的障碍，我就答应你了。不过，见着了李梦曼后，你不能借故离开我们。让我跟她单独相处。

　　“你难道还怕她吃了你？”王雪柳笑着说。

　　“你答应不？”

　　“我答应你。”王雪柳说。

　　“打算什么时候动身？”阙东进问。

　　“明天吧！李梦曼只要启动军统情报局查野狐太郎，对于我们的帮助是很大的。其实，我们应该跟她进行电报联系，这次去，我们应该跟她把这个协商好。”王雪柳说。

　　“没有这个必要！我们只要找到野狐太郎的软肋就行了。”阙东进说。

　　“你还是排斥任何组织？”

　　“这是我的事。”

　　“好，这个听你的。”王雪柳说。

　　阙东进看了看王雪柳，笑了笑：“你很聪明。好，明天上午八点出发。”

　　王雪柳看着阙东进走了，心里想，我很聪明？我不顺着你，我知道你都不会去见李梦曼！哼，不跟国民党，也不跟共产党，真想当一个独立司令呀！

　　……

　　野狐太郎带着机关长见了木藤大佐，他亲自给木藤大佐汇报了情况，然后强调说，虎豹特战队的确是一支难对付的军队，出现这样的事，谁也不能预料。木藤大佐见野狐太郎这样说，知道他是给机关长说情，也就没有追究这事了。

　　第二天，机关长讨好地对野狐太郎说：“师叔，今天可以去春园阁了。要不要我陪着你去？”

　　“白天不去。”野狐太郎想也没有想，直接拒绝了。

　　“师叔是想晚上去？”

　　“还不知道。你不要老是想着女人的事。还是好好地想想，怎么把虎豹特战队一举歼灭吧！”野狐太郎说。

　　“虎豹特战队虽然厉害，但是，有师叔在这里，他们不敢来捣乱的。他们在厉害也不过是一群土匪，只能守在山寨里了。”机关长说。

　　“最好还是能把他们彻底消灭了。你想到了什么好办法，告诉我。”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长想不明白，这个人喜欢醉花，为什么不急？

　　晚上的时候，竹叶美子、秀子，还有机关长，照例跟野狐太郎喝酒，但是，野狐太郎只是喝了一会儿，说：“今天晚上我还有事，不想喝酒了。你们三个人如果有雅兴，慢慢喝。”

　　“野狐太郎君，您是怎么了？有什么不舒服么？”竹叶美子看着他，温柔地问。

　　“没有。”

　　“我的师叔有事，就不喝酒了。师叔，您不喝酒了，我们也不喝酒了。秀子，盛饭来吧！”机关长知道野狐太郎不喝酒是想去春园阁了。

　　“嗨！”秀子去给盛饭了。

　　野狐太郎吃过饭，要回自己的房间，竹叶美子感觉他总有不对头，跟了出来：“野狐太郎君，您到底有什么事？”

　　“我要去执行一个任务，今天晚上，你不用来我的房间了。明白么？”野狐太郎说着摸了摸竹叶美子的头，心里竟然觉得有些愧疚一样。

　　“嗨！您要注意安全。”竹叶美子说。

　　“放心吧，我没事。你去忙你的吧！”野狐太郎说着进了自己的房间。

　　野狐太郎到了房间，洗嗽一番后，换上一套中国人的衣服，对着镜子看了看，出门了。他刚出门，看见机关长也依旧换好了衣服，他问：“你这样穿着干什么？”

　　“我陪着你去呀！”机关长说。

　　“不用！我一个人去！”野狐太郎说。

　　“我怕你……”

　　“你怕我干什么？难道你比我本事大，你能保护我？好好地在梅机关呆着，守住这里！虎豹特战队的人真想找我，也会来这里！他们要是来了，按照我的部署，把他们干掉！”野狐太郎说。

　　“嗨！”机关长立正低头。

　　野狐太郎走了。

　　竹叶美子悄悄地走过来，问：“机关长，野狐太郎君要去干什么？他为什么那样打扮自己？”

　　“这是你该问的么？滚！”机关长心里有火，他知道，野狐太郎不会把竹叶美子当成宝贝了，自己想着竹叶美子开始对自己的拒绝，刚才又被野狐太郎拒绝陪伴了，他把火发在了竹叶美子的身上。

　　竹叶美子有些莫名其妙，但是，她只能忍受。她知道，即使野狐太郎罩着自己，但是，她也有离开这里的时候，更何况，自己现在是机关长的直接手下，她可不敢得罪这个小人。

　　机关长气恼地回到了自己的房间，他脱下衣服，重新穿上了和服，他看着镜子里的自己，后悔开始没有去春园阁，他总以为春园阁是一个很脏的地方，没有想到，里面竟然有醉花那样水灵的女子，她清纯靓丽，的确让男人心动。看来，自己开始是的确错了，烟花女子，也不都是一个个靠着妖艳招引男人的。

　　机关长的脑海里把醉花跟秀子比较了一下，她觉得秀子根本没有办法跟醉花比。这时候，秀子敲门了。

　　“敲门干什么？我今天晚上不舒服，你自个儿回你房间去。”机关长冷冷地说。

　　秀子听机关长这样说，心里很是疑惑，这是怎么了？野狐太郎今天晚上不亲近竹叶美子，机关长对我也这么冷淡，他们两个男人怎么反常了？

　　秀子只好也朝着自己的房间走去。她走到半路，碰见了竹叶美子，她朝着竹叶美子笑了笑，但是，竹叶美子发现，她笑得比哭还难看。

　　“秀子，你怎么了？”竹叶美子问。

　　“没怎么。野狐太郎出去干什么，你真的不知道么？”秀子问。

　　“我真的不知道。”

　　“你能去我的房间，我们说说话么？”秀子看着竹叶美子。

　　“好呀，我也正没事呢！”竹叶美子说。

　　秀子带着竹叶美子进了房间，给她倒茶，看着她说：“野狐太郎君出去了，机关长心情也很不好，我去找他，他不见我。你说，他到底怎么了？”

　　“秀子，我也觉得野狐太郎今天有些不对劲，他也让我别去他的房间了。不知道这两个男人今天晚上怎么了。”竹叶美子也说出了自己的苦恼。

　　“你说，我们女人是不是悲哀？”秀子看着竹叶美子问。

　　“悲哀？秀子，这么说，你对机关长也是真心的了？”竹叶美子看着秀子，她知道自己对野狐太郎是动了真心了。

　　秀子点了点头。

　　竹叶美子想着机关长开始对自己的骚扰，她苦笑着说：“女人爱上男人，本身就是一件悲哀的事吧！”

　　“你说得对，我们女人，真不该对男人动真情！男人不会把他们的情感放在一个女人身上的。中国也有句俗语，女人如衣裳。可见，中国的女人跟我们一样，也是悲哀的。”秀子说。

　　“秀子，想不到你对中国的文化也有了解。真是难得呀！”竹叶美子笑了笑。


第933章 真是太绝妙了

　　野狐太郎看见“春园阁”三个大字在闪烁了五彩的光，门前站着几个五颜六色的女子在对路人招手打情骂俏，路过的男人有的停住了脚步，小姐便上前挽着他的胳膊，嬉笑着把他拉了进去。

　　中国有茶文化、酒文化，看来这个文化也是源远流长，这些花枝招展的烟花女子是不是也经过了这个文化的熏陶？中国这个地方，真有意思。野狐太郎这样想着，朝着门前走去。

　　“这位先生，你可来了，我真是想死你了！我以为你忘记了我呢！”一个三十来岁的女人看见了野狐太郎，赶紧迎了上来，用手中的丝巾朝着野狐太郎的脸上佛扫了下，要把她的饱满的胸贴上来。

　　野狐太郎看见她猩红的嘴唇，心里一阵作呕，他挡开了女人，直接朝着里面走进去，老鸨看见了她，赶紧迎过来，推开了那个卖弄风骚的女人，笑着说：“贵人来了，这位爷，醉花都念叨您一天了，您终于来了。”

　　老鸨这样一说，那个卖弄风骚的女人才知道，这个男人是昨天姐妹们议论的那个焦点人物，她心里一阵醋意，心里想，我出道这么多年了，怎么就没有碰上一个这样的大爷呢？

　　野狐太郎笑了笑，看着老鸨说：“领我上去吧！”

　　“好呢！这位爷走好了。”老鸨扭着腰肢开始上楼了，野狐太郎看见她的扭动的腰肢，赶紧把目光移开了，他看见里面都是五彩的小灯，灯光闪烁，他不由想起了中国的两个词语，灯红酒绿，醉生梦死。他想，中国的文化真是底蕴深厚，八个字，就能概括出这样惬意的人生。

　　老鸨上了楼梯，立在旁边，笑对野狐太郎说：“这位爷，我知道你是一个风雅之人，先去茶室坐会儿，一会儿，我让醉花过来陪着您喝杯茶，再领着您去她的房间，可好？”

　　“好。”野狐太郎只吐出一个字，便朝着茶室走去。野狐太郎也知道，到这里来的男人，只有贵人才能享受到茶室的待遇，一般男人都是直奔主题，完事后走人。

　　野狐太郎进了茶室，老鸨赶紧去把一张凳子摆正了，笑着说：“这位爷，您坐，我给您倒茶。”

　　野狐太郎坐下，看着桌子上有几样水果，他知道，这些水果也许白天就准备好了，只等着他的到来。

　　“这位爷，喝茶，吃水果。这些水果都是为您准备的，今天刚买的新鲜水果。这位爷，您放心，您今天白天没来，晚上的时候，这些水果又给您洗过了。”老鸨看着野狐太郎，讨好地说。

　　“知道了。”野狐太郎这会儿吐出了三个字。

　　“您在这里等会儿，我这就去请醉花过来。”老鸨说着退出门去了。

　　醉花白天没有等到野狐太郎过来，她想，这个男人还真是有些耐心，他也许还真是一个讲究情调的人，晚上也许会过来。她早早地打扮了自己，等待了这贵人的到来。

　　“闺女，我的亲闺女，贵人来了，你准备好了没有？”老鸨来到醉花的门前，轻轻地敲着门。

　　“准备好了，我这就过去。”醉花的声音软软的。

　　“好，好。”老鸨在门前等着。

　　醉花开门，看着老鸨，说：“你不用跟过去了，我一个人过去就是。茶室里准备好了琵琶么？”

　　“准备好了。好好地侍候那位爷呀！”老鸨笑着说。

　　“妈妈，女儿知道。”醉花说着，移动碎步，缓缓地朝着茶室走去。

　　野狐太郎没有喝茶，也没有吃水果，他的目光看着门。只见一缕紫烟慢慢地飘过去，接着，一股好闻的，淡淡地清香飘了过来。来了，自己心仪的女人终于过来了。

　　醉花看见野狐太郎，浅浅一笑，眼里流出柔情的水了。野狐太郎看着醉花那溢满深情挑逗的目光，像是喝了一汪醉人的美酒，他是真的陶醉了。再看醉花的打扮，不再是旗袍，而是一袭裙衣，都是淡淡的紫色，上面有着细小的珠子的点缀，在灯光的作用下，发出闪烁的光，让人迷离。

　　淡紫色的衣裙更是衬托出了醉花那细白的玉腿和她的手臂。四肢的细白加上脖子下面的雪白，在淡紫色的衬托下，让人联想到了冰雪肌肤这个词。野狐太郎想到冰雪肌肤这个词的时候，他不由脱出：“冰雪肌肤！我总算是真正的见到了！”

　　“这位爷呀，你可是语言简练，四个字，一个词，却是夸得我有些飘飘然了。这位爷，小女真有您说的那么好么？”醉花已经到了野狐太郎的身边。

　　“好！真的好！你坐。”野狐太郎站起来帮着醉花移动了凳子，他的高傲早已坦然无存。

　　醉花款款地坐下，细细地手指，轻轻地拉动了一下裙子。野狐太郎低头看着她细微的动作，才发现醉花这次的上衣领口很低，她的前胸凸起的部分，足足露出了一半，但是，让人想象无穷的珍珠却躲在里面粉红的兜兜里。

　　野狐太郎一时有些失态，他站着，目光想穿过粉红往下探索。

　　“这位爷，您也坐呀！”醉花软软的声音让野狐太郎从梦幻中醒转过来，他赶紧坐下，笑着说：“醉花，你真是一朵醉人花儿！我能认识你，真是三生有幸！”

　　“这位爷，您过奖了。”醉花看着野狐太郎，给了他一个甜甜的笑。

　　“你能不叫我‘这位爷’么？”木藤大佐看着醉花，想牵着她的手，但是，他忍住了，他想，好酒要品，好女人更要细细地品。

　　“那我喊你什么呢？”醉花笑意更浓。

　　野狐太郎在脑海里搜索着，他在搜索着中国男女之间真挚情感的昵称，他笑着说：“我喜欢你喊我情哥哥。”

　　“情哥哥，情妹妹这厢有礼了。”醉花缓缓站起来朝着野狐太郎道了一个万福，身子朝着前面倾斜了一下，似乎想让胸前的兔兔跳出来。

　　“哎！情妹妹请坐。”野狐太郎笑着，他的心中荡漾着，他想，真是一个有品位的女人，像是在炖着一个精致的好汤，慢慢地炖着，而不是像门前的那些烟花女子，看见男人就朝着男人身上蹭。

　　“情哥哥，你看这样的良宵美景，情妹妹给你弹奏一曲，让你听着悠扬的曲子慢慢品茶，可好？”醉花依旧笑着，一种让人陶醉，让人甜美的笑。

　　“好！真好！”野狐太郎看着醉花，笑意从心底里浮岛了脸上。

　　醉花缓缓站起，把凳子移动了一下，去拿了琵琶，放在腿上，芊芊细指捏着琵琶，笑意款款地看着野狐太郎，笑着说：“情哥哥，见笑了。”

　　野狐太郎一时还没有想好怎么回答，优美的声音已经传过来来。这真是，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　这是醉花在试琴。野狐太郎一听声音，就知道醉花的确说一个弹奏琵琶的高手。紧接着，野狐太郎看见醉花的纤纤细手如弹棉花般弄了几下，他感觉出了弦弦发出的声声思念。接着，醉花低眉信手续续弹，像是在低声叙说着心中对情人的无限柔情。

　　“好！真好！”野狐太郎忍不住拍起了巴掌。他的掌声似乎让醉花心情有些激动，只见醉花的手指加快，另一种声音撞击着野狐太郎的心。

　　野狐太郎不由想起了中国的诗句，不由低声念道：“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难，冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇，别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。”

　　野狐太郎刚念完，曲声竟然也戛然而止。一时间，鸦雀无声。这真是：曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。

　　醉花看着野狐太郎，甜美无比。

　　野狐太郎一时间也不说话，只是看着醉花。

　　一会儿，野狐太郎反应过来，他想，应该给几句评论了。他看着醉花，笑着说：“好！真是好！”

　　“怎么好了？”醉花笑着问。

　　“我对琵琶没有研究，见笑了。但是，我听着声音的确舒服，我的心都被你的琴声融化了。声音一会儿浑宏悠长，嘈嘈如暴风骤雨；声音一会儿缓幽细切切，如你跟我私语，这些声音互为交错地弹奏，真像大珠小珠一串串掉落玉盘。更为绝妙的事，琵琶声一会儿像花底下宛转流畅的鸟鸣声，一会儿又像水在冰下流动受阻，发出艰涩低沉、呜咽断续的声音。我真的感觉到了好像水泉冷涩，你的琵琶声开始凝结。凝结而不通畅，声音渐渐地中断。像另有一种愁思幽恨暗暗滋生；此时闷闷无声却比有声更为动人。突然间，好像银瓶撞破水浆四溅；又好像铁甲骑兵厮杀刀枪齐鸣。一曲终了，你对准琴弦中心划拨；四弦一声轰鸣好像撕裂了布帛。而此时，我说的诗句也刚好打住，真是太绝妙了！”野狐太郎真的是不知道该怎么品论醉花的弹奏，他只能结合诗句应付着。


第934章 我只对你的黄金有情

　　醉花浅浅一笑，看着野狐太郎，缓缓地站起来，把琵琶放好了，到了野狐太郎的身边，纤纤细指放在了他的肩膀上，轻轻地弹了弹，像是在拨动着琴弦。野狐太郎的心似乎再次被拨动了。

　　“情哥哥，你可真会夸人呀！情妹妹我都被你夸得心痒痒了。情哥哥，我们回睡房去，好不？”醉花凑近野狐太郎的耳边，脆脆的声音跳入了他的耳朵，他全身都酥软了。

　　“好，回睡房，回睡房。”野狐太郎站起来，再也顾不上装斯文了，他抱着醉花狠狠地咬了一口，“我早已醉了，醉花，你真是一朵让我陶醉的花儿！”

　　……

　　梅机关里。

　　竹叶美子跟秀子说着话，两人都吐露着心中的幽怨，然后，彼此安慰着。竹叶美子吐出了心中的幽怨，又被秀子安慰了几句，心中感觉好受点儿了，她站起来笑着说：“不早了，我该回去了。”

　　“我送你。”秀子说着也站起来。

　　“不用送了。”到了门前，竹叶美子看着秀子说。

　　“我送送你吧！”秀子说。

　　“真不用了。”竹叶美子想着一会儿还要去看看野狐太郎回来没有。

　　秀子想着的是要去看看机关长，但是，她见竹叶美子执意不让她送，想到了她的用意，只好说：“那好，我不送了，你走好。”

　　“你休息吧！”竹叶说着走了，秀子进屋关门。

　　竹叶美子慢慢地走着，她看见快到野狐太郎的房间了，她的心跳加速了。到了门前，她忍不住敲了敲。但是，里面没有任何反应。难到野狐太郎真的不回来睡觉了？他去了哪里？难到他外面有女人了么？

　　竹叶美子站了一会儿，心里叹息一声，想，他外面有女人又怎么样？自己是他什么人？不过是一个供他消遣的玩具，他外面有女人自己也无权过问呀！

　　幽怨的美子这样想着，只好朝着自己的房间走去。她低着头，慢慢地走，心里五味陈杂，她经过机关长门前的时候，突然伸出一双手来，把她拉了进去，她刚想本能地喊叫，却听见机关长说：“不要喊叫，是我。”

　　“你干什么？”竹叶美子看是机关长，问。

　　“我想你！”机关长说着反手关门，抱着竹叶美子堵住了她的嘴。竹叶美子挣扎着，甩头，离开了机关长的嘴唇。

　　“你别这样，野狐太郎知道了不好。”

　　“他今天晚上不会回来了，他外面有女人了，他不会像以前那样对你了。只有我，一直想着你，对你好。你别死心眼了，从了我吧！”机关长说着，又堵住了竹叶美子的嘴。

　　“他外面真的有女人了！他根本不在乎我！他对我说的情话都是骗人的。他不在乎我，干嘛我还死心塌地守着他？他是男人，机关长也是男人。何况，他会离开这里，机关长不会，我以后还要依靠着机关长。”竹叶美子心里这样想着，停止了反抗，她闭上了眼睛，任由机关长把她抵在门上，亲着她，摸着她。

　　机关长见竹叶美子不再反抗，松了松口，说：“这就对了，野狐太郎出去快乐，你跟我同意快乐。来，我抱着你上床。”

　　机关长说着抱起了竹叶美子，朝着里面的房间走去。竹叶美子双手围着了他的脖子。

　　……

　　秀子在自己的房间里呆了十来分钟，她想，竹叶美子这时候要么是进了野狐太郎的房间，要么回到了他自己的房间，自己可以出去看看机关长了。

　　秀子这样想着，开了门，轻手轻脚地朝着机关长的房间走去。他来到了机关长的门前，敲门。

　　机关长刚好脱光了，正要抱着光溜溜的竹叶美子，却听见了敲门声，他心里一惊，他是野狐太郎回来了。

　　“我，秀子。开门。”秀子柔柔地说。

　　“秀子来了！怎么办？”竹叶美子轻声问。

　　“没事，我打发她走。”

　　“秀子也很可怜的。”竹叶美子顺口说着。

　　机关长心里突然冒出一个念头，你野狐太郎快乐去了，这两个女人都是你不要的了，我不能只要一个，我要两个人同时侍候我怎么样？

　　“你说什么？秀子很可怜的？要不，我放她进来？”机关长试探着。

　　“开门呀！我是秀子。”外面的声音传过来。

　　“你本来是秀子的，你让她进来吧，我走。”竹叶美子说。

　　“你也别走。”

　　“这怎么可以？秀子不会同意的。”竹叶美子这时候已经被撩起来了，她怎么舍得走呢？

　　“这事不用你管了。你躺着吧！”机关长说着下床去开门了。

　　机关长只拉开一点门缝，说：“你怎么来了？”

　　“我，我想你嘛。”秀子娇滴滴地说。

　　“你真的想我？”

　　“真的，让我进去吧。”秀子说。

　　“行。我让你进了，不过，我屋里还有别的女人，你会在意么？”机关长直接说。

　　“还有别的女人？”

　　“对，还有别的女人，你要是不同意，就别进了。”机关长说着要关门。

　　秀子知道机关长跟别的女人，她能怎么样？美岛川子死后，机关长一直关照她，没有把她赶出那个房间已经很不错了。

　　“我愿意，但是，那个女人愿意么？”

　　“她也愿意。”机关长把门拉开了。

　　秀子挤进来，看着机关长没有穿衣服，她知道了，机关长说的是真的：“那个女人是谁？”

　　“竹叶美子。”

　　“竹叶美子？你不怕野狐太郎么？”秀子看着机关长。

　　“野狐太郎在外面有女人了。”

　　“秀子，是你么？你进来吧！”竹叶美子在里间喊到。

　　“真是她！我……我来了。”秀子想，竹叶美子都同意了，自己为什么不顺水推舟呢！

　　“走，我们进去。”机关长这时候很开心，忘记了先前的所有不快。

　　……

　　春园阁里。

　　野狐太郎躺在了醉花的身边，醉花用手指抚着他的心，笑着说：“情哥哥，开心么？”

　　“开心。太开心了。你真是我的情妹妹，我爱死你了。”

　　“情哥哥，你别回去了，在我这里过夜，好么？”醉花说着朝着野狐太郎的耳朵轻轻地吹口风，“我舍不得你走。”

　　“真舍不得情哥哥走么？”

　　“真的舍不得嘛！你走了，我会睡不着的。”醉花说着身子轻轻地扭了扭，细嫩的肌肤跟野狐太郎的肌肤接触了一下又离开了。

　　“好，情哥哥不走，情哥哥陪着情妹妹好好地睡一觉，然后……”野狐太郎说着咯吱了一下醉花。

　　“然后什么呀，嘻嘻。”醉花躲了一下，笑着问。

　　“然后，我吃你呀！”

　　“情哥哥好坏，竟然还要吃情妹妹。”

　　“吃不够呀！”野狐太郎笑着抱着了醉花，“好了，别逗了，我抱着你睡觉，先好好地睡一觉吧！”

　　……

　　梅机关里。

　　机关长已经没有力气了，他平躺着，看着天花板，出着粗气。

　　竹叶美子的一只手放在他的胸前，秀子的一支手放在他的腿上，两人几乎同时说：“你怎么了嘛？”

　　“不行了。”机关长有气无力。

　　“你怎么就不行了呀！”

　　“是呀，怎么就不行了嘛！”

　　“我真的不行了。你们两人都回去吧！要不，野狐太郎万一回来了，可不好，我们三个人都会倒霉的。”机关长说。

　　“你不是说他不会回来了么？你说他外面有女人了。”

　　“对呀，你说了，他不回咯，你是想赶我们走么？我们还真不走，我们就缠着你了。”

　　“对，缠着你了。”

　　“野狐太郎外面是有人了。但是，他也许跟别的女人完事后回来呢？你们还是走吧，我反正不行了。”机关长还是有气无力。

　　“你说的也是，我走了。”竹叶美子到底有些害怕，更何况，她心中还有一个小九九，万一野狐太郎真回来了，说不定还去喊自己呢。

　　“你还真怕？你走了，我也走了。我们是姐妹，我不能一个人留在这里。”秀子说着坐起来那和衣服穿起来。

　　“两人快点儿，我还真担心他会回来。”机关长说。

　　“我们不是在穿衣服走了么？你怎么那么怕他？”秀子说。

　　“你不怕么？”

　　“好啦，不说了。我们走了。”竹叶美子下了床。

　　……

　　春园阁里。

　　野狐太郎发出了鼾声，醉花见他睡着了，慢慢地把他的手移开了，自己也平着睡了，她听见身边的鼾声，心里说，你终于睡着了，不会折腾我了。你醒过来的时候，我没有睡着也会装着睡着了。你以为我真的那么爱你么？你以为你真是我的情哥哥了吗？你没有听说婊子无情这话么？我只对你的黄金有情，对你，我还真的没有情。你倒是还很会装的，装的很文雅的样子，哼！你这样的男人，我见多了！不过，你这样出手大方的男人还真是少见，所以，我冲着你的黄金的份儿，还是对你尽心尽力了。

　　醉花这样想着，觉得自己也对得住身边的男人了。她也闭着眼睛准备睡觉了。她刚闭上眼睛，一只手搭在了她的胸前，她心里暗自叫苦，你可别这个时候醒过来折磨我呀，我可受不了！


第935章 她闭着眼睛梦幻着

　　醉花忍着没有动，她希望是野狐太郎只是侧了一个身，会继续睡下去，他的手搭在自己的胸前只是无意识地动作。果然，在自己胸前的手没有下续动作，醉花慢慢地拿着野狐太郎的手，轻轻地放下去，悄悄地把自己的身子移开了。

　　野狐太郎刚才的动作的确是无意的，他转身的时候，把手搭在了身边的醉花胸前，继续着他的美梦。

　　醉花看了看身边的野狐太郎，想着他跟狼一样的动作，心里未免有些害怕。自己阅男人无数，像他这样凶猛的男人也是跟他赏赐的黄金一样少见。好在自己手段高明，引发了他的堤坝，让他一泻千里，才能歇息下来，安心地睡会儿。

　　天亮后，野狐太郎才醒过来。醉花看见身边的男人醒过来了，尽管心里一百个一千个一万个不愿意再跟他亲近了。但是，她还是娇滴滴地说：“情哥哥，你终于醒了，情妹妹等着你再亲近呢！”

　　野狐太郎看着身边的醉花，想起昨天晚上的疯狂，笑了笑说：“不了，早上不亲近了。晚上我再过来。记住了，你是我的包场了，不要再跟别去接见别的男人了。”

　　“情哥哥，我已经是一个人的了，我怎么还会见别的男人？我只等着你来，谁也不会见了。”醉花心想，还好，你虽然凶猛如狼，但是，还有节制。一天一次，你再凶猛，我也能胜任，看见你的黄金的份上，我还会好好地侍候你的。

　　“情妹妹真是乖，你继续睡，你起来也没有事，我先起床回去了。”野狐太郎坐了起来。

　　“好呢，我还真要好好睡会儿。你走的时候，情妹妹不送你了。”醉花笑着说。

　　“不送，不送，我自个儿走。你好好地睡，养好了精神，晚上的时候，我再来陪着你。”野狐太郎说。

　　……

　　阙东进跟王雪柳到了朗布市，见着了李梦曼和高薇岚。阙东进看着李梦曼：“李勇军呢？他怎么没有来？”

　　“你怎么只想着李勇军？难道你没有想我和李梦曼么？”高薇岚笑看着阙东进。

　　“当然想了，只是，你们两人已经来了。李勇军没有来呀！”阙东进笑着说。

　　“你们坐吧，坐床上就是。”王雪柳对高薇岚和李梦曼说。

　　“阙东进，这次来真是想看看我们？你真会想着我们？”李梦曼笑着。

　　“当然，能不想着么？你们两人曾经是我的教官，哪有不想念你们的。我来看看我的教官们怎么样了。没有想到，我的教官们还是风采依旧，年轻迷人。”阙东进笑着说。

　　“你学会说奉承话了？”高薇岚用手肘碰了碰了阙东进，阙东进侧身看她，目光正好落在了她的胸上，阙东进发现，高薇岚的胸似乎又长大了一些，但是，比以前是有些松弛了。

　　“我不是说奉承话，是真心话。”阙东进说。

　　“话很好听，我不管是真心还是奉承，我都接受了，谢谢了。”高薇岚笑着。李梦曼看着阙东进，也是笑着，却不说话。

　　“王雪柳，你也坐呀！”高薇岚说。

　　“我站会儿。”王雪柳朝着高薇岚使了一个眼色。

　　高薇岚笑了笑站起来，说：“王雪柳，你不坐是不是有话想单独跟我说？那好，我跟着你去你的房间吧！”

　　“好呀，我们姐妹俩有些时日没有见面了，我还真有私房话跟你说呢！走吧，去我的房间。”王雪柳说。

　　阙东进看着王雪柳不停地眨着眼睛，王雪柳只当没有看见，她出了门，高薇岚也跟出去了。

　　阙东进心里想，难怪王雪柳这次坚持要开两个房间，说是怕李梦曼她们误会，坏了大事。原来，她是早有预谋的！

　　高薇岚跟着王雪柳进了另一个房间，高薇岚看着王雪柳说：“阙东进有什么话不能当着我跟李梦曼说么？什么话他只能跟李梦曼说？”

　　“我也不知道，阙东进只是交代我，让我给创造单独跟李梦曼在一起的机会，到底是为了什么，我可不知道。高薇岚，你现在好么？”王雪柳转移了话题。

　　“混吧，好什么？你看我好不？”高薇岚笑着说。

　　“我看你还很潇洒的。对了，李勇军怎么不跟着你们来？”王雪柳问。

　　“李勇军又负责管理后勤了，有些忙，李梦曼说让他忙去，没有告诉他，你们两人来了。王雪柳，你不会想着李勇军，不想我吧！”高薇岚说。

　　“你说笑什么，你知道我跟李勇军的交情也很一般。只是，阙东进跟他的交情还深厚一点儿，李勇军也说了，阙东进是他的救命恩人，我见他没有来，问下情况。这个，可以理解吧！”王雪柳笑着说。

　　“理解，我是玩笑话。”

　　“我知道你是玩笑话，我还知道，你喜欢李勇军，是不是？”王雪柳看着高薇岚。

　　“怎么说呢？我是喜欢他，但是，你也知道，他是不会跟我结婚的。我们之间的关系，也就那样了。现在，李勇军对我，都有些厌倦了。他似乎更喜欢李梦曼。好在李梦曼一直不给他机会，跟他总是若即若离的。”高薇岚说。

　　“若即若离？什么意思？”

　　“怎么说呢？其实，你也知道，李梦曼这个人，心气比较高，但是，却又有些耐不住寂寞。你我都知道，她对阙东进很上心，但是，却得不到阙东进。她的心里始终装着阙东进，也就不会把自己的第一次交给李勇军了。但是，有时候她寂寞的时候，又总是让李勇军帮着她排解寂寞，让他陪着她说说话，或者给她捏捏肩什么的。他们之间的这种关系，不就是若即若离么？”高薇岚看着王雪柳，想看她对李勇军和李梦曼之间的关系是什么表情。

　　“这样呀？真有意思。”王雪柳并不发表自己的看法。

　　……

　　阙东进的房间里。

　　李梦曼看见王雪柳跟高薇岚走了，她笑着说：“东进，你终于来看我们了。我以为你早已把我们忘记得一干二净了。”

　　“怎么会呢？”阙东进出于礼貌，只能面对着李梦曼了。他发现李梦曼是经过了精心打扮的，眉毛描得很仔细，睫毛也画得长长的，面部带着一种精致的笑意，这个笑意是刻意的。再看她的穿着，上衣的领口不高不低，只露出一点白来，那是一种留有余地，让人想象的白。腰间有些紧束，突出了她的身材。

　　“东进，你知道，我无时无刻都在想着你们么？”李梦曼把“你”故意说成是“你们”，这样，自然，也带有人情味。毕竟，阙东进的身边都是自己曾经的部下，她不能很直接地说只想阙东进。

　　“谢谢你的惦记。”阙东进说。

　　“你也惦记着我，是不是？”李梦曼觉得单独相处的机会难得，她应该发起主动攻击，她拿着了阙东进的手，看着阙东进。

　　“是，我惦记你，李勇军，还有高薇岚。”阙东进说。

　　“东进，我说的惦记不是你的惦记。你知道的，我一直就喜欢你。东进，你难道对我真的就没有那种感情么？”李梦曼觉得不能像开始那样遮掩了，这些日子，她已经真切地感受到，自己的心里装满了这个男人，为了这个男人，自己的身子几次本能反应的时候，她都克制住了，没有把身子给李勇军。

　　“李梦曼，别这样。这里，不适合。”阙东进说。

　　“这里不适合，什么地方适合？你说，你说什么地方适合，我们就去什么地方。我只想，我只想……”

　　“李梦曼，你别说了。”阙东进打断了李梦曼的话。

　　“我知道，你不会真心爱着我。你不会跟我结婚。但是，我有一个愿望，我只想，把我的第一次交给我心爱的男人。东进，你能了却我的心愿。”李梦曼说着把头靠在了阙东进的肩膀上，她不在乎王雪柳她们是不是进来。

　　“李梦曼，我这次来是有事想让你帮忙。”阙东进没有推开李梦曼。

　　“我知道，要不，你是不会来看我的。东进，有什么事，以后说，只要我能帮到，我一定会帮的。上次，你们被围困的时候，我冒着被上级误解的危险，不是请求出兵解救你们了么？这些是工作，我不想这时候谈。东进，我想你，我想让你亲亲我。”李梦曼说着闭着眼睛，朝着阙东进。

　　阙东进看着李梦曼，心里很矛盾。他想，亲亲你是一件很简单的事，但是，我对你真的没有那种情感，我这不是不负责任的举动么？我亲亲你，会给造成错觉，会让你心里更有一种希望。但是，这种希望，你会变成失望。

　　阙东进看着李梦曼，没有把嘴凑上去。李梦曼的心跳却是加快了。她感受到了自己的心跳，她想，这才是爱情的心跳。但是，她还是没有感觉到阙东进的嘴唇的温热。

　　“东进，你在想什么？为什么不亲我？”李梦曼说着，没有睁开眼睛，她只想阙东进会亲近自己，她闭着眼睛梦幻着，怕一睁开眼睛，这些梦幻都不存在了。


第936章 你帮我把门关了

　　阙东进看着李梦曼一脸迷醉的样子，他真不想打搅她的美梦，想把嘴唇凑上去，帮着她圆梦儿。但是，他知道不能这样。

　　阙东进知道，人的欲望是不能满足的，她目前也许只是想着能得到心爱的人的亲吻，但是，亲吻之后呢？她欲望的砝码会继续增加，那时候，自己还能满足她么？不能。既然不能，何必让她以后更痛苦？

　　“李梦曼，对不起，我跟你，不能。”阙东进推了推李梦曼。

　　李梦曼被推开了，她睁开了眼睛，看着阙东进：“你怎么这样对我？我已经是把头低到尘埃里了。东进，你难道就这么对我么？你即使不爱我，你连对我的同情都不肯给一点么？你施舍一样地亲亲我，你难道都不肯给么？”

　　“你是你想的这样，李梦曼，我是想……”

　　“我知道你想什么？你是想，你亲了我，我就缠着你了。我跟你说了，我只是想把自己的第一次交给我心爱的男人，我不会缠着你的。可是，你却连施舍我一个亲吻都不肯。好吧，既然这样，我走了！”李梦曼说着站起来。

　　阙东进赶紧拉着了她：“李梦曼，你听我说。我不是你想的那样，我是怕，我是怕伤害了你。我知道，我们两人的信念都不同，我们不可能结婚。既然不能结婚，我就不能干不该干的事。我要对你负责。李梦曼，你明白么？”

　　“我不明白。我明白什么？我只明白，我爱上了你。为了你，我什么都可以做。你不要找借口。你说什么信念不同？我们什么信念不同了？只要你答应娶我，跟我结婚，我现在就跟你走，跟着你，还有什么信念不同？你打鬼子我也打鬼子。你脱离了组织，我也脱离组织，怎么样？”李梦曼看着阙东进，目光灼灼逼人。

　　“你怎么这么说？李梦曼，我说的信念不同，不是简单地在不在一起的问题。两个人在一起，难道信念就相同了么？李梦曼，你冷静点儿。你听我说说我这次来的目的。”阙东进想着自己的任务，有些急了。

　　“我不听！你让我走！”李梦曼用力一甩，夺门而出。

　　……

　　高薇岚看着王雪柳，笑着说：“你们要的情报，知道我很难搞到，也知道李勇军很难搞到，所以你故意让我跟着你出来，让阙东进跟李梦曼说，你们是想让阙东进施展美男计么？”

　　“高薇岚，你怎么说得那么难听，我们都是为了打鬼子，不是么？再说，阙东进跟李梦曼也是老感情了，怎么能说是美人计呢？”王雪柳笑着说。

　　王雪柳刚说到这儿，只听见外面李梦曼大声地喊道：“高薇岚！高薇岚！我们走！”

　　“来了。”高薇岚听着李梦曼的声音不对，赶紧站起来出门。

　　王雪柳心里一惊，糟糕了，阙东进那个书呆子肯定得罪了李梦曼，他肯定是拒绝了李梦曼对他的亲近。

　　高薇岚开门，看见李梦曼满脸的怒气，她说：“李梦曼，怎么了？”

　　“没什么！走！我们回去！”李梦曼说。

　　“这个……”

　　“什么这个，走！”李梦曼的胸脯起伏着。

　　王雪柳知道这时候李梦曼正在气头上，她想过去劝也是无济于事，她只能眼睁睁地看着他们两人离开。

　　王雪柳看见李梦曼走了，她进了阙东进的房间，看见阙东进低着头。

　　“阙东进，你这是怎么了？你平时跟我一个房间的时候，你那么能说，那么能逗的，怎么就把李梦曼得罪了？你看你把她气的，你怎么能把她气得那样呢？”王雪柳走到了阙东进的身边。

　　阙东进突然抬头，瞪着王雪柳：“你干的好事！我早跟你说了，不能让我跟她呆在一个房间里！你倒是好，故意把高薇岚也支开了！这下你满意了吧！”

　　“我满意什么了？你说，到底怎么了，她生那么大的气，你说。”

　　“我怎么知道呀！她靠在我的肩膀上，让我亲她，我没有亲她。说着，说着，她就气呼呼地走了。”阙东进说。

　　“我就知道你不肯亲近她，伤害了她的自尊。你这个木鱼疙瘩，你亲亲她怎么了？你能吃亏么？她李梦曼有传染病，把病传染给你了么？你怎么就不能亲亲她呢？你亲亲她，哄着她开心，让她帮忙，动用他们的情报系统，帮着我们弄清野狐太郎，找到他的软肋，有什么不好？”王雪柳一改往日的文静，喋喋不休地说。

　　“我怎么能亲她呢？我跟她信仰都不同，更不可能跟她走到一块，我能亲她吗？再说，我亲了她，谁知道她还会提出什么要求。再说，她已经，她已经……”阙东进看着王雪柳，没有再说下去。

　　“她已经怎么了？”

　　“她已经说了，要把自己的第一次给我，你说，我能亲她么？我亲她了，接下来的事，怎么办？”阙东进瞪着王雪柳，“你如果不故意离开，我们也不会这样，你反倒怪我了？”

　　“我不怪你，怪谁？你平时跟我一个房间的时候，你那么随心自如地逗着我，你就不会逗着她么？难道你还怕她真的把你压在穿上，脱了你的衣服？再说，她喜欢你，爱着你，只要你善于处理，她会生那么大的气跑掉？我就怪你了！这次，我非怪你不可。”王雪柳站在阙东进的面前，并不相让。

　　“我就亲你！我就跟你亲近！”阙东进站起来双手板着王雪柳的肩膀，要把嘴凑过去。

　　王雪柳赶紧一把推开阙东进，看着他：“你干什么？你疯了么？”

　　“我没有疯。我是用事实证明给你看，你不想跟你亲近的时候，你不也是拒绝么？”阙东进说。

　　王雪柳笑了：“阙东进，你行！你使诈，好，你有理。”

　　“本来嘛，我不想亲她，你让我怎么投入？”阙东进的声音也小了。

　　“现在我们怎么办？”王雪柳问。

　　“还能怎么办，我们回去。我就不相信，没有她李梦曼的帮助，我们就不能干掉野狐太郎了。”阙东进说。

　　“事已至此，我们急也没有用。我们还是在这里等一天吧，明天再走。我跟高薇岚说了我们来这里的目的，说不定会有转机。”王雪柳说。

　　“有什么转机？高薇岚能弄到情报？她有能力调动军统的情报机构么？”阙东进说。

　　“她没有那个能力。但是，回去后，她肯定会跟李梦曼说。说不定，李梦曼气消了，帮着我们搞到情报呢？”王雪柳说。

　　“我这次听你的，你说等一天就等一天吧！反正来了。”阙东进说。

　　……

　　高薇岚跟着李梦曼的后面走着，她知道李梦曼心里在生气，也不说话，只顾跟着她的后面走。

　　李梦曼跟高薇岚快到的时候，高薇岚轻声说：“阙东进他们遇到了很大的麻烦，这次来，说想让我们给他提供一个名叫野狐太郎的人的情报，他们想找到他的软肋去掉他。目前，野狐太郎这个人在葛腊市。有他在哪里，阙东进他们根本不敢进城去骚扰鬼子。”

　　李梦曼的气已经消了大半，她停下了脚步：“野狐太郎？这个人真的这么厉害？阙东进他们都拿他没有办法么？”

　　“是呀，我也觉得很惊奇。这个人的能量也太大了。阙东进他们竟然拿他没有办法。你说，这个人是不是长了三头六臂？”

　　“什么三头六臂？他阙东进才长了三头六臂！他阙东进那么厉害，那么狂妄，让他去对付得了。这事，我管不了。”李梦曼说。

　　高薇岚不再说话，她知道，自己已经把消息传递给了李梦曼，她会不会帮是她的事了。再说，她也知道，李梦曼不过是口头上说不帮而已。真能帮到，她肯定会帮的。

　　李梦曼直接回到了自己的房间，她想着高薇岚说的话，心里想，野狐太郎已经对阙东进构成了威胁，情报局的情报机构对这个人了解了多少？如果还不太了解，重新启动情报系统的人要多长时间？情报系统不是有人打入到了鬼子的内部么？他们应该可以搞到这个人的详细资料，找到这个人的软肋。

　　李梦曼当然要帮了，她坐在床上消消气后，就进了卫生间洗浴去了，然后，她换了一身衣服，出去办事去了。

　　高薇岚找到了李勇军，她笑着说：“李勇军，我有一个重要的情报给你，对你很有用，你信不信？”

　　李勇军看着高薇岚，心里想，青天白日的，你不会想把我引导你的房间去跟你亲近吧！李勇军笑了笑，不说话。

　　“好，不信拉倒。李勇军，别后悔哦！关于阙东进的事。他来了我们的城市。”高薇岚说完朝着自己的房间走去了。

　　李勇军听说是关于阙东进的事，还听说阙东进来了他们这个城市，他宁可信其有了。他想，你真是骗我去你的房间跟你亲近，我也不吃亏呀！他这样想着赶紧跟了进去。

　　“你帮我把门关了，我会把情报透露给你的。”高薇岚看着李勇军笑着。


第937章 我还要进一步验证

　　李勇军关上门，转过来看着高薇岚，笑着问：“你真的看见阙东进了？”

　　“真的呀！你急什么呀？难道阙东进在你心里真的那么重要？他可是男人，不是女人。”高薇岚笑着说。

　　“当然重要了，他是我的救命恩人，能不重要么？你说，他跟谁在一起，在什么地方？”李勇军看着高薇岚起伏的胸，心里说，你不会真是只想跟我亲近吧！

　　高薇岚笑了笑，说：“我给你通风报信，你给我什么奖励？总不能没有任何表示吧！”

　　“你想要什么奖励，我见了他后给你。”李勇军说。

　　“真的么？”高薇岚两眼放光地看着李勇军。

　　“绝对不会有假，我什么时候骗过你？你说，他在什么地方？”李勇军问。

　　“你先给点关爱，我告诉你，回来后给我奖励，好不？”

　　“行，我不是答应你了么？”李勇军说。

　　“我要什么奖励还没有说呢！你答应得那么爽快么？告诉你，我要你今天晚上来我的房间，陪我两小时后再离开，行不？现在，你亲亲我。”高薇岚媚笑着。

　　李勇军抱着高薇岚，凑上去，堵住了高薇岚的嘴，手也在她的胸前揉着，大约一分钟后，他放开了高薇岚：“我晚上过来陪你，行了吧，你说。”

　　“你见了阙东进和王雪柳后，告诉他们，我已经转告了李梦曼，让他们等着我们的消息。”高薇岚说。

　　“行。”

　　高薇岚说出了阙东进的地址，李勇军笑着在高薇岚的脸蛋上又亲了一个，离开了她的房间。

　　“记得你的承诺呀！”高薇岚不忘叮嘱了一句，但是，李勇军早跑得没有影儿了。

　　李勇军直接来到了阙东进的房间前，他敲着门：“阙东进！在么？”

　　“谁呀！”阙东进问。

　　“我呀！李勇军！”

　　阙东进开门，李勇军看见阙东进，推门进去，他推门很猛，阙东进赶紧让开，李勇军一把搂着阙东进：“我可想死你了，我的救命恩人。”

　　阙东进没有反应过来，太夸张了吧！阙东进心里想。

　　“你来了，怎么不告诉我？要不是高薇岚跟我说，你是不是不见我了？走，我请你喝酒去。”李勇军说。

　　“喝酒？半下午的喝酒？吃中饭还是晚饭？”阙东进问。

　　“看把我乐的，还是半下午，哈哈，那就先玩会儿，我请你吃晚饭。”

　　“你只请我一个人吃晚饭么？王雪柳也来了。”阙东进说。

　　“当然是请你们两人了。”

　　“不请李梦曼和高薇岚么？”

　　“不请她们两人了。我只请你们两个客人。对了，你别告诉我，你们要走哦！高薇岚说了，她把你们的事转告李梦曼了，她也许能帮到你们，高薇岚说，让你们等着，别急于走。对了，王雪柳呢？她也还好吧！”李勇军放开了阙东进。

　　“王雪柳在隔壁，要不，我们过去坐会儿？”阙东进看着李勇军，觉得他跟以前大不一样了。原来的他，没有这么张扬的，说话都很细声。阙东进想，大概是他混得不错的缘故吧！他是管后勤的了，有油水的职业，人也精神了。

　　“好呀！去看看美女。”李勇军笑着说。

　　他是不一样了，大不一样了！以前他从来不这样说话的，不敢这样说话，他原来可是谨小慎微的。

　　“好，去看看美女。”阙东进笑着说。

　　两人出门，阙东进敲起了隔壁的房门：“王雪柳，开门，有人来看你了，你猜是谁？”

　　“这里还能有谁来看我？当然是李勇军了。”王雪柳笑着开了门。

　　李勇军看着王雪柳，笑着说：“我的天呀！还是这么美丽！看着你，我的眼睛都亮了！”

　　王雪柳看着李勇军，听着他说的话，像是不认识他一样。这是李勇军的表情和说话么？他怎么变得这么夸张了呢？

　　阙东进看见王雪柳惊愕的样子，笑着说：“王雪柳，觉得李勇军变化大了，是不是？他现在是后勤主管了！这人呀，变化比季节变得快吧！”

　　“别笑话我，见着你们，我是高兴。王雪柳，我说的是真的，你的确是美人儿，只是，那时候，我还胆小，都不敢看你。”李勇军说。

　　“那是偷偷看。”阙东进笑着说。

　　“对，还是我的救命恩人了解我，那时候，只感偷偷地欣赏。”李勇军说。

　　“现在有了色胆了。”阙东进又说一句。

　　“不是，不是。救命恩人，我什么时候也没有色胆。只是，爱美之心，人人有之。”李勇军笑着说。

　　“李勇军，你可别花心呀！我知道你身边有两个美女。高薇岚可是待你不薄哦！还有李梦曼，对你也是照顾有加，是不是？”王雪柳看着李勇军，笑着说。

　　“没错，你说的对，我不能忘记她们两人对我的好。但是，这个欣赏别的美女没有关系吧。好了，不说笑了。我请你们吃晚饭，虽然还没有到吃晚饭的时间，但是，我们可以先去酒店。你们说是不是？你找个包间，好好地叙旧。”李勇军说。

　　“行！你今非昔比了，我们也不用客气了。阙东进，你说是不是？”王雪柳看着阙东进说。

　　“是。”

　　“那就走吧！我的车停在门前。”李勇军说。

　　“行呀！出门开车了。”王雪柳说。

　　“工作需要。不过，我的车，可还比不上李梦曼的车好。”李勇军说。

　　“对了，你不请李梦曼和高薇岚一起来么？”王雪柳问。

　　“不请她们两人了。我知道，请了她们两人来，我就成了配角了。我的救命恩人肯定只顾着跟她们两人聊天了。”李勇军笑着说。

　　“你觉得阙东进是重色轻友的人么？”王雪柳笑着说。

　　“我不是那个意思。我知道，我的救命恩人看不上她们两人。谁不知道，他的周围美女成群，你看他，出差都带着你这样的绝色美女，其她的女人，还能靠近么？”李勇军笑着说。

　　“李勇军，我发现变得油嘴滑舌了。”王雪柳笑着说。

　　“他不是变得这样了，只是他开始不得志，一直压抑着。李勇军，我说的有道理不？”阙东进笑着说。

　　“有道理，也许吧！其实，我这个人也不是不爱说话，只是有时候不想说话。真的，我现在跟她们在一起，话也不多。你们两人，是我敬佩的人，我话当然多了。”李勇军说。

　　“哈哈哈，还真会说话了。”阙东进说。

　　“好了，上车吧！”李勇军打开了车门。

　　“你们两个人都坐在后面，便于聊天。”李勇军说。

　　“我跟王雪柳还有什么好聊的？成天在一起。不过，客听主便，我们还是坐在一起。”阙东进说。

　　“坐就坐吧，你也变得话多了。”王雪柳坐了进去。

　　李勇军笑着也进了车。

　　“我不也是高兴么？”阙东进挨着王雪柳，故意挤了挤她。王雪柳白了他一眼。

　　小车在街道上行驶着，李勇军不再说话，王雪柳也不说话。阙东进看着王雪柳，笑了笑，抓着了她的手，用手指不停地点着，他在用发报的形式跟她说话：“高薇岚让我们等消息，李梦曼也许答应帮忙了。”

　　王雪柳看了看阙东进，手翻过，也给他发着信息：“李梦曼是真心爱你的，你是不是可以考虑下，让她当你的女朋友？”

　　“胡扯！我跟她恋爱，还不如跟你恋爱！她没有你漂亮。”阙东进的手指穿给王雪柳的信息。

　　“但是，她性感，风骚。”王雪柳笑着，这话她说不出来，但是，发报的形式，她是胆子大多了。

　　“谁知道呀？性感也要脱了衣服才能全知道。至于风骚，只有做了才知道。谁不定你比她性感、风骚呢！真要想知道谁更性感风骚，我还要进一步验证。”阙东进说。

　　“流氓！恶心！你真不要脸！我不跟你吵了。要不，会让李勇军看见的。”王雪柳发完信息后，把手缩回来了。

　　阙东进故意咳嗽了一声，说：“李勇军，你开车很规矩呀。开车不说话。是不是？”

　　“我开车是很专心的。放心吧，你们在后面搞小动作，我不会看到的。”李勇军笑着说。

　　“李勇军，你说什么呢？你以为我跟阙东进是少男少女呀！都是成熟的人了。”王雪柳笑着说。

　　“对。熟透了。”李勇军说。

　　“哈哈哈！李勇军真会说话了。有意思。李勇军呀，真是士别三日刮目相待呀！想不到这些日子，你进步这么快。真是环境造人呀！太有意思了！”阙东进大笑起来。

　　“有你的头呀！你们男人，都是一个德行！说话也是夹棒带草的。李勇军，告诉你，我可是你的大姐，你说话可不能随意呀！”王雪柳说。

　　“王雪柳，我说什么不中听的话了么？要是真说了，那是无意，还请你海涵。”李勇军笑着问。

　　“你自己知道！”王雪柳的话音刚落，前面有一个小女孩横着跑过，李勇军一个急刹车，小女孩倒在了地上，阙东进和王雪柳的身子朝着前面扑过去。


第938章 一个鱼龙混杂的地方

　　李勇军急刹车后，心中大惊，他赶紧打开车门，下车抱着女孩看了起来，小女孩睁着惊恐的眼睛看着他，忘记了哭喊。

　　阙东进和王雪柳也下车来了。阙东进后悔跟李勇军说话。

　　王雪柳蹲下去看着小女孩：“怎么样了？快送医院吧！”

　　“我没有事，你们给我点钱吧！我饿。”小女孩这时说话了。

　　“没事？真的没有事么？”李勇军问。

　　“真的没事，叔叔。我就是饿，给我点钱买吃的吧！我的奶奶也饿，她在家里等着我给她买吃的呢！”小女孩说。

　　“你不会是故意横着马路闯过来的吧！”李勇军问。

　　“李勇军，你这是什么话！”阙东进恼怒地看着李勇军。

　　“我是故意的。我乞讨了很久，没有人给我钱，我想，要是车子擦着我了，肯定会给我钱的。叔叔，你会给我钱，是不是？”小女孩的眼睛大大的，看着李勇军一眨不眨。

　　阙东进看着小女孩，再也说不出话来。他没有想到，小女孩真是故意的，为了一点钱买吃的。

　　“你这样太危险了！我给你钱，你给你奶奶买些吃的。但是，以后不许这样了！这样会要了你的命的。”李勇军说。

　　“好。我以后不撞你的车了，我撞别人的车。”小女孩说。

　　“谁的车也不许撞！你知道么，刚才要不是我反应快，你就没有命了，你的奶奶会更难过，她会因为你而难过得死去，知道么？”李勇军看着小女孩，心里不知道什么滋味。

　　“你不是会刹车么？怎么能撞死我呢？”

　　“但是，有的时候刹车来不及的！好了，以后你不能这样了。你答应我，才能给你钱。”李勇军说。

　　“好，我答应你。”小女孩挣脱了李勇军的手。

　　李勇军给了小女孩钱，小女孩看着钱，说：“叔叔，你怎么给我这么多钱？”

　　“我是不想让你以后再这样了。答应我，以后一定不能撞车了。知道么？”李勇军不放心。

　　“我知道了。”

　　“小妹妹，听叔叔的话，以后要注意了。你这样做，真的会没命的。那时候，你死了，你丢下你的奶奶一个人，她怎么办？是不是？”王雪柳说着扫了扫小女孩的头。

　　“我知道，我错了。我以后再也不这样做了。”小女孩说。

　　王雪柳又拿出了一些钱放在小女孩的手上：“收好了，交给你的奶奶，慢慢卖吃的，记住了以后不能干傻事了。”

　　“我知道了。我把钱给奶奶收着，我会继续乞讨。这些钱，我们不能乱用，等到我实在乞讨不到吃的了，我再那些出来，买点吃的。”小女孩说。

　　“真乖。好了，你能这么听话，我们就放心了。”阙东进说。

　　“谢谢。”小女孩说着走了。

　　阙东进看着小女孩的背影，摇了摇头。王雪柳心里却很难过，她流出了泪来。

　　“吓死我了。”李勇军说。

　　“李勇军，对不起，我没有想到，小女孩真是故意来撞车的。”阙东进说。

　　“没关系。世道这个样子，什么样的人都有，都是为了活命，小女孩是被逼的，其实，她的心里很单纯，要不，她不会自己承认的。”李勇军说。

　　“是呀！单纯的小女孩只是为了一口吃的。”王雪柳说。

　　“李勇军，你专心开车，不要说话了。”

　　“好。”李勇军不再说话，王雪柳也不说话，她在想，那么多的人，为了一口吃的，不要命。这个社会，真是到了最乱的时候了。这里，有小鬼子的罪恶。

　　李勇军的车到了酒店门前的停车场，他把车停好，给王雪柳他们开门，说：“岛了。这个酒店是这个城市最高档的酒店。”

　　“李勇军，你说我们来这里是不是太奢侈了？”阙东进看着酒店的大门前站着两个礼仪小姐问。

　　“你是看见小孩子发感叹了吧？实话跟你说吧，这个社会，不，这个城市，像小女孩这样贫困的人多了，我们就是把自己所有的钱拿出来救济他们，也是杯水车薪。好了，走吧。”李勇军说。

　　“走吧，别扫了李勇军的兴。你不进去，他的钱也不会再给那个小女孩了。再说，他的确给很多钱给小女孩了。他不是为富不仁的人。”王雪柳笑着说。

　　“你变得很快呀！开始我还看见你流泪了。”阙东进说。

　　“同情归同情，生活归生活。总不能因为很多人比我们生活得差，我们就比他们过得更差吧！”王雪柳说。

　　“这话有哲理。其实，我们不是救世主，我们只能做我们力所能及的事。”李勇军说。

　　“好了，不说这个了。我们进去吧。”阙东进心里想，他们说的都有道理，现实，就是这样。不管谁的心肠有多好，也管不了所有的穷人。

　　李勇军前面带着路，到了门前，他站着了，像服务员一样让阙东进和王雪柳两人先进去。

　　“欢迎光临！”

　　“欢迎光临！”

　　两个礼仪小姐露出了职业的微笑。

　　“谢谢！”阙东进说。

　　“不谢！”

　　“不用谢！”

　　两位礼仪小姐继续微笑着。

　　李勇军看着阙东进，笑了笑，说：“你不用客气的。”

　　“这是基本的礼节。”阙东进说。

　　“人人都像你这样说谢谢，你想，她们两个小姐不是更累么？”李勇军笑着说。

　　王雪柳看着李勇军，笑着说：“李勇军说的有道理，不回答她们，反而是关照她们了。”

　　“有道理，但是，我总觉得不妥。”阙东进说。

　　“好了，你就说谢谢得了。也不是都像你这样的。经常进这样酒店的客人是不会回礼说谢谢的。”李勇军说。

　　“这么说，我明白了。”阙东进说。

　　“你明白了什么？”王雪柳看着他。

　　“李勇军是说我这个乡巴佬呀！”阙东进笑着说。

　　“别误会，绝对没有这样的意思，你的举动是绅士风度。”李勇军笑着说。

　　“请问，一共几位？”一位服务员又迎了过来。

　　“你看是几位？”阙东进说。

　　“三位。给我们准备一个包间。”李勇军说。

　　“好的。谢谢。”服务员说。

　　“他不会数数么？”阙东进悄悄地问李勇军。

　　“不是的。来定席的也许是先来，说不定后面还有客人来，所以，她问几位。”李勇军说。

　　王雪柳偷偷地笑。

　　“看来我还真是乡巴佬了。这样的酒店以后得多进几次才好。”阙东进说。

　　“你不是乡巴佬，但是，你的思维跟常人不同。你爱思考。”李勇军笑着说。

　　“夸人还是贬人呀？”阙东进问。

　　“自己想吧！”王雪柳笑着说。

　　“夸，绝对是夸！谁不知道你的聪明？”李勇军说。

　　“人，各有所长。”王雪柳说。

　　“还是贬我了。”阙东进笑着说。

　　三个人进了包间，服务员笑着说：“请坐，我给你们倒茶水。”

　　阙东进不再说话，他看着服务员，笑了笑，他发现服务员长得还很水灵的。

　　“三个最拿手的特色菜，另外给配三个菜，你给我们配，然后来一瓶最好的酒。我们六点开餐。还有两个小时，我们去三楼玩会儿。”李勇军说。

　　“好的，记下了。你们到时候来这个包间就是了。还用给你们倒茶么？”服务员问。

　　“不用了，我们这就上去。你去给我们拿三张票来。”李勇军说。

　　“好的，等会儿。”服务员说着出去了。

　　“什么票？”阙东进看见服务员走了，问。

　　“套餐票呀！三张娱乐票，到时候可以一起结账的。”李勇军说。

　　“这么多的花样？”阙东进问。

　　“你真的没有进过这样的大酒店么？有时候执行任务的时候也没有进过？”李勇军问。

　　“执行任务的时候进去也是杀人呀！”阙东进说。

　　“三句不离本行。”王雪柳笑起来。

　　“你还留学过呢！留学的时候也没有进过这样的酒店么？这些大酒店的这些道道儿很多都是从西方国家学来的呢！”李勇军说。

　　“留学的时候只是流汗和留学，谁还流到酒店里去？”阙东进说。

　　“哈哈哈，有意思。想不到，在这方面我比你见识多。”李勇军说。

　　“我说了嘛，人各有长。”王雪柳说。

　　“对，我服了，我是老土。”阙东进说。

　　服务员在外面轻轻地敲门了：“先生，票。”

　　李勇军开门，拿着票，朝着王雪柳笑了笑：“走吧，去跳舞。”

　　“跳舞？”阙东进问。

　　“你别说不会呀！这个可是经过专训的。”李勇军说。

　　“当然会，只是没有想到吃饭的地方还能跳舞。有舞伴么？”阙东进问。

　　“当然有了，里面有些人像我们一样，早来了，先潇洒，后喝酒。还有人特地到这里来艳遇呢？说不定，你今天就会艳遇。”李勇军说。

　　“李勇军，你真是变了。”阙东进说。

　　“人都在变。走吧，别感叹了。”王雪柳说。

　　阙东进跟着李勇军后面上了三楼，进了舞厅。他看见里面果然有很多人，有的人坐着慢慢地品着茶，或者饮料，看着舞池里的人旋转着。舞池里的人也有的边跳舞边环顾着周围座位上的人。他发现，这里是一个鱼龙混杂的地方，也应该是情报人员隐蔽接头的好地方。


第939章 你寂寞就另外找人吧

　　李勇军前面带路，把阙东进和王雪柳带到了一张圆桌前面，伸手请他们两人坐下，阙东进的目光却依旧在扫视着舞厅里的每一个人。

　　阙东进坐下了，王雪柳也靠着他的身边坐下来，两人像是好奇的孩子刚进了游乐园，目光四处搜索着好玩的玩具一样。但是，他们绝不是好奇，而是职业的原因，当然，他们的搜索是有些隐蔽的，如果谁看着他们时，只会把他们当成是好奇的乡巴佬。

　　服务员端着一盘水果过来了，阙东进发现服务员一只手托着水果盘，另一只手反转放在背后，前后两只手的手臂都是弯成了直角，姿势很是好看。

　　“请问，还需要什么服务么？”服务员放下水果盘，轻声问。

　　“不用了。”李勇军说。

　　“谢谢。”服务员鞠躬后，转身离开了。

　　“王雪柳，你看这个男服务生是不是挺帅气的？”李勇军笑着说。

　　“男的帅气，女的漂亮。”阙东进说。

　　“没错。不过，要说帅气，这里没有人能比得上你。要说漂亮，没有人能比得上王雪柳。”李勇军说。

　　“你就奉承吧！”王雪柳说。

　　“真的。我邀请最漂亮的你跳舞。过不了一会儿，就有人来邀请我的救命恩人去跳舞的。”李勇军说。

　　“这样的场合，不要这样喊我，直接喊我东进。”阙东进说。

　　“好，听你的。东进，你等着，我把你身边的美女叫走，一会儿就会有另外的美女来邀请你了。王雪柳要是在你身边，没有女孩子敢过来。”李勇军说。

　　“夸张。”王雪柳笑着说。

　　“真的。王雪柳，请。”李勇军做出一个请的姿势。

　　王雪柳站起来，把手伸给了李勇军。两人很快融进了舞池，王雪柳的舞是跳得很好的。她想不到，对于李勇军，还真是士别三日刮目相看了，他的舞也跳得非常的棒，一会儿，很多目光聚集到了他们的身上。

　　阙东进看着李勇军，笑了笑，他知道，李勇军进来的确混得很潇洒的。他想，环境改变人。李勇军要是跟着自己的话，肯定是土包子一个，出了打战，恐怕什么都不会。当然，以前他学到的东西除外。

　　“先生，能陪我跳个舞么？”阙东进听见有人邀请自己跳舞，但是，声音不是那么悦耳动听，他一看，是一个三十来岁的女人，有些胖，嘴唇猩红，眉毛画得长长的，脖子很短，衣服的领口却是很低，脖子下面的肉倒是很富有。

　　阙东进一时间傻眼了。他想，李勇军，你说的美女就是这个样子么？你把王雪柳支走了，你拥着美女跳舞了，我呢？

　　阙东进看着猩红的女人，一时间不知道说什么好，他不好直接拒绝她，他没有直接拒绝女人的习惯。

　　“先生，请吧。”女人笑着，看着阙东进，眼里放着光，她好容易逮着了一个单个观看别人跳舞的美男子。

　　“好。”阙东进出于礼貌，站起来了。

　　阙东进跟猩红女人进了舞池，女人有些夸张地扭动着身子，肥大的臀部弹跳着，当然，弹跳更厉害的是她的巨大的胸。阙东进不敢低头，他怕自己一低头就被两个炸弹给炸晕了。

　　李勇军发现了阙东进他们，他的手掌轻轻地按了按王雪柳的腰肢，轻声说：“你看阙东进，我说了，我把你带开就有美女找他的。你看，他在跟美女跳舞了，这下，他有得欣赏了。”

　　王雪柳发现李勇军的笑有些怪怪的，他在转动身子的时候看了看阙东进他们，她也忍不住笑起来。

　　“李勇军，你使坏。一会儿，看阙东进怎么收拾你。”王雪柳轻声说。

　　“这怎么能怪我呢？我也不知道谁会请他跳舞呀！再说，他应该学会委婉拒绝。”李勇军说。

　　“女人邀请你跳舞，你拒绝，恐怕不好吧！”王雪柳说。

　　“有什么不好，女人可以拒绝男人的邀请。男人为什么就不能拒绝女人的邀请呢？”李勇军说着话，把王雪柳的身子一按，两人交换了位置，他的脚步轻盈，舞姿优美，脸上写着自信。

　　“如果是你，就拒绝她了？”

　　“当然了，那么重的女人，不拒绝就是自己受罪。”李勇军笑着说。

　　“怎么受罪了？她又不会压在你身上。”王雪柳说。

　　“你看阙东进是不是在受罪？”

　　王雪柳看过去，只见猩红女人不挺地想靠近着阙东进的身体，阙东进呢，似乎用手故意支撑着，不让猩红女人靠近。

　　“先生，你的舞跳得真好。但是，你离开我远了点，不合乎常规。”猩红女人笑着说。

　　阙东进发现女人的嘴有些大，嘴唇也有些厚实。他想，你还想贴着我的身子么？我胃口不好，我会吐的。

　　阙东进不说话，依旧手臂用着力。女人却还是很卖力，她想凭借着自己的胸器让阙东进重视自己。她不知道，女人的胸器的杀伤力不仅仅是靠重量，特别是对于挑剔的男人来说。

　　一曲终于终止了，阙东进逃也似的离开了猩红女人，回到了座位上。王雪柳和李勇军也过来坐下了。

　　阙东进没有说话，只是看了李勇军一眼。李勇军装着没有看见，他只是看着王雪柳笑。

　　曲子再次响起来的时候，阙东进赶紧站起来说：“王雪柳，我请你跳舞。”

　　王雪柳笑了笑，伸出手，她知道阙东进并非是真心请自己跳舞，他是故意在逃避那个猩红女人，他想让猩红女人跟李勇军跳舞。

　　王雪柳跟阙东进进了舞厅，猩红女人到了李勇军的桌旁，她看见阙东进已经跟别人跳舞了，她笑着对李勇军说：“先生，我请你跳支舞。”

　　李勇军笑了笑：“对不起，我刚逃过，有些累。”

　　猩红女人看着他，想说什么，但是，还是什么都没有说，走了。李勇军看着猩红女人肥大的臀部，心里说，我才不会顾及你的面子，我顾及你的面子，我自己的面子往哪里搁呀！

　　李勇军心里这样想着，目光移到了阙东进和王雪柳的身上。阙东进跟他的目光对视了一下，移开了。阙东进想，李勇军你可真行，竟然拒绝了那个猩红女人。

　　“先生，能请你跳支舞么？”柔柔的声音在李勇军耳边响起。

　　李勇军一看，是一个少妇，白净的脸，高挺小巧的鼻子，小嘴，大眼睛。小蛮腰，却是高挺的胸。

　　李勇军笑着站起来，看着少妇：“请！”

　　少妇把手给了李勇军，两人转进了舞池，一会儿，他们两人来到了王雪柳的身边，阙东进看见舞姿优美的少妇，他心里不得不佩服李勇军的随机应变，他拒绝了猩红女人，却很快等到了能饱眼福的少妇。

　　的确，少妇的胸不仅高挺，而且恰到好处显山露水了，让自己的舞伴看着会想入非非。

　　“先生，跟你妻子一起来的么？”少妇问。

　　“不，我还没有结婚。”

　　“那是女朋友一起来的了？”

　　“不，我还没有女朋友。你结婚了？”

　　“我结婚了，但是，他整天忙着军务。我一个人闲着无事，常来这里。”少妇说。

　　“哦。”李勇军想，这个女人是军爷的女人，看来她老公的官职还不少，自己可得小心点儿，别惹上了麻烦。

　　“先生的舞跳得真好。今天中午是一个人吃饭么？”少妇问。

　　“不不，我还有朋友。我的一位亲戚要给我介绍女朋友。你看，那位跳舞的女人就是我表弟带来的，说给我介绍介绍。”李勇军说。

　　“那边那个？很帅气的那个男的是你的表弟么？”少妇低声问。

　　“对，那个女的就是他给我介绍的女的，你看那个女的怎么样？”李勇军很平和地问。

　　“很漂亮的。”少妇看着李勇军，“你的表弟结婚了？还是谈着女朋友？”

　　“他结婚了。妻管严。今天要不是我给他担保，他出不来。”李勇军心里想，你别给我惹麻烦，你寂寞就另外找人吧！

　　“是么？你表弟惧内？”少妇笑看着李勇军，她的心里想，今天想来艳遇，看见两个帅哥，但是，自己没有机会。

　　一曲终了。少妇看着李勇军有些依依不舍，她笑了笑，轻声问：“你以后会经常来么？跟你跳舞很愉快，你的舞跳得很好。”

　　“我很少来，谢谢。”李勇军怕惹上麻烦，赶紧逃掉了，回到了自己的座位上，看着刚坐下的王雪柳，笑了笑，“我们去包厢吧！”

　　“怎么了？你小子刚才艳遇了？想把我们领到包厢再开小差么？”阙东进想着自己跟猩红女人跳舞，他却搂着魅力无穷的少妇，心中有些不平衡。

　　“没错，艳遇了。再不走，我怕被她缠上脱不了身。”李勇军说。

　　“吹吧。”王雪柳笑着说。

　　“真的。要不，下一曲让阙东进跟她跳试试，她保准对东进展开攻击，刚才她攻击我的时候，我把你推出来当挡箭牌了，说你是东进给我介绍的女朋友，我说东进是我的表弟，结婚了，妻管严，她才没有对东进动心思了，但是，我怕她贼心不死。”李勇军说。


第940章 看着她就想吐

　　王雪柳笑看着李勇军，说：“笑话，还有这样的女人？寂寞难耐了？你在骗谁呀？你以为女人跟你们男人一样花心？”

　　阙东进说：“你听他胡扯。”

　　“你们两人都不相信？那好，要不试试？我让她跟东进跳舞？”李勇军说。

　　“试试。”王雪柳笑着说。

　　“我不信，试试就试试。”王雪柳说。

　　“好。你说的，东进！”李勇军说着站起来，朝着那个少妇的座位走过去，在她的耳边低声了几句，少妇朝着这边的阙东进笑了笑，站起来走了过来。

　　“东进，真的过来找你了。”王雪柳说。

　　这时候，舞曲又响起来了。

　　少妇来到了阙东进的面前，笑看着他：“先生，能陪我跳一曲么？”

　　“行。”阙东进站起来，牵着少妇的手进了舞池，王雪柳看着阙东进和少妇高兴地进了舞池，心里有些后悔，她想起了赛花香。这个阙东进，别是对对少妇有着特别的爱好。

　　“王雪柳，请！”李勇军也过来了。

　　李勇军没有发现，一个女人死死地盯着她，心里很不舒服，这个女人就是猩红女人，她心里憋着气，她终于明白了，自己不讨那个帅气男人的喜欢，他不是跳得累了要休息，他是不想跟自己跳舞。

　　“王雪柳，怎么样？我没有骗你吧！”

　　“跳舞有什么呀，少妇跟他跳舞，不等于少妇想艳遇。”王雪柳说。

　　“你不相信，一会儿你问阙东进。”李勇军得意地笑了。

　　少妇看着阙东进，声音柔柔的：“先生，我听你的表弟说，你是一个妻管严，是这样么？”

　　“他胡说。”阙东进说。

　　“男人怕女人是对女人的爱，没有什么丢脸的。不过，你的表弟今天能给你担保，你在外面玩开心点也没有什么大不了的。其实，女人管男人越是想管紧就越是管不住。你说是么？”少妇说着用高耸的胸挺了挺，山峰儿接触到了阙东进的胸。

　　“你说的有道理。”阙东进说。

　　“你叫什么名字？”

　　“东进。”

　　“东进，好听的名字。东进，想不想好好地潇洒一次？反正有人给你作保，你回去后不会被怀疑的。”少妇笑着说。

　　“怎么潇洒？现在我们跳舞不是很潇洒么？”阙东进想，还真有这样寂寞难耐的少妇。李勇军说的还是真的。

　　“东进，我说的潇洒，你懂的。来这里的单身女人和男人，很多就是为了寻找艳遇而来的。但是，真正能找到艳遇的，也许不多。你也知道，来这里的人，都是有些档次的，不是随便找个人打发寂寞就行了。”少妇笑着说。

　　什么烂词儿，来寻找艳遇，本是出轨的事儿，还说得冠冕堂皇的，真是越是上流人就下流，这话还真不错。伪君子，当婊子立牌坊的都是上流人吧！阙东进这样想着。

　　“怎么，对我不满意么？先生不会要求那么高吧！”少妇见阙东进不说话，主动开展了攻势。

　　“不是那个意思，我是没有心理准备。”

　　“这个还有什么准备？艳遇讲的是缘分。我跟你有缘，就有了艳遇，你觉得不是这样么？”少妇的眼里满含了秋水。

　　“我……我从来没有过。”阙东进结巴着了。

　　“我也不是经常有。”少妇倒是很坦诚，她的意思，她有过，但是，不是随便跟什么人就艳遇的。

　　“我……”

　　“你怕什么？其实，妻管严也就是那么回事。丈夫、丈夫，一仗以内是夫君，你都离开家了，还怕什么？东进，告诉你，也许你夫人死死地管着你，但是，她在外面的时候，也许跟我一样，也想着艳遇。真是这样，你说，你吃亏不？”少妇的工作做得很细。

　　这是什么样的女人？怎么像是给我上课，让我洗脑，她真的就那么想艳遇么？那么想跟我来一次艳遇么？

　　“对不起，我不能。”

　　“为什么不能？”少妇盯着阙东进，她心里这时候更想征服眼前的男人了。越是得不到，越是想得到。这个，很适合这个少妇的心态。

　　“我不能做出对不起妻子的事。”阙东进只能顺着李勇军安排的身份说话了。

　　“我不是说了么？你以为对得起她，她背地里说不定做出了对不起你的事。”少妇说。

　　“你不能这样说她。她很贤惠的，她不会做出对不起我的事。”阙东进说。

　　“嘻嘻，男人真好骗。你跟我的男人一样。我男人也认为我是绝对不会搞艳遇的。你打死他也不会相信。因为，我在家的时候，是很文静，很内向，还很爱我丈夫的。至少，我的丈夫认为我只爱着他，不会看上别的男人的。”少妇笑着说。

　　“那是你。我妻子跟你不一样。”阙东进说。

　　“嘻嘻，有意思。男人都像你跟我丈夫一样傻就好了。那样的话，我们女人就放心了，同时，我们也可以在外面很潇洒了。”少妇说。

　　“我……”

　　“好了。你别我了。我们之间没有艳遇了。不过，我倒是很欣赏你的，真的是好男人，或者是……”女人停住了话，看着阙东进笑。

　　“或者是什么？”

　　女人贴近了阙东进的耳朵，轻声说：“或者你是太监，根本不行。”

　　“你！”阙东进瞪着少妇，他没有想到少妇会这样说他。这时候，曲子刚好完，少妇笑着飘走了，留给了阙东进一串笑声。

　　阙东进闷闷地走到了圆桌边坐下。

　　“走吧，时间差不多了。我们会包间准备吃晚饭吧！”李勇军说。

　　“回包间！”阙东进说。

　　王雪柳看着阙东进的神态有些不对，她不说话，跟着他们走。

　　三个人下楼后进了包间，李勇军看着阙东进，笑着说：“东进，怎么了？被那个少妇奚落了？她说你不是男人了，是不是？”

　　“你怎么知道？”阙东进看着李勇军。

　　“你不敢碰她，她肯定要挖苦你了。她怎么跟你说的？”李勇军看着阙东进。

　　“他妈的，她竟然对着我的耳朵说我是太监！”阙东进说。

　　王雪柳笑起来，很开心：“真会这样呀！我还以为李勇军是逗我的。看来，大千世界，无奇不有！有趣，真有趣！”

　　“什么有趣？我是太监么？”阙东进瞪着王雪柳。

　　王雪柳看见阙东进心急了，想也没有想，回答说：“不是。”

　　“王雪柳，你证实过？”李勇军笑着说。

　　“你！讨打呀！”王雪柳举手去打李勇军。

　　阙东进笑起来。

　　王雪柳没有想到自己的回答被李勇军钻了空子，她没有打着李勇军，看着他说：“李勇军，你不仅变了，而且变得很坏了！你怎么不跟那个少妇艳遇？”

　　“我倒是想。但是，我怕麻烦，少妇说他的老公是一个军人。你想，军人的老婆整天混迹这样的场所，官职还能小？再说，说明那个军人也不在乎这个女人，他肯定有着三妻四妾的，我要是跟这样的女人染上了，不是自找麻烦么？那个军官要是查到了我的头上，你想，我还能有好果子吃么？”李勇军说。

　　“什么？她的老公是军人？你怎么不早说？你总说，我还跟她讨近乎了。”阙东进说。

　　“为什么呀？”李勇军看着阙东进。

　　“你笨呀！你们在这里虽然有自己的据点，但是，这里也不是国统区呀！还不是日占区？能把自己的婆娘放在这里的，肯定不是国军，也不是共产党的军人，那是什么人？伪军呀！我跟他套上近乎，说不定就能搞到一些情报！”阙东进说。

　　“美男计，一举两得。”王雪柳说。

　　“我没有想到这个呀！要不，明天你再来，会会他？”李勇军说。

　　“我不信了，我在这里能呆上几天？你可以试试。”阙东进说。

　　“我？才不。这个可是很危险的。除非是我们的组织交给我任务，我没有办法了。”李勇军说。

　　“怕死？”

　　“当然了，人都死了，还有什么？你说是不？再说，要来这个地方艳遇，女人多的是。不过，这个少妇倒是很不错的。至少，比开始跟你跳舞的那个女人强多了。”李勇军笑着说。

　　“你还说！那个女人，嘴大唇后，还图上了那么浓的口红，看着她就想吐。”阙东进说，“没有可取的地方？”王雪柳笑着说。

　　“取你的头呀！我跟她跳舞，看着李勇军抱着你，一对比，我是后悔死了，也羡慕死了。”阙东进说。

　　“贫嘴吧！怎么不对那个女人贫去？”王雪柳说。

　　“看见她，谁还想说话？”阙东进说。

　　“后来不是有少妇弥补么？怎么不把损失夺回来？”王雪柳说。

　　“对呀！”李勇军答一句。

　　“不是有你们在么？要是我一个人，肯定上了。”阙东进说。

　　“上了什么？”李勇军看着阙东进，一时没有反应过来。

　　“粗话！”王雪柳说。

　　“笑话。我开玩笑的。阙东进是那样的人么？王雪柳知道的，她跟着我出差，我什么时候动过她的心思？那个少妇总不会比她漂亮吧！”阙东进看着王雪柳说。

　　“萝卜芥菜，各有所爱！”王雪柳说。

　　“经典！”李勇军笑起来。


第941章 她的心里很矛盾

　　李勇军不知道王雪柳说的话有画外音，但是，阙东进知道。他想到自己对赛花香的真情，或者说是对她的一往情深，他看了看王雪柳，没有说话。

　　王雪柳也意思到了不该这样说阙东进，她只好装着不在意的样子，笑看着李勇军，说：“李勇军，其实，你平时寂寞的时候，真的可以让那个少妇帮着你消去寂寞的。”

　　“王雪柳，你觉得那个少妇真能帮着男人消去寂寞么？我不觉得，我只觉得她会该男人带来麻烦。”李勇军心里说，这样爱缠着男人的女人，我有一个高薇岚就够受的了，再找一个，我还不烦死。

　　李勇军想到高薇岚，当然想到了晚上的事，他想，今天晚上就有人帮着我消去“寂寞”了，没有寂寞，有了热闹的麻烦。

　　“好了，不开玩笑了。李勇军，去叫服务员上菜吧！吃了饭，回去休息。”阙东进说。

　　“说好了六点的，还有十分钟，不用去叫了。”李勇军说。

　　“那就不叫。”

　　“阙东进心烦了。”王雪柳说。

　　“早知道来坐会儿就烦了，还不如在那里再跳一曲。”李勇军说。

　　“跳什么？谁烦了？没有的事。你别听王雪柳瞎说。她才是烦了。李勇军你也真是的，你干吗总是缠着她跳舞，你让人家别的帅哥邀请她跳舞，她就不烦了。”阙东进说。

　　“说我干嘛？我没有说你了，是不是？”王雪柳看着阙东进。

　　“我们三个人，你是女的，我们不拿你玩笑，开谁的玩笑？”阙东进说。

　　“好了，上菜了。”李勇军听见了敲门声。

　　三个人吃过了晚饭，李勇军用车把阙东进和王雪柳送回了宾馆。他还想送阙东进他们回房间，被阙东进挡住了：“不用送了，你回去休息，酒也喝了不少，开车慢点儿。”

　　“那好，你们也休息好。明天继续我请客。”李勇军说。

　　“不用了，明天你忙你的。”阙东进说。

　　“对，你忙你的。别来管我们了。”王雪柳说。

　　“什么话？我能不来么？”

　　“李勇军，我跟你说，明天我们有机密事，要跟李梦曼商量。你真的不用来了，你的热情，我们已经知道了，谢谢你了。”王雪柳对着李勇军的耳朵轻声说。

　　“那好！有什么需要的，找我。”

　　“好，去吧。”王雪柳说着进门了。

　　李勇军感觉真有些醉了，他走到车门边：“再见。”

　　王雪柳到了房门前，对阙东进说：“休息吧，我也有些喝多了。”

　　“我还睡不着，我去你的房间，跟你说说话。”阙东进说。

　　“你跑我的房间干什么？不行，晚上说不定有人来找你的。”王雪柳说。

　　“谁会来找我？那个少妇么？她不知道我住在这里。”阙东进说。

　　“你怎么就知道少妇？李梦曼也许会来找你的。”王雪柳说。

　　“她？她来找我，我更得跟你在一起了。”阙东进说。

　　“真是的。”王雪柳开门进去了，阙东进也跟了进去。

　　李勇军回到了住处，他回到房间后洗澡换衣服后，出门去找高薇岚了，他知道，答应了高薇岚的事，自己要是不去，麻烦可就大了。

　　这时候，高薇岚早等得有些心痒痒了。她已经很长时间没有跟李勇军亲近了，平时，李勇军总是借口忙，不肯来她这里，去找他，他也是借故推辞。

　　李勇军来到了高薇岚的门前，敲门。

　　“门虚掩着，推门进来吧！”高薇岚心中暗喜，她想，终于来了。

　　李勇军推开门，进去，关门。

　　“怎么才来，我等得有些心急了。”

　　“我陪着阙东进他们刚吃晚饭回来，洗澡就过来了。”李勇军说。

　　“陪着他们吃晚饭去了？怎么不喊我？李梦曼去了么？”

　　“没有，她去的话，肯定喊上你了。”

　　“她不去就不喊我了？”高薇岚上来贴着了李勇军，看着他。

　　李勇军看了看高薇岚低领口的衣服，笑着说：“我喊你去，喝醉了，我怎么陪着你？”

　　“醉了不是更疯狂么？”高薇岚笑着说。

　　“疯狂什么呀？都成死猪了。”

　　“那是你！我不会喝那么多了。我喝几杯，更有激情，让你享受，不好？”高薇岚说着把嘴凑上去。

　　“别，我的嘴，酒气。”李勇军用手挡着高薇岚的嘴唇。

　　“我不在乎嘛，我就要。”高薇岚说着拿开了李勇军的手，凑上去，含着了李勇军的嘴，狂吻起来。

　　酒的作用，李勇军一反过去的冷淡，捧着高薇岚的头狂吻起来，高薇岚抱紧了李勇军，回应着，两人亲吻了一会儿，李勇军想起了跳舞的少妇，他的手从高薇岚的衣领处伸进去了。

　　……

　　阙东进坐在床上，看着王雪柳，不说话。

　　“你还不回你的房间去？我洗澡了。”王雪柳说。

　　“你洗澡尽管去洗，又不是第一次这样了。以前我们在一个房间，你不也洗澡么？”阙东进说。

　　“现在是你有自己的房间。”

　　“还不是一样？我在你的房间，不耽误你洗澡。我这会儿过去，要是李梦曼真的来了，还带来了情报，我跟她又搞砸了，你说不是得不偿失吗？”阙东进说。

　　“对了，你更不能在这里了！你想，李梦曼真来了，看见你在我的房间，醋意大发，还能把情报给我们么？”王雪柳说。

　　阙东进不说话了，想了想，说：“我过去了。她要是真的来，你听见动静，过去敲门。”

　　“好，知道了。”王雪柳心里说，你以为李梦曼还真会爬到你的身上去？她喜欢你，爱你，也不会那么下贱吧！

　　阙东进出去了，王雪柳去洗了澡，躺在了床上。她想着今天李勇军的言行，她觉得，要想把李梦曼他们三个人都拉过来的确是很难，他们的生活方式不同，他们享受惯了，要在过着山寨那样的日子，他们会心甘么？

　　……

　　李梦曼拿到了关于野狐太郎的资料，而且得到了一个重要的情报，这个情报可以说是野狐太郎的死穴，只要点准了这个死穴，野狐太郎也许就会没命。

　　李梦曼想，要不要直接把情报给了阙东进？还是让高薇岚去交给他们？她坐在椅子上想着这个问题。

　　自己亲自去吧！但是，见了阙东进，怎么说？两人见面一定很尴尬的。算了，还是去找高薇岚，让她去吧！李梦曼站起来，朝着门外走去。

　　李梦曼来到了高薇岚的门前，刚要敲门，听见里面的高薇岚说：“你今天晚上怎么这么激情了？你轻点儿，抓着捏着别扭呀！你都扭痛我了。”

　　“我激情点不好么？你不是很想了么？”蒋武奎说。

　　李梦曼转身走了，她边走边嘀咕着：“这么早就干上了！真是的。”

　　李梦曼回到自己房间的时候，想起高薇岚和李勇军说的话，心里不免有些难受，她想，阙东进怎么就不像李勇军对待高薇岚那样对待我？李勇军不是也不爱高薇岚么？但是，他可以给她生理上的需求。

　　李梦曼想着，心里痒痒的了。她忍不住拿着资料朝着门外走去。

　　……

　　阙东进刚洗完澡躺在床上，有人敲门了。

　　“谁？”

　　“我。李梦曼。”

　　阙东进看门，看着她：“这么晚了，你还来，有什么事，明天来也没有关系的。”

　　“我怕你们明天一大早就走了。”李梦曼说着进门，把门关上了，看着阙东进，“怎么？你就打算这样让我站着跟你说话么？”

　　“你坐，没有凳子，坐床上吧！”阙东进说。

　　那边的王雪柳没有睡着，她躺在床上听见了敲门声，她听到了李梦曼的声音，她心里大喜，她知道，资料肯定有希望了。但是，她又怕阙东进真的坏事，她起床来，悄悄开门，出门，到了阙东进的门前，把耳朵贴在了门上面。

　　李梦曼坐在了床上，看着阙东进，说：“你也过来坐吧！”

　　“我，没事，我站着。”

　　“怕我吃了你么？你们要的资料我找到了。不仅仅是野狐太郎的软肋，我认为还是他的死穴，只要你们点准了，他活不了。”李梦曼说。

　　门外的王雪柳一听，高兴得想敲门进去，但是，她忍住了。她知道，弄不好，李梦曼一生气，不给资料了，那就是鸡飞蛋打了。

　　“真的么？太谢谢你了。”阙东进说。

　　“你过来坐在这里，我吃不了你。”李梦曼说。

　　阙东进走过去，坐下，说：“资料呢？”

　　“你怎么就知道资料？难道我是空气么？你真的就把我当成空气么？”李梦曼幽怨地说。

　　不好了，李梦曼还是不甘心，她还是想跟阙东进亲近。阙东进，你别犯傻，别认真，你哄哄她吧！门外的王雪柳想。

　　王雪柳的心都要跳出来了，她不希望阙东进跟李梦曼亲近，哪怕是亲嘴，或者摸摸，但是，她又担心阙东进一口回绝李梦曼，她的心里很矛盾。

　　“我怎么会把你当成空气呢？你是我曾经的教官，我把你当成我的教官，我的心里一直感激着你当初对我的教导呢！”阙东进应付着。


第942章 你想浑水摸鱼么

　　王雪柳的耳朵贴在门上，听着阙东进跟李梦曼的谈话，心随着他们两人的谈话，一会儿缩紧，一会儿放松，她真想敲门进去，免得阙东进跟李梦曼两人亲近，但是，她真怕自己进去后，李梦曼改变主意，带着资料走人。

　　李梦曼看着阙东进，似笑非笑：“阙东进，你知道，我不想让你只把我当成你昔日的教官。我只想你把我当成一个女人，一个喜欢你的女人，一个爱你的女人，你不会不知道我的心思。你说，我在你的眼里难道就没有一点女人味么？”

　　“李梦曼，你说什么呢？你这么漂亮有气质的女人，我怎么能不把你当成女人呢？你全身都散发着女人的魅力呢，真的。”阙东进笑着说。

　　王雪柳听到这里，心里狠狠道：你这个死人！你怎么可以这样说呢？你想贫嘴是不是？一会儿，李梦曼要是顺杆往上爬，我看你怎么应付？你应该转移话题，先把情报弄到手呀！

　　“我真的有女人魅力么？在你眼里。”李梦曼的眼里充满了柔情。

　　“当然了。你在谁的眼里都有女人的魅力。这是你女人的魅力决定的，不是谁能改变的，不管男人爱不爱你，你的魅力是永远存在的。李梦曼，你真的带来了野狐太郎的资料么？”阙东进看着李梦曼的眼里有了柔情，知道她心情好点了，赶紧转移了话题。

　　“你怎么又提到资料？我说了，资料会给你的。但是，我……”李梦曼的话打住了，只用眼睛盯着阙东进，给他传递着信息。

　　王雪柳的心又提上来了，她的耳朵贴的更近了。她想，李梦曼在发动进攻了，阙东进能抵挡得住吗？他为了资料，会抱着李梦曼，跟她亲近么？

　　“你想怎么样？”阙东进看着李梦曼的胸起伏着，心里想，你难道非要我跟你亲近后，才会把资料给我吗？

　　“我想什么你知道。”

　　“我不知道。你说。”阙东进看着李梦曼，心里说，你敢说出来么？你真敢说出来，我就抱着你亲亲。

　　“我想你！我想让你亲亲我！”李梦曼说。

　　门外的王雪柳举起了手，但是，她还是没有敲门。这时候不能敲门，这时候敲门，打搅了李梦曼，她会生气走掉的。

　　“我亲亲你？李梦曼，你说什么呀？我怎么能亲亲你呢？不行，我们不是恋人，再说，我们的信念都不同，我不能亲你。如果我这样亲你了，跟耍流氓有什么区别？”阙东进见王雪柳说出来后，又改变了主意，他想，不能亲她，一旦抱着她亲她了，她会得寸进尺，她会跟我有进一步的动作，千万不能！

　　阙东进这样想着，心里又开始骂起王雪柳来了。这个王雪柳怎么搞的，难道她睡着了么？告诉过她的，听见这边有动静的时候，让她过来。李梦曼敲门的时候，她进来的，王雪柳难道没有听见么？我关门的时候，故意关得那么重，怎么会听不见呢？

　　“怎么是耍流氓了？我同意的。你是看不起我？阙东进，你直接说，你看不上我，你说呀！你说，我走人。”李梦曼逼近了阙东进。

　　“不，不，不是你想的这样。我是想，我不能侮辱你。”阙东进说。

　　“我喜欢你侮辱我。东进，你就侮辱我吧！我只想你亲亲我，真的。”李梦曼此时已经像是不廉耻的女人了。

　　“真是贱！女人爱上男人也不能这么贱呀！”门外的王雪柳想。

　　“李梦曼，真的不能。一会儿，王雪柳会过来。也许，她就在门外了呢！”阙东进说。

　　阙东进！你为什么非要拿我当成挡箭牌呢？你就不怕我把李梦曼挡回去，连同我们想要的情报也挡回去么？

　　“她来怎么样？她来我也无所谓。阙东进，你不会是跟王雪柳两人在恋爱吧！要不，你会那么在乎她？”李梦曼看着阙东进，想钻进他的心里，探过究竟。

　　“没错，我正在跟王雪柳恋爱呢！要是她知道我还在你亲热，她会怎么想？”阙东进说。

　　“你这个死人！你是想把李梦曼气走么？”王雪柳在外面急了。

　　“她怎么想，我不管。你跟她恋爱，我也不会撤散你们，我只想你跟我亲近，好好地亲近。然后，你们继续你们的恋爱。要不……”李梦曼看着阙东进，脸色有些难看了。

　　要不会怎么样？带着情报走人么？王雪柳想。

　　“要不，你会怎么样？不给情报给我了？”阙东进问。

　　“要不，我就大喊了，说你非礼我。我让王雪柳误会，以为你是一个伪君子。”李梦曼说。

　　“不要脸！”门外的王雪柳心里说。

　　“哈哈哈！你可真行。”阙东进笑起来。

　　“你笑什么？你不怕么？”李梦曼看着阙东进。

　　“我不怕，你喊抓流氓我也不怕。”

　　“为什么不怕了？”

　　“我大不了不跟王雪柳恋爱呀！反正，我跟她已经睡过了。其实，我真正喜欢的汪晗雨，你让王雪柳把我当成流氓，我还要感谢你呢！”阙东进笑着说。

　　阙东进！你这个死人！你这样无耻！你为了自己，怎么这样侮辱我呢？还把汪晗雨也扯了进了，你真是一个无耻的无赖！

　　“阙东进！想不到你是这样的人！你竟然睡过了王雪柳，却爱着汪晗雨！你！你真是无耻！早知道你是这样的男人，我才不会想着你！我真是瞎眼了！要不是看在你杀鬼子的份上，我真想杀了你！给你！无耻的男人！”李梦曼把情报摔在阙东进的脸上，夺门而出。

　　王雪柳还没有反应过来，门开了。李梦曼看见王雪柳，一把推开她，气呼呼地跑了。

　　阙东进看着门外的王雪柳，一时不知道说什么好。

　　王雪柳进门来，瞪着阙东进：“你这个无耻的无赖！谁跟你睡过了？你说，谁跟你睡过了？你尽然毁我的清白！”

　　“我，我的意思是，我们两人睡过一个房间，我没有那个意思。”阙东进结巴着，他没有想到，王雪柳一直在外面听着。

　　“哼！还会所爱着汪晗雨，你真的爱着汪晗雨么？”王雪柳看着阙东进。

　　“我，我这不是都为了这个情报么？我要得到情报，又要想保住自己的纯洁，我当然只有胡编乱造了。对了，你好说我，我们说好了的，我这边有动静，你就进来，你为什么在外面见死不救呢？”阙东进终于反应过来，开始了反攻。

　　“我……我不是听着么？你们不是还没有动作么？”王雪柳说。

　　“你想让我们有什么动作才进来呀？”

　　“当然是你们亲近的时候了。”

　　“你难道还想进来捉奸捉双么？笨蛋！门是关着的，那时候，晚了！我的贞操就完蛋了！王雪柳，告诉你，贞操不仅仅是你们女人才有的，我们男人的贞操更重要！”阙东进很认真的样子。

　　王雪柳心里冷笑着，好你一个阙东进，你还给我说你的贞操！你还有贞操么？她看着阙东进，冷冷地说：“知道了！阙东进是一个视贞操如命的男人。好了，不跟你胡扯了，气走了李梦曼，她留下了情报，你也算是成功了，看看情报吧！”

　　王雪柳说到情报，阙东进这时候才想起这次的正经事，他赶紧拿着情报认真地看起来。阙东进看完了，一拍大腿：“及时雨！真是及时雨呀！我们有办法干掉野狐太郎了！”

　　“我看看！”王雪柳赶紧过去抢情报。

　　“不用看了，我真的有办法干掉野狐太郎了！”阙东进高兴地抱着了王雪柳。

　　“你干什么，放开了！”王雪柳一把推开了阙东进。

　　阙东进看着王雪柳，笑着说：“对不起，太激动了。”

　　“太激动了？李梦曼要是知道你这么激动，不该跟你说那么多话了，直接让你看情报，看了你就抱着她了，不是水到渠成了么？是不是这样？”王雪柳说。

　　“别误会，我对她，始终有戒备之心。对你，没有。再说，我对你，还有点想……”阙东进笑着说。

　　“想什么？你想浑水摸鱼么？是不是？哼！去找你的汪晗雨摸去吧！”王雪柳说。

　　“你怎么还这样揪住我说的话不放？那些话你知道是胡扯的。王雪柳，不管怎么说，我是完成了任务，又保住了我的贞操，你说是不是？你难道不奖励我么？”阙东进笑着说。

　　“奖励你什么？怎么奖励你？你说。”王雪柳看着阙东进，心里想，我看你还耍什么花招。

　　“今天晚上，你跟我睡。不，不，我的意思，你跟我睡一个房间。王雪柳，你不知道，我们两人出来晚上任务的时候，我们不再一个房间睡觉，我真的是睡不着。走，我们去你的房间睡觉去。”阙东进说着拉着王雪柳的手。

　　王雪柳甩开了阙东进的手，看着他：“阙东进，我见过无耻的男人，但是，没有见过你这样无耻的男人。你说，你怎么就这么无赖呢？李梦曼说的没错，要不是看在你打鬼子的面上，我也会杀了你！你信不？”


第943章 她的声音也软软的

　　李梦曼气呼呼地回到了自己的住处，她坐在自己的床上，胸不停地起伏着，她本想今天晚上要跟阙东进好好地亲热会儿，想不到，不仅没有亲热成功，还受了一肚子的气。

　　李梦曼想着出门的时候，竟然还碰上了王雪柳，她想，阙东进说的自己爱的是汪晗雨，这话王雪柳听见没有？但愿她听见了！她听见了，她会恨阙东进的，她也会认清阙东进这个伪君子的！

　　我真傻，我竟然为了阙东进这个伪君子，死死地守着自己的贞操。几次跟李勇军情不自禁的时候，我都忍住了，抵住了身体本能的冲动。

　　李梦曼想到了李勇军，想到自己去之前，李勇军在高薇岚的房间里，跟高薇岚的甜言蜜语。她们这时候完事了吗？李勇军回到了自己的房间么？这么长的时间了，她们不会还在缠绵吧！

　　唉！真正能安慰自己的人，还是李勇军。他给自己按摩，逗着自己开心，即使是在他情不自禁的时候，只要我不愿意，他也会立即停止动作。他回到了他的房间了么？

　　李梦曼这样想着，拿起了电话，她给李勇军的房间打电话了。

　　李勇军刚回到房间洗澡躺下，听见电话响起来，他起来拿着话筒：“谁呀？”

　　“我，李梦曼。李勇军，你马上来我的房间。”李梦曼说着挂断了电话。

　　什么意思？这时候让我去她的房间，难道她又寂寞难耐了，让我去给她捏肩了。真是的，几次诱惑我，让我情不自禁的时候，却又不让我动作了。今天我不会动情了，我刚跟高薇岚疯狂后，你就是诱惑我，也不行了。对了，你今天诱惑我的时候，我不动，我看怎么着。

　　李勇军这样想着，到了李梦曼的房前，敲门：“我来了。”

　　李梦曼朝着门前走着：“来了。”

　　门开了，李勇军进门，李梦曼关上门，说：“你还没有睡着吧！不会刚睡着吵醒你了吧！”

　　李梦曼装着不知道他跟高薇岚亲近过了。

　　“没睡着，没关系。”李勇军说。

　　“那就好。我是睡不着，又想起了你。请你过来陪陪我。李勇军，其实，我有些离不开你了。”李梦曼笑了笑，有些勉强。

　　“你拿我开心了。你怎么会离不开我呢？”

　　“真的，勇军。我对你有了依赖性。”李梦曼拿着了李勇军的手，轻轻地抚着。

　　这是怎么了？李梦曼今天跟以往不同了。她以往是以上级的口吻跟自己说话的，让自己给她捏肩按摩的，只有到了她很舒服，有一些情不自禁的时候，才会温柔地诱惑着我。

　　“真的么？我有些不相信，你对我怎么会有依赖性呢？”李勇军还是小心翼翼的。

　　“李勇军，你今天晚上是不是很累了？”李梦曼莫名其妙地问了一句，其实，这话还是有着它的意思的，她说想到了李勇军跟高薇岚的亲热。

　　“不累。需要我给你捏捏肩么？”李勇军说。

　　“不累么？你不累的话就给我捏捏肩吧！对了，我换个灯光，这个灯光太强烈了。”李梦曼说着站起来，她去开了另一个灯，关上了这个白光灯。

　　房间里一下变得暗红起来，暧昧的色彩笼罩着两个人。但是，李勇军没有往日的那种渴望。

　　“我还是躺在靠椅上舒服，李勇军，你过来吧！”李梦曼说着朝着躺椅走去，她顺手解掉了上面的一个扣子，她知道，今天的衣服本来领口就比较低，解掉一个扣子后，自己的小山峰就到了山腰了。

　　李勇军走过去，双手放在了李梦曼的肩膀上，开始慢慢地捏着，但是，他的目光却没有向往日那样盯着李梦曼的脖子下面，他平视着前方，感觉到的确有些累了。

　　李梦曼闭着眼睛，她幻想着李勇军的目光死死地盯着自己的脖子下面，她想，一会儿，李勇军肯定会借故把手滑过自己的脖子，手掌伸进自己的领口，今天晚上，她想怎么样就由着他了，他要是手法好，让自己情不自禁了，那就从了他吧！

　　但是，良久。李梦曼还是没有出现她想象的情景。李勇军也没有像以往那样失误过，手失措地进入禁区。他的手很老实地在肩膀上捏着。

　　“李勇军，你怎么了？”

　　“没有怎么呀？我给你捏的不舒服么？”李勇军不解地问。

　　“怎么跟平时不一样了？你的手，怎么……”李梦曼没有说出后面的话。

　　李勇军领会了，他低头一看，发现了李梦曼的领口很低，竟然还有一个扣子没有扣上，他知道，李梦曼说的是他的手没有跟往日那样失误了。他笑了笑说：“李梦曼，我怕了。我不敢再失误了，我怕自己到时候又情不自禁地冒犯你。”

　　“谁怪你冒犯我了？平时我也没有吧！我只是有时候提醒你，让你该休息去了。今天晚上，我还没有一点睡意。好吧，你继续给我按摩吧！我闭着眼睛，但愿能在你的按摩下，慢慢地进入梦乡。”李梦曼像是暗示着李勇军。

　　“好的。”李勇军心里想，李梦曼跟以往是不同了。她不就是暗示我的手要到她的脖子下面么？行，我没有精力那个了，但是，摸摸的力气的还是有的。

　　当然，李勇军没有直接下去，他不会那么傻，刚听到暗示就动作，还得等会儿。他开始观察李梦曼的表情，他发现李梦曼闭着眼睛，呼吸均匀着。

　　李勇军的手由按捏变成了轻轻地抚摸，他的手指，时不时地朝着脖子去触动一下，然后缩回来，如此反复着。她看着脖子下面的白里透红，这个红是灯光的作用，是极具诱惑的粉红。她还在认真地听着李梦曼的呼吸。

　　李梦曼的呼吸在加重，她的呼吸有些粗重了。李勇军的手指突然下滑到了山脚，但是，很快又上来了，到了肩膀上。

　　李勇军，你逗什么呀！你到了山脚，直接爬山不就得了，我不会阻止你的。你别这样反复逗我了，我有些受不了。李梦曼心里想着，又重重地出了一口气。

　　你出粗气了。李梦曼，我今天晚上不主动爬山了，我让你喊着我爬山，我让你又说你那里痒痒了。

　　李勇军这样想着，手再次探入，但是，到了山脚下，停住了，不爬山，也没有缩回来，只是在山脚扫了扫。

　　李勇军再次把手缩回来，李梦曼轻声说：“舒服。勇军，你的手，爬上去，爬山，顶峰……”

　　李勇军听见了李梦曼温柔的声音，他想，李梦曼，你忍不住了吧！我今天晚上肯定比你能忍。我刚跟高薇岚疯狂过，我能忍住。

　　“梦曼，你是说，让我的手，朝着这里上去……是么？我怕，怕你责怪我。”李勇军在装着。

　　“我不会怪你的，上去，到顶峰，珍珠，滚动，让珍珠滚动……”李梦曼似乎软绵绵的了，她的声音也软软的。

　　……

　　王雪柳看见阙东进在耍着无赖，她叹息了一声，说：“你怎么像一个老孩子一样？好吧，过去！”

　　王雪柳说着朝着自己的房间走去，阙东进跟着，王雪柳快到门前的时候，看了看阙东进，她突然进门就关门，阙东进用身子死死地抵着，终于进去了。

　　“你以为我不知道？你答应我是想让我放松警惕，哼，跟我耍心机。”阙东进笑着把门关上了。

　　“你！”王雪柳看着阙东进。

　　“我怎么了？我那次跟你一个房间睡觉也没有动你的身子吧！其实，我这是培养我的控制力。说实在的，每次跟你一个房间，我都会想着你躺在被子里的情景，但是，我就是要忍住。我的控制力就是这样锻炼出来的。要不，我今天晚上，还不被李梦曼诱惑住？你是不知道，李梦曼的眼神，还有她低领口的胸，还是很迷人的。但是，我不是照样克制住了自己么？”阙东进笑看着王雪柳。

　　“流氓！”

　　“流氓不耍赖。流氓不吃腥。”阙东进笑着说。

　　“懒得理你。睡觉了。”王雪柳说着关灯了，掀开被单，和衣而睡。

　　阙东进也躺在了床上，说：“王雪柳，这次干掉野狐太郎后，功劳是你的。要不是你说来这里，他们还真找不到去掉他的办法。”

　　王雪柳没有回答阙东进。

　　“王雪柳，回去后，我们两人好好地研究下行动方案。这次绝对不能失手，要是失手了，再想干掉他就更难了。”阙东进说。

　　王雪柳还是不说话。

　　“我说话你听到了么？王雪柳！”阙东进问。

　　“没有听见！我睡着了。”王雪柳说。

　　“你睡着了？好，我去摸摸你试试，看你是不是真的睡着了？”阙东进笑着说。

　　“你敢！我剁掉你的手！”王雪柳说。

　　……

　　李勇军的手已经爬上了山峰，他的手掌罩着一颗珍珠，那颗珍珠在他的手掌上来回地滚动着，变得越来越饱满，越来越圆润。

　　李梦曼呼吸不停地加剧着，她真想说：“勇军，我受不了。我真的受不了。你还是要了我吧！”


第944章 我才不怕你动粗的

　　阙东进听见王雪柳的声音凶凶的，他心里觉得好笑，他知道，自己是不会去摸王雪柳的，她王雪柳也不会让人随意摸。

　　“王雪柳，我真去摸你的胸，你真舍得把我的手剁掉么？你剁掉了我的手，我怎么打鬼子呀？”阙东进笑着说。

　　“我们中国这么多人，你以为打鬼子就不能少了你？没有你，我们照样打鬼子！你这个流氓无赖，不要再吵了，我真要睡觉了！”王雪柳说。

　　“睡吧，睡吧。只是，我今天还真的睡不着了。王雪柳，我想，今天晚上是不是要我们睡在一张床上才能睡着了？”阙东进真的没有睡意，他逗着王雪柳说。

　　“你真睡不着，我告诉你一个好地方，你去哪里吧！”王雪柳说。

　　“什么地方？”

　　“李勇军带着我们去吃饭的那个酒店，你去哪里的舞厅找艳遇吧！”王雪柳说。

　　“我干嘛要去那里找呀？我房间里有的是美人儿，我直接在这里艳遇不是更好么？”阙东进说。

　　王雪柳想，这个阙东进还真不想睡觉了，看来还是不能跟他说话了，你要是老回答他，还真别想睡觉了。她忍着，不再跟阙东进说了。

　　……

　　李梦曼感受到了李勇军的爱抚，呼吸急促起来，她真想李勇军情不自禁地剥开了她的衣服，使劲地“摧残”她，让她一夜之间成为残花败柳，她忍不住说，李勇军，你要了我，我会从了你。但是，李梦曼还是没有说出口来。

　　李勇军跟高薇岚激战过，现在正是苟延残喘的败兵，他的手虽然在不停地滚动着珍珠，但是，他自己却是情绪低落。

　　李梦曼是心痒痒，情难自禁，却又落不到实处，她从渴望，到了烦躁，她本想化被动为主动，但是，长期以来的定性，让她丢不下架子，她终于难以自己，她没有好气地说：“李勇军！够了！”

　　李勇军以为李梦曼跟平时一样，到了关键处，又让自己停止了。他习惯性地停止了动作，说：“是。”

　　职业性的回答让李梦曼的兴致荡然无存，她闭着眼睛说：“你下去吧。”

　　“是。”李勇军走了，他有些累了，他盼着李梦曼让他离开这里，回去好好地睡一觉呢。

　　……

　　阙东进见王雪柳不再回答自己，说了几句，也没有逗她的兴致，他也闭上了眼睛。

　　阙东进感觉到王雪柳的心跳很快，这是她的心跳，她竟然来到了自己的床前，看着自己，阙东进装着不知道，他想，王雪柳你不是说我摸摸你，你就把我的手剁掉么？我不逗你了，你来干什么？难道你被我玩笑了几句，你心动了？你想摸我了么？我看你到底想怎么接近我，怎么调戏我。

　　王雪柳低下头，跟阙东进离得很近了。阙东进似乎感觉到了王雪柳口里呼出的热气。他悄悄地睁开了眼睛，只是睁开那么一丝儿，他相信，王雪柳是不知道他依旧睁开了眼睛的。

　　阙东进看见了王雪柳的胸，她斜着身子在看自己，她的胸就显得更凶猛了，像是两座小山儿压向自己，他心里说，王雪柳，你是不是难耐寂寞了？你会拿着我的手模你的胸么？

　　阙东进这样想着的时候，王雪柳的细嫩的手还真的拿着了阙东进的手，她蹲在了床前，身子不再斜着，她的胸已经跟躺着的阙东进并排着了。她拿着阙东进的手放在了自己的胸前，阙东进感觉到了柔软。他没有想到，王雪柳竟然主动地牵引着他的手，从她的领口进去了。

　　阙东进还是装着不知道，让自己的手随着王雪柳的手的牵引，慢慢地爬着山丘儿，他感觉很舒服。

　　王雪柳醒过来的时候，看见天已经大亮，她轻手轻脚地坐起来，看了看自己，知道昨天晚上是和衣而睡的，她下床，朝着卫生间走去，她路过阙东进的床边的时候，发现阙东进竟然顶起了一个小帐篷，再看他的脸上，露着微笑。

　　这个阙东进，天亮了竟然做起了春梦！不知道春梦里的女人是谁？难道是昨天去跳舞了，他梦见了那个少妇？肯定是这样，这个家伙对少妇有着特殊的感情！真不要脸！王雪柳这样想着的时候，她进了卫生间，狠狠地摔门了。

　　摔门声惊醒了阙东进，这时候，他的手正好轻轻地捏着王雪柳的胸呢！摔门声吵醒了他，睁开眼睛，看着天亮了，再响起刚才的梦，阙东进有些不好意思了，自己怎么做春梦了？

　　阙东进意识到自己顶起的小帐篷可能被王雪柳看见后，更是不好意思了。他赶紧侧着身子，让那个背着外面。他想，小弟弟，你别顽皮了，快点小下来！他想着王雪柳的摔门声，知道王雪柳肯定是看见了小帐篷，才故意摔门的。

　　王雪柳出来的时候，看见阙东进朝着里面睡着，她心里暗自好笑。当然，除了笑，她的心里还有一种奇妙的感觉。她重新躺在床上，说：“阙东进，醒过来没有？我再睡会儿，你起来洗浴后喊我。”

　　“知道了。”阙东进应答后转过身子，看见王雪柳真的躺下了，他赶紧下床，进了卫生间，不停地用凉水冲着自己的身体，同时，他小便了。一会儿，他发现自己的小弟很听话地萎缩了。

　　阙东进出来后坐在床上，说：“王雪柳，你洗嗽好了没有？你没有洗嗽起来洗嗽后，我们出去吃了早饭回去吧！”

　　“我就等着你了。走吧。”王雪柳这下一个鲤鱼打挺站在了床上，下来看着阙东进似笑非笑。

　　阙东进当是什么都没有发现，说：“走吧，吃了早饭，我们回山寨。”

　　“回山寨干什么？我们还是先到阁腊市去摸摸情况吧！”王雪柳说。

　　“还是你想得周到。我们先去春园阁熟悉下地形，回到山寨后再做计划。”阙东进说。

　　“这次去春园阁你一个人进去了，我在外面给你放风。阙东进，我告诉你，可别被那个醉花给迷住了。还有，注意别撞上了野狐太郎，打草惊蛇了。”王雪柳说。

　　“你说什么？我就那么没有品位么？醉花再怎么勾人，也是烟花女子。”阙东进这话一说赶紧打住了，他想起了赛花香，她不也是陪着日本人的烟花女子么？

　　王雪柳意识到了阙东进说漏了嘴，她没有接话，她只是笑着说：“阙东进，昨天晚上睡得还好么？”

　　“睡得很好呀！”阙东进见王雪柳没有揭自己的伤疤，很是感激地看了看王雪柳。

　　“真的睡得很好，很香甜？”

　　“真的。”阙东进笑着说。

　　“是不是还做春梦了？”王雪柳笑看着阙东进。

　　阙东进知道，王雪柳一定是看见自己顶起的小帐篷了，他想，我干脆承认了，免得你疑神疑鬼的。他笑着说：“还真是春梦了。梦里有你。”

　　“胡说什么？”王雪柳想不到阙东进转眼间化被动为主动了。

　　“真的。骗你是小狗！”

　　“骗人，你阙东进是小狗！”王雪柳说。

　　“行。我骗你，我阙东进是小狗。我的春梦里真的是你。”阙东进竟然笑起来，他想起了梦里的王雪柳牵引着他的手。

　　“流氓！无赖！”王雪柳说。

　　“说真话被人骂。王雪柳，你说，我是不是日有所思，夜有所梦呀？”阙东进看着王雪柳的胸，他想把现实中看到的跟梦里的比较一下，他发现，梦里有些夸张。

　　“你这样看着我干什么？你真想耍流氓么？阙东进，你再这样，我以后不会跟你单独出来了。更不会跟你同一个房间了。”王雪柳说。

　　“我没有耍流氓，我只是想看看，梦里的你，跟现实中的你，是不是完全一样。唉，不一样，梦里的你，更胸猛。”阙东进笑着说。

　　“更凶猛？什么意思？我平时很凶猛么？我对你什么时候凶猛过了？”王雪柳说。

　　“不是这个意思。我说的胸猛不是说你的样子很凶，我说的是，你的胸，很猛。对，你的胸脯，梦里的猛些，大概是斜着身子的缘故。”阙东进说。

　　“你找死呀！”王雪柳一脚踢过去，阙东进赶紧一跃，躲开了，看着王雪柳，“你别乱来，别人看见我们，以为干什么。好了，我不说了。”

　　王雪柳看着阙东进，心里说，早知道你会这样，我今天早上真该一掌下去，把那个小帐篷给打塌下去了！看你怎么欺负我！

　　“走吧！办正事也没有一点正型了！你带着郑灿的时候也这样么？”王雪柳看着阙东进，想着他跟郑灿一个房间的时候，会不会也跟郑灿什么都说。

　　“跟她在一起的时候我可不敢随便。我怕她误会，以为我真是流氓。”阙东进说。

　　“哼！本来是流氓。”

　　“这话不能乱说的。你这样说，别人听着，以为我真对你真的流氓了。到时候，你还怎么嫁人？我倒是无所谓。”

　　“你！哼！你想对我流氓，敢么？我不是小女孩，一，不会上当受骗；二，我才不怕你动粗的。”王雪柳说。


第945章 他想偷袭我们山寨

　　阙东进看了王雪柳一眼，“哈哈哈！”地大笑了后，说：“你说我动粗的是不是？我真的动粗了，你会怎么样？”

　　“我会杀了你。”

　　“你杀不了我。你会怎么样？享受生活？不是有句话是这样说的么？生活就像是强奸，如果你没有能力反抗，你就闭着眼睛好好享受吧！我想，你是聪明人，你杀不了我，肯定也会闭着眼睛……”

　　“你还想找踢么？”王雪柳打断了阙东进的话。

　　“不想。走吧。我不说了。”阙东进笑了笑。

　　……

　　山寨里。

　　汪晗雨在操练场上看着大家已经站好了队，她对秦诗丽说：“你去整队吧！”

　　“我去么？你是负责人呀！”秦诗丽说。

　　“我让你去。注意把大家的精神提起来。”汪晗雨说。

　　“是！”秦诗丽说着到了队伍的前面，几句口令后，她扫视了大家一眼，说：“我们训练为了什么？”

　　“打鬼子！”

　　“鬼子是什么？”秦诗丽问。

　　“鬼子是狼！”

　　“好！大家来一次！声音要洪亮！鬼子是狼，预备起！”

　　“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”大家齐声喊道。

　　大家的声音刚落，秦诗丽的拳头一收，大声说：“没错！我们训练是为了打得鬼子变成丧家犬！好了！大家以小队开始训练吧！解散！”

　　大家解散了，各个小队长开始召集自己的队员，进行各项训练了。

　　“汪晗雨，我的动员报告怎么样？”秦诗丽笑着说。

　　“太好了。很有鼓舞力。秦诗丽，以往都是让你负责的。我不明白，阙东进他们这次出去的时候，为什么特意叮嘱我了。”汪晗雨说。

　　“我知道。因为你比我沉稳。不是有野狐太郎么？他是怕野狐太郎来骚扰我们，我的性子急一点，他怕我出兵迎战。”秦诗丽说。

　　“真让你看着寨子，野狐太郎来的话，你会带着突击队的人出去迎战么？”汪晗雨问。

　　“说不定，也许开始会听从命令，不出去吧！但是，如果野狐太郎挑衅得厉害，我难保会稳得住。也是这个原因吧，阙东进这次对我肯定不放心，所以只是让我协助你。”秦诗丽说。

　　“其实，野狐太郎真敢来挑衅的话，我也会出战。他如果嚣张的话，我也会忍不住的。我想给艾莲报仇！”汪晗雨说。

　　“好了，不说这样了。我们两人在一起了，他真来了，我们彼此提醒着，不能意气用事，如果我们真的出战，只会失去更多的人。”秦诗丽说。

　　“我也怕这个。我们突击队的人，特别是原来的老队员，都是金子，珍贵得很！可是，艾莲却走了。要不是野狐太郎那个狡猾的狐狸，艾莲怎么也不会那么年轻就走了。”汪晗雨说。

　　“别说了，小狼过来了。”秦诗丽说。

　　小狼走了过来，看了看秦诗丽汪晗雨，说：“我想跟你们两人说点事儿。”

　　“什么事？说吧。”秦诗丽说。

　　“李诗明和王春花还是不能跟着大家一起训练，他们两人还是再单独训练几天吧！要不，效果不好。”小狼说。

　　“你说的也是，他们两人开始没有基本功，跟着大家一起是效果不好。这样吧，我去带着你的小队，你单独训练他们两人吧！”秦诗丽看了看汪晗雨，“你说这样可以么？”

　　“好吧！小狼负责单独训练李诗明和王春花。”汪晗雨说。

　　“是。”小狼说着走了，秦诗丽跟过去。

　　“李诗明、王春花，你们两人跟我来，其他的人跟着秦教官训练。”小狼说。

　　李诗明和王春花走到小狼面前，看着他，王春花满脸地笑：“你是要单独训练我们么？”

　　“没错，你们两个人跟着我来。”小狼说。

　　“跟着你去哪里？”李诗明问。

　　“少废话！跟着我跑步走！”小狼说着朝着操练场外面跑去了，汪晗雨看着小狼，笑了小，她知道，李诗明和王春花这两天要吃苦了。

　　李诗明和王春花两人跟着小狼跑出了山寨，朝着后山跑着，他们两人跑得有些累了，简直是有气无力了，李诗明说：“小狼，你能跑慢点么？我们跟不上了。”

　　小狼停住了脚步，看见李诗明和王春花两人离开自己有些距离了，他返回来吼道：“快跑！像你们这样的速度，怎么行军打战！要是撤退的时候，你们肯定也会被鬼子抓住，当了俘虏！快跑！”

　　李诗明很想坐在地上，但是，他不敢。小狼说：“跟着我跑！谁要是离开我远了，我罚谁！”

　　小狼说着又奔跑起来，李诗明和王春花只好又跟着跑起来。他们三个人跑到后山的树林里时，小狼回头看了看，王春花的脚似乎抬不起来了。

　　小狼停住了脚步，看着他们两人说：“你们两人以后要早起床，加强跑步训练，先休息会儿吧！一会儿我教你们一种防身的擒拿搏斗术。但是，以后早晨必须要早起跑步！”

　　王春花一屁股坐在了草地上，看着小狼，说：“跑步有那么重要么？我们又不是跟鬼子赛跑？”

　　小狼看了王春花一眼，赶紧移开了目光，他发现王春花的衣服已经被汗水湿透了，凸显的胸清晰可见。

　　“当然很重要了！你们两人先休息会儿。我去断崖看看，那里的风景特别好。”小狼说着朝着后山最高处走去。

　　“断崖？那里的风景真的很好么？走，我们也去看看。”王春花说着站了起来。

　　“看什么看？你就是悬崖么？只是那个悬崖跟突然断开的一样，很陡峭，人根本上不来。至于风景，不就是断崖上能长出一些大树来么？断崖的石缝里长出大树也不是稀奇事呀！种子掉在断崖的石缝里，发芽了，石缝里有土，有养分，长出树来后，生命力强大了，挤开了石头，越长越大，有什么稀奇呀！”李诗明说。

　　“你怎么知道的？”王春花问。

　　“小神算给我说的。”李诗明说着看了王春花一眼，目光停在了她的胸前。

　　王春花见李诗明盯着自己看，她低头一看，脸蛋红了。她想起小狼只看了自己一眼就站起来说去看断崖壁了，原来是他不好意思了。

　　“李诗明！你怎么看人的？你看小狼像你这样看女孩子吗？真是的！”王春花也朝着后面的断崖壁走去，但是，她走得很慢，她没有力气了呢！

　　小狼来到了断崖壁那个最高的石头上，站在上面看着断崖壁下面的那边山坡上，风儿吹着他，他感觉非常好。

　　小狼坐在了石头上，吹着微风，他想赶走刚才看着的另一道风景，那就是王春花给他带来的风景，但是，他的脑海里却时不时地出现那两座特殊地山风。

　　“不要想着那个了！不过是汗水湿透的缘故。其实，女孩子都是那样的，只是没有别的女孩子湿透过而已。”小狼这样想着，又抬眼望着远处。他想分散注意力。但是，这次远望，他的注意力真的被吸引过去了。他似乎感觉到了不对劲，对面山头上似乎有人！

　　“怎么回事？对面山头会是谁？他们下了对面的山头，那么就是断崖下面了！他们到了断崖下面，会怎么样？”小狼这样一想，心里急了，他想起了野狐太郎，难道是这个野狐太郎想从后面攀越上来，他想偷袭我们山寨？一般人上不了断崖壁，但是，他野狐太郎是可以上来的，他会借助断崖上的大树……

　　小狼想到这里，急了，他赶紧下了石头，朝着来路奔跑着。

　　王春花看见小狼奔跑过来，问：“小狼，跑那么急干什么呀？”

　　“有情况！我赶回去报信，你快告诉李诗明，两人给我隐蔽好了，不要惊动了对面山头的人。”小狼说着继续朝着前面跑去。

　　王春花看见小狼奔跑的速度比原来的速度还要快，她想，奔跑的快的确是很有用的，要不，小狼也跟我们一样的话，谁跑着回去报信呀。

　　王春花赶紧悄悄地后退着，她退到了李诗明的身边，李诗明说：“你干什么呀？我看见小狼从那边跑回去了，你又是干什么？”

　　“别弄出声音来！有情况！可能是鬼子来了。”王春花说。

　　其实，王春花他们这里离开对面山上的鬼子远着呢！他们只要不大喊大叫，什么事都没有，但是，他们两人却吓得缩成了一团，谁也不敢出声。李诗明再也没有心情欣赏王春花的胸了，尽管王春花就在她的身边。

　　小狼一路狂奔，他怕野狐太郎上了断崖壁，他知道，一旦有一个人上来，后面的鬼子小队也会跟着爬绳上来的。他没命的狂奔着，他要争取时间，他知道，阙东进跟王雪柳两个主心骨都不在家里，他们最好是不让野狐太郎靠近山寨，小狼已经知道了野狐太郎的厉害，他不敢再冒险了，不想让自己的人再无谓地牺牲了。


第946章 人的面貌却看不清

　　李诗明颤抖着，他想，小狼是不是看见鬼子来了，一个人跑掉了？他怕自己跟王春花跑不快拖累了他，才不带上他们的？

　　“王春花，我们也跑吧！小狼肯定是自己逃跑了，他是怕我们跑不快，拖他的后腿才不带上我们的。”李诗明的声音颤抖着。

　　“你说什么呀！他是回去报信，带人来守住断崖壁。你怎么可以这样说小狼呢？”王春花虽然也害怕，但是，她相信小狼不会一个人逃跑。

　　“他说是他说。他说的话你就相信么？”李诗明说。

　　“我相信。为什么不相信小狼？好好呆着，别弄出声音来惊动了鬼子。要是让鬼子发现我们了，就没有命了。”王春花说。

　　“我可不想在这里等死，你不跑，我跑了。”李诗明说。

　　“你！好，你跑吧！我在这里等着小狼带人来。”王春花说。

　　“跑吧，跟我一起跑。”李诗明说。

　　“你跑吧，我跑不动了。惊动了鬼子他们会追着我们，更不好了。”王春花说。

　　“老虎追着还有瘸子么？跑呀！为了活命，我们拼命地跑。”

　　“我不跑！我就等着小狼他们来。”王春花说。

　　“那好，你等着他们来，我自个儿跑了。”李诗明说着，真的起身朝着山寨那边跑去了。

　　王春花看见李诗明跑了，她的心里不知道是什么滋味。她想起了一句话，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！自己还没有成为他的妻子，还只是未婚妻，他就这样了。真的结婚了，会怎么样？男人在没有得到女人的时候是很珍惜的，一旦得到，女人就大跌价了。我真跟这个男人结婚的话，婚后，他不更自私么？我该怎么办？我如果悔婚，自己又成了失信的人。

　　王春花看见李诗明跑得无影无踪了，她对自己说，想这些干什么？今天能不能活下来还难说呢！

　　小狼一口气跑到了操练场，他出气不均，看着汪晗雨说：“大事不好了！快，带上几个精干的人，后山断崖壁，鬼子！”

　　“你说什么？后山发现有鬼子？”汪晗雨一听急了。

　　“后山对面的山上，我怕是野狐太郎带着鬼子，从断崖壁攀岩而上来，快带着人先去，我跑累了。”小狼说。

　　秦诗丽听见了，过来说：“汪晗雨，快拿主意吧！”

　　“秦诗丽！你快带着突击队去后山狙击鬼子，一定不能让他们接近断崖壁！各个小队长，快来集合！”汪晗雨大声喊道。

　　“突击队的队员们跟着秦诗丽快速去断崖壁！一切听从秦诗丽的指挥！一小队、二小队快速去山寨前面，守住几道关卡，防止鬼子两面夹击！三小队、朝着后山方向推进三百米！四小队朝着山寨前面推进三百米！你们两个小队是机动作战队，随时听从调遣！开始行动！”汪晗雨命令道。

　　秦诗丽已经带着突击队朝着后山奔跑而去，秦诗丽对于汪晗雨的临场指挥很满意，她想，阙东进让汪晗雨指挥作战，真是好眼力。要是让我指挥，我也许带着人一窝蜂赶往了后山，鬼子真的前后夹击的话，就会乱套了。但是，汪晗雨却是临危不乱。

　　秦诗丽当然跑得最快，他知道，如果野狐太郎已经断崖壁下，想借着绳子攀登而上的话，时间就是胜利的保证。只要自己赶到断崖壁的时候，野狐太郎还没有攀登上来，他就是神仙也休想一时攻上来。

　　秦诗丽在树林中穿行着，突然发现前面有动静，她心里暗自叫苦，不好了，野狐太郎他们上来了！她赶紧隐蔽着，枪口对着发出动静的方向。人影出现，她发现是李诗明。

　　“李诗明！怎么是你？王春花呢？”秦诗丽跑出来问。

　　“她，她不肯跟着我跑，蹲在前面隐蔽。”

　　“她不跑，谁让你跑的？胆小鬼！”秦诗丽丢下一句话，朝着前面跑过去。

　　秦诗丽看见王春花蹲在一棵树下，搂着身子，颤抖着，她闭着眼睛。

　　“王春花！我们来了！别怕，你在这里呆着。”秦诗丽说。

　　“你们终于来了。我就知道你们会来到。小狼是报信去了，不是逃跑……”王春花说着。

　　“你嘀咕什么？不要说话，好好呆着！”秦诗丽说着朝着断崖壁跑去了，一会儿，突击队的队员们也经过了王春花的面前。

　　秦诗丽到了断崖壁的石头上，他朝着断崖壁对面砍过去，没有发现什么动静，她想，小狼难道是看错了么？不会的，我得仔细地观察。

　　秦诗丽看了看那个最高的石头，她朝着那个石头上爬上去，她终于发现了情况，的确是有人在对面的山上朝着断崖壁赶过来。看来，鬼子并不是直奔断崖壁偷袭的，他们只是想从山寨的后面找到一条路进入山寨。

　　野狐太郎看了看山中的刺蓬，他对手下的队员说：“我们找了很久也没有找到路，看来，这一带几乎没有人来过。但是，这个方位就是他们虎豹特战队山寨的后方了。我们只要找到上去的小路，就能打他们一个措手不及！”

　　野狐太郎是在鼓舞着士气，他们爬山已经很累了。他再不鼓舞士气，这些人恐怕都不会走动了。

　　秦诗丽看见鬼子还在对面山脚，终于松了口气，她赶紧下了那个高高的石头，迎着赶过来的突击队的队员们说：“后山的断崖壁没有事，只有一小队的鬼子在探路，我们足够守住了！给汪晗雨发出安全信号，让她全力守住前面的通道，防止鬼子正面攻击。”

　　信号发出去一会儿，他们也接到了山寨前面的信号，山寨前面情况正常，岗哨没有发现鬼子。

　　“大家跟我来！我们让鬼子到了断崖壁下的时候，让他们上西天去！”秦诗丽说着，带着突击队的队员们朝着断崖壁悄悄地靠近。

　　小狼跑得慢多了，他毕竟是来回多跑了一趟路。但是，他还是跑过来了，他跑到了王春花的面前，停下来说：“王春花，你别怕，没事的。鬼子是上不了断崖壁的。”

　　“有你们在，我不怕。小狼，我知道你说的都是对的了。我以后早晨一定会早起来跑步，我也要成为能跑的人。”王春花看见了能跑的重要性。

　　“好，先不说这个，你在这里好好呆着。”小狼说着朝着前面的断崖壁去了。

　　野狐太郎抬头看见了断崖壁，他的目光左右地巡视着，只见断崖壁绵延数里，他想，难怪山寨里的虎豹特战队那么嚣张，他们的后面是悬崖峭壁，根本无法攀登上去！但是，没有上不去的山！我就不信，不能上去，只要我仔细观察，总会找到攀登而上的地方。

　　野狐太郎这次来只带着上次打剩下的九个队员，他没有让机关长跟过来。他认为机关长应该留在梅机关处理日常事务，再说，他也不知道出来会有几天。他只是想出来探探路。

　　“长官，我们累了，走不动了。”有一个鬼子叽里咕噜地对着野狐太郎说。

　　“我知道你们累了，但是，我们必须坚持，等到我们找到了上山寨的路，再休息。”野狐太郎用日语回答说。

　　说累了的鬼子不敢再说什么。他知道，野狐太郎是一个性格怪癖的人，别看他现在没有发火，只是跟自己解说，他知道，一旦野狐太郎生气了，自己就遭殃了，他只能继续跟着行走。

　　秦诗丽他们在断崖上看见了野狐太郎他们。她仔细地观察了，发现鬼子一共只是十个人，但是，人的面貌却看不清。断崖壁太高了，离开鬼子还有一定的距离。

　　“大家给我准备好了！我喊打的时候，再一起开枪射击！绝对不能放走一个鬼子！”秦诗丽说。

　　“是。”

　　“知道了。”

　　……

　　李诗明看见秦诗丽和突击队的人都朝着断崖壁去了，他很后悔，他后悔丢下王春花，自己一个人跑了。他想，王春花肯定对自己失望了。以后，自己还怎么开口提婚姻的事？

　　李诗明想了想，掉头返回了，他也朝着断崖壁这边走过来。他看见了王春花，发现她依旧在原来的大树下，但是，她这次神态自若了，她坐在草地上，看着断崖壁那边。

　　“王春花，我回来陪你了。你别怕，没事的。”李诗明看着王春花说。

　　王春花看了看李诗明，没有说话，她继续盯着前面。她在给小狼他们祈祷，千万不能有事，打死鬼子！一定要打死鬼子，小狼他们都会没事的。

　　“王春花，我知道，我错了，我不该丢下你一个人不管。”李诗明看着王春花，发现她湿透的衣服衣架干了，上面有白色的颗粒，他知道，那是汗水疑固而成的。

　　王春花还是不说话，她的目光依旧看着前面，她心里想，李诗明，我不想听你的解释。

　　野狐太郎带着人继续朝着断崖壁靠近，他一边走，一边四处观察着，他时不时地竖起耳朵听听，时不时地抬头看看断崖壁的上面。

　　“注意隐蔽！不要弄出任何声音来！”秦诗丽用手语暗示着大家。


第947章 她说有鬼子还活着

　　秦诗丽发完手语，听见后面有细微的声音，她扭头一看，发现小狼在悄悄地靠近过来，她赶紧用手势阻止了小狼。

　　小狼看见秦诗丽的手势，赶紧伏在原地不动了，他知道，鬼子肯定在断崖壁下靠近了，自己要是发出任何声音，都会惊动鬼子。

　　野狐太郎看了看断崖壁上，他突然像是有什么预感似的，他对手下的队员说：“停下！”

　　野狐太郎的“停下”刚落音，秦诗丽一声大喊“打！”，同时，她朝着野狐太郎开枪了，只见野狐太郎中枪倒下，滚了一滚，不见了人影儿。

　　枪声大作，一时间，来不及反应的几个应声倒下，有的鬼子被打成了马蜂窝。整个战斗，不到一分钟，鬼子几乎没有开一枪就全部倒下了。

　　枪声停止了，小狼爬了过来，看着断崖壁下面，说：“真可惜了，我一枪没有开，鬼子都死了，太不经打了。”

　　“鬼子只有十来人，这么点鬼子也想来偷袭我们，真是自不量力。”蒋武奎说。

　　“多亏小狼发现了鬼子，要不是小狼来断崖壁，让鬼子摸上来了，就麻烦了！”张大虎说。

　　“十来个鬼子摸上来又怎么样？难道还能打过我们？”蒋武奎说。

　　“你这个猪脑子！他们要是真的摸上来了，会跟我们明着打么？到时候，你的脑袋离开了你的脖子都不知道！”谢梦绮说。

　　蒋武奎摸了摸脑袋，笑着说：“你说的也是，我晚上睡得沉，那个野狐太郎要真是摸进我的房间，我的脑袋还真要搬家了。小狼，你的功劳最大！”

　　“别说话了！我总觉得下面的鬼子没有死完！”秦诗丽说。

　　“怎么会没有死完呢？我们开枪的时候他们一点准备都没有。”蒋武奎说。

　　“不放心？不放心下去看看呀！走，去那颗大树下，把绳子系上，我下去验鬼子的尸！”小狼说。

　　“我下去！”蒋武奎看着秦诗丽，“要是真有鬼子没有死，我把他打成马蜂窝！”

　　“不能下！我们如果下去的话，一是危险！二是暴露了上下断崖壁的途径！我们就留下两个人守着，其他人撤退！要是鬼子真没有死，会有动静的，到时候，送他上西天！”秦诗丽说。

　　“我留下来！”小狼说。

　　“我来吧！”蒋武奎说。

　　“不要争来争去的，我会安排！留下的人要心细！要有耐心，一定给我等到天黑以后才能离开这里！郑灿！张莉！你们两人留下！”秦诗丽说。

　　“是！”

　　“知道了！”

　　……

　　秦诗丽之所以预感到下面有鬼子还活着是因为她开第一枪的时候，看见鬼子倒下后似乎滚动了一下，然后就不见了人影儿。她想，自己是瞄准了鬼子的脑袋的，真要打中了，鬼子还能滚动？除非他倒下的时候是在坡度上，但是，他是不是倒在坡度上呢？

　　秦诗丽的猜测没错错，她刚扣动扳机，野狐太郎赶到不妙，他很快倒地顺势滚到了一个大石头的后面，他在行走的时候，早发现了那个石头是最佳的掩体。他滚到石头后面的时候，自己的人已经全部被击毙了。他恨得牙痒痒的，但是，他知道，自己不能还击，也不能逃跑，他唯一能做的就是装死，只有这样，他才能活命。他知道，要是自己想逃跑的话，成功的几率是有，但是，他不知道上面有多少人，他怕被乱枪打死！

　　他躺下石头的后面听见山上有人撤退了。他心里说，你们少给我耍花招，佯装着撤走了，想让我现身，你们太少看我了！既然你们队后山防备都这样严密，肯定是估计我进来会想办法攻打你们，你们打死了我的手下，不会相信我也被你们打死了，我不能轻视你们，我在这个石头上好好地睡一觉，你们就在上面守株待兔吧！

　　……

　　秦诗丽带着人撤了，小狼走到了李诗明和王春花的面前，说：“你们两人跟我们一起回山寨去吧！鬼子已经被消灭了，没事了。”

　　王春花看着小狼笑了笑：“小狼，你真的棒！”

　　“他当然了，他是经过了长期训练的。”李诗明看着小狼笑着说。

　　小狼没有说话，王春花也没有搭理李诗明。

　　“走吧！回山寨了。王春花，吓着没有？”秦诗丽说着牵着了王春花的手。

　　“说真的，我很害怕！但是，你们来了后，我就不怕了。我知道，你们来了，鬼子就上不来了。”王春花说。

　　“小狼，我有一个问题不明白。能问问你么？”蒋武奎看了看李诗明和王春花对着小狼说。

　　“有什么问题你问吧！我知道，你有什么问题要是不问出来，憋着心里一定很不舒服。”小狼笑着说。

　　“我开始是说你的功劳最大。但是，功劳归功劳，我不明白的是，你看见鬼子后为什么不守在断崖壁，让李诗明和王春花回山寨去报信，你却自己跑回去报信报信？”蒋武奎说。

　　“猪脑子！我帮着小狼回答你！”谢梦绮说。

　　“你下猪脑子！让王春花他们回去报信，小狼守着断崖壁不是更好么？”蒋武奎不服气。

　　“谢梦绮骂你是猪脑子了，那你肯定就是猪脑子了！别问了，自己去想。”秦诗丽笑着说。

　　“我想不明白！万一野狐太郎上来了，李诗明跟王春花不就是没有命了么？再说，他们上来了，我们赶过来的时候，对战起来，我们的难度也大了。”蒋武奎说。

　　“实在不明白，那就让小狼说说当时的想法吧！”秦诗丽看着小狼说。

　　“我发现鬼子的动静时，他们还在对面的山上！我想，他们靠近断崖壁需要一定的时间，我回去报信后，秦诗丽跟突击队的人赶过来的时候，鬼子应该还找不到上来的方法。也就是说对我们没有威胁。但是，如果让李诗明和王春花回去报信，他们已经跑不动了，会耽误时间。我一个人没有带武器，只有一支防身的短枪，如果鬼子人多，我是干不掉他们的。再说，我还怕他们两人汇报情况的时候说不清楚，引起混乱，扰乱汪晗雨的判断，不能做出正确的指挥。蒋武奎，事实的确如此，秦诗丽他们赶到的时候，等了足足快有二十分钟才开枪打鬼子。是不是这样？”小狼说。

　　“小狼，看来，你的确比我反应快！”蒋武奎笑着说。

　　“猪脑子，现在明白了？”谢梦绮问。

　　“明白了！”

　　王春花看着小狼，笑了笑：“小狼，你真厉害！”

　　秦诗丽看了看王春花，笑着说：“我们的阙队长很欣赏小狼的。”

　　李诗明看了看小狼，低头走着，他不敢再说话。他生怕王春花把自己说过的话告诉小狼，他想，当时自己怎么就想到小狼只顾自己逃跑了呢？他真要是这样的话，这个虎豹特战队还打什么鬼子？还会让鬼子那么害怕么？

　　……

　　张莉和郑灿盯着断崖壁的下面，没有发现任何动静，张莉说：“郑灿，你说，秦诗丽是不是疑心疑鬼的，鬼子都中枪了，能有活着的么？”

　　“她让我们守着就守着吧！即使没有活着的鬼子，守着这里以防万一也是好事。说不定刚才的鬼子只是前面的侦察兵呢？说不定后面还有鬼子上来。秦诗丽这样安排我们，一时站岗，二是怕万一有鬼子活着，也好干掉他。”郑灿说。

　　“有道理。秦诗丽和汪晗雨两个人还是有点领导能力的。”张莉笑着说。

　　“张大虎也不错的。只是那个蒋武奎，性子急，想问题也不过脑子。”郑灿说。

　　“怎么这样说蒋武奎？其实他有他的有点，他直爽。”

　　“直爽？我看他是笨。”郑灿说。

　　“好了，不背后说人了。郑灿，你说小狼是不是很机灵？”张莉说。

　　“小狼？我不知道。张莉，你不会是喜欢小狼了吧！”郑灿说。

　　“你说我？我听说你跟他才是一对儿。你不是跟他散步过么？”张莉说。

　　“散步？小狐仙跟他也散步过。”

　　“你们两人都对小狼有意思。”张莉说。

　　“胡说什么？艾莲刚死，是为了给小狼挡子弹死的。小狼都在她的坟前立碑说她是他的妻子了。这个时候，小狼会跟女孩子恋爱？你不要乱说呀！”郑灿说。

　　“得了吧！谁不知道小狼那是内疚。他对艾莲没有那种感情。”张莉说。

　　“好了，不说了，注意看着下面。张莉，你说，下面要是有鬼子没有死，会在什么地方？”郑灿问。

　　“当然说躲在那块大石头后面了。要不是躲在那块大石头后面，被乱枪也打死了。”张莉说。

　　“我也没有看见谁躲过去呀！你看见了么？”

　　“我没有看见，我要是看见了，肯定会告诉你们了。我也奇怪了，秦诗丽会怀疑有鬼子活着？我想，她不过是借口，其实，就是留下我们两人防止鬼子再次过来。”张莉说。

　　“有道理！秦诗丽真会用人呀！她说有鬼子还活着，让我们两人不敢大意了。是这样么？”郑灿笑起来。


第948章 会打草惊蛇的

　　秦诗丽和小狼他们回到了山寨里，向汪晗雨汇报了断崖壁的情况，汪晗雨看着秦诗丽，问：“你为什么怀疑还有鬼子活着？”

　　“我开枪的时候是对着一个指挥官开枪的，枪声响起，发现他应声倒下后滚了滚，然后就不见了人影子，他如果是野狐太郎的话，不会那么容易中枪的，再说，中枪后还能滚动么？我是瞄准他的脑袋打的，致命的。如果是中枪了，死了的话，解释只有一种，他倒在斜坡上滚下去了。”秦诗丽说。

　　“你分析得没错，他很可能就是野狐太郎，你扣动扳机的时候他就倒地了。他反应很快，是能够躲过偷袭的子弹的。要不，阙东进和王雪柳两人夹击他还被逃掉了。留下两个人守着很正确，即使断崖壁下面的鬼子都死了。我们也要轮流看守断崖壁了。阙队长和王雪柳还没有回来，我们召集骨干人员开个会吧！在他们回来之前，我们一定要守好山寨，决不能让一个份子飞进山寨！后面的断崖壁，我们应该轮流值守，每班两人，而且，都让突击队的人员去把守，一般人把守，我不放心。”汪晗雨说。

　　“好，我也有这个想法，我这就通知突击队人员和各个小队长来开会。”秦诗丽说着去下通知了。

　　……

　　断崖壁下的石头后面，野狐太郎睡了一觉，他睁开眼睛看了看，太阳已经下山了，夕阳斜照着，他心里想，等到晚上了再离开这里，那样会安全一些。我才不想被乱枪打成马蜂窝。我还要好好地享受醉花的温柔和疯狂呢！他想起醉花，想很快赶回梅机关去。但是，他知道，今天晚上是不行了，明天天亮后才能回到梅机关。但是，白天自己是不会去春园阁的，那就明天晚上再去吧！至于山寨，防守太严密了，暂时不管他们了，只要他们不去城里扰乱秩序，他们的确不过是山匪而已。野狐太郎也这样宽慰着自己。

　　郑灿看了看天色，说：“张莉，我说下面肯定没有活人了！鬼子都被打死了。要不，小鬼子能有这样的耐心么？”

　　“我也这样想，不过，他们还没有来换班，我们两人只有在这里呆着，没有活鬼子了，也得坚守在这里站岗。天黑后，汪晗雨肯定会派人来换岗的。”张莉说。

　　“你的意思是晚上这里也要站岗了？”

　　“当然了，出了这样的事，不站岗，怎么放心？要是我的话，也会安排一天四班倒，轮流站岗了。”郑灿说。

　　“我们继续守着吧！注意下那个石头的后面，说不定真的有活着的鬼子躲在后面，这样，我们两人还可以打死一个鬼子呢！”

　　“没错。打死最后一个鬼子，他也免得回去报信。”郑灿笑着说。

　　……

　　山寨里。

　　“好了，会议到这里结束了。大家去吃晚饭。吃过饭后，小狐仙和小狼去断崖壁换回张莉和郑灿。半夜十二点的时候，张大虎和蒋武奎去换岗，然后，按照排出的岗位，依次换岗。只要换岗人员没有到，不能随意撤离岗位。我们必须谨慎，阙队长他们回来之前，不能放一个蚊子进入山寨！散会！”汪晗雨说。

　　大家走出了会议室。

　　“小狼，走吧，去吃饭。我们两人吃晚饭就去换岗。汪晗雨是照顾我们两人，上半夜的岗位。”小狐仙说。

　　“知道。只是，我想你是女的，应该让胖二哥跟我一个去换岗的。”小狼说。

　　“你什么意思？女的怎么了？胖二哥不是跟小神算一个岗位么？再说，女的不也排岗了么？你不会是不想跟我一起执行任务吧？”小狐仙掉头看着小狼。

　　“不是这样的，你别多想。”小狼说。

　　“那就好。走吧，去吃饭。”小狐仙说。

　　……

　　天擦黑了，这时候，月亮没有出去，太阳早已经下山了。

　　野狐太郎看了看天色，他知道，这个时候，断崖壁上即使有人，也看不清人影了，他们要是盯着自己这块石头的话，也是看到动静后才会发现有人，他们朝着这里开枪的时候，自己早离开这里了。

　　野狐太郎觉得走了，他刚想冲出去的时候，又缩了回来。他一手拿着一个大石头，朝着前面连着扔了出去！自己躲在石头后面一动不动的。

　　“有人！”郑灿朝着下面一梭子弹打过去，张莉也开着下面开枪了。但是，他们两人朝着发出声音的地方开枪，两人一阵扫射，再换子弹的时候，发现一个黑影飞跑出去，瞬间消失了。

　　“老奸巨猾的狗东西！”郑灿咬牙切齿地说。

　　“一定是野狐太郎那个老狐狸，他真的没有死，竟然在大石头后面睡了一觉了！他还给我们一个投石问路！可恨。”张莉说。

　　“投石问路还带着声东击西，转移我们的注意力了！这个人真的太难对付了。”郑灿说。

　　“我们开枪了，山寨里别以为又发生什么情况了。”张莉说。

　　“还能以为发生什么了？听我们的枪声也知道是打逃跑的鬼子，一梭子弹后没有再打了，他们肯定知道不是又有鬼子偷袭。”郑灿说。

　　“郑灿！张莉！怎么回事？”小狐仙已经过来了。

　　“秦诗丽说对了，有个鬼子活着，躲在大石头下面，但是，还是给他跑掉了。”郑灿说。

　　“能跑掉的鬼子肯定是野狐太郎了。大家都知道他的本领，跑掉了就跑掉了吧！我和小狼来换班了，这个断崖壁要实行二十小时值班制了，直到阙队长回来后，再让他拿主意。”小狐仙说。

　　“你们两人快回去吧！别让汪晗雨和秦诗丽她们当心。她们听见了枪声，也估计我们给你们换班了，你们迟迟不回去，她们会当心的。”小狼说。

　　“好，我们回去，不打搅你跟小狐仙恋爱，这里可是恋爱的好地方。”张莉笑着说。

　　“说的也是。”郑灿回答着。

　　“无聊！执行任务也口无遮挡。”小狼说。

　　“她们爱怎么说，让她们说去吧！”小狐仙说。

　　“好了，走了！你们两人别忘记了这是站岗！虽然野狐太郎跑了，但是，也得注意呀！”郑灿说着走了。

　　小狼和小狐仙两人都没有回答她。两人的目光朝着断崖下面看了看，她们两人想，野狐太郎已经走了，现在就是单纯地站岗了，主要是注意断崖壁的下面不要有人活动就行了。

　　“小狐仙，你在这里看着下面，我去那个最高的石头上看看对面山头上有没有情况。”小狼说着朝着他原来站过的石头走去。

　　“小狼，你还站那么高去看什么？没有事的。这样的断崖壁，鬼子真想上来，会弄出很大的动静的，放心好了。”小狐仙说。

　　“我不放心。站得高看得远。”小狼说。

　　“你去吧！我在这里坐会儿。一会儿，你也过来，要不，野兽出来了，我可有点害怕。”小狐仙说。

　　“什么野兽？你别吓唬我。我才不怕。”

　　“谁吓唬你了？我说是我害怕。”小狐仙说。

　　小狼不再理小狐仙，朝着那个高石柱去了。

　　……

　　郑灿和张莉到了山寨，汪晗雨和秦诗丽在山寨的门前等着她们两人。

　　“我们听见枪声了，是不是石头后面真的有鬼子？”秦诗丽问。

　　“没错。真有鬼子，肯定是野狐太郎。”郑灿说。

　　“还是让他跑掉了吧！”秦诗丽说。

　　“你怎么知道他跑掉了？你不是听见我们朝着他开枪了么？”张莉问。

　　“他是野狐太郎，当然能跑掉了。”秦诗丽说。

　　“早知道他真在那块大石头下面，我们应该下去干掉他的。”张莉说。

　　“怎么干掉他？也许我们下一个人就会牺牲一个人！你想，野狐太郎是什么人？我们的人掉在悬崖上，还不给他当靶子打？”汪晗雨说。

　　“我当时也是这样想的，即使我们用活力压住那块大石头，也难保证我们的人的安全，所以，我没有冒险了。”秦诗丽说。

　　“没错。我想，如果阙队长在，他也不会那么干的。阙队长说了，打鬼子的时候必须先考虑我们自己的安全，只有我们活着，才能打更多的鬼子。”汪晗雨说。

　　“领导说的是，我们吃晚饭去了。”张莉说。

　　“去吧，你们去吃饭。我和秦诗丽要去巡视。”汪晗雨说。

　　……

　　野狐太郎逃离了断崖壁，他朝着城里走去。这时候，阙东进跟王雪柳已经快到了葛腊市了。

　　“阙东进，我们今天晚上九点的时候应该可以到葛腊市了。你说，我们今天晚上要去春园阁摸清情况么？”王雪柳问。

　　“不去。资料上不是说了么？野狐太郎晚上去醉花那儿。我们去的话，会打草惊蛇的。我们两个人也不能贸然行动。明天白天去摸清情况后，回到山寨再做决定吧！”阙东进说。

　　“你的意思是，我们两人去春园阁，拿不下野狐太郎？他正在跟醉花温柔的时候，我们偷袭还不能成功么？”王雪柳问。

　　“野狐太郎那样的老狐狸，他睡觉的时候都会睁着一只眼睛，有那么容易对付么？今天晚上绝对不能去春园阁。”阙东进说。


第949章 我现在是狐狸精了

　　小狐仙坐在草地上看着月亮出来了，星星的光亮一下暗了下去，风儿吹着她的发丝，她感觉到脖子都有些凉意了。

　　小狼怎么还不过来？他说不想跟我在一起么？他怕我逗引他？这个小屁孩，还真是的，今天晚上我还真要逗逗你了。

　　小狐仙这样想着站起来，拍打了下屁股，朝着那个高高的石头走去。她看见了石头上的小狼，她心里说，小狼，你倒是很逍遥自在呀！

　　小狐仙没有再过去，她摸着一个小石头，扑在草地上，朝着前面扔过去。

　　“谁？”小狼正看着月亮，突然听见有声音，大喝一声。但是，他什么也没有看到。小狼赶紧下了石柱，四处看看，还是没有发现任何异常，他用手卷成了喇叭筒，朝着小狐仙原来坐着的方向，压低声音喊道：“小狐仙！小狐仙！”

　　没有人应答。小狐仙干什么了？她怎么不回答我？刚才的声音不是小狐仙弄出来的么？难道有人爬上断崖壁了？不可能呀！我刚才还看着对面的山上，没有动静呀！难道那个野狐太郎没有离开断崖壁，他偷偷地爬上来了？怎么可能？野狐太郎有那么大的胆量么？他敢一个人偷袭山寨？

　　野狐太郎不是一般的人！小狼心里一惊，赶紧拿着枪，慢慢地朝着小狐仙原来的方向摸去，他不敢再喊出声了，他只是小心翼翼地朝着前面走着。

　　小狐仙看着小狼过来了，她心里暗自发笑，小狼，你丢下我不管我，一会儿，我吓死你！我看你还敢丢下我不管。

　　小狼眼睛看着山崖那边，他发现小狐仙原来坐人的位置根本没有了人影，他心里急了，小狐仙去哪里了？她难道真的被悄悄摸上来的野狐太郎干掉了么？真要这样，我该怎么办？我也不是野狐太郎的对手呀！

　　小狼心里有些后悔离开了小狐仙，也有些害怕了。他不是怕死，他是怕万一被野狐太郎下了杀手，山寨就危险了。不行，我要开枪报信了！小狼举着枪想朝着天空开枪，但是，他又想，不行，如果小狐仙只是躲在树下方便撒尿去了，自己这样开枪，不是让山寨里乱起来么？

　　小狼正这样想着，脚下一绊，他一惊，感觉到自己绊到了人的尸体，他低头一看，小狐仙正扑倒在地上，他吓得不轻，赶紧蹲下，轻声喊道：“小狐仙，小狐仙！”

　　小狐仙屏住了呼吸，她等待着小狼伸手探她的鼻息。小狼的手指放在了小狐仙的鼻前，没有呼吸声了。糟糕！小狐仙真的被野狐太郎干掉了，刚才的声音难道就是野狐太郎偷袭小狐仙？

　　野狐太郎去了哪里？他肯定不在这里了，要不，自己早被他偷袭了。我该怎么办？开枪报警么？

　　“小狐仙！小狐仙！你别吓我，你真死了么？是不是野狐太郎干的？我该怎么办？我只能开枪示警了！”小狼自语着。

　　小狐仙一听小狼要开枪示警，她想，这个玩笑可不能开呀！

　　“别！我没死。”小狐仙说。

　　小狼一听，赶紧凑近小狐仙：“你说什么？你没死？是不是野狐太郎上来了？”

　　小狐仙又不说话了，小狼再次去探探她的鼻息，还是没有气息，这是怎么了？刚才是小狐仙的灵魂在说话么？

　　“小狐仙，别吓唬我。告诉我，是不是野狐太郎上来了？你的在天之灵快告诉我呀！”小狼想起了小神算说的，人死的那会儿，灵魂会在死者的头上盘旋一会儿才会离开。

　　“不是。狐狸精迷住我了。”小狐仙轻声说。

　　“狐狸精迷住你了？狐狸精是男的么？”小狼这时候反应过来了，他知道小狐仙是装死吓唬自己了，他顺着小狐仙的话问。

　　小狐仙心想，自己说话太多了，小狼有所察觉了。不行，还得装，他这会儿不会想着开枪示警了。她不再说话了。

　　小狼见小狐仙不说话，心里想，难道她不是装死，真的事她的灵魂在说话么？小狼这时候又去探探了鼻息，还是没有气息。他想起了阙东进去试探人是不是死了的时候不是去探鼻息的，而是按住人的脖子侧边，那样的话，人想闭着不呼吸也能测到她的脉搏跳动。

　　小狼低头看了看小狐仙，但是，她是扑着的，小狐仙的后脖子不好测试呀！小狼把小狐仙翻了过来，伸手去探她的脉搏。小狐仙突然双手抱住了小狼，顺手把他的手枪拿下放在了草地上，顺势一滚：“狐狸精附体了。”

　　小狼被小狐仙抱着一滚，感觉到了小狐仙身体的柔软，他知道，自己是碰着了小狐仙的胸了。

　　小狐仙跟小狼停下来的时候，小狼正在小狐仙的身体上，小狐仙依旧抱着小狼，两人胸贴着胸，小狼很是尴尬，他看着身下的小狐仙闭着眼睛，他赶紧说：“小狐仙，放开我！别闹了。”

　　小狐仙闭着眼睛，不说话。小狼使劲地扳动着小狐仙的手：“小狐仙，别逗了，我……你……我们……”

　　小狐仙放开了小狼，睁开眼睛，一掌把小狼推开：“小狼！你干什么？你怎么能这样对我？我抱着我干什么？你对我干了什么？你说！”

　　小狐仙推开小狼后，一下扑到了小狼的身边，一手插着他的脖子：“你说话呀！你为什么对我耍流氓？”

　　小狼看着小狐仙，脖子被卡着，说不出话来，他见小狐仙凶狠地样子，心里迷糊了，难道小狐仙开始真的是狐狸精附体了么？自己是听说过精怪附体的事，但是，那只是传说，难道真有这样的事么？

　　小狼不敢出手打小狐仙，他只能用手示意小狐仙放开自己，让自己说话。小狐仙松了松手，说：“小狼，你给我说清楚了，要不，我掐断你的喉管，要了你的小命！你说，为什么想非礼我？”

　　“误会，小狐仙，真是误会。你放开我，放开，我给你解释。”小狼真想哭了，他想，真是冤枉呀！你被狐狸精附体了，是你抱着我打滚，怎么怪我了呢？

　　“好，我看你怎么解释！”小狐仙放开了小狼，坐在草地上，心里暗自发笑。

　　小狼用手摸了摸脖子，让自己的气顺了，他看着小狐仙，说：“我没有想非礼你，真的。”

　　“你还说没有？刚才你把我压在地上，你说没有？”小狐仙说。

　　“小狐仙，刚才，你是被狐狸精附体了。我听见一声响声，下了石柱，想看出了什么是事。我没有看见你坐在原来的复方了。我还以为是野狐太郎上来了。谁知道，我绊着你的身体了。我探着你的鼻息，没有气息，我吓死了，想开枪示警，可是，你说。不是你说，是附体在你身上的狐狸精说，不要开枪，说你没死。我以为你是在吓唬我，我想探视你的脉搏，谁知道，你一把抱着我，不，不是，应该是伏在你身体上的狐狸精一把抱住了我，在地上翻滚着，然后，你醒过来，就看见我在你身上了。小狐仙，你感觉怎么样了？”小狼看着小狐仙，觉得狐狸精应该早跑了。

　　“小狼，你很会说故事呀！明明是你想非礼我，你却编出这样的鬼话来欺骗我，你以为我是三岁的小毛孩么？我会相信什么狐狸精附体的事么？我们山寨的人会相信么？小狼，做人要诚实！你真想女人了，你可以恋爱呀！你可以找郑灿呀！张莉呀！他们两人不也喜欢你么？你干嘛要这样对待我呢？你以为我好欺负，是不是？你以为我平时爱开玩笑是不是？告诉你，小狼，我说话随便，做人不随便！你这样做，我很看不起你！我会把今天晚上的事说出去，我看你怎么做人！”小狐仙很气愤的样子。

　　“小狐仙，你要相信我！我真的没有想非礼你的意思。我是真的没有那个意思。真的，你一定……”

　　“你没有那个意思？难道是我主动抱着你了？我有那么贱么？小狼，你说清楚了，你不要侮辱我的人格！小狼，你说，是我主动的么？是么？”小狐仙凑近小狼，逼视着他。

　　“不是，我没有说你。我想，你是真的被附体了！狐狸精附体了，你什么都不知道。小狐仙，你要相信我。”小狼心里乱乱的。

　　“真的有狐狸精？真的还会有狐狸精附体么？小狼，你说的是真的么？这么说，我现在是狐狸精了？我真的成了狐狸精么？”小狐仙摸了摸自己的心口。

　　“不，不，你不是狐狸精。我想，狐狸精肯定跑了。”小狼看着小狐仙摸着心口，心里想，狐狸精真是厉害，竟然真的可以附在人的身体上。

　　“我的心，是不是狐狸精的心了？小狼，你说，是不是狐狸精的心了？你摸摸我的心跳，看跟人的心跳是不是一样的了？”小狐仙拿着小狼的手按在了自己的心口上，心里暗自发笑。她想，小狼，你跟我斗，你还嫩了点，怎么样？我装着狐狸精附体欺骗你了，你也相信了。你现在被我抓着把柄了。


第950章 你想走错床就走吧

　　小狼的手在小狐仙的心口上，他想缩回来，可是被小狐仙按着，他又不敢用力抽。他感觉到小狐仙的心跳跟自己平时的心跳没有什么区别。他想，狐狸精已经走了，她的心跳当然是人的心跳了。

　　“怎么样，小狼？我的心跳正常么？”小狐仙看着小狼，眼神温柔多了。

　　“正常。狐狸精应该走了。”小狼看见小狐仙的胸了，赶紧低下头。

　　“狐狸精走了么？我怎么总不相信是狐狸精附体呀？小狼，你实话跟我说吧。是不是你故意借着狐狸精附体的说法想跟我亲近一会儿？”小狐仙的声音不再那么凶了，小狼听小狐仙这样说，心里又嘀咕了，这个小狐仙，到底是不是她在装呢？

　　算了，我不能说了。我说她在装的话，她肯定不会承认，她会咬死我对她非礼的。真是她在装的话，她也是想耍耍我，想整治下我。

　　“小狼，你在想什么？”小狐仙看着小狼不说话，知道他在想着心思。

　　“我在想，狐狸精会不会回来继续附体？”小狼随意地说。

　　“你的意思是想再来一次？哼！你想得美！”小狐仙说。

　　“不，不，不是这个意思。小狐仙，我们还是去断崖壁看看吧！我怕会出事。”小狼赶紧岔开了话题。

　　“已经出事了，还能有事出？”小狐仙说。

　　“出什么事了？”

　　“你说出什么事了？这事要是传出去，我们两人都不好做人！汪晗雨相信你是老实人，才安排你跟我一起的。要不，她怎么不安排小神算和胖二哥跟我一起值夜班？因为他们两人原来是土匪。”小狐仙故意这样说，小狼也是土匪窝里出来的呀！

　　“小狐仙，我原来也是土匪。你不会以为我真的想非礼你吧！”小狼说。

　　“你不一样，你没有土匪的不良习气。我相信你。不过，小狼，我相信你，不表示大家都相信你。所以，今天晚上这个事，还真的不能让任何人知道了。我这是为了你好，明白么？”小狐仙说。

　　“知道了。”

　　“小狼，我为了你的声誉，就当什么都没有发生。我不管是不是狐狸精附体了，我只当什么都没有发生。当然，也是为了我的声誉。”小狐仙说。

　　“谢谢你。”

　　“小狼，走，我们去断崖壁坐着。现在应该快有十点钟了吧！再过两个小时，蒋武奎和张大虎就来换班了。”

　　“是。”小狼不敢再多说话。

　　……

　　阙东进跟王雪柳进了旅馆，进门的时候，王雪柳说：“阙东进，要两个房间吧！”

　　“不行！”阙东进很干脆。

　　两个人还是要了一个房间。

　　“你去洗澡吧！”阙东进坐在自己的那张床上看着王雪柳说。

　　“你别催好不好？总得先歇会儿吧！”王雪柳说。

　　“好，你歇会儿，我先去洗澡。”阙东进说着站起来进了卫生间。

　　阙东进洗澡出来后，看着王雪柳说：“你能给我洗衣服么？”

　　“不行！自己洗。”王雪柳说。

　　“小样儿。”阙东进说。

　　“我不是李梦曼。如果是李梦曼，你让她给你洗衣服，她恨得很乐意。”王雪柳笑着说。

　　“别提她了。我伤害了她，我知道我对不起她。”阙东进说。

　　“你还知道自己对不起她呀！说实在的，她对你够好了。你那样对她，她还是把情报给你了。对了，阙东进，你说，军统那边会不会对付野狐太郎？”王雪柳问。

　　“我不知道。我想，他们应该不会吧！野狐太郎主要是梅机关请来对付我们的，又不是针对军统的。”阙东进说。

　　“野狐太郎如果今天晚上在春园阁的话，我们半夜去，他跟醉花在梦里，我们是不是可以执行完任务后再回山寨？”王雪柳看着阙东进。

　　“难怪你不想去洗澡，你还想着晚上去？告诉你，晚上绝对不能去。我们不能干没有把握的事。你也知道野狐太郎的厉害了，万一，我说的是万一，我们去了没有暗杀成功，以后再想干掉他，真的很难了。”阙东进说。

　　“你说的也是，那就睡觉吧！我去洗澡了。”王雪柳说着进了卫生间，她看见阙东进换下的衣服还在卫生间，又退了出来，“阙东进，去把你的臭衣服先洗了。”

　　“你真的不肯帮着我洗么？”阙东进笑着。

　　“别想得太美了！我不是你的未婚妻！再说，即使是未婚妻，也应该是你多表现！”王雪柳说。

　　“那好，你进去洗澡，一会儿，我把你短裤和内衣也洗了。”阙东进笑着说。

　　“我不让你洗我的衣服！少贫嘴了！”王雪柳的脸红了。

　　“我洗衣服去罗！”阙东进站起来伸了伸腰。

　　王雪柳又坐在了自己的床上，她想起阙东进拒绝李梦曼的事，笑了笑。

　　……

　　小狼跟小狐仙并排坐着，小狐仙看着月亮说：“小狼，我想把头靠在你的肩膀上，可以么？你是男人，女人都想靠着男人的肩膀。”

　　小狼想拒绝，但是，想起狐狸精附体的事，他没有说话。

　　“默许了。”小狐仙说着把头靠在了小狼的肩膀上，小狼感觉到了小狐仙的发丝在自己的脖子上移动着，他忍着没有动。

　　“真舒服。”小狐仙笑着说。

　　小狼还是不说话。他想起了小蜜蜂，想起了自己把头靠在小蜜蜂的身上，他看着月亮附近的星星，心里说，小蜜蜂，你是天上的哪颗星星呢？你能看见我们么？你看见小狐仙靠在我的肩膀上，你会生气么？小蜜蜂，我想你了，你知道么？

　　“小狼，你听说了么？好人死后可以升天，变成一颗星星看着亲人。你说，艾莲是不是变成了一颗星星？她是哪一颗星星呢？她如果看见我这样靠在你的肩膀上，以为我跟你恋爱了，以为你以后有人照顾了，她是不是可以安心了？”小狐仙说。

　　“你说什么呢？艾莲，她如果看见了……”小狼不再说下去，他把小狐仙的头推开了。

　　小狼心里说，艾莲如果真的变成星星看见了，她肯定会吃醋的！倒是小蜜蜂，她看见了，以为我恋爱了，她就放心了。

　　“小狼，你怎么了？我靠着你的肩膀都不让么？你怎么这样？你这不是忘恩负义么？你抱着我那么对我，我都没有计较，现在，我累了，靠下你的肩膀，你就这样？”小狐仙看着小狼。

　　“不是的。你说，艾莲能看见我们。我怕被她看见。我知道，艾莲心眼小，她艾吃醋。我们在照相馆的时候，她就经常吃醋。”小狼说。

　　“她吃谁的醋？汪晗雨的醋么？那时候，汪晗雨不是跟小神算假扮夫妻的么？”小狐仙问。

　　“不是的。她吃日本女人的醋。”小狼说。

　　“她吃美岛川子的醋呀？对了，那时候，你用美男计接近两个日本妞儿。对了，你肯定跟美岛川子那个了，是不是？”小狐仙兴致很高。

　　“别乱说。”

　　“怎么是乱说呢？小神算说了的。”小狐仙笑着说。

　　“小神算的话你也信？他骗人的。他给人算命，骗人都骗习惯了。”小狼说。

　　“这件事，他肯定没有骗人。要不，艾莲也不会吃醋。”小狐仙说。

　　“不要说艾莲的事了。”

　　“好，不说。其实，人死如泥，哪有什么下地狱升天之说。这些都是活人安慰活人的话。小狼，不要想着艾莲的事了，那不是你的错。”小狐仙说着拿着了小狼的手。

　　小狼把手缩回去，他看着天上的星星，不再说话。

　　真的很正经的呀！小狐仙心里说。我开始还真该再多诱惑下你好了，看你怎么正经样？只是让你压了压我的胸，哼，我如果装着被附体疯狂地亲你，我看你那时候怎么应付我！

　　……

　　王雪柳看见阙东进洗好了衣服，拿出来晾衣服了，她进了卫生间。

　　阙东进晾好衣服后，坐在了床上，他听着卫生间的谁哗哗的响着，他大声地说：“王雪柳，你注意点儿影响，水声别弄得那么哗哗的，让我想入非非。”

　　德行！我还不知道你阙东进！李梦曼那么美妙的身体靠近你，你还不动心，这个水声难道就让你心猿意马了？王雪柳不理阙东进，继续大胆地洗着澡。

　　王雪柳出来的时候，阙东进看着王雪柳笑着说：“你也真是的，哗哗的水声，让我的心都痒痒的了。你就不怕一会儿睡着了，我会走错床么？”

　　“你想走错床就走吧！我的匕首也不是吃素的。睡觉吧！”王雪柳说着熄灯，躺到了床上。

　　“王雪柳，你说人奇怪不？像我们这样出来睡在一个房间，什么故事都没有发生，你说谁会相信？”阙东进说。

　　“郑灿会相信。因为她经历过。”王雪柳说。

　　“郑灿第一个晚上根本没有睡好。”

　　“她当然睡不好了。跟一个流氓一个房间，她敢安心睡觉么？也就是我这样的人，才不怕你。”王雪柳说。

　　“你是巴不得我走床，当然不怕了。”阙东进笑着说。

　　“臭美吧！好了，不跟你说了。我累了，睡觉。”王雪柳说着不搭理阙东进了。


第951章 你可真会玩笑

　　小狐仙逗着小狼，的确让他难以应付，直到换班的时候，小狐仙跟小狼走在回去的路上，小狐仙才显出正形来，小狼也才知道上当了。

　　“小狼，跟你一起值班很好玩的。”小狐仙嘻嘻地笑。

　　“你还说，都吓死我了，还冤枉我。”小狼便走边说。

　　“活该，谁让你一本正经的样子？”

　　“我……”

　　“别装了，以为我不知道你？心里原来想着小蜜蜂，现在又有艾莲的事压着，你心里不敢接受别女孩子，我看你这辈子是不能跟女人贴心了，嘻嘻！”小狐仙还在逗着小狼。

　　“不跟你说了，你总是欺负我。”小狼没好气地说。

　　“我欺负你，你就欺负李诗明和王春花，是不是？”

　　“我没有欺负他们两人，我只是对他们两人训练严格一点而已，我怎么会欺负他们呢？”小狼看了看小狐仙。

　　“好了，你是好人，我是坏人。”小狐仙笑起来。

　　“你不是人。”小狼顺口而出。

　　“你骂人？”

　　“我没有骂你，你本来不是人呢，你是狐狸精，专门勾人的狐狸精！”

　　“我是狐狸精？要真是狐狸精就好了，就已经勾上你了，但是，你却无动于衷，我哪里成了狐狸精了？不过是一个小狐狸而已。”小狐仙倒是很会自我解嘲，这也是她的优势所在，她常常会在对方尴尬的时候，自我说笑一番给对方台阶。

　　小狼对小狐仙这点是也满意的，他看了看小狐仙，觉得她有时候像是没心没肺的小女孩，有时候又显得很老成，她，才是真正的女人心，海底针。

　　“好了，不说了，到了。”小狼说。

　　“你是怕人看见我们俩人说笑，误解我们两人的关系吧！你不比有这样的想法，我们两人年龄不配，其实，你跟王春花挺好的。”小狐仙笑着说。

　　“你可真能扯！也真难缠！我不跟你说。”

　　“说到你心坎了吧！我就知道，你带着王春花训练的意图，要不，有那么卖命么？也是，王春花年轻，漂亮，单纯，那样的女孩，恋爱，是最好的了。”小狐仙还是说个不停。

　　“这样说，你是看上李诗明了？”

　　“胡说什么？我怎么会看上李诗明？”小狐仙说。

　　“你不看上李诗民，怎么非要把王春花往我身上推？李诗明和王春花是一对儿，你硬是撤开他们，不是为了李诗明么？”小狼说。

　　“嘻嘻，看不出你来呀！李诗明，你很会转移呀？没有想到，单纯的小狼也不单纯了。”小狐仙笑着说。

　　“再见，我会我房间去了，你想怎么说，自个儿说吧。”进了寨子，小狼跟小狐仙道别了。

　　“小狼，你真的很可爱的！”小狐仙看着小狼的背影说。

　　“小狐仙，你到底什么意思？”小狼想着，进了房间。

　　……

　　野狐太郎逃出了断崖壁，他没有想到，山寨戒备是那么森严！他们竟然连断崖壁那样的地方都派了人把守，看来，要想攻打山寨是不可能的，自己这次来中国，原来以为不过是几天的时间，帮着机关长除掉他的心腹之患就可以回去继续过田园生活了，想不到，来了却是碰上这样大的麻烦了！不仅损失了那么多的精兵，甚至连自己的命都差点丢了。

　　野狐太郎不敢再大意了，他偷偷地回到了梅机关。藤野吉浦看见师叔回来了，但是，只剩下他一个人回来了，他不好再问什么，只是说：“师叔，您回来了？”

　　“你不是看见我回来了么？问多余的话！”野狐太郎没有好气地说。

　　“师叔，不要这样，我知道，这些人真的很难对付。”机关长说。

　　“这些人究竟是什么人？我还从来没有遇见过这样强劲的对手！他们打起仗来不要命，但是，办事又是那么谨慎！你知道么？我这次带着人是绕圈去他们寨子的后面的！哪里是断崖！谁知道，他们在那样险峻的地方也有人防守，把我们打了一个措手不及！我要是反应慢一点，就被他们打成了马蜂窝！”野狐太郎说。

　　“是呀，他们真的很厉害，要不，我怎么会请您来对付他们？师叔，我看，我们暂时还不要主动出击，我们还是先摸清他们的情况，然后在想办法对付他们吧！”机关长说。

　　“怎么摸清他们的情况？我们靠近不了他们的山寨，他们对我们又是偷袭，是不是地来弄出点动静，我们反应过来的时候，他们人影都没有了，你说，我们总是这样被动，还怎么消灭他们？”野狐太郎说。

　　“师叔，这事还真急不得，你也累了，先洗个澡，好好休息吧。我让人过来陪陪您？”机关长说。

　　“这里的女人，我不要！”野狐太郎说。

　　“你不想放松下么？”

　　“我想放松下，但是，我不会让这里的女人陪着我放松的！”野狐太郎说。

　　“师叔，我明白您的心思了，你是不是想去春园阁？”

　　“我累了，不想去。”

　　“我去把醉花请过来？”机关长讨好地说。

　　野狐太郎不再说话。

　　机关长会意，笑着说：“师叔，我这就安排去，你先洗个澡好好休息会儿吧！”

　　野狐太郎看着机关长退出去了，心里想，这个机关长，对自己倒是很尽兴的，只是，自己的确也想不出对付敌人的办法。这时候，野狐太郎觉得有些对不起机关长一样。

　　……

　　木藤大佐已经知道野狐太郎又失败了。他心里想，这样小股敌人骚扰是最难对付的，这就像是自己的身上有了一个跳蚤，是不是地叮咬你一口，你痒了，你要是想挠，想抓住它，反而更痒，甚至抓伤了自己。对付这样的人，还不如在正面战场上跟一个师团开战痛快。

　　木藤大佐不想再被这样的事缠着，让自己不舒服，他先，来了一个野狐太郎，让他跟这些人做迷藏一样，很好！这样，这些人也没有精力来缠着自己了，自己可以腾出时间和精力来干大事了。

　　木藤太郎已经接到了一个重要任务，他希望野狐太郎能留在这里对付这小股敌人，自己就能很好地办成这件大事了。上司说了，前方正面战场吃紧，天气很快要变冷了，前方的战斗又处在了胶合对持状态，还不知道要打多久的战，如果不准备好过冬的棉衣，到时候不被对方打死，也会白白饿死了！自己是必须着力筹备好这些物质，这次，如果再完不成任务，的确是无法交差了！

　　……

　　机关长在梅机关里安排厨师炒几样菜等着，他到了春园阁，老鸨见了他，赶紧热情地招待。

　　“我来是想把醉花带出去一天，到时候会把她送回来。”机关长看着老鸨，中国话说得非常流利。

　　“皇军，你知道，我这里的人，从来没有跟客人出去的规矩，这不太好吧！”老鸨显出为难的样子。

　　“找死么？告诉你，醉花我是非带走不可！但是，我不是抢人！你也知道我的贵客野狐太郎他跟醉花很要好。他今天是累了，不想来这里了。”机关长说。

　　“啊呀呀，皇军，你怎么不早说是野狐太郎君呀？他跟醉花好，我是知道的，他想醉花了，我能不让去么？”老鸨看见事不对头，赶紧笑着说。

　　“这还差不多！”机关长把枪收起来了。

　　阙东进和王雪柳听见吵声，也注意上了机关长，他们两人心里想，终于等着他们来了。但是，他们却没有看见野狐太郎，偷偷地听老鸨说了话，才知道是要醉花去梅机关。

　　“干掉机关长？”王雪柳征求阙东进的意见，他发出了信号。

　　“不！干掉他就打草惊蛇了！我们耐心等！野狐太郎总会来这里的！”阙东进说。

　　“我们等到什么时候？醉花今天被带到了梅机关，野狐太郎以后还会来这里么？”王雪柳问。

　　“醉花今天晚上要是不回到春园阁，我们晚上去梅机关！”阙东进说。

　　“好吧！”王雪柳答应了。

　　老鸨带着机关长进了醉花的房间，老鸨笑着说：“醉花，你看谁来请你了？太君来了。”

　　醉花看了看机关长，从座位上站起来，笑着走过来：“太君，怎么是你？我的野狐太郎君呢？”

　　“你想他了么？我正是来请你去我们梅机关的，野狐太郎君在等着你呢！他想让你去陪着他喝酒，他要听听你的小曲儿，解闷儿呢！”机关长说。

　　“怎么？他不来这里？让我去你们那里？他架子真是大呀！以后，他是不会来这里了么？”醉花看着机关长，半真半假地问。

　　“不，怎么会不来这里呢？他会来的。只是，今天他是累了，只是想解闷儿，让你陪着他喝酒而已。”机关长说。

　　“真是这样么？”

　　“真的。”

　　“好吧，我相信你。但是，想让我以后也总是去你们梅机关，是不肯的哦！除非，他把我买出去，当他的太太。”醉花笑着说。

　　“你臭美儿！我大日本帝国的精英，怎么会让你这样下贱的女人当太太呢？做梦吧！”机关长心里说，脸上却带着笑：“你可真会玩笑，野狐太郎是有夫人的。”


第952章 送你下山吧

　　机关长接走了醉花，阙东进和王雪柳一时还真想不出好办法来，他们两人不知道野狐太郎会不会再来春园阁，他有了第一次，以后会不会总是让醉花去梅机关？

　　“阙东进，晚上的时候，醉花要是不回春园阁，我们两人真要夜闯梅机关么？”王雪柳看着阙东进问。

　　“闯！不干掉野狐太郎，对我们的威胁太大了，他不死，我们的人进城来都不敢动作。他一定要死！”阙东进说。

　　“但是，我们两人夜闯梅机关，这是很危险的。特别是野狐太郎在梅机关，他要是再给我们设计一个什么圈套，我们进去就很难脱身了。”

　　“他还能设什么圈套？他把醉花都喊去了，他的心都在醉花身上了。我也不清楚了，英雄难过美人关，真的这么难过？你们女人到底有什么魅力？”阙东进看着王雪柳笑了笑。

　　“你什么意思？”

　　“我不相信，你怎么不证实给我看看？”阙东进笑得很放肆。

　　“你臭美吧！”王雪柳知道，阙东进是故意逗自己的。

　　“臭美也是美。王雪柳，你说野狐太郎对醉花那么上心，醉花真的有让男人销魂的手段么？”

　　“我不知道。要不，你找醉花试试不就知道了。”

　　“我真找她，你不吃醋？”

　　“笑话，我会为一个烟花女子吃醋？再说，你是我的什么人？我干嘛吃醋？也不撒……”王雪柳说到这里，觉得太过了，赶紧停住了。

　　“我是你什么人？至少是你的上级吧！”

　　“别贫嘴了，想想法子吧！我们出来时间长了，你也放心山寨？”

　　“有什么不放心的？山寨里有汪晗雨和秦诗丽她们，我放心。难道你对她们不放心么？”阙东进说。

　　“你放心就好！我有什么不放心的？我又不是队长！只是，我们出来时间长了，我怕小狐仙和男人相处会弄出什么事来。”王雪柳说。

　　“你什么意思？小狐仙不是随便的女人。”

　　“我说了她是随便的女人么？我只是提醒你，小狐仙是爱逗人的，她不喜欢寂寞，她逗人，而人家不知道她的内心，过头了，没有你，很难收场的。”王雪柳说。

　　“你想多了！”阙东进说。

　　王雪柳还真没有想多。小狐仙头天逗了小狼，他对小狐仙说，李诗明和王春花是一对儿的事，小狐仙就动了心思，她当时就想，要试试李诗明。

　　李诗明训练后有些累了，他正在房间里想着王春花对自己越来越冷漠的时候，他的心里很烦躁。谁知道，这时候有人敲门了，他以为是王春花来了，来不及问，笑着去开门了。

　　门开了，看见是小狐仙，他一时不知道说什么好。

　　“怎么了？不请我进去坐坐？”小狐仙笑着。

　　“哦，请进。”李诗明木讷地说。

　　小狐仙闪身进去，顺手关门，嘻嘻一笑：“李诗明，能给我倒杯水么？我知道你这里只有水，没有茶。”

　　“我还真没有茶，给你倒杯水吧。”李诗明说。

　　李诗明给小狐仙到了一杯水，送到她的面前，看着她，想着王春花，心里说，春花，你要是像小狐仙一样，来我这里，也跟她一样，坐在板凳上看着我，该多好！

　　小狐仙看见李诗明看着自己，接被子的时候故意连同他的手一起握住了，李诗明一时不知所措，他感觉到了小狐仙的手的柔软，他想抽出来，但是，又不舍得。

　　小狐仙感觉到了李诗明的心跳，她故意抛给李诗明一个笑，那是一个很勾人的女人的笑，李诗明的心便荡漾了。

　　“李诗明，你觉得我跟王春花，谁美？”

　　“你，当然是你了。王春花没有见过世面，她是漂亮，但是，她缺少你的气质，你的气质，让她逊色。”李诗明这时候有些想法了。

　　眼前的小狐仙当然比王春花洋气了，比她大方，还比她那个。李诗明这样想着，更希望小狐仙总是握着他的手了。

　　“你说的是真的么？我很有女人的魅力，是不是？”

　　“对，你很有魅力，女人的魅力。小狐仙，我……你……不，我是说，你还握着我的手。”李诗明说着有些含糊不清，只好找了借口。

　　“我握着你的手了？你不说我以为我一直握着杯子呢！嘻嘻，我感觉不到你的手，说明什么？”

　　“我的手有杯子那么硬？”

　　“不是的，是我觉得你的手跟我的手合二为一了。”小狐仙笑起来，她不愧是小狐狸精，说话自然，又让人想象。

　　“这样呀！你的意思是，你已经喜欢我了？”李诗明看见小狐仙还在握着他的手，他有些飘飘然了。

　　“你说的没错，我喜欢你。我怎么能不喜欢你呢？你都参加了我们的队伍，以后就跟着我们打鬼子了，也就是自己人了。”小狐仙笑着说。

　　“我说的喜欢不是这个，我是说那个喜欢。”

　　“喜欢就是喜欢，还有这个喜欢，那个喜欢？你说的什么喜欢？”小狐仙说着放开了李诗明的手，她已经试探出来了，这个李诗明，有些花心，不是什么专一的男人。

　　“我说的喜欢是男女之间的那个喜欢，小狐仙，我知道，我配不上你。但是，你如果真喜欢我的话，你能嫁给我么？”李诗明说。

　　“嫁给你？我听说你很爱王春花，怎么想到娶我了？我喜欢你嫁给你，王春花怎么办？我这样做的话，怎么对得住王春花？”小狐仙看着李诗明，脸上依旧带着微笑。

　　“王春花不喜欢我，我跟她也没有感情，我开始只是给了她点吃的，她为了感谢我，才跟我在一起，自从到了山寨，她就跟我疏远了。我跟她，不可能了。”李诗明说。

　　“你跟王春花真不可能了么？她会跟谁呢？”小狐仙问。

　　“小狼，我看她对小狼上心了！小狐仙，她不喜欢我，她喜欢小狼。我也对她没有了感情，我喜欢你。”李诗明说着就要抱小狐仙。

　　小狐仙看见李诗明果然心花，她拿着碗朝着李诗明扣去，李诗明“啊”地一声喊叫，头上还有了一个包儿。

　　喊声正好惊动路过的汪晗雨，她听见喊声赶紧推门：“怎么了？发生了什么事？”

　　汪晗雨看见小狐仙在李诗明的房间里，又见李诗明的头上全是水，头皮还被划破了，出着血，她问：“你们这是怎么回事？”

　　“怎么回事？你问李诗明，他竟然敢调戏我！”小狐仙说。

　　“我，我怎么调戏你了？小狐仙，你可别冤枉我呀！”李诗明擦着头上的水，却发现还有血，他知道今天是哑巴吃黄连了。

　　“李诗明，你不是跟王春花好么？你怎么能对小狐仙动心思呢？”汪晗雨看着李诗明，知道是小狐仙想惩治他，故意来逗引他。但是，小狐仙逗你，如果你对王春花死心塌地的话，不会有这样的事，说明你也是心花的男人。

　　汪晗雨知道小狐仙是故意试探李诗明，也知道李诗明肯定是动了下心，才会这样，她想这事就这么糊弄过去算了。

　　“小狐仙，这事我看算了，李诗明也许是一时迷了心窍。你出去吧！”汪晗雨说。

　　“不行！他虽然没有占着我的便宜，但是，他的心态不对，他必须向我道歉！”小狐仙说。

　　“我……我……”

　　“李诗明，你快给小狐仙道歉，这事就大事化小了。”汪晗雨说。

　　“对不起，小狐仙，我刚才是听你的话后才想抱抱你，我……”

　　“你说什么？你这是道歉么？行！你不对道歉，我也不打你了。我把这事告诉王春花就行了，让她提防着你点！你这个小人，她不会爱上你的！”小狐仙说着转身出门了。

　　“小狐仙！”李诗明喊道。

　　但是，小狐仙没有回头，小狐仙已经想好了，李诗明不是正人君子，王春花只是因为感恩他的一点施舍才跟着她的，自己这样做，正好可以把他解救出来。

　　汪晗雨也看出了小狐仙的意思，她对李诗明说：“你刚来山寨怎么对小狐仙动了心思？你看看小狼，他处在这些美女之中，从来没有谁说过他的闲话！你好好反省吧！”

　　李诗明看见汪晗雨也走了，他心里觉得很憋屈，自己明明是被小狐仙算计了！这下可好了，自己在大家心目中成了什么人？看来，自己别想跟王春花好了，这里也呆不下去了。

　　李诗明这样想着，出门去找王春花。他到了王春花的房门前，小狐仙正跟她说着刚才发生的事。他推门进去，知道辩解没有用了，他倒是变得很豪气了，他说：“小狐仙，你什么也别说了，我要下山，让王春花跟着你们吧！”

　　“你！想不到你会这样！你下山吧！”王春花气呼呼地看着李诗明。

　　李诗明不再解释，只是看着小狐仙。这时候，小狐仙觉得自己是有些过分了。但是，她想，王春花跟着这样的男人的确是委屈了。

　　“李诗明，你想好了，你确定要下山么？”小狐仙问。

　　“我下山，在这里呆着也没有意思了。”李诗明说。

　　“好，我跟汪晗雨和秦诗丽说说，送你下山吧！”小狐仙说。


第953章 她果然好功夫

　　小狐仙找到了秦诗丽和汪晗雨，跟她们两人说了要放李诗明下山的事。秦诗丽和汪晗雨说这事要等到阙东进回来才能定夺。

　　“阙队长让你们全权管理山寨的事，这点小事要等到他回来么？不行！必须要果断处理，要不，事情会闹大！”小狐仙说。

　　秦诗丽和汪晗雨知道小狐仙胡搅蛮缠起来是很难对付的，两人交换了一下眼神，同意了。

　　“小狐仙，你真要这样，你把李诗明送下山去。怎么样？我们给你们开路条。”秦诗丽说。

　　“行！”小狐仙倒是高兴，她想，自己下山了就可以去找阙东进他们了。

　　小狐仙领着李诗明还真的下山了。两人行走了半天，小狐仙说：“李诗明，实话跟你说，我看出王春花心里没有你，才想出这个法子让你下山的。其实，我也是为了你好。你能理解么？”

　　“我知道了。我能理解。”李诗明心里想，我不能理解又能怎么样？我可不想自讨苦吃。

　　“能理解就好，走，我们先去那个镇子里去吃了中饭，然后，你走你的阳光道。”小狐仙说。

　　李诗明饿了，他想，怄气饭也得洗。谁知道，这吃饭却又吃出事来了。

　　两人到了一家饭店，刚要进去，却被一个中年人的伸出手，挡住了他们的去路，不让进饭店。

　　“饭店干嘛不让进去？”小狐仙恼怒地问。

　　“我们老爷包下了！去别处吃饭！”中年人说。

　　“你们老爷包下了？他是谁，包了几桌？”

　　“别废话！包了一桌也不许进去！”中年人说。

　　小狐仙恼怒了，再次要闯进去，中年人，伸出手再次拦着，小狐仙快速出手一抓，中年人的手赶快收回，并退了一步，看着小狐仙：“你想来硬的，是不？你可想好了，别放了你的血再后悔！”

　　小狐仙已经试出对方的确懂些功夫，但还不知道他的深浅，她说：“我不想跟你们结仇。我只是想进去吃饭，咱们井水不犯河水。”

　　“你说了能算？笑话！你说进去就进去？门都没有！”中年人轻蔑地说。

　　“你别狗眼看人低！什么门都没有？小心砸烂你的头！”李诗明看着中年人，他巴不得小狐仙给这些人点教训，最好两人打起来。

　　“想进去吃饭，行，闯过我这关，只管进去吃！要过不了我这关，你还是老老实实去别的饭店吃饭吧！”中年汉子说着拉开了架势。

　　小狐仙见中年汉子站的是丁字步，一手护胸，一手护裆，知道这个步子姿势，攻防自如，他从汉子的表情看出，他是看自己是一个女的，他很自信，认为自己闯不过他的关卡。

　　“此话当真？闯过你的关口，我进去吃饭，你请客？是不是？”小狐仙调侃着中年汉子。

　　“我说话当钱用！你闯过我这关，我请客！我们老爷也会答应的！来吧，小女子！”中年汉子很是自信地说。

　　“哈哈哈！你小女子有本事闯关啊！打趴了别怪啊！小熊，打趴她！打趴她让她给我唱歌跳舞助兴！”这时候走来一个五十多岁的人，大概就是中年人说的老大了。

　　“好，我闯关了！你给我当心点！”小狐仙说着，准备进攻闯关了！

　　中年汉子不说话，他的眼睛盯着小狐仙，一眨不眨。

　　“看招！”小狐仙大喊一声，双手合拢成一掌，直接迈步的同时，掌从上而下划劈下来，她的掌是对着中年汉子额头的中间朝着鼻尖一路划下来，势如破竹。

　　小狐仙的这招很凶猛，一般的人只有快速往两边跳开，避过这招，乖乖地放人过去。这个汉子却没有那么听话，他看小狐仙的手掌劈下来，却只是迈了一个脚步，躲开了她的攻势，暂时转移身子，留出路来，放小狐仙往前。

　　小狐仙虽然冲过了汉子的身子，但是，汉子的迈步可以随时出手。果然，汉子在迈开步子的同时，伸手一转，要去抓小狐仙的肩膀。

　　小狐仙的身子刚过去，看见汉子的铁爪朝着自己抓来，她知道此人非等闲之辈，自己一味前行，自己的背部会被他抓下一块肉来！

　　好一个鹰抓功！小狐仙心里的念头一闪，没有直接朝前走去，她很快放低了身子，双手撑地，来了一个扫堂腿，这个扫堂腿，扫了一个三百六十度，像一根钢棍一样在地上划出了一个大大的圆。

　　汉子眼见抓住了小狐仙，手却落空了。接着，看到下面有腿扫来，他大吃一惊，赶紧一跳，躲过去了。他没有想到这个年纪轻轻的女人竟然反应如此敏捷，不仅躲过了自己的鹰抓功，还能快速反击，他哪里还敢轻敌？

　　小狐仙的扫堂腿划拉完三百六十度的瞬间，突然收脚站立，同时双拳朝着汉子进攻，拳随身进，挥舞的拳头紧紧地罩住自己的身子，让身子像是在拳头围成的铁通之中，对方根本没有办法袭击她的身体。

　　“好身手！”汉子一声大喊，往后连跳，谁知道，小狐仙的双拳连续打出几拳后，突然收回。同时，小狐仙掉头朝着屋里跳过去，又快速转身朝着汉子一个拱手：“承认！我已经闯过你的关卡了！”

　　汉子知道，这个年轻人不想跟自己真的动武，她只是想逼退自己，闯关进去。她可以说是有勇有谋，这样既不伤人，又能实现自己的目标。

　　屋里的其他人却不理解小狐仙的用意，他们发现守门的人被逼退了，呼啦一下，把小狐仙围在了中间。

　　“你们散开！老爷，让他们散开，我虽然跟你不久，但是，我不能言而无信！请这位年轻女子吃饭吧！她果然好功夫！”中年人说。

　　那个被称作老人的人看了看中年人，又看了看小狐仙，他笑了笑，说：“好，你虽然跟我不久，但是，这个面子我给你！你们散开，不得无礼！”

　　“多谢！”小狐仙收回拱手，说：“外面我还有一个人，让他一起进来吃饭。”

　　“放我进去！”李诗明说。

　　外面的李诗明一喊，老爷出着粗气，看着门外，一时缓不过神来，也说不出话来，他没有想到，自己刚收了一个高手没多久，却又遇着了更强劲的对手。

　　中年汉子看着李诗明，笑着说：“我是佩服她的功夫，才让她进去，请她吃饭。你想进去吃饭，也得闯过关！”

　　“你！”李诗明瞪着汉子，很不服气。

　　“你们别闹事了。给我平和点吧！大家都是混江湖饭吃的，何必闹僵了！这位老爷，你还是让他让开路，放我的人进来吧！”小狐仙说。

　　“我佩服你的胆魄和武功！看你的面子，也该放他进来，请你们吃饭。但是，我还有一个条件！你加入我们这个行当吧！我把老爷的位置让给你！我只服你！”那个被称作老爷的人抱拳说。

　　大家的目光都盯在了小狐仙的身上，他们没有想到，老爷会邀请她当入伙，并让她当老爷。

　　“我不稀罕当什么老爷，我是一个小女子，怎么当老爷？我让我朋友入伙你们，至于什么位置，你们看着办。我已经看出来了，你们不过是一个小帮派吧！李诗明，进来，以后，你跟着他们了！我把你送下山寨了，完成任务了，记住我的话！关于山寨的事，不能透露出半点！要不，你知道我们的厉害，不管你逃到天涯海角，也会取你的狗命的！”小狐仙笑着说。

　　小狐仙这样一喊，屋里的人都傻眼了。他们不知道小狐仙跟这个男人是什么关系，又听说是山寨，他们哪里还敢笑看小狐仙？

　　“行！你不想跟着我们，让你的人跟着我们也行。”那个老爷说。

　　“我不跟他们，我自己有去处！我不要你管我了。”李诗明说着转身走了，小狐仙看着李诗明走了，她知道，李诗明是怕自己一个人留在这些人手里，小狐仙走后，被人欺负。

　　“你们看看，他也不愿意跟着你们。没办法，我也不留在这里吃饭了。只是，你们以后不该这样欺行霸市了！明白吗？”小狐仙说。

　　“明白了！”那个老爷倒是很老实了。

　　小狐仙看着他笑了笑：“借点银子行么？我想打发刚才那个不愿意跟着你们的人。”

　　“行！”老爷看了一眼身边的人，那人赶紧拿出一些钱来给了小狐仙，“我们前也不多，这些，你看够不？”

　　小狐仙见那人会说话，笑了：“不在多少，是个心意。谢过了！”

　　小狐仙拱手后离开了饭店，追上了李诗明，说：“李诗明，给你点钱，自己去讨生活吧！关于山寨的事，不要跟任何说，要不，会给你惹来杀身之祸的，明白么？”

　　“我明白，谢谢你，小狐仙。”李诗明这时候还真的想开了。

　　小狐仙跟李诗明分开了，小狐仙不想回到山寨，她想，难得出来，一定要去市里找到阙东进和王雪柳，跟他们一起刺杀野狐太郎！

　　小狐仙到了市里，天已经黑了。

　　这时候，阙东进和王雪柳发现醉花也被送回了春园阁，他们两人知道，野狐太郎也许还真的会来春园阁。


第954章 大结局

　　王春花见李诗明被小狐仙送下山去，心里觉得轻松多了。她是一个老实人，李诗明在山寨子里，她看见他，觉得自己是欠他的，她并不爱他，但是，又不直接拒绝他。这下好了，他犯事被送下山寨，自己心里不会有那块石头压着了。

　　这天晚上，她就高兴地约小狼跟自己去散步，小狼本来想拒绝她，但是，想她是一个苦命的女孩，还是答应了。

　　“王春花，你不爱李诗明，怎么就答应嫁给他了？”小狼问。

　　“你知道，他算是我的救命恩人了，当时，他对我好，向我说了，我想，能活着就不错了，有个男人照顾，更好。我也就答应他了。谁知道，他竟然三心二意，看着小狐仙有女人魅力，他又喜欢上了小狐仙。还好，小狐仙不喜欢他，要不，小狐仙会被他害了。小狐仙那么优秀，嫁给他，不是毁掉了一辈子的幸福么？”王春花说。

　　“你错了。我了解小狐仙，李诗明那样对小狐仙，肯定是小狐仙故意给他下的套，这事我也就跟你说，你不要乱说出去。要不，小狐仙不会罢休的。”小狼说。

　　“小狐仙给李诗明下套，什么意思？”王春花看着小狼。

　　“小狐仙是看李诗明对你是不是真的忠一不二，她故意引诱着李诗明的，你想，李诗明在小狐仙的诱惑下，表达出自己的喜爱，或者其他一点小动作，也是难免的。当然，这也怪李诗明不坚定。好了，这事过去了，也是好事。毕竟，你不爱他。”小狼说。

　　王春花想着小狼的话，看着月光下自己的影子，她心里有种说不出的滋味。她想，如果不是遇着小狼他们，没有到寨子里，自己也许就真的跟李诗明结婚了。她觉得，这是命，是缘分。自己跟李诗明是没有缘分。那么自己跟谁有缘分呢？小狼么？

　　王春花这样想了想，觉得自己太幼稚了。小狼会喜欢自己么？小狼那么有本事，那么英俊潇洒，他会看上自己么？

　　“王春花，你在想什么？”

　　“我想……我没想什么。”

　　“你怎么不说话？”

　　“我不知道该说什么？你不是说了么，我不爱李诗明，的确，我是不爱李诗明，特别是我到了山寨，认识了你们后，我觉得，他不是我爱的男人。特别是在断崖壁的时候，他说你跑了。我当时不相信你怕死会跑，会不管我们。结果，我猜对了，是他李诗明怕死，他竟然丢下我不管了。那时候，我对他没有半点留恋了。小狼，我这话你懂么？”王春花看着小狼。

　　“我懂，你的意思，他怕死，他在关键的时候，竟然丢下你不管，这样的男人，你是不会爱的。”小狼说。

　　“你才是值得女人爱的男人。”王春花直接说了。

　　“王春华，你别笑话我了，我一点不懂女人，谁跟了我，谁倒霉。我对于女人来说，是灾星。”小狼想起了小蜜蜂，想起了艾莲。他觉得女人一旦跟自己扯上关系，总是没有好结果。

　　“我不这样看，我觉得谁跟你，是谁的福气。”王春花笑着说。

　　“你是不了解我。”

　　“我了解你，我知道你重情义，知道你是一个当担的男人。小狼，我喜欢你，只是，我知道，我配不上你。”王春花更直接了。

　　小狼心里疙瘩了一下，他想，这样说下去不行，赶紧岔开话题。

　　“王春花，我都没到恋爱的时候，我们不说这个了。我只想打鬼子。对了，我们队里打鬼子的歌词你记得么？”小狼问。

　　“我还不记得，我只听你们说唱了一次。”

　　“你不记得，我教你。这个歌词一定要记住的。”

　　“好，你教我吧！我听着很雄壮的。你先说一次我听，让我感受一下。”王春花说。

　　小狼看着王春花，大声说：“鬼子是狼，惨无人道，凶猛歹毒！你越怕它，它越疯狂！我们是虎，我们是豹，我们不怕野狼！狼来了，干掉他！狼来了，吃掉它！打得野狼嗷嗷叫！打得鬼子满山跑！打得鬼子变成了丧家犬！”

　　“真的很鼓舞人，我听着就想打鬼子。”

　　“你说给我听听。”

　　“我还没记住，你一句句教我吧！”王春花笑着说。

　　两人一边走，一边念着打鬼子的歌词，王春花很快就记住了，还说给了小狼听。

　　……

　　小狐仙在城里转悠到了晚上十点的时候，也没有找着阙东进和王雪柳，她心里有些烦了，心想，找不到明天再找吧，自己找个旅馆住下了。

　　话说阙东进见醉花回到了春园阁，知道晚上不能去梅机关偷袭野狐太郎了，两人只有再等机会。

　　两人闲着没事，在房间里说笑到了半夜才睡。第二天醒过来的时候，他们两人希望中午的时候，野狐太郎能到春园阁来。

　　两人没有想到，中午的时候，野狐太郎还真的打扮成普通的中国人的样子来了春园阁。老鸨看出是野狐太郎，笑着迎过来。

　　野狐太郎进了醉花的房间，醉花笑着迎接他。老鸨把野狐太郎送进房间后顺手关门走了。

　　“我以为你今天不来，又让人请我去你们那里。”醉花笑着说。

　　“昨天是我太辛苦了，机关长说请你去陪陪我。那不是我的意思，我怎么舍得你移步？”野狐太郎表现出很温和的样子，他眼睛直直地盯着醉花。

　　“谢谢您。”

　　“我想先听你的歌，能我给来一段么？”野狐太郎彬彬有礼地样子。

　　“好。我给你来一曲。”醉花说着一边弹琴，一边唱起来，歌曲幽怨委婉，像是一个深闺女人思念一个远离的男人，听起来让人心动。

　　一曲终了。野狐太郎笑看着醉花，他的心真的醉了。

　　“醉花，你真是让我心醉了。我看见你，听见你的歌，一切烦恼都没有了。”野狐太郎说。

　　“你有什么烦恼？”

　　“烦恼多着呢！我想我的家乡了，但是，我却暂时离不开这里。”野狐太郎说。

　　“野狐太郎君，你说的让我心里难过。”

　　“你怎么难过了？”

　　“你在我的身边，却想着回家，你还说我很有魅力，我都留不住你的心，怎么有魅力了？”醉花幽怨地看着野狐太郎。

　　“哈哈哈！原来这样呀！我不是这个意思，我告诉你。我来这里，是机关长遇到了困难，让我来帮他的。但是，我来后，并没有帮着他，反而还损失了他几十个人。你说，我能不烦恼么？”野狐太郎说。

　　“损失几十个人？怎么会这样？他请你来是为了对付抗日分子么？你是不是带着人打了败仗？”醉花看着野狐太郎。

　　“没错！我还真的打了败仗！这些人，不知道怎么这么厉害！他们是我这辈子遇到的最强大的对手，他们不仅武艺高强，枪法准，而且办事非常谨慎！我现在都不知道他们究竟是什么人！”野狐太郎说。

　　“好了，野狐太郎君，你来我这里，是放松的，是开心的，是不？我们不说这些不愉快的话题。”醉花说。

　　“哈哈哈！你说的没错，我们要开心……”野狐太郎正笑着，感觉门动了动，他赶紧盯着门。

　　门突然开了，阙东进和王雪柳对着野狐太郎就开枪，但是，野狐太郎像是早有准备一样，一脚踢着桌子，子弹打在了桌子上，他飞快地破窗而出，接着，开始逃命了。

　　阙东进没有想到偷袭野狐太郎还是被他用桌子挡住了子弹，一时性起，也朝着窗子外面跳下去，追着野狐太郎，王雪柳也跟着跳下去，两人紧紧地追赶着野狐太郎。

　　一时间，街道上枪声大作。野狐太郎一边逃命，一边还击。枪声引来了巡逻的小鬼子，野狐太郎大声地喊叫着，告诉小鬼子他是梅机关的野狐太郎，让他们击毙抗日分子。

　　阙东进和王雪柳两人追赶了会儿，看见小鬼子越聚越多，赶紧撤退。两人虽然打死了几个小鬼子，也引起了城里的混乱。

　　梅机关的人也听见了枪声，机关长也带着人冲出来了。街道上的人纷纷躲避，很快，街道上的人都躲进了街道里的商店或者民房，街道上空空的。

　　机关长看见了野狐太郎，他赶紧上去保护。野狐太郎看见机关长来了，说：“竟然有人知道我去春园阁，这是怎么回事？赶紧给我封住城门，四处搜查！暗杀我的人是一男一女，也就是我原来的对手，这次，一定不要让他们逃出城！”

　　阙东进和王雪柳两人跑进了一条小巷，他们两人看看小鬼子没有跟过来，松了口气，谁知道，这时候从他们前面的一条小巷交叉处突然冒出一个人来，枪口对着他们两人了。

　　阙东进和王雪柳看见对面突然出现人了，想也没想，同时开枪了，对面的人看见他们两人的枪口对着自己，知道喊话来不及了，赶紧退了回去，躲过了阙东进他们打来的子弹。

　　阙东进和王雪柳开枪后也吓了一跳，他们倒抽了一口凉气，这时候，他们听见了说话声，心才回到了原来的位置。

　　小狐仙退回去后，知道自己刚才是太冒险了，她也没有想到来人阙东进和王雪柳，更没有想到他们两人也不看清人就开枪了。

　　“我是小狐仙！不要打死我！”阙东进跟王雪柳知道是小狐仙了，两人笑了笑。

　　谁知道，他们刚一笑，一颗炸弹从空而降，他们想躲也来不及了。几个人被炸弹炸上了天空。竟然全部遇难了。

　　阙东进在空中一转，感觉身体被炸弹炸得四分五裂。但是，他的灵魂却飞出了身体，在空中飘荡着。

　　阙东进怎么甘心这样不明不白地死去？他的灵魂在空中死命地寻找着，他要附体在另一个人的身上。

　　阙东进的灵魂飘过一个山头的时候，看着一个女子正在睡觉，他想，我堂堂男子汉以为打鬼子能成为顶级兵王，想不到却死得不明不白。我要附体在这个女子身上。

　　阙东进的灵魂很快知道了这个女子名叫郑莉。她的师傅名叫郑忠。他想，我何不以女子身出现，重振雄风，圆了顶级兵王梦？

　　阙东进还知道，郑莉是一个孤儿，她虽为女儿身，但是，在义父郑忠的培育下，有着一颗爱国心。他的灵魂钻进了正在睡觉的郑莉身上。

　　郑莉的灵魂跟阙东进的灵魂搅和在一起了。郑莉开始做梦了。

　　此后，阙东进成了郑莉。

　　于是，另一个抗日女英雄开始成长了。
