
魔痕

作者：庭雨


　　一个将死之人的逆世人生!

　　若我生，我将与灿烂星河同在，若我灭，世界亦与我走向灭亡！

　　身患绝症的肖弘，魔纹在他的指尖，成为唯一自救的途径，为了活命，他只能不断变强，结果一步步从卑微矿工，走向傲视一切的霸者，一切的一切其实只为了……活着！ 


第001章 我不想死

　　残破而坚实的鹤嘴锄，不断在岩壁上时轻时重的敲击着，力道、准头把握的刚刚好，“叮叮当当”的声响，不断的在狭长而幽深的矿道中回荡，整个矿道之中，只有一个身材颇高，体态消瘦的身影，不断重复着敲击的动作。

　　渐渐的，在昏黄的光魔纹照耀下，岩壁上的白色岩石已经渐渐开裂、脱离。

　　“还好，没有完全碎掉。”肖弘眉头微皱，发出了一声轻吟，接着将尖利的鹤嘴锄卡在缝隙之中，轻轻的将一块巴掌大的白玉石抠了下来，尽可能让其保持完好，并极其小心的将其放进了木箱的格子中。

　　将略显粗糙的手深入到衣兜之中，肖弘便从衣兜之中取出一个象棋子大小的白玉石，与开采的白玉石不同，上面带有玄奥且神秘的纹路，利用体内的驭力驱动一下，上面的纹路变成了橙红，这正是时间魔纹，颜色不同代表的时间亦是不同。

　　这也就是玉石的成品——魔纹，与这个世界息息相关的东西，无论是生活，还是战争。

　　“大概还有半个小时的时间，还差三块，必须要抓紧时间了。”肖弘轻吟一声，抹了抹额头上汗水，扶了扶缠在头顶的发出昏黄光线的光魔纹，拎着鹤嘴锄寻找下一块白玉石。

　　现在肖弘已经明显可以感觉到，四周的气温已经开始不断升高，大约已经来到了四十多度，如果不能在傍晚前离开这里，滚烫的熔岩将会将地下水烧得滚烫，这里也将变成一个大蒸笼，人在这里必死。

　　因此肖弘必须要抓紧时间了，而辨别白玉石，是一个非常需要经验的活儿，毕竟绝对大部分的白玉石都不会向刚才那样，直接暴露在视线之中，而是隐藏在岩石之中。

　　一旦判断出错，刨下一块普通岩石，那么之前复出的努力，前功尽弃，费时费力。

　　不过，还好，肖弘足足干三年采集白玉石的工作，经验虽然谈不上顶尖，但是绝对堪称是一个老手了。

　　辨认、采集，如何完整的保住岩石内部的白玉石，已经摸索出了一套自己的套路。

　　转眼，半个小时的时间，可谓稍纵即逝，矿道中的温度，已经开始急剧升高，不断接近六十度，四周的潮气，也开始变得灼热起来，呼吸到鼻子中的空气，也已经变得滚烫起来。

　　可以说，到了这个分儿上，时间已经变得非常紧迫，不过，蹲在地上，敲击岩石的肖弘，目光则是一片冷静。

　　在这里，肖弘已经不是一天两天，对时间拿捏的可谓精准到了极点。

　　忽然，肖弘的神色猛然一动，双目之中流露出一抹异色，表情略微变得痛苦起来，一只手紧抓胸口，很用力的样子。

　　“想不到这个时候会发作，糟糕了。”

　　就在本能的抓住胸口的那一刻，肖弘发出了如此的声音，接着强咬牙关再次紧抓鹤嘴锄，抓紧一切时间，将面前的岩石抛出裂痕，然后将其抠出，快速将岩石放入木箱，正好第十块。

　　麻利的将木箱封好，背在身后，肖弘便拎着鹤嘴锄，向极远处的一抹亮光狂奔而去，虽然表情多少有些痛苦，但是脚下的步伐显得额外的灵活。

　　现在留给肖弘的时间已经不多了，哪怕晚上一秒，他便会被不断升高的热浪灼伤，甚至直接毙命。

　　而在肖弘的身后，滚烫的热浪正如同野兽的大口，向他吞噬而来，现在肖弘所能做的，就是加快脚步，一旦失足必死无疑。

　　随着眼前的亮光越来越近，肖弘神色不动，纵身一跃，一只手抓住了悬在矿道出口的绳子上，另一只手上的鹤嘴锄，凿入岩石之中，身子一用力，极其敏捷的从矿道之中翻了上来。

　　借着微弱的光魔纹，下方的矿道在热浪的充斥下，景物已经隐隐变得扭曲。

　　“嘘……”趴在上层矿道上的肖弘，微微输了口气，小臂处隐隐作痛，只一小块灼伤，这正是之前肖弘抓胸口，浪费的几秒钟所致。

　　对于经常混矿道四层的肖弘，对时间的把握，通常是精确到秒的。

　　“看吧，我就说弘哥能在最后时刻出来的，来，来，来，每人十个铜币，不要耍赖啊。”

　　正在这时，一个尖里尖气的声音，忽然传入到了肖弘的耳中，如此有特点的声音，肖弘自然知道是谁的，那就是李乐。

　　捂着胸口，努力从地上爬了起来，肖弘并没有理会李乐，以及身旁那几个闲着蛋疼的家伙，略显踉跄的向二层走去，三层矿道中人明显多了许多，都是衣衫褴褛的青年，在三层以上，是没有任何危险的。

　　强忍着胸口传来的剧痛爬出矿井，一股清醒的空气，拂面而来，凉爽中带有一抹柔和，肖弘不由得深深的吸了一口气，尽可能让这一缕清晰，去抚慰胸口的剧痛。

　　站在半山腰的矿井口，山下是一片略显破旧的建筑群，中心是一个将白玉石打磨成型的石场，四周被破旧的建筑群包裹着，天际之间只剩下一抹昏黄的亮光，耸立在石场四周的巨型光魔纹，也缓缓亮起。

　　这里正是东城采石场，肖弘已经整整在这里工作了三年。

　　下山，将采集到的白玉石原石上交，肖弘共换来了两个银币，也就是两百铜币，这是普通的矿工的四倍，原因就是肖弘采集到的白玉石是高品质的，只有在矿井的四层才有，同样进入到四层，便需要冒着生命危险，只要一个失误，便会丧命，没有逃生的机会。

　　肖弘之所以会选择这样的工作，是因为……他很需要钱。

　　拿了工钱，肖弘便朝着建筑群一个偏僻的角落走去，那里是一个破旧的小木屋，位于采石场的边缘，一侧靠着山林，面积不是很大，二十平米左右，在附近的石制建筑群中，显得渺小而又不起眼。

　　推开残破的木门，扑通，下一刻，肖弘整个人便直接倒在了家中的地面之上，尽可能克制的痛苦之色，已经爬满在了整个脸上，双手紧抓胸口，身体蜷成一团，豆大的汗珠滚滚而落，虽然在极力克制，但是因疼痛而产生的呻吟声，还是不自觉的从鼻孔中传了出来，痛苦、孤独而悲凉。

　　至于肖弘所处的房间，也是异常的简陋，一张木制破床旁，是一个陈旧的木桌，对面墙上，还有一个书架，里面堆砌着满满当当的破书，在其旁边，也是成捆成捆的书籍，还算整齐的码放在那里。

　　大部分都是关于医药方面，以及魔纹制作的。

　　足足过去了五分钟，在痛苦中不断挣扎的肖弘，伸出颤抖的手，在书桌上摸了摸，并努力抓住一个小药瓶，然后将一个绿色的小药丸含到口中，然后静静的躺在了冰凉的地面之上，疼痛、劳累使得他不愿再动分毫。

　　这种小药丸，是肖弘自己摸索，自己配制出的，对自己的病毫无帮助，唯一的用途便是止疼。

　　肖弘原本是生活在一个偏远的山村，四年以前，山村之中爆发了一种怪病，一村子的人都死了，包括肖弘的父母以及妹妹无一幸免，开始的症状便是疼痛，然后是脏器大出血——死亡。

　　唯独肖弘在这场浩劫中活了下来，但是也深受这种病症困扰，深入骨髓的疼痛，时常发作，利用家中仅存的积蓄拜访了几个还算有名的药师，给出的结果都是一个，绝症，必死无疑，只是时间问题。

　　面对如同风中火烛的生命，肖弘并没有放弃，开始自行学习医术，进行自救，不再依靠任何人，他坚信，我命由我不由天！

　　经过了一年的摸索、学习，一位药师告诉肖弘，有一种玉灵草，对自己的病症，会有帮助，但只是帮助，并无法治愈。

　　即便如此，对于肖弘而言，也是一种希望，不过，玉灵草却价值不菲，一株就需要二十金，足足是二十万铜币。

　　不过，肖弘并没有任何的放弃，为了活下来，他便来到了这里，做了一名矿工，什么能赚钱，他就干什么，并且在积极的学习药术，以及魔纹。

　　只可惜，对于药术肖弘还是小有成就的，但是对于魔纹的驾驭，以及制作，确实进步缓慢，揪其原因，是自己的驭力不够，因为体内驭力的强大与否，直接决定了驾驭魔纹，以及制造魔纹的强大程度。

　　足足过去了十几分钟，胸口的疼痛才有所减弱，并有平息的意思，时常会感到疼痛无比，这就是肖弘身患这种怪病的主要特征。

　　缓缓从地上爬了起来，肖弘便坐在了桌前的，翻开关于医药方面的书籍，开始仔仔细细研读着，他很清楚，这是救自己的唯一途径，想要活，就必须要进步，医治自己。

　　而他现在的这些书籍，并不是自己买的，而是捡的，每每临近学院的学生毕业之际，这样的书籍就会被学生，当成垃圾扔掉，校园附近随处可见，但是在肖弘眼中，这些书籍却是宝贝，尤其是那些略显陈旧的书籍中，更是如此，因为在那上面，都有学生听课的笔录。

　　记得去年，肖弘还捡到了一本魔纹学院讲师的授课笔记，当时的肖弘为此兴奋了好几个晚上。

　　人生有些时候，就是如此美妙，正是这份对“生”的留恋，才让肖弘一次一次的从鬼门关旁爬了回来。

　　“咳咳咳！！”

　　忽然！就在肖弘借着昏黄的光魔纹钻研书籍之时，肖弘却情不自禁发出了几声猛烈的咳嗽声。

　　“噗！”

　　下一刻，一抹鲜血直接从肖弘的口中，喷到了书籍之上，形成斑斑红点。

　　“这……”

　　看到如此的红点，肖弘情不自禁的发出了如此的声音，脸色变得一片苍白，双目情不自禁的张了张，整个人石化在了当场。

　　经过了这么多年的医学学习，肖弘很清楚，一旦自己喷血意味着什么，那就是大出血的前兆，生命不会再超过三天，有了这样的想法，肖弘的双目之中，隐隐泛出一抹绝望，双手不由得抖了抖，眼眶微微泛红。

　　“难道，真的……没有希望了吗？我不想死……”肖弘不由得发出了如此的声音，经过了三年拼命的积攒，如今肖弘已经积攒出了18枚金币，距离购买玉灵草，还差两枚金币，但是三天之内，弄到两枚金币，几乎是不可能的。

　　一想到这里，肖弘的心中变得一片黑暗，没有了光明，一切的希望，在这一刻，崩塌。

　　当当当。

　　正在这时，一阵非常随意的敲门声忽然响了起来。

　　“这里是肖弘的住所吗？”门外传来了一个陌生的声音。


第002章 希望

　　“你是谁？来做什么？”肖弘回问道，语气如同一片死灰，并随手将沾满血迹的书籍合上。

　　“少江集团的助理，有人想要见你。”门外的声音再次传来，声音显得一片平和，没有一丝一毫的浮躁。

　　“少江集团？有人，见我？”肖弘喃喃自语，死灰一般的脸上，闪过一抹疑惑，少江集团可是东城采石场的东家，少江集团在东城采石场的眼中，完全是高高在上的大上司，少江集团的人来找自己，而且声称有人要见自己，这未免有些太奇怪了，毕竟自己只是一个小得可怜的矿工，怎么可能入得了少江集团的法眼？

　　“是谁要见我？”肖弘警觉的问道，虽然现在心如死灰，但是常年处在危险的境地中，警觉仿佛已经成为了他的一种本能。

　　“跟我走，你会知道的。”门外再次传来声音，语气不容回绝。

　　对于这样的要求，肖弘心中还是充满了警觉，但是冷静想一想，少江集团可是附近太吴城数一数二的大势力，自己又是什么，生命垂危的小矿工，如果回绝，对方有一万种方法让他过去的。

　　小心翼翼从抽屉里取出一把陈旧的小刀，将其放入靴子之中，肖弘便缓缓起身，将门打开了一条缝隙。

　　接着昏暗的魔纹之光，只见门外站着一名衣着笔挺，相貌周正的男子，留着一同短发，微微背着手，望着肖弘。

　　见破烂的木门开启一条缝隙，露出了肖弘的半张脸，自称是助理的男子，没有再多说一句话，转身，向远端走去。

　　肖弘自然明白这是什么意思，微微沉思的一下，将门锁好，跟在了身后，神色平和。

　　跟在助理的身后，在建筑群中拐了几个弯，很快，肖弘便来到的采石场附近的一栋建筑旁，与其他的建筑相比，这栋三层高的建筑，要显得整洁、干净了许多，附近的魔纹光也要明亮一些。

　　在这里工作了三年，肖弘自然知道这栋楼宇是干什么用的，正是这片采石场主事的办公地点，也是接待贵客的地方。

　　“带自己来这里，究竟想要干什么？”肖弘心中暗道，隐约间仿佛已经感受到了，事情并不像他想的那么简单。

　　忽然，目光不断扫视四周的肖弘，眼神忽然一变，只见在办公楼的门前，正停着一辆豪华魔纹车，金色的车身之上，布满了玄奥且华丽的魔纹，钛阿合金打造的车标，齿虎兽皮毛制成的座椅，整块紫英石打磨的车窗，无不彰显着这辆金色魔纹车的奢华。

　　肖弘本人对于这种大名鼎鼎的魔纹车，也有了解，一辆便高达1000金币，就算在太吴城中，有身份、有地位、有金钱乘坐这辆车的人，也是寥寥无几。

　　“莫非是他？不可能吧。”肖弘的心中不断思考着。

　　再看不远处，李乐以及几名小矿工，正躲在一个悬挂有光魔纹的柱子下去，眨巴着眼睛，目不转睛地望着那辆豪华魔纹车，神色之中有羡慕，但更多的则是敬畏，并时不时交头接耳几句。

　　这样的一幕，让肖弘隐隐之中感觉到，事态的不一般，而究竟会是什么事？这在肖弘的心中，画出了一个大大的问号。

　　没有过多的停留，助理便直接将肖弘带进的办公楼中，顺着台阶直接上到的顶楼，并在一扇华丽的木门前停了下来。

　　极其恭敬的轻敲了几下门，便带着肖弘走了进去。

　　来到房间的内部，这里的陈设显得奢华异常，金丝瑾木打造的地板，隐隐散发着金色，大大的办公台、精致的茶几、沙发，错落有致分部其中。

　　房间的一侧，正站着七八个人，全部规规矩矩站在一旁，就连平日高高在场的东城采石场主事徐卿，也是双手交叉放在腹部，大气都不敢出一声。

　　在房间的另一侧，办公台旁，则站着一个年近五十的男人，身穿一身极其华贵的金丝长袍，一头深灰色短发，精神抖擞的立着，精致的眉宇之间，流露出若有若无的傲意，身上更是散发着一股威压之势，几乎让人透不过气。

　　此刻，他正微微背着手，站在圆形的窗子前，漫不经心的望着窗外的点点纹光。

　　虽然，肖弘只能看到这名男子的侧脸，但是只是一眼，肖弘的神色便猛然大变，目光中有惊骇，也有那么一抹情不自禁的敬畏！

　　而这个人，肖弘自然认得，也可以说，在太吴城无人不知无人不晓，甚至是半大的孩子都知道，正是驭师级的大药师——桑宏云！

　　之前也已经说过，驱动魔纹依靠的是驭力，在整个泰拉宇宙，驭力共分七大境界，驭徒、驭者、驭师、大驭师、驭魂、驭空以及驭神，驭徒分为十级，其他的每一个境界之中，分为五级。

　　在太吴城，能够达到驭师，已经完全可以称为之为凤毛麟角，千万人口之中，仅有区区三人，而且不久前已经听说了，桑宏云已经成功升级，达到了驭师三级。

　　另外，便是桑宏云的职业——药师，这个职业，可以说，是一个相当受人重视的职业，毕竟在是人都得病，士兵也经常负伤，这个时候，药师的地位便已经凸显出来，更何况，一旦有了药师的帮助，提供各式各样的丹药魔纹，对于修炼驭力，绝对是事半功倍。

　　因为在同等级中，无论什么职业，药师的身份，是最为高贵的！

　　而少江集团，正是因为大药师桑宏云的扶植，才能够成为太吴城数一数二的大势力，别说其他势力，就算是太吴城的市长，都要恭敬三分。

　　“桑大人，人给您带来了。”助理恭敬的对桑宏云轻声道，接着微微俯了俯身，便恭恭敬敬的占到了房间的一侧，不敢再多言。

　　桑宏云没有回应，没有去看助理，更没有去瞧肖弘，就那样，目光平静，望着窗外的风景。

　　“听徐卿说，你是唯一一个敢到矿井第四层采矿的矿工？”过了好一会儿，桑宏云才轻声说道，话语之中，没有不屑，没有高傲，很平和，但却带着一股威压。

　　“不是唯一，只是之前敢于下到第四层的人……都死了。”肖弘如实回应道，虽然心中充满了忐忑，但语气还算平和。

　　听到这话的桑宏云，并没有太大的反应，只是对着肖弘，缓缓伸出一只纤细而修长的手，摊开，手中是一块暗紫色，带有红色纹路的魔纹，接着暗紫色魔纹在桑宏云的手中，猛然消散，仿佛融化在了虚空之中，眨眼间，便在手掌处，形成了一个立体影像。

　　是一块散发着绿色荧光的石头，画面栩栩如生，比起普通的影像魔纹，不知清晰了几百倍。

　　“这是樱井石，制作驭师级魔纹的上等原石，非常稀少，据说在矿井的五层有存在，我需要一块，需要你帮我弄到。”桑宏云非常简单说明的意图，口吻中，没有商量，只有要求与吩咐，给人一种不容回绝的感觉。

　　“报酬。”肖弘同样用非常简明的语气说道，矿井五层的危险程度，肖弘自然知晓，一去堪称九死一生，非人工开凿的矿道之中，随时随地都有可能有熔岩涌入，上一刻矿道也许还只有十几度，下一刻，也许就会高达几百甚至上千度，更重要的是，这没有规律可言，危险无时无刻不存在。

　　就连肖弘都不敢轻易尝试，因为一去，绝对堪称九死一生，甚至很多人认为，去五层，就是去送死。

　　“大胆，桑宏云大师给你任务，是你的荣耀，这里有你讨价还价的份儿吗？”主事徐卿忽然阴沉着脸，向肖弘训斥道。

　　不过，就在徐卿的话，刚一出口的瞬间，只见桑宏云微微将双目对准了徐卿，隐隐闪过一丝不满，仿佛是在告诉徐卿，这里有你插嘴的份儿吗？

　　看到桑宏云的双目之中，闪过一抹寒光，徐卿顿时就是一激灵，接着怪怪的闭上了嘴巴，微微低下头，大气都不敢出了。

　　“见你面色发白，嘴唇发紫，双腮绯红，应该是内出血早期了，不出意外，仿佛你只有三天的寿命了。”桑宏云缓缓将目光对准肖弘，轻声道。

　　肖弘神色微微一动，不过很快便恢复平和，驭师级别的大药师，一眼看出他现在的身体状况，不足为奇。

　　其实现在，肖弘非常想让桑宏云帮着看一看自己的病，但是回头想一想，桑宏云是什么人啊，可能会给自己这么一个低微的小矿工看病吗？

　　没有说话，肖弘只是微微点了点头，表示默认。

　　啪。

　　一声轻响，再看桑宏云已经缓缓将一个白云石制成的药魔纹，放在了办公台上，整块药魔纹，虽然只有最低级的白玉石制成，但是上面的魔纹却显得熠熠生辉，线条流畅、洒脱而又玄妙，尤其是正中心的那枚豆粒大的丹药，更是如同一颗宝石，镶嵌在其中。

　　看到桑宏云拿出这么一个东西，四周的人，眼前纷纷为之一亮，从魔纹的纹路上看，明显是桑宏云亲手制作的，虽然只是最低阶的魔纹，但是拿到市面，只凭桑宏云的名号，价值就会翻百倍不止。

　　“这是我制作的，止彤药魔纹，有镇痛，止内出血的功效，可用五十次，足够你使用一年的，到矿井五层给我采一块樱井石，它归你。”桑宏云淡然道。

　　望着办公台上的止彤药魔纹，肖弘的眼前不由自主的闪过一抹亮光，无疑这对于处在绝境的肖弘而言，绝对一抹希望，换而言之，这个东西，可以让他像正常人一样，生活一年，也就是一年的寿命。

　　而且在这一年之中，肖弘便有时间，再继续寻找其他治愈体内疾病的办法，对肖弘的诱惑力，不言而喻。

　　不过，这个时候的肖弘，还是没有被巨大的诱惑力，完全打倒，谨慎地问道：“听到桑宏云大师的手中，有数十名精英药童，您为什么不找他们，而偏偏找上我？”

　　“因为他们的命，比你的命值钱。”桑宏云给出了一个非常简单，也非常现实的一个理由，这也没有错，桑宏云手下的十几名精英药童，都是桑宏云精心培养起来的，大部分都是驭徒三四级的样子，可以通过驭力驾驭战纹进行战斗，击杀灵兽，在危险区域采集草药。

　　比起肖弘驭徒一级几乎与常人无异，他们的命自然珍贵无比，当然，还有一点是不可忽视的，那就是在矿井五层，危险众生，面对熔岩，他的精英药童与常人几乎没有太大区别，熔岩喷发，必死无疑，而这个时候，肖弘的丰富经验，便体现出了优势。

　　对于桑宏云这番带有贬低性的言语，肖弘并没有动怒，换而言之，自己都这样了，还有动怒的本钱吗？

　　“知道了，成交，明天我就出发，一手交石，一手交纹。”肖弘非常痛快的回应道。

　　桑宏云并没有再说什么，只是指了指门口，示意肖弘可以离开了。

　　肖弘也没有再说什么，深深的望了一眼办公台上的止彤药魔纹，便转身走出了房间。


第003章 险境！

　　离开办公楼，夜色已经变得厚重了许多，走在寂寥且昏暗的小道，仰起头，天空中繁星点点，偶尔可见排列整齐的光点，在夜空之中一闪而过，那正是复坦帝国的魔纹战舰，沿途而过，显得彪悍而高傲，不过，对于肖弘所在的雨润星，往往只是不屑一顾。

　　夜晚的风，多少有些微凉，收回目光，立了立衣领，肖弘便将粗糙的双手，插入衣兜之中，孤单而寂寥的身影，渐渐被黑暗所吞没。

　　回到家中，推开简陋的房门，肖弘便掀起破旧的木床，开始在床底下翻找起来，为明天下入极度危险的矿井五层做着准备。

　　很快，地面之上，便形成了一个杂物堆砌的小丘，一件破棉衣，一双已经发霉的厚底皮靴，一块磨石等等。

　　清点了一下东西，又微微的思考了片刻，确认没有遗漏，便拿起磨石，开始将自己常用的鹤嘴锄一端，磨得尖利一些，这样虽对鹤嘴锄的使用寿命有影响，但却可以更好的破开岩石。

　　一切搞定之后，已经是晚上十点多了，不过，肖弘并没有入睡，而是站在书架前，食指不断的在每一部书前滑动着，片刻之后，便取出一本《关于载石》的书籍，然后便端坐书桌前，开始仔细的搜索，研读起来。

　　所谓的载石，就是用于雕琢魔纹的石块，例如白玉石，再例如桑宏云让肖弘寻找的樱井石，都是载石的一种。

　　不同等级的魔纹，需要不同的载石。

　　现在肖弘所要看的，便是该如何寻找樱井石，以及开采所注意的细节。

　　清晨，从床上爬起来的肖弘，已经穿上了棉衣棉裤，以及厚底皮靴，脑袋上，也裹着一个破旧的棉帽，尽可能将身体裹得严严实实。

　　虽然仲夏的天气，已经有些炎热，但是这一层棉服却可以帮助肖弘抵御五层的灼热以及少量的熔岩滴，当然，要是遇到大股熔岩，这样的防护简直不值一提，但无论怎么说，也算是聊胜于无吧。

　　服用了两枚自己配制的止痛药，肖弘便拎着建立的鹤嘴锄以及一个小布袋，走出家门，临走前，微微望了一眼家中陈设，这一走，肖弘自己也不知道，还能不能再回来了，这件破房子，他足足住了三年，说一点感情都没有，那是在骗人。

　　在办公楼的豪华接待室，旭日的阳光，透过明亮的窗户铺洒在房间之中，一切都显得那样干净，那样的华贵。

　　桑宏云正坐在办公台前，手持刀叉，面前摆放着精致的牛排、黄白分明的煎蛋以及一杯热气腾腾的牛奶。

　　“桑大人，我们这穷乡僻壤的，食物有限，招待不周，还望海涵，我已经派出专人，到太吴城为您采购食物了。”主事徐卿微微俯了俯身，恭敬道。

　　桑宏云没有说什么，轻轻切下一小块牛肉，便放入口中，神色平和，使人很难从他的神态间，察觉到他内心的真实想法，总给人一种深藏不露的感觉。

　　“呵，想不到那个小子还挺有经验的。”通过明亮的窗户，望着裹得严严实实的肖弘，拎着尖利的鹤嘴锄，快步穿过面前的空地，向山腰上的矿井而去，桑宏云的轻声说道，接着便不予理会，拿起身边的牛奶，抿了一小口。

　　“听大人的语气，莫非认为那小子会成功？”徐卿极其小心，试探性的问道。

　　桑宏云并没有回应，神色依旧平和而悠然。

　　非常熟练的钻入矿井之中，肖弘便看到李乐和几名同伴，正站在一层矿井之中，然后双眼放光，向肖弘问道：“喂，弘哥，昨天桑大师是不是接见你了，哇塞，那可是大名鼎鼎的桑宏云啊，你小子好福气啊。”

　　肖弘望了一眼满脸八卦的李乐，没有说话，直接快步向二层的方向走去，李乐却不死心，在后面问东问西。

　　他与肖弘平日的关系，还算是很近的，至少是跟其他矿工比起来吧，主要原因便是，他与肖弘是同一批进入到东城采石场的，当时作为新人，李乐经常受欺负，肖弘曾出手帮过他，而肖弘在他的印象之中，就是略有些孤僻，不喜欢与人交流，与他的性格截然相反。

　　直到跟在肖弘的屁股后面来到矿井三层，李乐也没有问出一句话，不过，李乐依旧不死心，接着道：“弘哥，昨天桑宏云找你，到底什么事儿啊？”

　　肖弘依旧没有理会，向四层的入口微微望了望，热浪已经退去，不过，四层的矿井之中，每天只有固定的几个小时，处在平息期，因此，无论发生了什么事情，肖弘必须要在这段期间返回，否则必死无疑，而且还有一个前提，那就是活着能够从五层出来。

　　“去，拿一桶清水给我。”肖弘忽然转过头，对李乐说道。

　　“噢。”李乐非常痛快的应了一声，然后大模大样的吩咐后面的同伴道：“去，给弘哥拎一桶清水过来。”

　　待清水被送来，肖弘直接将清水从头到脚，给自己浇了一个透心凉，然后不再犹豫，直接下入到了四层之中，同时一股热气扑面而来，不过，肖弘并没有在意，神色严肃，领着鹤嘴锄，快速在四层中穿梭，虽然身体状况，并不算良好，但是步伐依旧稳健。

　　经过了七八分钟的行进，肖弘便来到了五层的入口处，向下望去，里面热浪滚滚，一摊一摊的熔岩随处可见，就如同一个大火炉，温度最低也至少了50度以上。

　　更重要的一点是，地底熔岩随时有可能喷发，不定时的，有可能是一两个小时，也有可能是一两分钟。

　　一旦喷发，肖弘必定尸骨无存。

　　因此五层与其说是矿道，更不如说是天然地下洞穴，人们挖掘到这里，发现下面的情形，便停止了挖掘。

　　如果是以往，肖弘绝对不会踏入半步，但是眼下，不进必死，进了说不定还有希望。

　　将绳子一端系在岩柱之上，肖弘便紧握绳索，咬紧牙关，跳入到了五层之中，整个过程显得非常果决，没有退缩，也没有一丝一毫的拖泥带水。

　　哧。

　　就在肖弘的双脚站在五层地表上的时候，脚下便形成了丝丝白烟，并发出了煎食物的声响，焦糊味也随之传入肖弘的鼻孔之中，被淋湿的棉衣，也开始冒出白色的蒸汽，面部只觉得火辣辣的。

　　而肖弘的双目，这个时候则显得额外冷静，没有显露一丝一毫的恐慌，微微扫了一眼四周，肖弘便快速向前方走去，躲避一摊摊熔岩的同时，则将小布袋展开，将一把把白灰洒在墙面之上。

　　根据昨天对书籍的研读，肖弘知道，覆盖有普通岩石的樱井石原石，很难被肉眼发觉，但是有一个特征，那就是原石吸附能力极强，于是肖弘就想到了这么一个办法。

　　在墙上洒白灰，白灰不脱落的地方，很有可能就有樱井石存在。

　　大概过了能够五分钟的时间，肖弘已经深入到五层的深处，湿漉漉的身上已经烤干，身上只觉得火辣辣的，厚厚的皮靴底，也出现了融化的痕迹，每行进一步，都会形成一个黑色脚印。

　　“快啊，快啊。”肖弘的心中不断发出如此的声音，他很清楚，他在这种环境下生存不了多久的。

　　“嗯？”

　　肖弘的神色忽然一动，只见洒在黑褐色岩壁上的白灰，忽然形成了一个巴掌大的白印，白灰没有一丝一毫的脱落。

　　“这。”肖弘只发出了这么一个声音，接着便猛然蹲下，快速抬起尖锐的鹤嘴锄，在上面轻敲了几下，一点荧绿色便进入到了肖弘的视野之中。

　　“这是樱井石！”

　　肖弘没有过多的犹豫，便蹲下身子，开始极其快速在白印缘边，刨出一圈凹槽，然后便加大力度，用力凿了起来，尽可能以最快的速度，将这块樱井石刨下来，他很清楚，这里并非久留之地，而且只要有了这么一块樱井石，那么他便有了活下去的希望。

　　很快，随着肖弘加大力度，白印边缘的凹槽，便形成了裂痕，现在肖弘所要做的，便是将它完全抠下来，然后离开这个鬼地方。

　　不过，就在这个时候，肖弘的神色微微一动，只觉得脚下猛然开始震颤起来。

　　轰隆！

　　一阵巨响过后，肖弘就看到，远处，来时的方向，猛然生出了一个巨大的橙红色火柱，如同狰狞的野兽，那正是从地底喷发出的岩浆。

　　“糟了。”肖弘不由得发出了这个声音脸色变得一片苍白，再看滚滚岩浆如同凶猛的洪水，向他冲刷而来。

　　自己进来的洞口下方，瞬间便形成了一条熔岩河流，并且滚滚向他这边涌了过来。

　　毫无疑问，这就是肖弘最为担心的事情，在这种情况下，逃生的可能性，已经近乎为零！

　　只要再过一分钟，不，只有三十秒，肖弘便会被熔岩吞剥，死无全尸！

　　情况万分危急！

　　这个时候的肖弘，看到如此一幕，表情虽有严峻，但是并没有慌乱，咬紧牙关，将插入缝隙中的鹤嘴锄用力一翘，将樱井石从岩壁上抠下，抓着石块，肖弘便起身，反方向五层的深处狂奔！

　　这种动作说是一种本能也好，说是肖弘想多活一会儿也罢，总之肖弘只想远离涌来的岩浆。

　　转眼之间，滚烫的岩浆距离肖弘已经不足百米，肖弘可以感受到身后的滚滚热浪，背后的棉衣已经出现了焦痕。

　　五十米、三十米！

　　望着身后不断逼近的岩浆，狂奔中的肖弘，闪过一抹绝望喃喃自语：“难道，就这么结束了吗？”

　　不过，就在这个时候，满脸绝望的肖弘，神色却猛然一动！


第004章 神秘的魔纹珠

　　只见距离他不远处，一处岩壁上有一个黑漆漆的孔洞，貌似是一个小洞穴，距离地表大概有一米多高。

　　这个小洞穴能否帮助自己脱险，肖弘不知道，但是眼角余光望了望距离已经不足二十米的岩浆，再继续跑下去，几秒钟后，便会被岩浆吞没，必死！进入小洞穴，说不定还会有那么一线生机。

　　不再迟疑，肖弘脚下快蹬几步，接着终身一跃，如同一只轻快的大狸猫，一个鱼跃，钻入了洞穴之中。

　　然后双手抱头，紧闭双目，蜷缩在小洞穴之中，准备等死。

　　几秒中过后，肖弘微微张开双眼，下意识摸了摸自己的身体，没死。

　　伸出手，将肩膀上还在燃烧的小火苗掸灭，肖弘小心翼翼转过头，只见滚烫的熔岩正沿着高出一米多的洞口边缘，流了过去。

　　脱险了吗？

　　肖弘还不敢肯定，因为现在只要熔岩河再高出一点点，便会无情的流到洞穴之中，肖弘一样毙命。

　　“嗯？”

　　正在这时，肖弘的神色一动，忽然感受到的不对劲的地方，外面滚烫的熔岩不断流淌着，距离自己不到两米远，可自己所在的小洞穴中，却是冷飕飕的。

　　“这到底是怎么回事？”肖弘不由得发出了如此的声音，并微微将额头上的光魔纹扶正，借着光线，环顾一下四周，这是一个不大的洞穴，六平米左右，黑漆漆的洞壁之上，隐隐可以看到细小的冰粒，显得晶莹剔透的。

　　“这里，怎么可能会有冰？”肖弘情不自禁的发出了如此的声音，要知道外面的温度已经逼近千度，冰块有怎么可能会在这样的环境下生成，这不符合常识啊。

　　“咦，这是什么？”肖弘忽然注意到，在小山洞的地面上，散落着两颗不起眼的珠子，一枚暗蓝，一枚青黑，冬枣大小，借着光纹，还能看到每一颗珠子上非常精细的纹路。

　　将两枚珠子捡了起来，肖弘翻来覆去地看了看，可以确定，珠子上雕琢的是魔纹，余下的，只凭肖弘现有的魔纹知识，就不得而知了，只知道上面的魔纹非常玄奥而诡异，至于所用的载石，也就是珠子的本体，则是一种不透明的晶体。

　　即便广读各类书籍，对载石已经有了充分认知的肖弘，也无法辨认出来，这让肖弘对此产生了极大的兴趣。

　　就在肖弘仔细研究手上这两个魔纹珠的时候，肖弘的脸上，猛然闪过一抹警觉，再看炽热的熔岩河猛然涨高了些许，一股滚烫的熔岩流，溢入到了小洞穴之中。

　　还没等肖弘做出应对，再看滚烫的熔岩与碎冰交融在一起，“刺啦”一声，冒出滚滚白烟过后，再看涌入洞穴中的熔岩，已经凝固成了黑黑的石块，再一次将洞口架高了一些，形成一个天然“堤坝”。

　　“这……”肖弘一时间有些傻眼，只是几小块碎冰，竟能冷却一大团炽热的岩浆，这太不可思议了。

　　非常自然将两枚魔纹珠踹进衣兜之中，肖弘便从墙壁上，抠下一块豆粒儿大的冰块，凉凉的，用手紧紧的握了一下，肖弘发现，冰块并没有快速融化，只是融化了一点点。

　　微微沉思了片刻，肖弘手指猛然一动，直接将豆粒大小的冰块，投入到了岩浆之中。

　　轰！

　　一声沉闷的响声过后，再看滚滚的熔岩河中，猛然凝结出了一块直径著有两米的黑色岩石，顺流而下，然后开始再度消融。

　　看到如此一幕的肖弘已经满脸疑惑了，他自认为自己饱读各类书籍，不说是学者，但最起码也算是一个对常识性东西，了如指掌的人了。

　　但是，眼下的一切都让他无法解释，甚至可以说，不符合科学常理。

　　按理说，想要达到这种效果，想必只有传说中的万年古冰才能够做到，但是假设这里面的是万年古冰，只需一秒，其寒气便可以让自己变成一座冰雕，可自己现在身处的洞穴，却只是微冷而已。

　　这样的现象，让肖弘百思不得其解，再一次掏出两枚神秘的魔纹珠，肖弘再度端详了片刻。

　　“莫非与这种诡异的寒冰，与这两枚珠子有关？”肖弘喃喃自语道，满脑子的问号。

　　到底是怎么一回事？肖弘的心中，不断重复这样的声音。

　　在洞中足足呆了三个小时，肖弘也研究了三个小时，均一无所获。

　　此时熔岩河的高度已经下降了很多，只是条条熔岩溪流在矿道中流淌。

　　看了看时间魔纹，肖弘知道，自己必须要尽快离开这里，否则四层的热浪一旦爆发，自己今天估计走不成了，而这里看似安全，天晓得这里等下会发生什么，必须要尽快离开才行，但是现在地面依旧滚烫，小心翼翼向矿道中扔下一小条布片，布片瞬间便燃烧起来。

　　这人要是站上去，直接会被烤熟。

　　“必须要想个办法，尽快离开这里才行，否则就来不及了。”肖弘喃喃自语道，大脑则在疯狂的旋转着。

　　忽然，肖弘严峻的双目之中，闪过一抹亮光，快速转过身，看了看墙壁上的碎冰，瞳孔快速在眼眶中转了转。

　　接着，便小心翼翼将两枚神秘魔纹珠踹入怀中，然后便卸下腰间的布袋，将白灰倒掉，开始将墙壁上的碎冰，收集到布袋之中。

　　短短的十几分钟过后，布袋中已经装满了碎冰与泥土的混合物。

　　站在洞口，肖弘便取出一小撮碎冰，直接将其丢在了矿道之上。

　　刺啦。

　　一声冷却的声音过后，洒有随便的地方便生出了一团蒸汽，再一次在上面扔上一块布条，布条没有燃烧。

　　“看样子可行。”肖弘轻声自语，拿上自己的东西，便纵身一跃，准确的跳到了布条所在的位置，脚下只是感觉滚烫，但是可以忍受。

　　就这样，肖弘走一路洒一路碎冰，经过了十几分钟的行进，待布袋中的碎冰即将用尽，肖弘也终于来到的矿到的出口处。

　　耐高温的绳子，已经被烧掉了半截，还有半截悬在空中。

　　轻轻一跃，于亮便抓住了绳子的一端，另一只手上握着的鹤嘴锄，依旧刨入岩石之中，接着身子熟练的一翻，肖弘便从五层翻了出来。

　　“嘘……”习惯性的倒在地上，长吁一口气，下一刻，肖弘便翻身而起，因为这里是四层，依旧不安全，因此肖弘还没有傻到要在这里多待。

　　沿途还算顺利，来到四层出口，肖弘依旧利用习惯的动作，直接从洞口中翻了上来。

　　“咦？弘哥，今天出来的这么早，我还没有开盘下注呢。”李乐看到肖弘浑身狼狈，从出口爬了出来，眨巴眨巴眼睛，轻声道。

　　“嗯。”肖弘胡乱的应了一声，抹了抹被熏得脏兮兮的脸，便迈步，向出口走去。

　　在办公楼之中的徐卿，低下头看了看时间魔纹，对桑宏云恭敬道：“大人，三个半小时已经过去了，看来那个小子是出不来了，估计是死在里面了。”

　　徐卿的话说得非常轻松，丝毫看不出什么同情、怜悯，更别说伤感了。

　　桑宏云没有应声，表情间没有无奈，也没有失落，此刻的他已经缓缓带上了纯色的皮质手套，准备就此离去，在他眼中失败也没有什么大不了的，全当一次试验了，至于樱井石大不了，花大价钱收购来一块便是，只是非常麻烦而已。

　　“嗯？”

　　就在桑宏云已经准备离去之时，站在窗前的徐卿却忽然发出了如此的惊诧之声，顺着窗户望去，只见山腰处的矿洞之中，一个蓬头垢面，身上布满焦痕的身影，缓缓从矿井之中，爬了出来，虽显狼狈，但整个人看上去，并没有受到太大伤害。

　　“这……竟……竟然出来了。”看着狼狈不堪的肖弘，缓步朝这边走来，徐卿指了指窗户，诧异道，脸上带有一抹不可思议。

　　已经打算放弃肖弘，准备离去的桑宏云，望着肖弘一点一点向这边走来，一直沉静如水的表情，微微动了动。

　　虽然之前也有想过肖弘能够成功，但在桑宏云的眼中，那完全是九死一生的，而且看到肖弘正快步向这边走来，显然已经成功了，否则脚步不会显得这么迫不及待。

　　现在的肖弘自然显得迫不及待，距离三天的生命，他只剩下一天半了，而且在沿途，他已经能够再度感觉到痛楚，喉咙中也是滚滚咸腥，现在他已经没有时间可以浪费了。

　　进入办公楼，快步上了三楼，肖弘可没有时间在讲什么礼貌，直接推开门，走了进去。

　　此刻的桑宏云，则端坐在办公台前，白色的皮质手套，已经放在了一旁，比起之前冰冷的表情，已经带有了一丝若有若无的温和。

　　“成功了？”桑宏云微微打量了一下肖弘狼狈的模样，轻声说道。

　　肖弘没有停顿，直接从被破破烂烂的外衣兜中，掏出了樱井石的原石，正中心的一块破损出，还在散发着荧绿色的光芒。

　　“一手交石，一手交纹。”肖弘说着，将抓着樱井石的手，伸到了桑宏云的面前。

　　桑宏云神色依旧平和，对于肖弘略显鲁莽的举动，并没有太过在意，将死之人，为了活下去，都是这个样子，他见多了，无论是达官贵人，还是路边的小乞丐。

　　缓缓起身，接过樱井石原石，纤细的手在上面轻轻一划，一抹华光闪过，这是在通过体内强悍的驭力，辨别樱井石的真假。

　　片刻之后，桑宏云的脸上，隐隐闪过一抹若有若无的喜色：“成色还算不错，干得不错。”

　　言罢，桑宏云便信守承诺，缓缓将衣兜之中的止彤药魔纹，放在了肖弘的手上，然后轻声道：“好好享受一下一年的美好时光吧，估计明年的这个时候，我们是不可能再相见了。”

　　说着话，桑宏云便将樱井石交给助手，然后带上白色皮质手套，缓步向门口走去。

　　“那可不一定。”肖弘忽然对桑宏云道。

　　“世界上，有一种人，永远不敢面对现实，说的，也许就是你吧。”桑宏云扔下这句话，便缓步离开了。

　　这话很打击人，但是也让肖弘燃起了极强的求生信念！


第005章 信念！

　　没有过多的停留，离开的办公楼之后，肖弘便三步并两步，快速向家中赶去，现在他已经觉得有些不行了。

　　“哇！”

　　刚刚推开家门，肖弘口中的鲜血直接就喷到了地面之上，嘴角的鲜血滴滴答答淌个不停，胸口的痛感再次传来，并隐隐有些头晕，这是身体虚弱加失血过多所致。

　　肖弘现在很清楚，如果自己就这么倒下，很有可能就再也爬不起来了。

　　强打起最后一丝精神，肖弘尽可能以最快的速度脱掉身上破破烂烂的棉衣，袒露枯干的胸膛，依靠在床边，颤抖的双手，捧起了止彤药魔纹。

　　由于这种魔纹要求的等级为驭徒一级，因此凭借肖弘的驭力强度，还是可以驾驭得了的。

　　片刻之后，再看肖弘双手捧着的止彤药魔纹，纹路闪耀耀眼的光芒，接着一抹绿色光束，如同轻纱缓缓射向肖弘的胸口，镶嵌在魔纹中心的丹药，如同风中花蕊，飞洒出点点药粉，飘落在了肖弘的胸口，渗入到皮下。

　　“呃……”

　　随着药粉进入皮下，肖弘猛然感到了一阵刺骨的疼痛，就如同无数把细小的刀，在剜割自己的肺脏。

　　“噗！”

　　一口鲜血再度从肖弘的口中喷涌而出，接着眼皮一翻，双手无力的垂下，身体微微倾斜，接着再度倒在了冰冷的地面之上，身体抽搐了几下，便一动不动了。

　　……

　　“咳咳！”

　　足足过去了三个小时，肖弘紧握止彤药魔纹的手，才轻轻的动了动，双目也微微上开一条缝隙，伴随而来的，是一连串的咳嗽声。

　　努力使自己再度坐了起来，肖弘发现，自己咳出来的已经不是鲜血，而是一个又一个暗红色的血块。

　　凭借自身的医术知识，肖弘的脸上隐隐闪过一抹轻松，一抹欣喜，他知道自己的内出血，已经有开始止住的迹象，胸口的疼痛随之平息，并迎来了一丝难得的清爽。

　　“桑宏云，果然名不虚传。”肖弘望了望手中精致的止彤药魔纹，喃喃自语道，能够将一个极其普通的药魔纹，制作到如此境地，桑宏云对制作药魔纹的实力，不容置疑。

　　同样肖弘心中也生出了一抹希望，如果有一天，自己可以成为一个大药师，那么自己是不是就不再像今天这样狼狈，自己的病是不是也会有救？

　　一年的时间很短，但是肖弘相信，自己在这一年的时间里，绝对可以找到应付自己这种怪病的办法，只要努力，只要让自己的实力变强！

　　有了这样的想法，肖弘的双目中，闪过一抹不屈，这是一种信念，不屈于命运的安排，不屈于病魔的捉弄。

　　我要活下去！

　　缓缓从地面上站了起来，来到书架前，肖弘便不再犹豫，从书架上，取出了名为《气息驭力训练法》的书籍。

　　以往肖弘无时无刻，不在死亡的边缘游弋、挣扎，根本无暇全心全意修炼驭力，但是现在就不同了，虽然一年的时间不长，但是自己也算是有了喘息的时间。

　　缓缓将书平放在破烂的书桌上，书页的卷边处，已经被肖弘精心压平，而所谓的《气息驭力训练法》，就是通过气息训练驭力。

　　驭力强大与否，直接决定了制作魔纹，驾驭魔纹的强大程度，同样，驭力越高，便可以驾驭越强大的魔纹。

　　如此一来，就演变出了泰拉宇宙的两大职业，驭纹者与制纹师，前者以驾驭、运用魔纹为主，后者以制造魔纹为主，当然，两者之间并没有明显的界限，就如同桑宏云大药师，他就不但是制纹师，也是强大的驭纹者。

　　还有，无论是什么魔纹，都会有一个最低限制，例如常规部队最为常用的战纹——光翼魔纹，他的最低要求便是——驭徒三级。

　　同样最低要求，也就是魔纹的等级，要求的越高，也就代表着魔纹越强大。

　　而驭力也是人体中的本核，精力、体力的旺盛程度，都是依靠着它。

　　至于肖弘手中的《气息驭力训练法》，则是官方教科书，算得上是最大众，最普通的一种驭力训练方式，主要适用于中级学院。

　　由于是最普通，所以就要从最低级的东西开始讲述，因此《气息训练法》的开篇，便详细的描述讲述了通过气息检测体内驭力的手段。

　　只是短短的几分钟的时间，肖弘便将前五页的内容，快速研读完毕，这算是长久以来不断看书练成了一种小技能吧。

　　然后便开始兴致勃勃，按照书中的方法，全身放松不断吸气、呼气，尽可能让气息贯通身体，一点一点去感知体内那少得可怜的驭力。

　　检测驭力的强弱，在泰拉宇宙之中，其实只有专门的魔纹进行检测的，但是在正常的驭力训练中，自身检测并没有被遗弃，因为这是基础。

　　足足经过了半个小时的反复尝试，肖弘终于感受到了体内的驭力，共有137股，刨去今天的体力、精力的消耗，可用的还用60股，检测魔纹的标准显示就是：60/137。

　　消耗掉的驭力可以通过睡眠进行补充，正常成年人的驭力为100股，也就是驭徒一级，只有到达200股，才会升级为驭徒二级，300股就是驭徒三级的水平……

　　只有到达驭徒二级才可以运用驭力制造简单的魔纹，到达驭徒三级，才可以驾驭具有直接攻击性的战纹！

　　显然，眼下肖弘想要制作最为简单的药魔纹，进行自救，必须要尽快达到驭徒二级才可以。

　　再一次将目光对准了面前的《气息驭力训练法》，将书中的训练驭力的基本方法，通篇看了一遍，将主要的要点记录到脑子中之后，肖弘便端坐在床头，通过不断的吸气、呼气，气息环绕全身，通过气息锻炼体内的驭力。

　　足足经过了一个下午刻苦的训练，肖弘失落的发现，自己的驭力之提升了一股，训练消耗的驭力，只剩下了29股。

　　无奈，肖弘只能四仰八叉倒在破旧的床上，并长长叹了一口气，按照这样的修炼进度，至少两个月后才可以提升到驭徒二级，至于驭徒三级，说不定要到猴年马月呢，因为驭力的提升，会越来越困难的。

　　按照现在这种每天一股的速度，想要到达驭徒三级，最起码要一年之久。

　　一年啊，肖弘可没有那么多时间，一年时间对别人而言，不算什么，但是对于肖弘而言，却价值千金！

　　而肖弘现在的提升速度，也无可厚非，他所用的气息训练法，基本上算是芸芸训练驭力方法中，最低级的一种。

　　与复坦帝国皇室护卫军所有的训练法，简直不是一个级别的。

　　事实上，在泰拉宇宙几十个国度之中，每一个国度都会有机密级别的训练方法，分别掌握在这个国度的支柱级高手中。

　　所谓支柱级，顾名思义，就是这个国度的中流砥柱级的人物，例如在复坦帝国中，就有七名这样的人物，其身份不亚于帝都国王。

　　就如同少江集团的老大，与桑宏云的关系一样。

　　“必须要想一个办法才行。”肖弘微闭双目，闭目养神的同时，大脑也在不断的思考着。

　　现在，肖弘只有从附近的拉齐魔纹中级学院捡到的《气息驭力训练法》，更高级的没有，买？太昂贵，买不起，因此换一种更高级的训练方法，不现实，因此只能想方设法的进行改进！

　　扑腾！

　　肖弘忽然毫无征兆的从床上弹了起来，双目之中，闪耀着隐隐光芒，因为按照刚才的思路，他想到了一个办法，应该是可行的。

　　有了这样的想法，肖弘便连忙从站起身，非常娴熟的从书架中、旁边的书堆之中，翻出了两本药典，以及书本关于驭力与医术方面的书籍，打开相应的页码，纷纷平放在书桌上，开始记录、研究起来，整个人的神情显得极为专注。


第006章 异变！

　　就在刚才肖弘有了新思路，没错，《气息驭力训练法》自己没有能力更换，但是却可以改进啊，而改进方法，就是药！

　　之前肖弘已经知道气息训练法是通过气息锻炼驭力的，而肖弘本身也知道很多种能够提升驭力的草药，那么自己可不可以制作出一种药物，燃烧后可以释放出可以提升驭力的烟雾，然后通过气息训练法，将这种烟雾吸入体内，达到双管齐下，提升驭力的效果呢？

　　有了这样新思路，肖弘便开始钻研起来，手中还剩食指长短的铅笔，不断在草纸上记录着，推算着。

　　虽然现在的肖弘只是驭徒一级，很不起眼，无法制作效果更加显著、强大的药魔纹，但是凭借肖弘多年苦读医学乃至各方面的书籍，配置一些药物，并非难事。

　　当初自己制造的止疼药丸，不就是肖弘的杰作吗？

　　转眼时间来到了深夜，肖弘的手中，正捧着一个写满字迹的草纸，这就是肖弘整整用了六个小时研究出来的药方。

　　经过数遍推敲，应该是可以的，现在肖弘所要做的，便是理清所需的材料，一共二十二种之多，其中紫藤花、丰润草等等十几种，都是在附近的山林中可以采到的，晶沙石名贵一些，但是矿井四层，肖弘曾见到过，采集应该不是难事。

　　剩下的便是掺吟沙与朱香的粉末，这两种东西在附近的小药堂便有得卖，配置足够的分量，需要十银币，一想到此处，肖弘便是一阵肉疼，那可是自己五天的薪水啊。

　　但是想一想这是为了提升自己的实力，拯救自己，肖弘也就一狠心，这么决定了。

　　决定下来，肖弘的心情也就放松了许多，一想到明天配置出的药物，会有什么样的效果，在肖弘的心中，便隐隐产生了一丝期待感，这样的感觉，真的很不错。

　　看了看时间魔纹，时间已经来到了临近午夜，这时的肖弘也已经有些眼前发花，脑袋发晕的感觉。

　　这也无可厚非，一旦体内的驭力低于30股，人体便会感到轻微的劳累，低于二十股，人体对驭力的消耗，便会进入到“节能模式”，就像肖弘这样，感到头昏眼花等种种不适。

　　随随便便往嘴里塞了两块松油饼，灌了几口白开水，肖弘便起身，直接趴在了硬邦邦的木板床上。

　　就在肖弘的胸口与木板床接触的那一刻，多少已经有些精神萎靡的肖弘，嘴角忽然微微咧了咧，只觉得胸口两个硬邦邦的东西，咯得肋骨直疼。

　　一直全神贯注到现在的肖弘，却猛然响了起来，自己在五层洞穴中，还发现了两枚诡异的魔纹珠。

　　翻过身，肖弘小心翼翼将两枚魔纹珠从怀中掏出，并将目光投向魔纹珠，借助光线，魔纹珠的每一个纹路都是那样的完美，那样的玄奥而神秘，让肖弘琢磨不透。

　　“这两个东西，到底是干什么用的？”肖弘喃喃自语，越看越好奇，越看越觉得神秘莫测。

　　而且凭借肖弘并不算深厚的魔纹知识，别想弄清楚半点。

　　呆呆的看了足有几分钟，肖弘已经困意难耐的，无奈，只好将两个魔纹，小心翼翼放在了书桌旁的小碗之中，然后就迷迷糊糊地睡着了。

　　随意摆放在药典上的时间魔纹，其纹路缓缓变成了纯黑色，这就代表着，时间已经来到了午夜十二点。

　　忽然！

　　几乎就在时间魔纹变成纯黑色的同时！再看小碗中的两枚魔纹珠，忽然发出了隐隐的亮光，仿佛是在吸收着什么，片刻之后，再看两枚魔纹珠上，纷纷被一层白色的亮光包裹，看上去含蓄而华丽。

　　接着，这层亮光便如同水滴，缓缓被吸入两枚魔纹珠中，再看两个魔纹珠，珠子的颜色并未改变，但是上面的纹路已经变成了崭新无比的金色，就如同纹路之中，镶嵌了一条条紧密缠绕的金线一般。

　　清晨，莺莺鸟鸣，已经在山林间不断回响，如同轻盈而欢快的交响曲，一抹晨光，透过窗子，缓缓洒入到破旧的小木屋之中，整个房间的陈设虽显残破，但却流露出一丝安详。

　　一缕温暖的阳光缓缓照射在了肖弘的脸上，不由得，肖弘的眼睛微微动了动，张开了一条缝隙，整个人略显懒洋洋的。

　　整整一夜胸口都没有痛感，可以说，几年来，这是肖弘睡过的最甜美的一觉了。

　　微微伸了一个懒腰，肖弘便从床上坐了起来，活动了一下肩膀，便开始马不停蹄，整理东西，一把破旧的看到，一个小铁铲，一个小药蓝，这些都是进山采药的必备工具。

　　按照时间规律的推算，矿井的四层，下午才会进入平和期，因此，肖弘打算上午进山采药，下午才进入矿井之中。

　　将砍刀别在腰间，铁铲扔进药蓝之中，肖弘便来到书桌前，拿起昨天记录下的草纸，踹入怀中。

　　“嗯？”

　　就在肖弘将要转身离开的时候，眼角的余光忽然注意到，小碗之中的两枚魔纹珠，不由得，肖弘的双目之中流露出一副怪异之色，有疑惑，也有惊诧，整个人也随之僵在原地。

　　“这……这到底是怎么回事？”过了好一会儿，肖弘才发出了如此的声音，并小心翼翼伸出手，将里面的魔纹珠取了出来，再度翻来覆去地看了看，越看越觉得不可思议。

　　只见原本上面因时间而显得陈旧的纹路，已经被一条条金色的线条所取代，看上去崭新异常。

　　“可以自己翻新的魔纹？”肖弘喃喃自语，这话说出来，他自己都不敢相信。

　　毫无疑问，魔纹珠如此的变化，让肖弘的好奇心，已经到了空前高涨的地步，隐隐之中，肖弘仿佛有所觉察，自己好像发现了什么不一般的东西，但又是哪里不一般呢？这东西到底是干什么的？

　　一连串的问号，开始在肖弘的脑海之中萦绕。

　　“笨啊！”憋了半天的肖弘，拍了一下脑门，忽然发出了如此的声音：“到底是干什么用的，自己试一下不就知道了么？”

　　有了这样的想法，肖弘便迫不及待，将其中一枚青黑色的魔纹珠放在右手掌心，眉头微皱，开始调动体内弱小的驭力，试图驱动魔纹珠。

　　不过，肖弘试图将自己的驭力贯穿到魔纹之中的时候，肖弘的神色却忽然一动，自己的驭力直接穿透了魔纹珠，驭力并无法渗透到魔纹之中。

　　这种情况昭示的最典型的情况就是，不是魔纹，或者说是制作失败的魔纹。

　　“不可能啊。”肖弘眨巴眨巴眼睛，望着手中华丽异常的魔纹珠，假设真的要是失败的魔纹珠，又怎么可能会自我翻新，自我异变？这不符合常理。

　　一时间，肖弘有些懵了，自从他发现这两枚魔纹珠，反常的事情就接连不断的出现，都是他无法解释清楚的，这让自认为多少有些见识的肖弘，倍受打击。

　　“先不管它，再试试另外一枚。”被逼得没有办法的肖弘，只好选用此种方法，将暗蓝色的魔纹珠放在手心，并开始利用刚才的方法，试图驱动。

　　可是猛然之间，肖弘却感到一种沉重而无力之感，自己的驭力就仿佛是一只小蚂蚁，而手中的暗蓝魔纹珠，却如同一个大苹果一样，让自身的驭力无法撼动。

　　这样的原因非常简单，那就是自己的驭力等级还不够驾驭这枚魔纹珠的。

　　唯一的发现便是，当自己的驭力试图深入其中的时候，却发现魔纹之中，并没有能量一股股的能量线条，而是如同一片汪洋。

　　这就昭示着这枚暗蓝色的魔纹，是永久性的，所谓的永久性，就是没有使用的次数限制，与像桑宏云给他的止彤药魔纹只能使用五十次不同。

　　而永久性魔纹，在泰拉宇宙中，也是无比珍贵的，平均几万个魔纹之中，才会出现这么一个，无论魔纹等级如何，都是价值千金。

　　因为没有次数限制，那么驭纹者便可以专心致志，训练这种魔纹，成为自己的看家本领，而且永久性魔纹还有一个特点，那就是随着驭纹者的反复使用，驭纹者体内的驭力会不断被永久性魔纹吸纳，进行自我升级。

　　可以说，无论是什么样的永久性魔纹，都是一名驭纹者梦想得到的东西。

　　有了如此发现，肖弘疑云密布的脸上，隐隐闪过一抹喜悦之色，就如同穿透乌云的一缕阳光。

　　青黑色魔纹珠有干什么用，肖弘还不知道，但是暗蓝色的魔纹珠，绝对是宝贝，只凭永久性的就足够了。

　　那么这个暗蓝色的魔纹，到底需要到达多少级驭力才可以使用呢？


第007章 徐卿

　　无疑，这又成为一个大问号，不过，现在的肖弘已经没有那么多的时间，瞎琢磨了，看了看时间魔纹，时间已经来到了八点整，显然如果再不进山采药，下午很难准时赶回来，错过矿井四层平息的时间段，那么今天的计划，也将全部被打乱。

　　“算，以后再好好研究一下吧。”肖弘自语了一声，肖弘便小心翼翼将两枚魔纹珠放在了内衣的小口袋里，将口封上，以免丢失，然后便再次整理了一下东西，便急冲冲的走出家门，并独自等上了距离家门不远的山林之中。

　　这片山林堪称广袤，几乎将大半个太吴城包裹其中。

　　站在山顶，甚至隐约可以看到太吴城的轮廓，一个方方正正的大城市，中心处建筑高耸、林立，街道繁华而笔直。

　　距离山脚下的东城采石场，大概有十几公里的距离，并不算非常远，两者之间，还隔着一个小镇，名为东城镇。

　　东城采石场的一部分矿工，就来自那里，此刻那里，已经升起了袅袅炊烟。

　　这样的景象，肖弘已经看过无数回了，并没有过多的感慨，转身便从另外一个山坡下山，快速向森林的深处走去，动作敏捷，双目不断在眼眶中转动，仔仔细细观察着附近的危险与所需的草药。

　　脑海中则不断回想着自己所需草药的形状，以及适宜生长的环境，然后有目的的进行寻找。

　　当然，凭借肖弘现在的本领，也只能在森林外围地带活动，至于森林内部的恶穴林，他可不敢踏入半步。

　　那里虽然生长有珍贵的草药，但是那确实一个极其危险之地，里面生活着强大灵兽，普通人踏入其中，约等于给灵兽送饭。

　　只有那些能够驾驭战纹的三级以上驭纹者，才敢结伴进入，这也是为什么桑宏云会花大量精力，训练一批精英药童的原因所在。

　　有珍贵草药的地方，往往就有灵兽的存在，有灵兽无疑就意味着战斗。

　　时至正午，肖弘便从森林之中走了出来，时间把握的刚刚好，这也是在矿井四层养成的习惯，对时间的把握，几乎都是按秒计算的。

　　后背的药篮已经是满满当当，装满了各种稀奇古怪的草药，手中还拎着一条活蹦乱跳的青林鱼，和一小兜红花果，这不是什么草药，而是肖弘的加餐。

　　每一次进入森林，肖弘都会带出来野味，虽然采石场有食堂，但是食物可不是免费的，而且很难见到荤腥的。

　　能省一顿是一顿吧，这也是肖弘为了给自己医病，保持的一贯作风，一分一毫都要节省下来，日子虽然苦了点，但是肖弘坚信，只要能够活下去，一切都会变好的。

　　将还拴着一根细藤的青林鱼放入一个盛满清水的水盆中，一小兜红花果放入书桌上的小碗中，留着晚上享用，然后吃掉抽屉里最后的两块松油柄，便换上鹤嘴锄以及木箱，离开家门。

　　虽然自己现在还有十八个金币的积蓄，身体的病症得到了缓解，但是肖弘可没有不想坐吃山空，他很清楚，今后用钱的地方还多得很呢。

　　尤其是制纹这一块，材料工具，都是需要花钱的，这也是为什么大部分人都可以提升驭力，但是为什么练习驭力的人不是很多的原因所在。

　　无论是制纹还是驭纹，都是相当烧钱的，练习制纹就需要大把的材料作为练习之用，而大把的材料，就意味着大把的金钱。

　　驭纹亦是如此，就拿最为常见的光翼战魔纹来说，一块可以使用100次，价值50个银币，差不多够一个普通家庭生活半年的了。

　　而且驭力越高，就需要越高的魔纹，同样价值也就越高。

　　一年前，就在太吴城的魔纹拍卖场，就曾经创下一个轰动的价格，一个驭师级战魔纹价值2800金币。

　　当然，驭师这种级别，对于肖弘而言，还是遥远，眼下对于肖弘而言，还是脚踏实地，一步一步来，才是最实际的。

　　来到矿洞前，肖弘没有停顿便非常轻巧的钻入其中，并轻车熟路，在矿道中穿行，很快便来到了四层矿井入口的附近。

　　不过，就在这个时候，肖弘便发现，李乐握着崭新的鹤嘴锄，在矿到的岩壁上，哭丧着脸，拼命的刨着。

　　看到肖弘由远及近快步走来，李乐瞬间摆出一副泪汪汪的模样，可怜兮兮向肖弘道：“弘哥，救命啊。”

　　李乐摆出如此模样，肖弘并没有一丝一毫的奇怪，虽然采石场对矿工的限制很少，多劳多得，少劳少得，不劳不得，但是月底必须要完成相应的工作量才可以，否则下个月工钱将以80%计算。

　　这也算是督促矿工的一种做法，否则矿工集体停工，那采石场又怎么赚钱。

　　而李乐一贯的作风便是，月初无所事事，过得潇洒无比，月底开始抓狂，估计又是任务额未满。

　　“还差多少？”看了看李乐这副模样，肖弘压根就没有问是什么事情，直接直奔主题道。

　　“这次比较多，十块。”李乐依旧是泪汪汪的表情道。

　　肖弘没有在回应什么，原地转了转，双目就如同一双探测魔纹，观察着四周岩质极其细微的变化，大概过了能有一分钟的时间，肖弘才缓缓迈步，在一块岩壁上轻轻一敲。

　　“啪”的一声过后，岩壁之上，便出现了一点殷红，里面正是战血石，一种低廉的制作驭者级魔纹的载石。

　　不过，在矿工眼中，却是宝贝，采石场有规定，一块这样的石头，可抵10块低品质的白玉石，3块高品质的白玉石，当然，由于非常稀少，想要长期依靠它作为收入，是不现实的。

　　看到岩壁上的一块点殷红，李乐圆溜溜的眼睛中，闪烁出了一缕光芒，毫无疑问，只是肖弘这么轻轻一下，便将他所有的问题都解决了。

　　“弘哥，太感谢你了，你的大恩大德，小的没齿难忘。”李乐眉开眼笑道，表情的变换速度，堪称奇快，那一副看着就让人有冲动踹上两脚的脸，更是美开了花。

　　“拿这块战血石去充数，换来的工钱，归我。”肖弘神色不动，对李乐说道，而李乐则是频频点头答应，满脸的感激之色。

　　肖弘没有再说什么，握住绳子一端，直接下到了第四层，然后开始马不停蹄，寻找其了自己要找的东西——晶沙石、高品质的白玉石。

　　对于高品质的白玉石，肖弘寻找起来，已经是轻车熟路的，至于晶沙石，肖弘之前再采集白玉石的时候，也曾发现过，因此想要找到也并不是难事。

　　只是短短的两个小时，肖弘便准备离开了，毕竟现在不同以往，没有必要那么拼命，望了望木箱中的六块高品质白玉石原石，以及一小撮如同指甲大小的晶沙石，肖弘的脸上隐隐显露出一抹笑容，收获还算不错。

　　抠开木箱的一个暗格，肖弘便将指甲大小的晶沙石包在一小块布中，塞了进去，然后重新将暗格封好。

　　在东城采石场有明确的规定，矿井中的一切，都是归东城采石场所有，所有矿工是不允许将矿井之中的材料划为私有的。

　　当然，对于这方面的检查，也不是非常的严格，只要不出大纰漏便可，原因很简单，白玉石并不是什么稀罕之物。

　　至于相对而言比较贵重的晶沙石，很不幸，东城采石场现在还不知道，他们的矿井中有这种东西，一是储量不多，二是四层到现在，只有肖弘这么一个活人了。

　　将一切搞定，肖弘便一刻不停，离开了矿井。

　　在山脚下负责加工石料的地方换了工钱，将木箱送回家中，肖弘便一刻不停的朝着距离采石场不远的一处医药店走去。

　　它就在东城采石场的边缘地带，名为妙丹药馆，不但出售各种丹药、草药以及最低级的药魔纹，还可以医病。

　　生意很红火，原因就是，这里矿工众多，磕磕碰碰在所难免，当然医疗的价格，也是相当不菲的，足足比太吴城的医疗馆，高出了三分之一的价格。

　　但也没有办法，这附近只有这么一家医疗馆，要么就过来被宰，要么就抗着。

　　推门走进医疗馆之中，淡淡的草药味便传入到了肖弘的鼻孔之中，这里是一个不大的大厅，正对面是一个货架，上面摆放着各种各样的丹药，大部分都是治疗外伤的，其中在醒目的位置上，还摆放着两个药魔纹，被放在无比精致的木盒之中，几乎就是展品。

　　因为普普通通的矿工，根本没有经济实力使用动辄几十银币的药魔纹。

　　在大厅的右侧还有两张病床，上面的病人在哼哼哈哈的呻吟着，都是当地的矿工，被掉下来的岩石砸伤。

　　在大厅的另一角，一个小房间中，隔着透明的玻璃，肖弘可以清晰的看到，徐卿正斜着偎依在一张精致的木椅上，口中叼着一根香烟，面前的小木桌上，放着一杯清茶，在他的旁边，坐着一位清丽的女子。

　　药馆的老板徐楠，正在小心服侍着，而这个徐楠正是徐卿的弟弟，现在也就不奇怪这里为什么只有一家药馆，价钱也高得出奇的原因所在了。

　　徐卿是采石场的主事，也算是土皇帝了，其他的小药馆根本在这里开不成，直接驱逐，加之有驭徒三级的实力，普通人根本不是他的对手，也就没有胆敢造次。

　　至于矿工更是如此，虽然价格偏高，也只是敢怒不敢言。


第008章 驭香

　　对于肖弘，以前徐卿压根就不会理会身份卑劣的矿工，虽然帮大名鼎鼎的桑宏云做了一些事情，但是那又能如何？

　　“大哥，这个家伙是不是就是帮助桑宏云大人采石的那个家伙？”徐楠轻声问道。

　　“是又怎么样，只不过是被桑宏云大人当狗使了一会罢了。”徐卿不屑的吭了一声，接着便不再理会肖弘，在他眼中，肖弘只是一个将死的小矿工而已，一年之后，没了桑宏云大人的施舍，他就不相信了，肖弘还能活下去。

　　对于里面的谈话，以及他们谈话的眼神，肖弘可以猜测的到，他们很有可能是在谈论自己，而且没谈论什么好话。

　　不过，肖弘并没有太过在意，在他眼中，想要活下去，想要被别人看得起，最终说话的只有实力，把实力提升上去了，比什么都强，凭借他现在的实力，根本就不可能斗得过徐卿的。

　　只是微微的扫了徐卿，肖弘便不再理会，缓步来到的售卖台前，然后对售药员说道：“掺吟沙、朱香各二两。”

　　言罢，肖弘便摊开手，将十个银币放在了售货台前。

　　售药员也只是一个打工的，看了看桌子上的十枚银币，没有像徐卿那样，有过多的反应，面无表情，开始收钱、提货，一分钟的时间，两个小药包便摆在了肖弘的面前。

　　肖弘也没有停留的意思，拎起腰包，直接走人。

　　快步回到家中，肖弘便锁好家门，拉上窗帘，打开盛放有制药工具的箱子，里面全部都是一些瓶瓶罐罐，有新有旧，新的是自己掏钱买的，旧的连同这些书籍，一并从学院附近捡来的。

　　没有过多的停顿，肖弘便将一整天收集来的材料，一一开始处理加工，掺吟沙放入器皿之中，加热使其溶化，晶沙石碾成粉末，各种药草要么提取汁液，要么捣碎，所有的动作显得即轻又麻利，显然对于制药，肖弘已经是一个老手了。

　　从始至终，神情都是显得平和而专注。

　　半个小时过后，二十多种材料，便已经处理完毕，盛放在各式各样的器皿之中，接下来需要做的，便是配比，这绝对是一个无比精细的工作，稍有误差，药效便会发生改变，甚至是彻底失败。

　　两指小心翼翼捏住盛满粉红色液体的大试管，肖弘的神色变得更加专注，另一只手，已经捏起了一小撮晶砂粉，小心翼翼投入试管之中。

　　接着再看试管之中，猛然发出剧烈的反应，就如同沸腾的开水一般，气泡滚滚而出，几秒钟后，随着试管内部的液体渐渐平息下来，液体已经变成了红色粘稠状，如同糖浆一般。

　　这并没有算完，待试管内的气泡彻底平息下来，肖弘便将粘稠状的液体，倒在了掺吟沙与朱香混合的粉末中。

　　搅拌均匀，并定型烘干之后，肖弘的手中便多出了一盘深红色，如同蚊香一般的东西，不过，却要比蚊香贵得多，只这么一盘，将所有的材料加在一块，就最起码价值十五个银币，而肖弘也给这种药物取名驭香。

　　小心翼翼将剩余的掺吟沙以及其他材料收好，肖弘便迫不及待将驭香固定在了木箱之上，摆在床边，坐在床头的肖弘，脖颈处挂着一根中通的竹筒，两端分别对着嘴巴与驭香，这样方便肖弘，更好的吸收驭香的烟气。

　　一切准备就绪，肖弘便缓缓拿起身旁的火魔纹，对准了驭香。

　　“哎，真是烧钱啊。”一想到十五个银币马上就要这么烧掉，肖弘就倍感肉疼，从小到大，他还没有干过这么奢侈的事情，不过，为了提升实力，拯救自己，肖弘无暇再在乎这么多了。

　　不再犹豫，肖弘便运用驭力，通过火魔纹将驭香点着，不过这是的肖弘双目却微微张了张，只见驭香的燃烧速度，比他想象的要快得多，原本估计能够燃烧一个小时，按照这个架势，十分钟都多说了。

　　不过，现在的肖弘也无力改变什么，只能争取每一分每一秒的时间，将竹筒的一端罩住驭香，另一端对准自己的嘴巴，然后闭目，放平心绪，开始利用气息训练法，训练自己的驭力。

　　随着淡淡的烟雾进入到自己的鼻孔，顺着气流在体内循环，肖弘神色猛然一动，只觉得体内的驭力，仿佛如同雨后春笋，渐渐开始增长起来。

　　有效！

　　有了这样的想法，肖弘的心中猛然便被一股巨大的幸福充斥着，隐隐之中，还有那么一种成就感，毕竟无论其他人有没有想到过这种办法，但是眼下这种办法确实是他自己想到的，而且看上去，效果还算不错。

　　心中的波澜只是闪现了一瞬间，便被肖弘压制在心中，尽可能使自己的心境保持平和，因为这种气息训练法，只有身心越放松，起到的效果才会越显著。

　　十分钟的时间，可谓稍纵即逝，再一次缓缓张开双眼的肖弘，眼睛之中闪过一抹喜色，只是短短的十分钟，他的驭力便已经提升了五股，已经变成了143股，效率方面还算不错。

　　不过，下一刻，肖弘脸上的喜色却隐隐闪过一抹痛苦之色，就在自己张开眼睛的一瞬间，肖弘只觉得眼前在不断的打转，眩晕恶心等症状，开始出现。

　　不由得，坐在床头的肖弘，干呕了几声，接着便一头栽倒在了床头，这样的症状究竟是怎么回事，肖弘还是很清楚的，那就是烟醉，就是抽烟抽多了的人，便会出现头晕恶心、四肢无力等症状。

　　造成这一现象的直接原因便是大脑缺氧，以及尼古丁进入血液中，导致的轻微中毒，虽然肖弘并不是尼古丁中毒，但也差不多，不过，并无大碍，休息一会儿就会好。

　　“果然还是副作用。”昏昏沉沉躺在床上的肖弘，喃喃自语道，显然，这种驭香虽有明显的效果，但是并不完善，当下，最为棘手的两个问题便是，去除掉这种副作用，以及提高驭香使用效率的办法。

　　否则十分钟的修炼，需要一个多小时的回复，效率方面自然就大打折扣了，长此以往，对身体也不好，而且十分钟就要花费掉15个银币，也就是1500个铜币，这太奢侈了。

　　虽然大脑依旧昏昏沉沉，但是肖弘并没有停止琢磨。

　　大概过了一个多小时，肖弘才恢复得七七八八，接着从床上爬了起来，大脑之中依旧在不断琢磨的同时，开始收拾大盆中的那条奄奄一息的鱼。

　　减少成本，提高效率，消除副作用，这是肖弘眼下急需解决的问题，否则根本无法当成一种持久性的训练方式。

　　“该怎么办呢？”肖弘依旧自言自语，这也是他思考的一种习惯，同时手上也没有闲着，依旧握着小刀，给鱼去鳞，取出内脏，然后切成块状。

　　啪！

　　一切搞定完毕，肖弘便习惯性的将手中的小刀，直接插在了案板之上，不过，就在肖弘将手中看似破旧的小刀插进案板上的时候，目光却微微一动，接着便快速将小刀拔出，仔仔细细端详起了刀刃。

　　刀身部分为亮银色，刀刃部分为淡灰色，这把刀是肖弘父亲留下的，没有什么特别之处，也谈不上多名贵，刃材采用的是夹层钢设计，说白了，就是将硬度高的钢夹在中间，外面包有一层硬度较低韧性较强的钢材，这样既保证了刀刃的硬度，又保证的刀身的韧度，使其锋利的同时，不容易折断。

　　“夹层钢……”肖弘喃喃自语，大脑也在疯狂的旋转，仿佛有了解决问题的新思路。

　　如果自己在驭香的外部，再包裹一层其他药物，使其降低驭香的燃烧速度，并确保自己不会烟醉中毒，会如何？

　　缓缓将鱼块放入一个铁缸中，肖弘便推开门，走出家门，在家门口生了一堆火，将注满水和鱼肉的铁缸放在了篝火之上，准备熬制一碗鱼汤。

　　坐在门槛之上，望着面前不断变换的篝火，背靠在门框上，脑海中，依旧在思考着刚才的问题。

　　越想越可行，越想越觉得有门，只要拿捏好药物之间的反应，如果有可能还可以让两种药物相互反映，形成一种更为强大的提升驭力的药物。

　　不过，想法是好的，但是想要完成，可就有些难度了，至少是凭借肖弘现在的制药水平。

　　“看来还需要提升自己的知识储备才可以。”肖弘依旧喃喃自语，接着便小心翼翼从怀中取出那两颗神秘的魔纹珠，借助昏黄的火光，翻来覆去，观察着上面的纹路，这仿佛也成为了肖弘的一种习惯。

　　虽然上面大部分的纹路，肖弘依旧看不懂，但是里面流畅且玄奥的雕刀手法，肖弘还是想学习一二的。

　　当然，现在肖弘最为好奇的还是那可青黑色的魔纹珠，驭力无法驾驭，但看样子又是一个成功的魔纹，那它到底是干什么用的呢？


第009章 进步

　　很快，架在篝火上的鱼汤便开始沸腾起来，并开始吱吱作响，鱼汤鲜嫩的味道，也缓缓飘散在了空气之中。

　　垫上一块棉布，小心翼翼鱼汤从篝火中取下，轻轻的吹了吹，便喝了一小口，瞬间略显冰冷的胃，传来的一丝暖意，原本因为思考而紧绷的大脑，也开始得到了一丝放松。

　　将鱼汤连同鱼肉吃完，肖弘的精神状态，也得到了一些回复，接着，起身将只剩下余烬的篝火用泥土掩灭，肖弘便回到房间之中，坐在书桌前，继续在各种书籍中，翻找起来，企图寻找到能达成之前构想的方法。

　　肖弘家的书籍很多，千奇百怪，什么样的都有，可以说，一到学院毕业的日子，肖弘就会守候在学院门口，只要不是重样的，基本上见书就捡，而且越旧的越好，因为新书往往就代表着，这书就是混日子学生的，里面没有对知识点的记录，能够得到借鉴的东西并不多。

　　时间已经来到了深夜，此时肖弘的书桌上，已经堆满了各式各样的书籍，足足有二十几本之多，开始的时候是药典，后来便是魔纹材料详解。

　　书桌的草纸上，也记录着密密麻麻的草药、材料，只要觉得有用的，肖弘便会通通记录下来，然后以它们为线索，试图架构出合理的思路，达成自己的目的。

　　忽然，就在肖弘准备扔下书本，准备睡觉之时，却忽然在一本《材料趣用》的书籍上，发现了一种材料，名为白英树的皮。

　　这种树的皮，原本的用途是止咳祛痰的，但是书中却介绍这种植物的树皮，燃烧非常缓慢，燃烧形成的烟雾，却可以吸收大量的氧。

　　“燃烧缓慢，如果将其紧包在驭香之上，减少驭香与空气的接触，是不是可以促使它不那么快的燃烧，烟尘中拥有大量的氧，那么是不是可以想办法将它烟气中的氧剥离出来……”有了这样的发现，一系列的想法开始不断在肖弘的脑海之中萦绕。

　　无数的稀奇古怪的念头源源不断冒了出来。

　　握着铅笔头的手，也开始不断的在一张崭新的草纸上写写画画。

　　足足过去了三个小时，肖弘抹了抹头上的汗水，终于再一次配出了一个崭新的药方，所需的材料只有五种，都是非常常见的东西，至于白英树就更不用说了，他家门前不远就有一棵。

　　将药方配比完成，肖弘的体内的驭力，也已经即近乎耗尽，直接握着铅笔头，趴在书桌上睡着了。

　　而他现在所做的一切，只有一个，那就是医好自己的再别人眼中的绝症，好好的活下去。

　　转眼一天过去，这一天肖弘几乎没有干别的，几乎将全部的心思都放在了改造驭香的上面，上午四处收集材料，下午便开始配比、研制。

　　直到下午三点，改进后的驭香终于诞生，原有的驭香外部，已经被包裹上了厚厚的一层白色的物质，看上去就如同夹心面条，盘成巴掌大的一盘。

　　随后肖弘没有过多的耽搁，便按照昨天的方式，坐在床头。

　　点燃驭香之后，肖弘明显可以看到，驭香的燃烧速度明显变慢，原本灰色的烟气，也变成了淡蓝色。

　　“看样子可行。”肖弘轻声自语，接着不敢有过多的停顿，便微闭双目，使全身放松的同时，开始继续利用气息训练法，训练自己的驭力！

　　随着气息进入身体，肖弘明显可以感受得到，体内的烟气已经不再像昨天那样，充满着躁动，而是略显温和，并带有一丝清新。

　　从眼下的效果上讲，还算不错，烟气也没有在体内有任何的沉积了，这是最为重要的。

　　这一次，改进后的驭香足足燃烧了半个小时之久，整整比之前提升了三倍，缓慢燃烧形成的烟气，也可以充分被肖弘吸收，而不至于消散在空气之中，浪费掉了。

　　缓缓张开双眼，虽然眼前还有轻微的眩晕，但是已经比之前好多了，这一次经过了半个小时，肖弘的驭力已经提升了十五股，如今已经变成了158股。

　　按照如今的这种速度，预计只要三四天便可以提升至驭力二级。

　　一想到达到驭力二级，便可以制作魔纹，驾驭更高一级的魔纹，肖弘浑身上下便充满了一种兴奋之感，恨不得马上再练习一轮，不过，这已经不允许了。

　　因为训练驭力同样会消耗体内的驭力，现在肖弘体内可用驭力已经不多了，而且肖弘本身也很清楚，不能急功近利，现在要给身体一个缓冲的时间。

　　来到书桌前，往嘴里塞了几颗红色的红花果，肖弘便拿起关于制作魔纹的书籍，研读起来，这样的书籍，肖弘以前也看过，只不过当时只是好奇，现在却完全是一种预习，尽可能将关于魔纹的所有知识点，记录下来。

　　然后取出一片木板，利用刀尖不断的在木板上滑动着，其实制作魔纹，是有专门的雕纹刀的，他可以让体内的驭力，完好无损的传达到魔纹之中，利用普通的刀具，根本无法完成。

　　肖弘这么做，也只是练习一下雕纹的手感而已。

　　夕阳西下，天色变暗，靠在咯吱咯吱作响的木椅上的肖弘，手中依旧在摆弄着那两颗神秘的魔纹珠。

　　仔细观察着上面纹路的同时，猜测着它们的用途，不过，上面的纹路，实在太过复杂，凭借肖弘现在对魔纹知识的了解，根本无法完全了解，纹路中每一个转折，每一个交叉，每一个弧度，仿佛都有着玄奥的作用，就如同在观察这浩瀚而无垠的星空，深邃而让人着迷。

　　“这两枚魔纹珠到底是做什么用的呢？”肖弘依旧喃喃自语，双光紧盯两枚魔纹珠不放，一只手随手从小碗中摸来一个红花果，扔到了口中，津津有味的咀嚼起来。

　　转眼三天过去，肖弘体内的驭力，已经拥有了188股，这期间，又去过一次森林，采集了一些草药。

　　此刻，肖弘正端坐在破旧的木床之上，双目微闭，驭香与鼻孔之间的竹筒，已经被临时制作的小架子固定住了。

　　每吸一口气，幽幽蓝烟都会钻入进肖弘的鼻孔之中。

　　而肖弘的神色，也显得相当的专注，眉头微微收起，嘴唇恰到好处的开启，尽可能压制心中的波澜，这一次，很有可能将会到达驭徒二级，这对于肖弘而言，绝对是一种蜕变式的突破，一旦到达二级，那么他不但可以驾驭更高级别的魔纹，还可以学习制造自己所需的魔纹。

　　这是肖弘无时无刻，不在渴求的东西。

　　十五分钟，驭香已经焚烧到了一半，肖弘体内的驭力，已经衍生出了195股。

　　“看样子，应该是够。”尽可能让心境变得平静的肖弘，心下暗自嘀咕道，对于时间的估计，一向是肖弘的强项，这也是在四层矿井中，培养出来的小技能。

　　随着木箱中的驭香全部化成灰烬，半个小时的时间，正正好好过去，而这时，肖弘体内的驭力已经提高到了202股。

　　完完全全达到了驭徒二级的水平！

　　“成功了。”缓缓张开双眼，肖弘凝视着双手，喃喃自语，表情间有兴奋，有喜悦，也有那么一丝措手不及而带来的彷徨。

　　曾几何时，能够拥有自己制作的魔纹，医疗自己的病，一直是肖弘无比渴求的，只可惜，那个时候，病魔的摧残，以及生活的压迫，让他这个小小的梦想，显得遥不可及。

　　此时此刻，自己终于成功，一时间，肖弘竟然有些无法相信，反复通过气息确定了好几次，才从床上一跃而起，张开双臂，紧握双拳，高亢道：“成功了，对病魔我不会坐以待毙！我终于可以制作魔纹了！”

　　无疑，这就是肖弘心中，最真实的心声。

　　短暂的发泄式庆祝过后，虽然心中依旧起伏不定，但是肖弘整个人已经冷静了下来，活动了一下身体，肖弘发现，自己的身体比之前轻快了不少，精力仿佛也充沛了一点。

　　这也没有什么好奇怪的，之前已经说过，驭力是支撑体力与精力的源泉，驭力有所提升，体力、精力自然也有所提升。

　　足足过去了半个小时，肖弘才彻彻底底让自己保持了该有的冷静，现在肖弘应该考虑的便是，如何制作魔纹，以及继续提升驭力。

　　当然眼下的当务之急，便是购置制作魔纹所需的材料，必不可少的便是雕纹刀，以及载石，至于纹液，这需要自己专门进行制作，这也是考验制纹师相对重要的一项。

　　载石这一点，在肖弘倒不是过多的担心，自己进矿井随随便便顺出来几块，拿回来切割、打磨一下，便可以使用了，而现在肖弘最需要的，便是一套完整的雕纹刀，这种刀是经过特殊工艺制造的，可以将驭力传递到载石之上。

　　当然价值也不菲，之前肖弘还是听李乐说起过的，最最便宜的，听说也要几十个银币，除此之外，还需要乱七八糟的东西，例如点石墨，魔纹包等等。


第010章 洛雪宁！

　　“看来这一次，真的要大放血了。”在脑海中算了算大致要花费的费用，肖弘的心不由得颤了颤，但是并没有退缩，因为这是必须买的，自己辛辛苦苦走到今天，为了什么？不就是能够制作魔纹吗？

　　看了看时间，下午两点半，抓紧时间，往返一趟太吴城，应该没有问题。

　　微微趴下身子，肖弘便俯下身子，钻入到床下，翻开一对破烂的衣物，抠开一块地板，地板之下，正是一个破破烂烂的小铁盒，打开铁盒，里面便是整整一大盒钱币，有金灿灿的金币，也有银白色的银币，这就是肖弘的全部积蓄，总价值十八枚金币。

　　从里面取出三枚金币，微微想了想，又恋恋不舍的从里面取出两枚，放入怀中之中，便将铁盒重新归位，并盖上木板和破衣服。

　　换上了一身还算像样的蓝色粗纹布衣，稍微整理了一下蓬乱的头发，带上随身小刀，一个背包以及必不可少的五枚金币，肖弘便锁好家门，径直离开采石场，向山下的城镇狂奔而去。

　　由于肖弘的驭力已经提升到了驭徒两级，平时还感觉不出多大的变化，但是真当自己全力狂奔的时候，却猛然觉得身体一下子轻快的不少，尤其是体力，更是有明显的增加，原本中途需要休息一下的肖弘，一溜烟便跑到的山脚下。

　　并停留在一个用石片铺成的大路前，等待着通往太吴城的魔纹客车，这条路也是从东林采石场通向太吴城的唯一一条道路。

　　很快，一辆近乎于梭形的魔纹客车，便由远及近疾驰而来，很快便停泊在了肖弘以及村民的旁边，车门随之展开。

　　魔纹客车的驾驶舱，只有一个水晶球一样的物体，这是驭力传导器，司机需要驭力操纵魔纹客车的魔纹进行移动、转向。

　　往投币箱中扔了两枚铜币，肖弘便随便找了一个位置坐了下来。

　　太吴城肖弘并不陌生，之前也去过几次，大部分都是跟随李乐一起去的，那个家伙，只要一有点钱，就会往太吴城跑，挥霍干净之后，才回心满意足的回来，继续辛苦挖矿。

　　五六分钟之后，随着车子不断前行，忽然在前方出现了一辆非常华丽的小型魔纹客车，价值最起码要有100金币，就那样大摇大摆的横在了道路中间。

　　看到这辆小型魔纹客车，原本在道路有车行驶的魔纹车，忽然放慢车速，小心翼翼的绕了过去，看上去，就如同一只小心翼翼从老虎身边绕过去的兔子。

　　通过车窗，肖弘可以清晰看到，豪华小型魔纹车旁，正站着七八名全副武装的驭纹者，一身镶嵌有守护魔纹的战袍，腰间挎着一个如同皮带一样的魔纹包，一个个神色显得威风无比，就连肖弘也情不自禁，多看了几眼。

　　而这七八个人，如今正列着整齐的队伍，一名身着紫色战袍的家伙，仿佛正在交代着什么。

　　“喂，喂，喂，这些家伙到底是什么人啊？我们的魔纹客车见了他们，怎么跟老鼠见了猫似的？”

　　“一看你就是外地人了吧？连大驭师桑宏云的精英药童都不认识？在太吴城，桑宏云的人，有谁敢惹？”

　　“是啊，尤其是桑宏云达到驭师三级以后，在太吴城更是呼风唤雨，你们还没听说吧，前些日子，泽雷家族的小女儿病了，请了好多药师都束手无措，想请桑宏云帮忙，而桑宏云直接一句话，我很忙，便给打法了，原因就是，很久以前，泽雷家族与桑宏云本人有点小过节。”

　　车上人的压低声音议论道。

　　而肖弘只是默默地在听，在采矿场呆了这么久，泽雷家族的名号，肖弘还是略有耳闻的，虽然谈不上在太吴城只手遮天，但也是一个不小的家族了。

　　对于桑宏云的如此做法，肖弘也不想做什么太多的评价，因为他自认为与桑宏云已经没有过多的瓜葛，那么这件事情，就与他一丝一毫的关系都没有，现在肖弘还是顾及一下眼前自己的事情比较好。

　　不过，虽然心中这么想着，但是肖弘还是有意无意，回过头，看了看逐渐与自身拉开距离的精英药童，不可否认，他们的装备，确实让肖弘有些艳羡。

　　又经过了十几分钟的行进，魔纹客车终于缓缓行驶进了太吴城之中，虽然来过几次，但是在肖弘眼中，太吴城相当繁华，一栋栋精美且高大的楼宇，随处可见，宽阔的道路上，魔纹车、被驯化的形形色色的灵兽川流不息。

　　接到上，各种杂七杂八的音乐，以及叫卖声，也是此起彼伏。

　　很快，通往太吴城的魔纹客车，便停泊在了路边。

　　走下魔纹客车的肖弘，微微环顾了一下四周，辨认了一下方向，便按照之前的印象，朝着一架太吴城的一家大型魔纹综合商店摸索而去。

　　沿途，肖弘的神色忽然微微一动，目光投向了一栋高大建筑之上，高大建筑的一侧，正是一个巨大的影像魔纹，一名身着军装的女将军，正在发表影像讲话。

　　这女将军的年纪，看上去与肖弘同龄，十七八岁的样子，相貌俊美，体态匀称，尤其是在那一身将军制服的衬托，更是显得高贵、美丽而又威严。

　　他正是洛雪宁，辛格公国的少将，也是泰戈宇宙，最为年轻的将军，没有之一，手中掌管着三艘魔纹战舰，战斗力堪称彪悍，自身也是一名强大的驭纹者。

　　驻足将目光对准巨型的影像魔纹，肖弘微微皱起眉头，之前类似的影像，他也见过几回，但是每一次看到这个洛雪宁，肖弘够会有一种感觉，这种感觉很怪异，就连肖弘自己都觉得很诧异，那就是他的潜意识里，都觉得自己仿佛认识这个洛雪宁。

　　不过回头想一想，这又怎么可能？人家是天之骄女，自己又是什么？一个不断在生命线上挣扎的小矿工。

　　不由得，肖弘自嘲的笑了笑，再一次望了一眼洛雪宁高傲的身子，便迈开步子，向远处走去。

　　一路打听，经过了二十几分钟的行走，肖弘终于来到了这家名为“行者”的魔纹综合商店。

　　这是一个足有三层的大型魔纹综合商店，一二层售卖制造魔纹所用的工具、材料以及相关用品，三层是专门出售各类成品魔纹的，同样也接受寄卖服务。

　　小心翼翼推开玻璃门，里面琳琅的制纹工具，瞬间便晃花了肖弘的双眼，一个个柜台，一个个货架，都摆放着各式各样的东西。

　　从雕纹刀再到载石打磨器，以及这种辅助工具，应有尽有。

　　“这位先生，请问有什么可以帮助你的？”一位身材不高，但是相貌清丽的女导购员，缓缓来到肖弘的身旁，礼貌道。

　　对于肖弘这一身打扮，她只是微微扫了两眼，并没有什么太大的异样，这也算是一种职业素养。

　　“雕纹刀，还有一些别的东西。”肖弘回应道，心中未免有些忐忑，这还是他第一次，如此大手大脚的花钱。

　　“好的，请跟我来。”一听到“雕纹刀”三个字，导购员的表情变得更加和善，有实力买雕纹刀的人，只有一种人，那就是制纹师，一个有能力独立制造魔纹的人，身份虽然有三六九等，但是绝对比平民百姓，要强上一些的。

　　很快，导购员便带着肖弘来到了一处货架前，上面整整齐齐摆放着一套套精美的雕纹刀，一根根如同纤细的钢笔，有标准六支装，也有特种八支装。

　　只是第一眼，肖弘便注意到，货架正中心，稍大的格子中，摆放的那一套无比精致雕纹刀，刀杆看上去翠绿无比，看样子是用极品玉石打造而成，形状各异的刀尖，看上去也是锋利无比，熠熠生辉，刀尖与刀杆之间，带有淡淡的魔纹。

　　察言观色别有一套的导购员，自然注意到了肖弘的目光，随即便小心翼翼将肖弘目光所对的雕纹刀小心翼翼从货架上取下，摆在了肖弘的面前道：“这位先生，想不到您衣着朴素，但真的是好眼光，这是我们店刚刚进口来的新品，这逃九支雕纹刀名为‘含调’，堪称名品，整个太吴城也只引进的几套，刀杆采用无暇雪韵玉雕琢而成，可以更好的传导驭力，刀尖采用的寒冰铁，破石如泥，刀身上的魔纹可以……”

　　导购员滔滔不绝地讲述着，听得肖弘亦是双目放光，尤其听说上面的魔纹，可以帮助自身更好的传导驭力，提高制纹效率，更是让肖弘心中奇痒难耐，同时也是忐忑不安。

　　“多少钱？”肖弘小心翼翼的试探性问道。

　　“十个金币。”导购员回答道。

　　唰。

　　听到这话的肖弘，双目中，原本带有的光芒，随之变得无比暗淡，十个金币对肖弘意味着什么，不言而喻，那可是他全部家产的一大半啊。

　　“太贵了，买不起。”肖弘没有遮掩，略显尴尬道：“听说有那种几十个银币的雕纹刀，不知道你这里有没有？”

　　导购员并没有因为如此，而使表情带有什么变化，但是心中却多少有些失落。


第011章 承诺

　　“有的，您稍等。”导购员说着，便小心翼翼将“含调”放在了原来的位置，接着便冲一个大抽屉里，翻找出了一个布袋，从里面掏出一捆做工粗糙的雕纹刀，直接扔到了货台之上，动作略显粗鲁。

　　“这个，五十银币，但是往往只能作为练习之用，想要拿做出优秀的魔纹，几乎是不可能的。”导购员如实说道。

　　看了看货台上，那粗糙的雕纹刀，肖弘的表情微微皱了皱，与之前的“含调”形成了极其强烈的对比。

　　“有没有再好一点的。”肖弘微微犹豫了一下，开口问道，显然，眼前这一套劣质雕纹刀，实在太惨不忍睹了。

　　“好的，您等一下。”导购员没有一丝一毫的不耐烦，接着便继续在货架上翻找起来。

　　整整一个小时过后，当肖弘再从魔纹商店中出来的时候，已经是满脸的肉痛，后背干瘪的背包已经变得鼓鼓的，腰间还挂着一个制纹师腰带，真皮制造，与精英药童不通的是，除了几个放置魔纹小包之外，还有一个专门挂雕纹刀以及魔纹液的地方。

　　但是价值也不菲，足足50银币，不过，样子也算是不错，而且非常实用。

　　再看肖弘的手心，只剩下两枚铜币，还有一个影音魔纹，里面记录的是几首歌曲。

　　这是购买满五金币，魔纹商店赠送的小礼品。

　　看了看手中仅剩的两枚铜币，肖弘无奈的苦笑了一番，只能心下自我安慰，等自己学会了制作魔纹，这钱会赚回来的。

　　在街道之中转了几个弯，很快，肖弘便再一次来到通往东城采石场的魔纹车停泊点，他手中的两枚铜币，也仅够路费的了。

　　乘坐魔纹客车，回到家中，时间已经来到了黄昏。

　　将背包展开，肖弘便开始马不停蹄的将各种材料从满满当当的背包中取出，并开始将材料一一进行加工，配比成为魔纹液。

　　现在肖弘所要做的，便是可以止痛的药魔纹，这也是肖弘急需的，虽然有桑宏云的止彤药魔纹，但是只能用五十次，想要依靠它坚持一年，就必须省着点用。

　　自己制造药魔纹，医治自己的病，也正是肖弘打算学习制作魔纹的初衷。

　　早已经对药理，配比止痛药魔纹液烂熟于胸的肖弘，对材料的处理，可谓相当麻利，只用了短短的五分钟，一小罐淡青色的透明溶液便出现在了肖弘的手中。

　　将一切准备就绪，天色已经渐渐暗淡下来，晚霞最后一抹光芒也被淹没在了黑暗之中。

　　换上往日采石的衣服，拎起鹤嘴锄，肖弘便快速走出家门，向矿井所在的位置走去，由于是黑夜，因此当肖弘来到矿井之中的时候，里面几乎已经无人，大部分的人，都已经到食堂去了。

　　来到矿井的三层，肖弘便在李乐他们经常挖矿的地方驻足下来，开始不断寻找起来，开始开采起来，对于这些开采的白玉石原石，肖弘是打算自己制作魔纹之用。

　　几个小时之后，当肖弘从矿井之中走出来的时候，时间已经来到了晚上九点多钟，整个采石场，已经几乎无人。

　　原本肖弘还打算上交几块应付一下呢，不过，看到四周静谧一片，肖弘所幸直接照单全收，一块也不上交了。

　　一路小心翼翼回到家中，肖弘便开始马不停蹄的处理起白玉石的原石，一块白玉石的原石，大概可以切割出两到三块白玉石载石，运气好的话，四块也是有可能的。

　　大概只用了半个小时，通过购买来的切割工具，肖弘便切割出了六块白玉石载石。

　　坐在破烂的书桌前，将光魔纹的亮度调到最大，肖弘挽起衣袖，深吸一口气，取来一块切割打磨好的载石，从雕纹刀包中取出一把斜尖刀。

　　肖弘便调动体内驭力，运至刀尖，下刀。

　　“哎哟。”

　　只是第一刀，肖弘便发现这一刀重了。

　　一旦失败，载石也就彻底报废。

　　无奈，肖弘微微摇了摇头，便没有停顿，取出第二块，再次重复刚才的举动，下刀。

　　整个过程虽然多显坎坷，但是雕纹这一块，最终还是磕磕绊绊的完成。

　　下一步，便是往载石的纹路中，注入魔纹液，这同样是一个非常精细的工作，不尽要通过驭力控制注入纹路中魔纹液的量，以免溢出，还要在注入的过程中，往魔纹液中注入自身的驭力，方便最后一步的激活。

　　取出V字形的雕纹刀，在事先制作好的魔纹液中沾了一下，然后，肖弘便准备通过驭力引导，将其注入到纹路之中。

　　吧嗒。

　　就在肖弘将V字型雕纹刀从盛满魔纹液的瓶子中取出的时候，一滴魔纹液却因肖弘驭力引导不及时，直接滴落在了雕好纹路的载石之上，并渗入到载石之中，整块载石彻底报废。

　　“这……”看到如此一幕，肖弘近乎有些欲哭无泪了，无奈，也只能接受这种失败的事实。

　　心下却已经长足了教训，那就是细节决定成败。

　　取来一块全新的载石，肖弘便再次拿起斜尖刀，重新开始。

　　……

　　时间来到了午夜，再看坐在书桌前的肖弘，头发蓬乱，眉头紧锁，桌子的一脚，放置着七八块制作失败的魔纹。

　　此刻肖弘的心中已经有些焦急，亦或是烦躁了，原本他自认为已经做好的充足的准备，却没有想到，会失败的如此惨烈，只要一个不留神，便会彻底失败，不尽损失材料，而且还要从头再来。

　　最接近成功的一次是，前两步已经完成，在利用驭力激活的时候，身心一动，结果造成驭力不稳，眼看就要成功的魔纹，直接报废。

　　这不得不说，对肖弘的打击很大。

　　咔嚓。

　　一个不留神，手中的雕纹刀一滑，雕纹刀尖直接从载石上飞了出去，形成了一条错路的纹路，再度失败。

　　“该死的。”肖弘终于忍不住，发出的如此的声音，直接将面前的载石丢在了一遍，并用力抓了抓头发，接着整个人直接靠在椅背之上，并长长舒了一口气，企图将心中的憋闷全部倾吐出来一般。

　　肖弘很清楚，这是自己太急躁了所致，但是此时此刻，他却无论如何也无法让自己的心态保持平和。

　　造成这一现象的直接原因便是，他失败一次，都意味着自己血汗钱的流逝，他失败不起，越这样想，压力就越大，压力越大心态就越失衡，然后进入到恶心循环之中。

　　再一次小心翼翼从内衣兜里取出那两杯神秘的魔纹珠，希冀的望着上面美轮美奂的魔纹，此时此刻的肖弘才真真切切的感受到了，如此精妙的魔纹距离自己到底有多么遥远。

　　端详了一会儿，身心俱疲的肖弘，便随手将两枚魔纹珠放到了还装有几颗红花果的瓷碗中。

　　不过，就在这个时候，肖弘疲惫的神色却微微一动，眼角的余光，忽然注意到了桌子上一个崭新的魔纹上面，那正是魔纹商店免费赠送的影音魔纹，据说是什么什么新秀慕溪儿的专辑。

　　对于什么音乐，肖弘真的不太了解，也没有了解的闲心，微微望了一眼什么慕溪儿的专辑，肖弘便将略显疲态的手，放在了上面，动用一丝驭力将其激活之后，肖弘便再一次懒散的靠在了椅背之上，眉头纠结在了一起，心情简直糟透了。

　　可是就在这个时候，肖弘旁边的影音魔纹忽然闪烁起来，接着一阵轻柔、美妙的音乐，缓缓传入到了肖弘的耳中，犹如炎炎夏日，那一缕清爽的微风，拂过肖弘焦躁的心扉，接着便是那干净而又纯净的女声。

　　不由得，肖弘紧皱的眉头微微一动，并缓缓舒展开来。

　　猛然间，肖弘仿佛有了一种感觉，自己仿佛置身于母亲的温暖的怀抱，听着母亲温柔的歌曲，即将入眠，安详而又宁静，如同一阵暖流，包裹住肖弘冰冷的心，让肖弘感受到了一种久违的温暖。

　　缓缓张开双眼，只见影音魔纹之中，一个身着一身白色连衣裙的女子，正站在花丛之中轻声吟唱，如瀑的长发，清新脱俗的相貌，让肖弘整个人的神色变得无比的放松。

　　“……时隔多少春，记不起你有多少白发，孤单的我，依旧在坚守着曾经的承诺……”

　　吧嗒。

　　随着这样的歌词从影音魔纹之中发出，一滴眼泪，忽然从肖弘的眼角涌了出来，顺着脸颊滚落到了地上。

　　如此的词句，仿佛一下子唤醒了肖弘尘封依旧的记忆，慌乱的村子，街边到处都是白骨，母亲冰冷的手，抓住自己。

　　“弘儿，尽快离开这里，记住，为了我，活下去……”

　　“妈，我会的。”肖弘记得自己是这样回答的。

　　然后便是母亲挂着微笑的脸缓缓凝固，自己无措的脸上挂满了泪水。

　　不由得，肖弘缓缓用双手盖住的脸颊，肩膀不断抽动着，泪水不断从指间渗出，但肖弘没有发出一丝一毫的声响，如此的歌声，仿佛一下子刺开了肖弘的心扉，使他内心最为脆弱的地方，暴露无遗。

　　可以说，肖弘一直努力的活下去，不仅是怕死，还是为了当初给予母亲的那个承诺。


第012章 发现！

　　足足过去了十几分钟，肖弘的泪水才算止住。

　　痛哭的一场的他，仿佛彻彻底底发泄了一次一般，心境一下子变得平和了许多，没有的焦急，没有了浮躁，心境如水一般平和。

　　像一个可怜兮兮的孩子，抹了抹眼角的泪水，肖弘便再一次将一块崭新的载石放在了自己的面前，并拿起雕纹刀，开始一点一点重复刚才的动作，湿红的目光显得额外专注。

　　片刻之后，载石之上便形成了一条又一条清晰的纹路，虽然刀工依旧略显生涩，但是终于再一次完成。

　　接着肖弘神色不动，拿起V字形雕纹刀，沾上魔纹液，并利用驭力一点一点，将魔纹液均匀引导进载石的纹路之中。

　　心中一片宁静，对驭力的调动方面，自然也就舒缓了许多。

　　很快，载石的纹路之中，便注满了淡青色、粘稠状的液体。

　　小心翼翼将手中的雕纹刀放到一边，肖弘便缓缓张开双手，罩在了面前的魔纹之上，准备完成最后一项工作，利用驭力激活魔纹。

　　随着肖弘将双手缓缓罩在止痛药纹之上，只见肖弘的双手，缓缓散发出柔和的光芒，面前的魔纹，同样散发着徐徐的光芒，如同人的呼吸，缓缓亮起再缓缓暗淡。

　　这时的肖弘，依旧心如止水，循序渐进控制着驭力一点一点释放，试图彻底激活止痛药魔纹。

　　唰！

　　一抹明亮的光芒、绚丽的光芒忽然在肖弘面前的药魔纹上一闪而过，接着便一点一点变得暗淡下来，最终注入到纹路间的粘稠状液体，渐渐也是凝固，成为结晶状。

　　“成了？”看着面前魔纹的变化，肖弘眨巴眨巴眼睛，停止了驭力的传导，伸出手，小心翼翼的捧起了面前止痛药魔纹，翻来覆去地看了看，虽然做工方面略显粗糙，但是一切都符合成功魔纹的条件。

　　小心翼翼调动体内所剩不多的驭力，渗入到手中的止痛药魔纹之中，唰，顷刻间，再看承载止痛药魔纹的载石，猛然幻化到了虚空之中，上面的魔纹，也变成了能量体，不断环绕在肖弘的右手腕处。

　　“成了，成功了。”看到如此的景象，肖弘的双目之中微微闪过一抹光芒，脸上也猛然闪出了一抹喜悦，就如同看到生日礼物的孩子。

　　此时此刻，肖弘只感觉，自己的小臂处多出了一个东西，可以让自己进行操纵，这样的感觉非常奇妙。

　　缓缓抬起手中，让五指对准自己的胸口，接着肖弘便对着自己的胸口，射出一抹淡青色的光芒，瞬间，肖弘只觉得胸口猛然传来一阵清爽，原本隐隐疼痛，随即止住。

　　有效！

　　如此的发现，无疑，让肖弘原本兴奋的心情，再度提升了一个档次，一时间，肖弘便如同一个无邪的孩子，开始在房间之中欢呼雀跃，往日的沉静，已经变得荡然无存。

　　虽然这只是一个小小的成功，但是对于肖弘而言，却意义非凡，因为这一刻，他终于正式迈向了制纹师的行列之中，同样也在自救的道路中，迈出了坚实的一步，这一刻，肖弘看到了希望。

　　足足欢呼雀跃了半个小时，肖弘才渐渐平息下来，便缓缓将驭力从小臂处的止痛药魔纹中撤出，这时，再看止痛药魔纹的载石再一次在虚空中凝结出来，恢复本体，落在了肖弘的手中，这也是载石的最大特性。

　　将目光对准桌子上的影音魔纹，如今它已经播放完毕，影像定格在了最后的画面上，一席白裙，长发被微风微微卷起。

　　“慕溪儿，谢谢。”肖弘望着慕溪儿的影像，轻声道，他很清楚，刚才若不是慕溪儿的歌声，自己距离成功，估计还有一段距离。

　　兴奋过后，肖弘也已经感觉劳累万分，体内可用驭力所剩无几，肚子也开始咕咕直叫。

　　随手瓷碗中摸来一个红花果，肖弘便直接将其丢到了口中，刚想咀嚼几口，将其吞下，肖弘却猛然发现，口中的不是红花果，而是一个硬邦邦的东西。

　　这个时候的肖弘才猛然意识到，自己刚才随手将那两枚神秘魔纹珠，扔进瓷碗中。

　　连忙将其吐到手心，肖弘暗自庆幸，这要是被整个吞下，天晓得会有什么样的后果。

　　不过，就在肖弘将这枚青黑色的魔纹珠吐到手心的时候，肖弘的神色却猛然一动，只见手心中去哪青黑色魔纹珠上面的金色纹路，已经变得暗淡下来，就如同当时在矿井五层发现它的时候那样，再一次显得陈旧无比。

　　“上面的金色纹路呢？这到底是怎么回事？”肖弘轻声自语，表情再一次变得疑惑起来。

　　“咦？”忽然肖弘猛然觉得自己的身体，仿佛出现了不一样的地方，刚才还疲倦万分，现在只觉得精神百倍，再一次通过气息法感知体内的驭力，肖弘却惊诧的发现，原本所剩无几的可用驭力，竟然一下子满了，一瞬间又是202股。

　　“满了？”一时间，肖弘有些发懵，不过，很快他便意识到了，这枚看似无用的青黑色魔纹珠，其真正的用途是可以瞬间补充驭力。

　　一时间，肖弘多少觉得有些惊奇，这样的事情，他还是第一次听说。

　　再看看已经暗淡下来的青黑色魔纹珠，肖弘很清楚，这样的补充，并非是无限制的。

　　不过，即便如此，能够发现这枚青黑色魔纹珠的用途，肖弘还是欣喜万分的，因为有了多余的驭力，自己就可以多做很多事情。

　　没有在过多的去思考什么，小心翼翼将魔纹珠再一次放进瓷碗之中，看准了红花果，吃了几颗，肖弘便再一次拿起一块载石，便准备再度制作新的魔纹。

　　由于驭力已经补满，头脑一片清明，脑海之中，一些奇思妙想也是滚滚而来，这一次肖弘便打算绘制一种探测魔纹，这是往往是初级药师必备的魔纹，主要是检测患者的病情，但是肖弘这一次却打算将其改造一下，不但可以探测身体，还可以对岩层进行探测，如此一来，今后寻找白玉石，简直就是事半功倍。

　　一想到这里，肖弘整个人就兴奋得不得了。

　　取出斜尖雕纹刀，肖弘便马不停蹄，在载石上雕琢起来，由于之前已经有了一次成功的经验，因此这一次，肖弘的下刀变得更加果决，也更加的流畅，刀尖每一处转折，仿佛都带有无尽的思路。

　　直到凌晨四点，天际之间再度生出了一抹曙光，肖弘也非常慷慨的将补充好的驭力，再次消耗的所剩无几。

　　在他的面前，已经出现了三个全新的魔纹，除了之前的止痛药魔纹，还有探测魔纹、治愈魔纹。

　　在这之中，肖弘也曾尝试在含一次青黑色魔纹珠，不过，已经没有效果了，但是看一看魔纹珠上的金色纹路已经开始缓缓呈现，肖弘知道，它仿佛正在恢复中，粗略的估计一下，大概是需要二十四个小时，也就是一整天。

　　至于另外一枚暗蓝色的魔纹珠，肖弘也尝试着含了一次，但是却没有任何效果，显然它应该是按照之前所想，通过驭力直接驾驭的。

　　小心翼翼将两颗魔纹珠揣进兜里，肖弘便直接躺在床上，呼呼大睡起来。

　　一觉醒来，时间已经来到了上午十点多钟，天色已经大亮，略显火辣的阳光，已经使空气略显燥热。

　　揉了揉眼睛，肖弘便来了一个鲤鱼打挺，从床上坐了起来，桑宏云的止彤药魔纹，加上自己的止痛药魔纹，如今已经让肖弘的身体，与常人无异，并且由于驭力的提升，身体状态比常人还要好上一些。

　　用清水洗了几把脸，让自己保持清醒一些，肖弘便换好衣服，将书桌上的东西全部收进抽屉里，带上必要的工具，以及探测魔纹，肖弘便快速走出家门，向矿井的方向走去。

　　现在肖弘的开销完全可以说是烧钱级别的，配置驭香，练习、制造魔纹，几乎都是在烧钱，只是昨天一天，就干掉了5个金币，坐吃山空，显然是不现实的。

　　再一次来到矿井四层，此时按照爆发周期推算，距离热浪喷发只剩下一个小时的时间，按照常理时间已经很紧迫了，但是现在肖弘却一点都不着急。

　　伸出两根手指，轻轻夹出探测魔纹，学着影像魔纹中的高手，轻轻将空中一抛，接着便将驭力注入其中。

　　唰。

　　一瞬间，探测魔纹的载石随即消散，接着一个淡红色的魔纹，随即环绕在肖弘的小臂处。

　　手臂伸平，五指张开，粗糙的岩壁之上，瞬间便形成了一条亮红色的光条，随着肖弘不断前行，光条也在墙壁间不断移动、扫描。

　　这种光条原理并不复杂，就是将驭力转化成为一种波，深入到岩石之中，由于白玉石、乃至其他珍贵岩石的密度，与普通岩石大不相同，因此反射回来的波也是不同的，肖弘也正是凭借这一点，寻找白玉石，乃至其他珍贵的材料。


第013章 突破

　　啪，啪，啪。

　　另一只手握着的鹤嘴锄，极其轻盈的在岩壁上轻凿三下，三点白色随即出现在岩壁之上，岩壁下之下覆盖的正是白玉石，不费吹灰之力，准确度堪称百分之一百，时间没有超过三十秒，效率堪称极高。

　　按照这样的速度，一个小时，采集三四十块白玉石都不成为问题，一想到此处，肖弘的脸上便露出了一抹喜悦之色。

　　比起以往，拼死拼活只能采集到十块，简直是天壤之别，这也是驭徒二级，以及相同等级的魔纹，给肖弘带来的直接好处。

　　此时此刻，说肖弘心中没有得意之情，那是在骗人。

　　大概行走了一百米的距离，一侧的岩壁之上，已经出现了100多个凿点，除了白玉石，还有殷红色的战血石等等。

　　收回探测魔纹，将其踹入衣兜，肖弘便开始一块接一块将岩壁上的白玉石抠下来，心中则在盘算着，应该设计出一种能够自动开采的魔纹，这样一来，连开采的力气都省了。

　　只过了二十几分钟，肖弘的木箱之中，便已经是满满当当，二十几块高品质白玉石以及两块战血石，随意的堆砌在了里面。

　　小心翼翼将两块高品质的白玉石原石放入暗格之中，肖弘便拎着木箱，抗着鹤嘴锄，不紧不慢离开了四层矿井，至于岩壁上的其他凿点，肖弘也没有理会，明天再来抠便是，反正这里也不会有人来。

　　负责收购石料、发放工钱的工头，是一个四十多岁的中年男子，名叫穆杨。

　　对于肖弘，穆杨自然熟悉，唯一一个能够提供高品质白玉石的家伙，与肖弘的关系谈不上友好，不过，也没有什么过节，泛泛之交而已。

　　“哟，肖弘，这么早就出来了？看来今天的收获不佳啊，也难怪，毕竟你现在还有一年的寿命呢，还是不冒险微妙。”见肖弘缓缓走来，穆杨打趣道，表情间充满了轻松与玩味。

　　肖弘虽然算是矿工中的一个特例，但是毕竟还是矿工，反观穆杨无论怎么说，也算是一个小头头了。

　　虽然非常讨厌别人拿他的病来开玩笑，但是肖弘也没有多说什么，直接将木箱往验货台上一摆，开启盖子，轻声道：“验货，算工钱。”

　　“放心，货不多，很快……”还没等穆杨把话说完，随着穆杨将目光投入到肖弘的木箱之中，后面的话，生生便被噎了回去，只见，里面横七竖八，塞满了各式各样的原石，其中几块，还是削掉了边角，才塞进去的。

　　“这……这么多……”穆杨轻声自语一声，并下意识揉了揉眼睛，有些不敢相信，刚才肖弘进入矿井，他是看到的，再到出来，没有超过四十分钟。

　　这个家伙到底是怎么办到的？穆杨喃喃自语，一时间有些发懵，而且从原石的品质上看，明显是高品质的，不到半个小时采集了满满一箱子，这太诡异，之前的轻松、玩味，也被满脸的匪夷所思所取代，诧异的目光，不断在肖弘与木箱间徘徊。

　　“大叔，数吧，我很忙的。”肖弘神色平和，望着诧异的穆杨，轻声说道。

　　“噢……噢。”穆杨大脑有些回不过来弯，便开始一块一块数了起来，并依旧时不时打量一下肖弘，心中只觉得怪异无比。

　　“之前，我已经计算过了，可以切割出三块白玉石的原石有六块，能切割出四块的有20块，另外还有两块战血石，一共8银10铜。”肖弘见穆杨一块一块慢吞吞的检测着，神色淡然道，自己采集的原石，他早就通过探测魔纹了解得非常清楚了。

　　穆杨微微瞥了一眼肖弘，并没有理会肖弘的话，继续一块一块的检测，心下则暗道：“这你要是也被你说中了，那还要我干什么？真当自己是驭魔大师呐。”

　　不过，就在穆杨心中反复嘟囔的时候，表情已经渐渐开始变了，随着身边的仪器给出的数据，一一显示出来，结果正无限制的偏向肖弘之前的话语。

　　最终给出的结果便是：可切割出三块白玉石的有六块，可切割出六块的有20块，外带两块战血石原石。

　　与肖弘之前说过的一模一样。

　　“真是见鬼了。”穆杨看着最终的结果，嘴角微微动了动，接着便从钱柜之中取出了8枚银币和10枚铜币，扔到了肖弘的木箱之中。

　　“你小子今天吃错药了吧？”穆杨再一次打量了一番肖弘，轻声问道，表情间充满了诡异。

　　肖弘没有应声，只是对穆杨微微笑了笑，接着拎起木箱便准备离去，心情可谓一片大好，现在他已经开始尝到修炼驭力的甜头了，利用探测魔纹，只是半个小时的工作量，就足足顶上之前自己四天的工作，效率提升的可不是一般的高啊。

　　返回到家中，初次品尝到实力给自己带来便捷的肖弘，并没有停止对驭力修炼，由于有了青黑色魔纹珠的存在，只要肖弘肯烧钱，能够压下心来升级，那么肖弘的升级速度，将会是常人的两倍。

　　而且三级可以驾驭战纹，那就意味着拥有了一定的攻击性，同样也可以自保，这对于肖弘而言，绝对也是一个巨大的诱惑。

　　经过了数个小时的忙碌，按照之前的配方，肖弘便制造出了几盘巨大的驭香，其大小足足是之前的三倍有余，这样的成本，也足足有两个金币，只是还好，其中一部分材料，是肖弘自己采集到的。

　　盘坐在床头，肖弘便开始继续利用气息训练法，进行驭力的提升！

　　这一次，肖弘已经想好，打算将今天剩余的全部驭力，加上青黑色魔纹珠能够提供的驭力全部用上！

　　总之，就是以最快的速度，提升自己的驭力等级。

　　直到下半夜，体内的可用的驭力，仅剩下不到十点，这已经是消耗的极限了，看着最后一盘驭香燃尽，肖弘已经上眼皮直打下眼皮了。

　　微微望了一眼缓缓熄灭的驭香，肖弘身子一歪，直接倒在破床上，睡着了。

　　通过这种驭香，以及青黑色魔纹珠的配合，只是一天，肖弘的驭力便提升了三十多股，原本的202股，已经变成了239股，进步惊人，但也是相当的烧钱。

　　对于普通人而言，一天一金，那就是一万个铜币，不是烧钱，是什么？但是为了尽快提升到三级，肖弘算是拼了，因为肖弘本人很清楚，他的时间，非常的珍贵，等级越高，他自救的希望就越大。

　　就这样，整整三天，肖弘每天都将绝对部分的驭力，投入到了修炼驭力的上面，除此之外，就是花费一个小时的时间采矿收集材料，以及训练自己雕纹的刀工，这也是必不可少的。

　　而肖弘对于刀工的学习，主要是按照桑宏云给他的止彤魔纹，进行模仿，可以说，桑宏云的刀法，堪称绝对的华丽。

　　虽然对桑宏云的情感比较复杂，但是这并不影响肖弘的模仿。

　　转眼时间来到了下午，练习了一个上午刀工的肖弘，便再度拿起了一盘驭香，不过，体积要比之前小了很多，因为肖弘手头上的材料只够制作这么多驭香的了，采矿的那么点收入，显然已经无法满足肖弘的支出了。

　　更重要的一点是，随着体内驭力的增加，肖弘只觉得驭香作用已经开始变得不再明显，必须要再度改进强化才可以，但是那需要一个最基本的前提，那就是钱！

　　基本上，肖弘辛辛苦苦积攒的三年的积蓄，只是短短几天，就已经被折腾掉了一大半。

　　不过，还好的是，现在肖弘的驭力已经增长到了290股，这么一小盘驭香还是足够用的。

　　点起驭香，肖弘便再一次将心态放得平稳，专心致志修炼自身的驭力。

　　这一次，与驭香只燃烧了二十分钟，当肖弘停止修炼的时候，体内的驭力，已经成功来到的301股。

　　缓缓张开双眼，肖弘平和的双目之中，已经闪现过了一抹兴奋之色，接着便握紧了拳头！

　　虽然还在为烧钱感到阵阵肉疼，但是对于眼下的肖弘而言，距离自己的希望，又进了一步！

　　而且随着驭力等级的提升，肖弘也明显可以感觉到，体内的力量变得更加旺盛，仅凭驭力而言，如今的肖弘已经完全可以与这里的主事徐卿抗衡了。

　　当，当，当。

　　就在肖弘还沉浸在兴奋之中的时候，三声急促的敲门声，忽然响了起来，只从敲门声，便可以听得出来，敲门者急切的心情。

　　“弘哥，弘哥，您在家吗？”

　　就在肖弘微微流露出一抹疑惑之色的时候，李乐尖里尖气的声音，便传了进来。

　　“在，怎么了？”将书桌上的魔纹收入抽屉里，肖弘便开口问道，并缓缓打开房门。

　　“弘哥，大事不好了，林子出事了。”站在门外的李乐咽了一口唾沫，焦急道，肖弘虽然平日与李乐等人的接触并不是很多，但是无论怎么说，也算是跟李乐关系最好的，只要一碰上麻烦，李乐基本上便会条件反射式的想到肖弘。

　　至于林子，正是李乐七八个同伴中的一个，这一点，肖弘也知道。

　　“林子出事了？怎么了？”肖弘开口问道，从李乐的表情上看，估计林子是出什么大事了，但是肖弘神色依旧平和，毕竟焦急是解决不了任何问题的。

　　“刚才采矿的时候，矿道中掉下一块大石头，砸中了林子的腿。”李乐抹了抹脸上的汗水，开口说道，表情间有充满了焦急之色。

　　被石块砸中腿，这在矿井之中是常见的，当然，也是最要命的，一旦出现骨折，对于穷困的矿工而言，无异于灾难。

　　有了这样的分析，肖弘的脸上也微微变得严肃起来，冷静道：“走，带我去看一看。”

　　再度深入矿井，李乐便带着肖弘一路狂奔到了矿井三层，靠近四层入口的地方，这里也是李乐和几个伙伴的地盘，由于三层原石丰盈，这里有着严格的地盘概念，每个人只允许采集自己地盘的原石。

　　这自然而言，也就衍生出了一些小群体，殴斗的事件也时常都有发生，像李乐以及小伙伴，就是其中小群体之一，只有抱团，才能在三层立足，只有立足，才能够得到好一点的收入，否则只能到一、二层去采劣质矿石。

　　在矿道之中拐过一个小弯，这时的肖弘便看到，皮肤黝黑，身体结实的林子，正痛苦的躺在矿道之中，呲牙咧嘴，眉头皱在了一起，右侧小腿之上，压着一块直径约有一米的岩石。

　　在他的四周，就是李乐的几个同伴，一个个面色焦急，通道的一端，不远处的地方，便是一群旁观者，不过，表情可以就没有焦急之色了，与李乐经常发生争执的小群体成员，一个个甚至线路出幸灾乐祸的表情。

　　林子身体结实，很能打，在平日的争抢地盘的时候，周边的小群体没少吃他的亏，这一下，林子伤了，无疑，对李乐为首的小群体，是一个致命的打击。

　　甚至很有可能会被其他小群体吞没掉，赶出矿井三层。

　　“弘哥，救命啊。”看到肖弘出现，呲牙咧嘴的林子，忽然开口道，眼泪汪汪的看着肖弘，虽然李乐是他们的头儿，但是肖弘在他们的心中，却有着一种特殊的地位，往往碰上什么大事，最终还是要找肖弘来解决的。

　　“别乱动。”肖弘神色平静，蹲在林子身前，轻声说道，并将目光对准那块巨石，以及他掉落的地方，足有1.5米高的地方，很显然，这一下，难办了。

　　“压在这里多长时间了？”凭借医书中的知识，肖弘观察了一下林子的情况，接着语气平和道。

　　“大概快十五分钟了。”李乐的一个同伴回应道。

　　“还好，不算太糟。”肖弘心下想道，接着便从破烂的衣服上撕下一块布条，在林子的大腿末端缠紧，然后命令李乐和同伴，将缓缓将岩石移开。

　　而缠在上面的大腿根部的布条，就是防止移开岩石，腿部血液回流，对心脏造成损害。

　　对于肖弘的话，李乐乃至身旁的小伙伴，都是言听计从的，尤其在这个时候。

　　随着石块缓缓被移开，肖弘的神色不由得动了动，之前被压住的小腿，已经略微有些变形，呈现出一个微微的弓形。

　　“是骨折。”肖弘将目光对准林子，尽可能以一种极其平和的语调，对林子说道。

　　不过，这样的话对于林子，乃至小伙伴而言，绝对是晴天霹雳！

　　骨折是无法自行痊愈的，那就需要就医，而徐楠开设的妙丹药馆，医治骨折，最起码要一个金币，也就是足足一万铜币，而且还需要几个月无法工作。


第014章 质疑

　　如果运用驭徒二级魔纹，效果会立竿见影，但是价值也是绝对的不菲，最起码要两到三个金币，不是一般的贵。

　　听到骨折二字从肖弘口中说出，林子的脸色，瞬间变得一片苍白，这是他最不想听到的一个消息，他家中贫寒，怎么可能会拿出医疗的费用，更何况骨折一趟就要三四个月，家中也将没有了收入。

　　不由得，林子一急之下，眼圈变得有些湿红，这样的意外，对于他而言，无疑等同于灾难。

　　“弘哥，我现在该怎么办啊？”林子已没了主意，声音颤抖，向肖弘问道。

　　“还能怎么办啊，既然事情已经发生，只能去妙丹药馆治了。”李乐无奈的开口说道，神色有些沮丧，接着摸了摸衣兜，从兜里掏出了十几个银币，然后看了看四周的同伴：“林子出事了，好兄弟讲义气，有多少积蓄，都拿出来吧。”

　　见李乐已经逃出了自己所有的积蓄，其他也纷纷开始摸兜，不过，最终也只筹够了六十多个银币，距离最基本的医药费，还差上那么一大截。

　　“哟，怎么？钱不够，要不要小爷借给你们点，放心不收利息，只要将你们的地盘划给我们三分之一就好。”

　　正在这时，一个得意的声音忽然响了起来，顺着声音望去，只见一个头发略显散乱，身材高大的男子，忽然从旁观者中，缓缓走了出来，表情间充满了幸灾乐祸。

　　而他名叫程荣，正是另外一个小群体的头头，地盘与李乐紧邻，双方没少发生过争执，甚至是大打出手。

　　如今看到林子的腿伤了，李乐这个小群体，战斗力大受损伤，程荣自然心里乐开了花。

　　见程荣这幅表情，李乐沉着脸，没有应声。

　　蹲在地上的肖弘，并没有去看程荣，非常麻利的取出小刀，在附近寻找了几个木条，固定在了林子手上的小腿处。

　　“李乐，背着林子，到我的住处去，这病我来医。”缓缓站起身，肖弘向李乐吩咐道。

　　听到这话的众人，神色不由得就是一变，李乐乃至其他的伙伴，有些不敢相信自己的耳朵，没错，肖弘会点医术，这个他们知道，平日得个小感冒什么的，肖弘还是能够搞定的，但眼下，这可是骨折啊，伤筋动骨的病，可不是一般人能够搞定的。

　　至于旁观的众人，微微望了一眼衣着破烂的肖弘，脸上隐隐流露出一抹不屑的，准确的说，是嘲笑。

　　在他们看来，这跟自不量力有什么区别，要是真的能够医治骨折，那还会在这里当小矿工？

　　这时的李乐自然注意到了周围那种充满鄙夷的目光，但是也没有办法，只能小心翼翼林子扶起，被在身后，踉踉跄跄向矿井外走去。

　　其他的伙伴脸上也是将信将疑，跟在李乐四周，扶着林子，向矿井外走去。

　　“让一个冒冒失失的小矿工治疗骨折，我说，你们还真是想把你们的兄弟往火坑里推啊，小心骨折没医好，整条腿都保不住。”程荣微微望了一眼肖弘，对李乐说道。

　　一些事不关己的矿工，也开始议论纷纷，并向肖弘投去了质疑的目光。

　　而肖弘这个时候，神色依旧平和，微微望了一眼程荣，跟着李乐，想矿井外面走去，至于四周人充满不屑的言论，肖弘没有在意，他只想解决掉眼前的麻烦。

　　毕竟假如李乐倒了，没有人帮助他守着四层的入口，他心里不踏实，更重要的一点就是，李乐这些人，平日没少照应自己，自己没有理由置之不理的。

　　“程哥，你说，这肖弘真能将林子治好吗？”一名脏兮兮的矿工，见肖弘渐行渐远，凑到程荣身旁，小声问道。

　　“简直就是开玩笑，我见过徐二哥医疗骨折，只是接骨一项，就绝对是一个技术活，只凭他区区一个肖弘……哼，自不量力。”程荣回应道，而他口中的徐二哥，就是徐楠，不过，徐楠可不认识他。

　　“那我们要不要去看一看？”又一名矿工提议道。

　　“嗯……走吧。”程荣微微沉思片刻，开口道，去看一看李乐他们叫天不应叫地无门的样子，也好。

　　可以说，现在程荣真的巴不得李乐的小群体瓦解，这样他就可以抢占到更多的地盘。

　　见程荣带着同伴也跟在了李乐的身后，一些好奇的矿工也纷纷跟在了身后，足足有将近二十个人之多。

　　尽可能以最快的速度来到自己的门口，肖弘望了一眼身后的同伴，还是那些前来凑热闹的矿工，肖弘的神色依旧平和，虽然很不太喜欢这么多人自家门口，但是肖弘也没有权利赶他们走的。

　　“李乐带着林子跟我进来就好，其他人在外面等着便是。”肖弘撂下这句话，便打开门锁，走了进去。

　　围观的矿工，这个时候，则开始议论纷纷，不过，多半认为林子凶多吉少了，心中则感叹穷人的痛楚，没钱只能让这种庸医来看病。

　　“弘哥，林子，您有把握吗？”小心翼翼将林子放在破木床上，李乐试探性的问道。

　　“不清楚。”望着林子呲牙咧嘴的表情，肖弘不咸不淡的回应了一声，接着便缓缓坐在了林子的身旁。

　　“不清楚？不清楚那你怎么……”李乐有些不敢相信自己的耳朵，心中的忐忑已经变成了不安，这可是骨折，不是小伤。

　　不过，还没等李乐将后面的话说完，再看肖弘已经身处从抽屉里，取出了三个魔纹，一个探测魔纹、一个止痛魔纹，还有一个治愈魔纹。

　　“这是……弘哥你……”李乐眨巴眨巴眼睛，指了指肖弘书桌上的魔纹，一时间竟然不知该说什么是好，满脸的诧异。

　　难道弘哥已经到达驭徒二级，并能够制作、使用相应的魔纹了？这太假了吧？李乐有些不敢相信自己这样的猜测。

　　肖弘根本没有理会李乐的反应，直接将三个魔纹相继驱动，同时驱动三个魔纹，这也是驭徒级驭纹者所能达到的极限，到达驭者级可是运用四个魔纹，驭师级可以运用五个，以此类推。

　　伸出驾驭着止痛药魔纹的左手，肖弘便轻轻将手放在了林子略微变形的小腿之上。

　　只是一瞬间，林子猛然感觉到，一阵清爽猛然透过肖弘粗糙的手，渗入小腿之中，原本如同刀剜的痛感，消除了不少。

　　渐渐的，林子原本呲牙咧嘴的表情，渐渐归于平和。

　　“真的有效？”一旁站着的李乐，望了望林子的表情，眨巴眨巴眼睛，摆出一副夸张的表情道。

　　“再多嘴，就出去。”肖弘微微望了一眼李乐，沉声道。

　　“噢。”李乐见肖弘一副阴沉的表情，不再敢多言，乖乖的捂住了自己的嘴巴，老老实实站在一旁。

　　这时的肖弘，表情已经开始变得严肃起来，下面面临他的便是接骨，但是肖弘所有的经验，都停留在理论上，从来没有实践过，还要有止痛药魔纹，即便出现一点小错误，林子还是可以忍受得了的。

　　微微吸了一口气，肖弘便启动了探测魔纹，接着双手缓缓抓住了林子小腿，由于骨骼和肌肉的密度不同，因此，利用探测魔纹，肖弘是可以清楚的知道受损骨骼的基本情况的。

　　还好只是普通的骨折，算是骨折中最好医治的，如果断成几段，或者是有碎片，那可就麻烦了，凭借肖弘现在医疗本事，只有望尘莫及的份儿了。


第015章 弘爷

　　双手微微开始发力，经过几次尝试，断裂的骨骼，终于被肖弘严丝合缝对接上了，接着肖弘便开始尽可能用出全力，驾驭治愈药魔纹，促使林子受损的骨骼，进行愈合。

　　由于肖弘现在所使用的药纹，只是低级的治愈魔纹，想要一下子就是断裂的骨骼彻底愈合，实在是不现实，因此只能通过多次治愈，才能够达到完全愈合的效果，不过无论怎么说，都要比利用传统方式，好上很多倍。

　　见肖弘神色专注，驾驭治愈魔纹的手，散发着微绿色的光芒，轻轻握住患处，额头之上还有一层薄汗，林子的嘴角不由得动了动，脸上写满了感激。

　　这也是为什么肖弘看似孤僻、冷冰冰的，但是在李乐同伴的眼中，肖弘的地位，却要有着更高的地位，那就是别看肖弘平日永远都是一副置身事外的姿态，但是真要出手，绝对值得依赖。

　　足足过去了两个小时之久，经过三次，每次十分钟的治疗，林子的骨骼终于基本愈合完毕，除了小腿之上还有些微肿之外，已经没有任何大碍。

　　“差不多了，起来走一走，试试。”收回药纹，肖弘抹了抹头上的汗水，轻声对林子说道。

　　“这就没事了？”李乐小心翼翼凑过来，轻声问道，在他的思维之中，骨折，那可是要休息好几个月的，当然那只是传统的治疗方法。

　　谨遵肖弘的吩咐，林子便小心翼翼坐了起来，脚尖微微沾了沾地，试探了一番，不疼，这让林子的眼前一亮，接着缓缓站起，只是能够感觉到微微的一丝疼痛，并无大碍。

　　缓缓的走了几步，又跳了跳，已无大碍，这让林子忐忑的目光，闪过一抹光芒，一抹惊喜，这种死里逃生、失而复得的感觉，让他心中百感交集，同样也万万没有想到，平日看似冷冰冰的肖弘，出手竟然如此了得。

　　一旁的李乐，看着刚才疼得死去活来的林子，现在已经可以活蹦乱跳在地上行走，不由得揉了揉圆溜溜的眼睛，满脸的不可思议：“真的假的，我不是在做梦吧。”

　　见林子差不过已经康复，肖弘也微微舒了一口气，一股成就感，猛然从心底萌生出来，毫无疑问，这是肖弘亲手医好的第一个病人。

　　没有多言，便取出一张草纸，开始在上面龙飞凤舞书写起来。

　　短暂的兴奋过后，林子才回过劲来，再一次向肖弘投去的感激的目光：“弘哥，真的，这次太谢谢您了，没您，估计我的小命都有可能不保，只是不知道，医疗费，要……多少钱？”最后几个字，林子显得额外忐忑，虽然知道肖弘不会狮子大开口，但是人家为了自己累死累活了两个小时，不表示一下，那就太不会做人了，更何况，人家用的可是药纹，普通贫民怎么可能会有这样的待遇。

　　“这一次就免费吧，不过仅限这么一次。”肖弘说着，便将刚刚写好草纸扯下，拍到了林子的手中：“这是祛瘀、活血、消肿的药方，等下妙丹药馆抓药吧，没多少钱，二十几个铜币估计就能下来。”

　　听肖弘这么说，又看了看手中的药方，林子整个人瞬间便被感动的稀里哗啦，当即拍着胸部，豪言对肖弘道：“弘哥，您放心，以后林子的这条命，就是您的。”

　　对于这样的仗义之言，肖弘的反应非常平淡，微微摆了摆手，笑了笑道：“你的命，我就不要了，我要了也没用，以后好好活着便是。”

　　言罢，肖弘便摆了摆手，示意他与李乐可以离开了。

　　林子还想说什么，不过却被李乐拉到了一边，示意林子可以闭嘴了，对于肖弘的脾气，李乐还是有所了解的，那就是不喜欢别人跟他墨迹，有什么话记在心里便是。

　　与此同时，在外面，除了李乐的同伴之外，程荣等人则随意靠在一棵树上，多少显得不耐烦，毕竟已经足足两个小时了，现在就连他们都觉得，在这里干耗着，是一件挺愚蠢的事情。

　　至于之前的围观者，已经离开的七七八八了，只剩下四五个闲着蛋疼的家伙，依旧在等，目的就是想好好看一看肖弘、李乐还有林子的笑话，对于整日枯燥的挖矿，很显然，这是难得一见的调剂。

　　“程哥，那个姓肖的，还有李乐，在搞什么鬼？怎么这么半天还一点动静都没有？该不会是医不好，又怕出来被我们嘲笑吧？”

　　程荣嘴角叼着一截廉价香烟，深深的吸了一口，不屑道“除此之外，还有别的解释吗？估计现在，林子的腿已经快废掉了，这就是请庸医的下场，那肖弘，算个屁呀。”

　　咯吱。

　　正在这时，肖弘家破烂的房门，便缓缓开启了一条缝隙，露出了半张李乐尖嘴猴腮的脸，接着李乐便小心翼翼从里面走了出来。

　　看到李乐如此模样，程荣脸上的不屑之意变得更重了：“李乐，我还以为你要当缩头乌龟当到晚上呢，憋不住了，出来了？如何？你哥们林子的腿，想必应该报废……”

　　还没等程荣把话说完，程荣乃至他的同伴，不屑之色，忽然一动，只见紧随李乐身后，之前狼狈不堪的林子，已经大摇大摆从里面走了出来，看上去，跟正常人别无二致。

　　原本还想顺着程荣的话，继续说下去的其他人，所有嘲讽的话，顿时被生生噎了回去，身子瞬间就僵硬在了原地。

　　准备看热闹的众人，表情也是大变，嘴巴张得老大，眼睛瞪得几乎呈了圆形。

　　这怎么可能？

　　这是所有人，看到林子如此模样的第一个反应，按照他们之前的想法，最好的结果，无非就是，林子的腿被包扎完毕，然后从里面再度被抬出来。

　　可眼下，林子直接从里面大摇大摆走了出来，这就太夸张了，能够达到如此效果，那只能运用药魔纹，但是能够驾驭药魔纹，是他们这些小矿工，无法想像的，更何况是那个平日里显得死气沉沉的肖弘。

　　不仅是程荣和其他人，就连李乐的同伴，也一个个张大嘴巴，你看看我，我看看你，不知道该用何种方式表达此时此刻的心情。

　　“难……难道那个肖弘会运用药魔纹？”

　　人群中，不知是谁发出了如此的声音，接着便开始议论纷纷，言语之中，除了惊叹，还是惊叹，一个小矿工，能运用药魔纹，在他们的眼中，这绝对是天大的惊奇。

　　因为能运用药纹，可不只是驭力到达二级就够的，还要学会自己制作不同药效的魔纹，对药理、医学更要有着不俗的了解，这也是为什么药师这个行当，往往会比同级别的其他职业，高出一头的直接原因。

　　“看什么看？报废，就你那狗嘴里，想必也吐不出象牙了。”李乐用一种极其轻蔑的目光，望了一眼程荣，接着对林子摆了摆手，吩咐道：“林子，让大伙看一看，弘哥把你的腿医成了什么样？”

　　林子没有应声，微微点了点头，接着直接从门口的小台阶上跳了下来，蹦了蹦，又做了两次高强度的踢腿。

　　就在林子又蹦又跳的时候，李乐已经迈着八字步来到的程荣的面前，并极富挑衅性的伸出两根手指，掐起了程荣的衣领：“看到的？两个小时，直接痊愈，也不妨实话告诉你，知道弘哥是什么人吗？大药师！能够驾驭药魔纹的大药师。”

　　程荣望着林子活蹦乱跳的模样，嘴角不由得动了动，他完完全全可以确定，林子铁定是骨折，能够在两个小时之内便恢复，那除了药魔纹别无他法。

　　“想不到那个姓肖的……”

　　啪！

　　还没等程荣把话说完，李乐二话不说，抡起胳膊，就给程荣一个脆生生的耳光，直接将程荣嘴角的烟头扇飞出去。

　　“小犊子，姓肖的，是你叫的吗？记住了，以后叫弘爷，敬重着点！”李乐沉着脸道，整个人已经将狐假虎威、狗仗人势演绎到了极点。

　　见李乐毫无征兆的出手，程荣的同伴的双目中，瞬间闪过一抹凶色，接着纷纷拎起了身旁的鹤嘴锄，李乐的同伴亦是如此，一瞬间，场面的火药味便浓了起来。

　　“怎么着，想打架是吧，那好啊，不怕受伤那就来吧，我们伤了，弘哥可以瞬间将我们复原，你们伤了，哼哼。”李乐的脸上隐隐流露出了一抹阴冷：“而且，如果你们敢惊动了弘哥，想必应该知道后果的，不要忘记一句话，大药师不但会救人，更会杀人，试想一下毒液侵入你们的内脏，锋利的光翼刀切断你们的经脉，那是怎样的苦楚吧。”

　　随着李乐的话一字一句的说出来，再看程荣的同伴，握着鹤嘴锄的手，不由得抖了抖，且不说肖弘到底会不会攻击手段，只是拼消耗，他们现在就已经完全不是李乐的对手了，一旦动手出现伤情，李乐的同伴，直接被送进肖弘的屋子里便可，而他们的，估计就要花费大把的医疗费了。

　　更重要的一点是，在屋子中的肖弘再也没有露面，这无形间给了他们一种高深莫测的感觉。

　　至于李乐的同伴，可以说，已经士气高涨，巴不得再次大干一场，反正有弘哥在，不怕受伤！


第016章 纹中纹技术

　　见程荣的同伴显露出了退缩的味道，李乐的脸则变得更加放肆，得意、嘲讽、鄙夷夹杂在一起，形成了一副极其可恨的表情，并同时伸出了干巴巴的手，极具挑衅性的在程荣的脸上，肆无忌惮的拍了几下。

　　“记住，以后识相着点，别惹弘爷不开心。”

　　言罢，李乐微微撇了撇脑袋，迈着八字步，带着众小弟晃晃悠悠的离开了，看上去跟社会大哥没有区别。

　　被好一番羞辱的程荣，望着李乐那副吊儿郎当的样子，肚子已经快被气炸了，不过这种愤怒，却显得毫无底气，一想到李乐的背后，有一名药师撑腰，程荣的心便有些发虚。

　　见李乐带着同伴渐行渐远，这是程荣等人冲进去，修理肖弘一顿的好机会，但是又有谁敢？

　　虽然明智肖弘拥有攻击性的手段几率很低，但是万一要是有呢？

　　再看看严严实实的窗帘，紧闭的房门，更是让程荣有了一种神秘莫测之感，不敢轻举妄动。

　　在肖弘门口呆了好一会儿，程荣最终还是选择了退缩，带着同伴灰溜溜的离开了。

　　至于在自家之中的肖弘，并不知道李乐乃至程荣之间的事情，换句话说，他也不关心。

　　此刻，肖弘正坐在书桌前，仔仔细细研读着关于战魔纹的书籍，虽然魔纹有共同之处，但是战魔纹与药魔纹，还有有区别的，药魔纹强调的是功能，亦或是医病，战纹所强调的就是攻击力，也就是杀人。

　　普通驭徒三级战纹的攻击力大概在300到400点之间，但是肖弘的目标，可不止于此，他想制造更强大的战纹。

　　整整看了两个小时的书，吃掉了吃完中最后一个果子，肖弘便缓缓起身，拉开窗帘。

　　此刻时间已经来到了下午，温暖而又和煦的阳光，随着窗帘的拉开，铺洒在了肖弘的脸上，以及书桌之上。

　　打开窗子，深深吸了一口外面的空气，肖弘便缓缓闭上眼睛，脑海之中，全部都是关于战魔纹的想法，耳畔依旧萦绕着慕溪儿甜美的歌声。

　　经过了几分钟的放松，肖弘便再一次坐回到了书桌前，并习惯性的从衣兜里，掏出了两枚神秘的魔纹珠，开始端详起来，企图从里面学到个一丁半点。

　　如今那枚青黑色的魔纹珠，肖弘已经较为了解，正正好好二十四个小时恢复一次。

　　窗外明亮的阳光照耀在魔纹珠上，使得魔纹珠上面金色纹路，显得熠熠生辉。

　　“嗯？”

　　忽然之间，肖弘的神色猛然一动，微微抬起头，只见魔纹珠的金色纹路，在阳光的反射下，在对面的墙上，形成了一片金色光影线条。

　　由于魔纹珠是“凸”面的，因此反射的光影，也是被放大的，而就在这放大的光影之中，肖弘猛然发现，魔纹珠的金色线条反射出的一条条金色光影之中，带有着细细的，密密麻麻的纹路。

　　“纹路之中带有纹路？”肖弘张大双眼，脸上写满了惊奇与不可思议，迄今为止，肖弘读过很多书籍，还没有听说过关于“纹中纹”的介绍。

　　更让肖弘觉得震惊的是，能够在魔纹珠的细小纹路中，再雕琢出密密麻麻的纹路，这是何等的技艺啊！

　　“我的天。”肖弘不由得再度发出了如此的感叹之声，随着他的观察，肖弘只觉得，里面的纹路越看越玄妙，越看越复杂，同样，粗略的思考了一下，肖弘本人也很清楚，纹路中带有纹路，绝对可以让魔纹的能力大增，运作起来，更加的精妙。

　　一时间，肖弘望着面前的光影，有些入痴，脑海之中本能的开始思考着，如何将这些纹路，利用道自己的魔纹之中。

　　不过，肖弘本人也很清楚，这又谈何容易，就算在自己制作的魔纹之中，纹路也是非常之窄，想要在里面再雕出魔纹，非常不易，但是凭借肖弘一贯的性格，发现了魔纹珠的新构造，他是不会放弃研究，并将其运用到自己的魔纹之中的。

　　足足四个小时，肖弘就如同一座雕像，双目一动不动望着面前墙壁上的光影，直到太阳缓缓落山，屋子之中变得一片幽暗，光影消失，肖弘才轻咳了两声。

　　通过这四个小时的观察，肖弘也只是隐隐看懂了纹中纹的一笔，这一笔肖弘初步断定，是起到强化与引导作用的，仅此而已。

　　再一次将魔纹珠踹到内衣的小口袋里，肖弘便仰着头，将头压在椅背之上，微闭双目，魔纹珠之上，那一条条细致的纹路，已经深深印在了他的脑海之中。

　　“该怎么将他应用到我的魔纹之中呢？”肖弘不断的喃喃自语。

　　直到晚上七点，肚子里传来了咕咕的叫声，一阵饥饿之感，才将肖弘从沉思之中，活生生拉回到了现实。

　　起身穿上外套，肖弘便风尘仆仆赶往食堂，由于已经过了吃饭的时间，陈旧的食堂之中，人已经很少了，只有三五个老矿工，手中端着劣质高度酒，在那里推杯换盏，消磨着闲暇的时光。

　　对于饭菜，肖弘向来没有太多挑剔，叫了一碗菜汤，两个大馒头，便躲在昏暗的角落中，自顾自的吞了起来。

　　吃饭的同时，肖弘的脑袋之中，依然在不断的思考着“纹中纹”的相关事情，并思考着该如何将它应用在魔纹之中，手中的馒头，就那样悬在半空。

　　“强化……引导……”

　　这是如此肖弘重复的最多的两个词汇。

　　另一只手上的筷子，不断站着汤汁，在略有些发霉的餐桌上，画着简单的魔纹构架。

　　“可是，该如何能够将两种纹完美的融合在一起呢？”这也是肖弘极力思考的一个问题，这不但需要极强的刀功，还需要对驭力有着极强的调动能力，也就是驭力精确度，缺一不可。

　　就这样两个馒头只需要几分钟就可以搞定，肖弘足足吃了半个小时，大部分的时间，都是在不断的思考，思考再思考。

　　“算，这么瞎想也不是个办法，回去试验一下。”肖弘自语一声，将桌子用菜汤勾画的纹路抹掉，便起身，狂奔回家中。

　　将家门锁好，肖弘便再一次开始风风火火忙碌起来，制作魔纹液，切割打磨原石，一切忙碌完毕，已经过去了一个小时。

　　再度拿起雕纹刀，这一次，肖弘打算制造出一种可以消炎、杀菌的驭徒三级的药魔纹，之所以没有选择战纹，是因为现在肖弘还没有制造战纹的材料。

　　第一次肖弘并不打算直接利用纹中纹技术，而是打算先制造出一个普通的消炎药魔纹，主要的目的，就是熟悉，先给自己一个大体的思路，循序渐进。

　　制作普通的药纹，肖弘已经非常熟悉了，因此制造起来，也没有什么困难的，只是在每雕刻出一段纹路的时候，脑海之中都会情不自禁的去思考，“纹中纹”的相关事宜。

　　很快，大概只用了二十多分钟，一个非常简单的消炎药魔纹便被肖弘制造出来，由于构造简易，这样的魔纹，只能使用三次，然后便会彻底报废。

　　不过，作为一个实验品，肖弘也没有过多的去在意，他主要是拿它进行练手，目的很单纯。

　　接下来，肖弘所要做的，就是尝试性的利用“纹中纹”技术，将其融入到自己制作的魔纹之中，但是心中可以一点底都没有。

　　虽然纹中纹的技术，从来没有出现过，但是凭借对魔纹书籍的大量阅读，肖弘可以感受得到，这绝对是一种非常玄妙的技术。

　　再一次拿起雕纹刀，由于有了之前的练习，这一次肖弘便非常快速的雕刻出了消炎药魔纹的纹路。

　　用嘴轻轻一吹，载石上面的碎屑，肖弘便很快找到了这个简易药魔纹的两个节点，所偶的节点，就是驭力转换成其他能量形式的地方，往往是一条纹路间，最大的转折处。

　　肖弘之前在魔纹珠上发现的那有着强化、引导作用的一笔，正是出现在节点处。

　　之前肖弘也是非常有自知之明，特地将节点处的纹路，雕刻得稍微大了一点点，在不对魔纹构成影响的同时，好给自己留下足够的空间，在这条纹路中再雕琢更加细小的纹。

　　深吸了几口气，尽可能平复心情，肖弘便小心翼翼将斜尖刀放到一边，并从雕纹刀包中，取出了针头刀，刀头就如同一个针头，是雕琢精细纹路时使用的，制作驭徒级魔纹，根本就不会用到，而现在，也许就是一个例外了吧。

　　轻轻握紧针头刀，将光魔纹的亮度调节到最大，肖弘便开始一点点，在已经雕好的纹路间，雕琢更加细小的魔纹。


第017章 难题

　　虽然肖弘只想在上面雕琢一笔，一条简单的纹路，但是想要在狭小的纹路间，雕琢上，依旧不是一件容易的事情，更何况肖弘雕琢的纹路，横截面是呈现“V”字形的，这就再度给雕纹增加了极大的难度。

　　而且即便雕琢出来，还有更难的事情，在等待着肖弘，那就是在这些细小的纹路中，注入魔纹液，这就需要对自己的驭力，有着极其精准掉调动，稍有差池，准备注入的魔纹液，就会摆脱束缚，溢出，整个魔纹，也就彻底宣告失败。

　　咔。

　　虽然极力控制，但是肖弘的刀功实在有限，手中的针头刀终于偏出肖弘预想的轨迹，失败。

　　对于这样的失败，肖弘的脸上没有任何表情，之前经历的无数次失败时候，已经让肖弘可以对失败，保持一个良好的心态，很自然的将失败的魔纹扔到一边，肖弘便再度取来一块载石，开始按照刚才的方式，重复起来。

　　并随手启动了慕溪儿的影音魔纹。

　　直到深夜，肖弘的桌子旁，已经多处了七八个报废的载石，额头之上，也已经渗出了一层汗水，中指一侧，已经被刀杆磨得有些殷红。

　　“嘘……”肖弘长长舒了一口气，接着便将身子靠在了椅背之上，放松的同时，在脑海之中依旧在思考着，其中的窍门，如何下刀，才能够保证成功率最大。

　　“继续。”休息片刻，肖弘便再一次拿来一块载石，继续着之前的步骤。

　　由于已经有了连肖弘自己都数不清的失败经验，加之每一次失败，肖弘都有总结，终于，直到下半夜一点钟，一块带有“纹中纹”的简易载石终于制作出来，可以说，完成的完全是踉踉跄跄。

　　不过，接下来面对的环节，肖弘很清楚，那将是更加的困难，那就是注入魔纹液。

　　对于往细小的纹路中注入什么样的魔纹液才是最合适的，肖弘并没有一个明确的概念，只能依靠自己之前所学，配置出了一点点阿式魔纹液，这种魔纹液的作用，是优化魔纹的一种辅助魔纹液。

　　之前凭借自身所学，经过一系列推敲，肖弘基本可以确定，这种阿式魔纹液，是可行的。

　　换上袖珍V型刀，肖弘便沾上一丁点半透明状的阿式魔纹液，开始调动体内驭力，在阿式魔纹液中注入驭力的同时，通过驭力，引导魔纹液注入细小的纹路之中。

　　这对驭力的控制，绝对要达到相当的精准，稍有偏差，轻则达不到预想的效果，重则直接报废。

　　望着如同发丝一般的魔纹液，散发着徐徐光亮，融入纹路之中，肖弘的眉头已经纠结到了一起，整个人的神经，已经绷得紧紧的。

　　驭力的每一次偏差，都会被肖弘强行扭转回来，给人的感觉，就如同一个喝着酩酊大醉的家伙，开着魔纹车在路上横冲直撞。

　　不过，这一次，幸运站在了肖弘这一边，虽然过程处处惊险，几经踏上失败的边缘，但是最终还是踉踉跄跄的完成了，但是肖弘很清楚，这一次运气占据了极大的比重。

　　将那细小的“纹中纹”小心翼翼激活，肖弘便拿起常规V型刀，开始注入消炎魔纹液，这样的步骤，来得就显得轻松了很多。

　　随着将消炎药魔纹注入完毕，肖弘便开始按照以往的做法，双手罩在魔纹之上，准备利用自己的驭力，将其激活。

　　可是就在这个时候，肖弘的神色却猛然一动，猛然之间，肖弘只觉得自己的驭力，正在疯狂消耗，而且这种消耗，并不是像正常的那样，一股一股的进行消耗，而是按照特定的百分比进行消耗。

　　比如肖弘自身有300多点驭力，那么消耗的速度，就是每秒30股，给人的感觉，就如同眼前的魔纹，已经变成了无底洞，或是吞噬驭力的怪兽！

　　“这么可能会这样？”肖弘在心中发出了如此的声音。

　　只是短短的几秒钟，肖弘体内的驭力就剩下了不到三十股，可是想要完成眼下这个魔纹，最起码还需要十一秒钟的时间。

　　如果现在中断，那么必将前功尽弃。

　　情急之下，肖弘闪电般伸出手，掏出青黑色魔纹珠，直接扔到口中，体内驭力瞬间补满。

　　短短的十五秒钟过后，肖弘足足消耗的450多股驭力，也就是自身驭力的150%，才将眼前这个硝烟药魔纹制作完毕。

　　看着面前消炎药魔纹晶莹剔透的纹路，肖弘第一时间便意识到了，如果没有这枚青黑色的魔纹珠，“纹中纹”技术根本就是无法实现的，因为它需要在一瞬间消耗体内150%的驭力，激活过程中，不能停顿，也不能换人，没有魔纹珠又怎么可能会办到？

　　显然，“纹中纹”技术，只有和青黑色魔纹珠配套使用，才能够完成。

　　“一次激活就耗费了450多股驭力，真够奢侈的。”肖弘喃喃自语，接着便小心翼翼拾起面前的消炎药魔纹，随即将其启动。

　　一瞬间，只见肖弘的小臂之上，猛然出现了一个巴掌大的魔纹，照比同等级的魔纹，要显得明亮了许多，耀眼了许多，不断变幻着各式各样的颜色。

　　而这时的肖弘，也能够真真切切的感受到，眼下这个消炎药魔纹中，一股力量正在蠢蠢欲动，这时其他魔纹所没有的。

　　有了这样的发现，肖弘的心中充满了一阵欣喜，毫无疑问，自己之前复出的众多辛苦，并没有白费，自己仿佛终于拥有了一种，他人没有的魔纹。

　　转过头，看了看另一条胳膊上，一条一指长的伤痕，这时前几天，进山采药时刮伤的，不过并不严重，因此肖弘也懒着去管。

　　如今伤口略有红肿，是轻微发炎所致，正好借此机会，试验一下自己制作出的超强肖炎药魔纹。

　　将五根手指罩对准伤口的位置，一道亮绿色光芒，随即笼罩在了肖弘手上的手肘处，接着便缓缓渗入到了伤口之中。

　　忽然！

　　肖弘猛然觉得，伤口传来一阵剧烈的疼痛，还没等肖弘有所反应，只见原本已经开始愈合的伤口处，如同间歇泉，猛然喷出一小股暗红色的血液，如此暴力的消炎手段，肖弘还是第一次见到。

　　不过，接下来，肖弘的神色却微微一变，因为他猛然觉得，右手处超强消炎魔纹蕴藏的力量，竟然缓缓外泄，就如同一个饱满的轮胎露了一个小洞。

　　这样的情况肖弘虽然没有遇到过，但是驾驭魔纹的书籍之中，也有提到过，不敢有一丝一毫的怠慢，肖弘便快速收回了超强肖炎魔纹。

　　随着魔纹再一次变回本体，这时的肖弘便看到，载石的边缘，已经出现了两条细小的裂痕，虽然不大，但是确实一个糟糕的征兆，那就是载石所能承受的能量负荷，无法完全负担超强药魔纹。

　　按照这样的情况下去，原本肖弘设定的能够使用五次的魔纹，也只能再勉强使用一次了。

　　无疑，肖弘再次面对了一个难题，那就是该如何让载石完全承载起“纹中纹”，这就必须要加强载石的强度。

　　但是驭徒级魔纹之中，能够选择的载石，只有最常见的白玉石而已，因此，唯一的办法便是，从载石的形状下手。

　　顺着这个思路，肖弘猛然意识到，当初带有纹中纹的魔纹珠，为什么是球状体，因为载石最为脆弱的地方便是其边缘，而魔纹珠成为球体，仿佛就没有边缘这一说了。

　　“巧妙啊。”肖弘暗自感叹一声，不过，这也只能停留在肖弘的感叹之中，现在只是勉强掌握了平面魔纹的肖弘，想要制作出球面魔纹，近乎是不可能的，因为那需要对魔纹有一个立体性的认知，就算是桑宏云也别想轻易做出来，更别说肖弘了。

　　现在大部分的魔纹还都停留在平面上。

　　由于今天思考过多，现在的肖弘已经觉得大脑已经快要凝固在了一起，真的再也无法多想，小心翼翼将制作的魔纹放在书桌上，肖弘便直接倒在了床上，直接睡去了……如今即便是在睡梦中，肖弘也是满脑子的魔纹。

　　转眼，时间来到了第二天一早，清晨的阳光，刺破黑暗，再一次将光明铺洒在了大地之上。

　　一觉醒来的肖弘，自己的手肘，被超强消炎魔纹治愈过的地方，已经完美愈合，甚至连一丁点的伤疤都没有，效果奇佳，只可惜，现在的肖弘还无法完全掌握“纹中纹”这项技术。

　　虽然大脑还略微有些昏沉，但是肖弘的思路已经开始变得清醒了许多，揉了揉眼睛，从床上爬起，肖弘便习惯性的用清水抹了几把脸，然后拉开窗帘。

　　随着一抹阳关洒进屋内，肖弘的原本一双睡眼微微的张了张，只见窗外七八名村民打扮的人，不断在肖弘家附近走来走去，表情间有忐忑也有焦急。

　　自从肖弘住进这个废弃破木屋，除了李乐，就很少有人来这里，忽然莫名其妙出现了七八个人，而且有男有女，这不得不让肖弘有些纳闷，心中也本能的生出一抹警觉。

　　从书桌上摸起小刀揣进衣兜之中，肖弘便缓缓将门开启一道缝隙，将头伸了出去，然后轻声对外面的人问道：“你们有什么事？”


第018章 小药师

　　见肖弘露出半个脑袋，村民们来回挪动的步子停了下来。

　　“请问，你是弘爷吗？”一名衣着褴褛的老妇，将目光对准肖弘问道。

　　弘爷？

　　这称呼让肖弘挺意外的，但是也知道，这说得八层就是自己，而且自己的绰号，很有可能是李乐那个家伙起的。

　　经过一番询问，肖弘才得知，自己昨天给林子资料伤势的消息，被传开了，这些村民都是身染疾病，但妙丹药馆的价格太贵，这些贫苦村民根本承担不起，因此，才来向肖弘求救的，只希望肖弘能够便宜一些。

　　微微打量了一下这些人，一个个身影消瘦，衣着破烂，肖弘有些犹豫，不是嫌弃他们，而是自己给他人医病，还是第一次，多少有些忐忑。

　　不过，犹豫了片刻之后，肖弘还是微微点了点头：“进来吧。”

　　听肖弘这么说，一直与肖弘对话的老妇，眼中微微闪过一抹光亮，千恩万谢的同时，缓缓拉起偎依在树下，那个骨瘦嶙峋的老者，搀扶着踏入到了肖弘的房间之中。

　　让老者平躺在自己的破床上，肖弘明显的可以观察到，老者身体很虚、双目无神、腹胀，将所有的症状结合在了一起，肖弘的心中大体已经有数。

　　“老人家，感觉身体哪里不舒服？”肖弘轻声问道。

　　“感觉很冷，不想吃东西，身体疲倦，看到油腻的东西就恶心，吃了东西就想吐，之前也吃了些治疗感冒的草药，不见好。”老者虚弱的回应道。

　　听老者这么说，肖弘眉宇微微一动，厌油腻，很有可能是肝出了问题，身体发热，又可能是炎症所致。

　　小心翼翼伸出两指，微微扒开眼皮，肖弘便发现，老者巩膜略有些发黄。

　　没错，就是慢性肝炎！

　　肖弘基本上，已经可以确定老者的病因。

　　微微沉思了片刻，肖弘的脑海之中，瞬间并形成了多个药方，但是无论哪一种，见效都是非常之慢的，少说也要三五个月的时间，才能够基本痊愈，再看看老者，要是这么下去，别说三五个月，两个月都很难活过去的。

　　事到如今，毫无疑问，见效最快的，无疑就是魔纹了，没有过多的去想，肖弘便打开了身旁的抽屉，从里面取出了那个昨天刚刚制作出来的那个普通的消炎药纹，这个药魔纹开始的时候，只是练手用的，想不到今天还真的用上了。

　　看到肖弘手中的消炎魔纹，规规矩矩站在一旁的老妇，混浊的双目，隐隐闪过一抹亮光。

　　对于贫苦的村民，哪里享受过用药纹治疗的待遇啊。

　　肖弘并没有理会老妇的反应，驱动手中魔纹，接着便将手轻轻按在了老者肝部。

　　一瞬之间，躺在破床上的老者，只觉得腹部猛然传来一阵暖流，并觉得腹部有些微痒，原本如同凝固在了一起的内脏，仿佛也在这一刻，开始蠕动起来。

　　不由的，老者紧皱的眉头，也开始渐渐舒展开来，干枯的脸色，也明显带有了一丝红润。

　　足足过去了十分钟的时间，肖弘在缓缓将消炎药魔纹收回，这时的老者，脸色明显已经好看了许多，呼吸也不再急促，伸出手，轻轻抚摸了一下老者的额头，热度已经有了明显的下降。

　　这样的发现，让肖弘微微舒了一口气，接着肖弘便微微转身，拿起一张草纸和铅笔头，开始在上面龙飞凤舞的书写着。

　　不过，正在这时，再看躺在床上的老者，猛然起身，捂着肚子，表情中流露出一抹焦急，并快速将目光对准了肖弘：“药师，请问一下，厕所在什么地方？”

　　“出门，右转，五十步，便是。”肖弘神色不动开口说道，老者如此的反应，完全在他的医疗之中，这时体内排出坏死细胞，及其病菌所致。

　　十几分钟之后，待老者在回来的时候，虽然步子依旧发飘，但是整个人的气色，已经变得一片清爽，比刚来时的死气沉沉，不知好上了多少倍。

　　“基本上已经没事了。”肖弘望了一眼老者，便将手中的草纸递给了老妇：“这个药方是专门调理老人家身体的，去妙丹药馆抓药就好。”

　　“感谢弘爷大恩大德。”老妇接过草纸，满脸的感激，但是接下来，表情间还有充满了一抹忐忑，小心翼翼地问道：“医疗费，要多少钱？”

　　老妇心中很清楚，一旦动用魔纹，比常规草药的效果，不知好了多少倍，但是价格上，同样也要高出好多倍。

　　“这个……”肖弘一时间有些犹豫，按照常规价，药师医病，一旦动用魔纹，基本上就是二十个银币打底，但是微微打量了一下二位老者，衣衫褴褛，对于他们而言，二十个银币，估计就是一个天文数字了，但是要是不收医疗费，自己总不可能永远免费吧？自己本来就不富裕，积蓄也在大幅度的缩水，用钱的地方很多，照此下去，不出一个月，自己就会变成穷光蛋的。

　　就在肖弘有些犹豫之时，老妇已经将干枯的手伸进了衣兜，接着便掏出了五枚银币，银币之上沾满点点污迹，已经没有了银币该有的光泽，显然已经被珍藏很久没舍得花。

　　“我知道这些钱太少了，这是我们的全部积蓄了，希望弘爷您能够收下。”老妇将目光对准肖弘，说道，目光之中有希冀，但更多的则是忐忑与可怜，尤其是那支干枯、粗糙的手，拖着那几枚破旧的银币。

　　再度打量了一番老妇，肖弘最终还是心一软，摆了摆手道：“算，这次免费吧，拿着钱去给你老伴抓些药，买些补品吧。”

　　“这……这……”老妇一时间有些惊诧，亦或者说是受宠若惊，之前他们听说过，药师发善心免费给穷人医病的，但是那都是用廉价的草药，动用药魔纹依旧免费，他们还是第一次听说，一时间，老妇乃至身后的老者，有些无言以对。

　　渐渐的，再看老妇的脸上，诧异之色已经缓缓退去，取而代之的则是无尽的感激。

　　要知道，眼下这五枚银币，是他们全部的积蓄，拿出去，甚至连明天的饭食都没有着落。

　　“弘爷的大恩大德，我们老两口记下来，还望受我们一拜。”老妇说着，便深深的弯下腰，准备向肖弘来一个深深一拜，接着便千恩万谢的走了出去。

　　不过，这时的肖弘在心中已经暗下决心，接下来必须要开始进行有偿医疗了，没错，肖弘想做好人，但是那是在自保的前提之上的。

　　心下做了这样的决定，肖弘便开始接待下一位病人……

　　随后，接待的几位病人，都不是什么大病，大部分都是头疼脑热的，肖弘也一一给予治疗，最关键的是，肖弘开始张口收钱了，当然，肖弘也没有狮子大开口，只是保证不赔本的前提下，让自己赚一点。

　　直到上午11点，肖弘才将最后一位病人送走，转过头，看了看钱匣，里面已经堆满了铜币，时不时还可以看到银白色的银币。

　　一枚一枚的数了数，刨去使用魔纹的成本，短短的几个小时，肖弘一共赚了十五枚银币，比累死累活做矿工，来钱要容易了很多，这还是在肖弘尽可能压低医疗费的前提下。

　　“看来，这年月，还有有技术含量的活儿赚钱啊。”肖弘感叹了一声道，不过，他并没有放弃矿工这项工作的想法。

　　原因有很多，其一那就是只有担任矿工，自己才会有源源不断的免费载石给自己练习，其二给人医疗这份收入，对眼下的肖弘而言，并不是稳定的，其三，那就是他与东城采石场，还有一年的合同，如果中途向走人，必须要拿五个金币的违约金，五个金币，对于现在的肖弘而言，并不是一个小数字。


第019章 一本破书

　　略微的感叹了一下，将钱匣放到一边，看了看时间，距离矿井四层热浪结束，还有一段时间，肖弘便开始再度琢磨起了纹中纹的事情。

　　按照肖弘现在的总结与分析，想要将纹中纹技术，彻底归自己所用，那么就必须要解决三大问题，一是刀工，必须要做到大师级的精确，二是驭力，必须要将其运用到超乎常人一般的自如，也就是精确度，三是，必须要通过各种改进，让载石足可以承担相应的负荷，不至于出现裂痕。

　　“该怎么办呢？”

　　肖弘再度陷入到了沉思之中，刀工自己可以通过夜以继日的联系，进行提高，但是训练驭力操纵驭力的精确度，倒也是有这方面的训练书籍，但是却非常的不好找，也稍显珍贵，没有几百金，别想弄到。

　　至于如何改进载石，肖弘还是一点思路也没有。

　　“难办啊。”不由得，肖弘暗自叹息了一声，并抓了抓凌乱的脑袋，此时此刻，肖弘才真真正正的意识到，想要成为高手，到底有多么艰辛，而肖弘仿佛也隐隐能够感觉到，如果真的能够将纹中纹技术淋漓尽致的发挥出来，别说制作战纹，医疗自己的怪病，都大有希望。

　　当，当，当。

　　就在肖弘一筹莫展之时，几声轻柔的敲门声，忽然传入到肖弘的耳中，从敲门声看，门外的人，显得额外的小心翼翼，绝对不是李乐，莫非是病人？

　　微微站起身，肖弘便来到门前，随手将门打开，结果，神色再度一动，只见门外站着的，正是上午的那个老妇。

　　看到她，肖弘的第一个反应便是，她老伴是不是又出问题了，但是仔细观察一下，却发现老妇面色略显轻松，看待肖弘依旧是一脸感激。

　　“老大娘，什么事？”肖弘满脸疑惑的问道。

　　“这个，送你。”老妇说着，便从胳膊上挎着的藤篮中，取出一本看似破破烂烂，页面略有些发黄的书籍，递给了肖弘。

　　“您这是……”见老妇递过一本书，肖弘的脑子多少有些转不过来弯儿。

　　“刚才我看弘爷家中到处都是书，想必您是个爱书之人，正好我家也有一本，据说是我老头子爷爷的爷爷的爷爷留下来的，我不识字，也不知道对您有没有用，反正就是略表心意吧。”老妇说着，便小心翼翼将这本陈旧的书，放在了肖弘的手中。

　　“这不太好吧。”肖弘一时间有些为难：“这应该是你祖辈传下来的东西，应该继续传给你的儿女，给我？不太合适吧。”

　　“我和我的老伴儿，并无儿女，如果我们死去，估计这本书也会化成尘埃的，与其这样，还不如送给弘爷你。”老妇接着说道，语气中略显伤感。

　　“噢。”低头看了看老妇送过来的书，封面已经看不出本来的颜色，上面沉积已久的灰尘，已经将书名挡住，指引隐隐看到一个“纹”和一个“德”字，显然这本书，在老妇家中并没有受到太多的重视。

　　毕竟学习魔纹，无论是制纹，还是驭纹，前期都是需要大笔金钱作为仰仗的，贫穷家庭根本想都别想。

　　“既然如此，那我就收下了。”微微端详了一下这本古董书，肖弘再次将目光对准老妇，笑道，他也很清楚，老妇觉得欠了自己一个人情，心有不安。

　　“我知道弘爷是个好人，但愿好人有好报，不打扰弘爷了。”老妇说完，便转身走开了。

　　望了一眼老妇的背影，肖弘没有再说什么，退回家门，锁好木门，将老妇送来的破书放在桌前，身子靠在椅背上，脑袋望着天花板，依旧在思考着“纹中纹”的相关事情。

　　“刀工、驭力精确、加固载石。”

　　这是肖弘重复最多的话语，脑海之中依旧在拼命的思考着。

　　直到正午十二点，肖弘也没有想出个所以然来，整个人的表情，多少有些沮丧，就如同看到一并名贵的利剑，而自己却无法挥动它，这种感觉让肖弘觉得很不好。

　　再一次将目光对准书桌，肖弘便将目光对准了书桌上，那本比它大了几百岁的破书。

　　小心翼翼翻开一页，由于年头已久，书页已经变黄、发脆，估计只要一不留神，书页就会碎掉，不过，书中记录的文字与图案，非常清晰。

　　由于自己读了大量的书籍，因此，肖弘只看了第一页，便知道，这是一本相对比较原始，记录制作魔纹的书籍，完全的手抄本，上面没有一丝一毫废话，简明扼要，记录着制作魔纹的基本刀法。

　　“手抄本？”肖弘不由得发出了如此的疑惑声，几百年前，泰戈宇宙的科技已经相当发达了，依然用手抄的方式，这多少让肖弘有些奇怪。

　　仔细阅读上面的内容以及图案，看似平平常常，就是一种相对原始的制纹技术，一旁还附有图案。

　　不过，当肖弘仔细看下去的时候，神色却微微一动，肖弘发现这些图案虽然看似普通而原始，但是却比之前读过的关于原始魔纹的书籍，有所不同。

　　无论是S形纹路，还是大转角式纹路，仿佛都有着独到之处，如果说他是原始，也是原始中的一个另类，不拘一格。

　　这样的发现，让肖弘顿时来了兴致，快速坐直身子，一字一句的研究起来。

　　越研究肖弘只觉得越奇怪，按照肖弘的对魔纹的理解，这个记录的纹路样式根本就无法完全行得通，而书的记录着，还在津津有味的讲述着，字迹工整。

　　“这个家伙，到底在干什么？”肖弘已经有些满头雾水了，从这个家伙的语调，乃至专业术语上，并不像一个门外汉，反倒给人一种老谋深算的感觉。

　　直到看到第十页，常规雕文刀法讲述完毕，翻开下一页的肖弘，神色却猛然大变，第十一页只有一个图案，那就是一块载石图案，不过，再快载石的形状，却是非常的不同，雕有魔纹的一面，是凹面的，就如同一个小盆地。

　　看到这么一个载石的形状，肖弘只是一瞬间，便明白过来，之前看似行不通的刀法，应该全部是应用在凹面魔纹上的。

　　回过头，再一次阅读了之前的内容，肖弘已经可以断定刚才的猜测，没错，假如载石是凹面的，以上刀法全部可以应用自如。

　　再往后看，破书之中，也讲述了凹面纹的利弊，那就是凹面在同等体积的载石中，用于雕琢的面会更大，魔纹的发挥空间更大，威力也是更加的出色，弊端，制作复杂，无论是制造魔纹，还是驾驭魔纹，都需要极强的驭力精确度，不易上手。

　　“凹面纹……”肖弘轻声自语，瞳孔微微在眼眶中动了动，接着目光中闪过一抹亮光，凹面纹所用的载石，边缘自然是厚实无比，同样这种厚实，也会加固载石的边缘，仿佛完全能够应付“纹中纹”对载石边缘的冲击力。

　　对于凹面纹，肖弘还是知道的，几百年前，曾经被使用过一段时间，后来因为制纹繁琐，驾驭困难，渐渐被人们所淘汰，进入到了更为容易被人们接受的平面纹兴盛的时代，对于凹面纹的技艺，也渐渐失传。

　　之前，肖弘并不是没有想到凹面纹的解决方式，只是凹面纹与平面文的刀法、注入驭力的方式有所不同，没有任何参照的情况下，如何使用？

　　但是，现在好像就不一样了，因为有了面前这本古书。

　　更让肖弘觉得无比欣喜的是，当他往后翻阅的时候，竟然发现了几套训练驭力精确度的方法，第一套名为体态训练法，就是让身体变换不同姿态，让体内驭力在身体各个部位游走，达到提高驭力精确度的效果。

　　毫无疑问，眼前这本破书，对于别人而言，与垃圾无疑，但对于肖弘而言，却是有这极大的帮助。

　　没有过多的犹豫，仔仔细细研读了一遍体态训练法之后，肖弘便开始在地上，一朝一试的练习起来，每一个动作都是一个奇怪的姿势，越往后越难，对韧带、肌肉的力量、平衡性也有着极高的要求。

　　第一个动作，完成起来，还是相对比较简单的，双脚分开与肩同宽，手撑住地面，另一只手平伸，然后调动体内驭力，不断的在身体的每一个部位游弋、循环，让整个人进入到空灵的状态。

　　从而让训练着对驭力的调动，达到自如、精确的目的。

　　足足经过了两个小时的试探性联系，肖弘只练习道了第三个动作，身体就有些吃不消了，虽然身患疾病，但是肖弘的身体，已经非常灵巧，但是第四个动作，太变态。

　　那就是双手撑地，后腿弯曲，抬起45度角，保持二十分钟，并且还要在空灵的状态下，调动驭力。

　　显然想要完成这样的动作，不仅需要平衡性，还需要力量，绝对的力量！

　　因为想要将第四个动作完成，那么就需要对身体，进行强化性训练！

　　为了尽快能够将纹中纹技术应用到魔纹之中，制作出版色的战纹，肖弘已经暗下决心，近期训练的重点，就放在了学习凹面纹，以及训练驭力精确度和刀工上面。


第020章 暗藏危机

　　对于刀工的训练，肖弘主要使用的就是之前报废掉的载石，虽然他们已经无法在被制作成为魔纹，但是用来练习，还是相当不错的，只要一遍又一遍将上面的纹路，用切割载石的工具将其抹平就好。

　　就这样整整一夜下来，肖弘全部都在练习体态训练法与刀工之中度过的，手累了就练习体态训练法，身体累了就练习刀工，如果身、手都累了，就翻看着那本破书，研究里面精妙的东西。

　　通过不断的研究，肖弘明显可以发掘，破书中的知识虽然陈旧，甚至作者还有些固执，但是不得不承认，作者的对魔纹制作的功力，绝对堪称深厚。

　　通过对文字的研读，肖弘就如同看到一个倔强、自负的小老头，站在自己面前唠唠叨叨一样。

　　转眼一天过去，时间来到的清晨，一觉醒来的肖弘，身体并没有一丝一毫的沉重感，反倒觉得极其轻松，大脑也不再因为刚刚起床，而有任何的昏沉，只是一片清明，体内的驭力，也显得相当活跃。

　　显然，体态训练法的效果，堪称立竿见影。

　　直接从床上跃了起来，肖弘便开始一点一点，将遍布在地上的载石残块收拾一个麻袋之中，准备找个机会，统一销毁掉。

　　脑海之中，除了考虑关于魔纹的事情，就是关于眼下最为棘手的问题，那就是钱，昨天闲暇之余，肖弘已经初步的算了一下，想要制作像模像样的战纹，除了制作魔纹的技术之外，还需要最起码五个金币，其中灵兽之血，是制造战魔纹，必不可少的东西，如果再想制作更为强大的，就需要灵兽的脑髓，这是灵兽力量的源泉，也是灵兽区别与普通野兽的原因所在。

　　但是那个东西，只要指甲那么大小的一点，就要四五金以上。

　　“钱啊。”想到这里，肖弘暗自感叹道。

　　不过，就在肖弘将麻袋口扎紧的那一刻，神色却忽然微微一动，隐隐约约总是感觉窗外有些不对劲，轻轻挑开窗帘，肖弘的神色猛然大变，整个人顿时石化在了当场！

　　只见在自家附近，已经变得热闹非凡，足足几十号人，已经在自家门口非常自觉的排起了长队，有矿工，也有东城镇的村民。

　　“这……”肖弘一时间有些懵了，当然，他曾想到过，今后还会有人来求医，但是却万万没有想到，人竟然会达到如此之多的地步，毫无疑问，肖弘忽视了人与人之间的口传效应。

　　而这也并不奇怪，在这附近，只有两名药师，一个是徐卿的弟弟，也就是妙丹药馆的老板徐楠，另外一个估计就是肖弘了。

　　徐楠只是驭徒二级，平日很少舍得用魔纹医病，因为他自己不会制造魔纹，那就需要花高价购买魔纹，与肖弘可以制作药魔纹，简直没有办法比，当然更重要的是，肖弘这里收费便宜，妙丹药馆简直就是黑店！

　　“不是吧，这么多人？”肖弘微微捏了捏下巴，惊讶道。

　　事到如今，肖弘仿佛已经别无选择，只能开门接客，但是在价钱方面，肖弘已经不打算心慈手软了，价格就按照妙丹药馆的一半来进行计算，其实这样，依旧是非常便宜了。

　　整整忙碌了一个上午，肖弘才将几十号患者一一治疗完毕，同样对驭力的消耗，也是绝大的，还好，现在的肖弘驭力已经达到的驭徒三级，体内驭力照比常人，丰盈了不少，医疗小疾病、小伤的驭力消耗，还是完全承受得起的，而且还有青黑色魔纹珠的强力支持。

　　更重要的一点是，随着肖弘不断接触形形色色的病人，对自身的医术实践以及增长，绝对大有帮助。

　　这样做，无疑可以累积不少的经验，从而彻彻底底找到自己怪病的根源，并将其治愈。

　　用冰凉的湿毛巾，擦了几把脸，将目光投进满满当当的钱匣之中，肖弘的脸上还是流露出了一抹喜色。

　　刚才肖弘粗略的算了算，刨去成本，一个上午，整整收入了将近一个金币，这可是肖弘平日里，不敢想象的事情，同样这样的收入，也让肖弘感受到了，自己距离制作出一个强大的战魔纹，已经不再遥远。

　　只要拥有了一个强大的战魔纹，那么肖弘也就具备了初步的战斗力，最起码可以自保，只有这样，才算是一个真真正正的驭纹者。

　　如此一来，肖弘的生活规律，也基本上定了下来，上午接待病人，下午、夜晚训练自身，每天抽出一个小时的时间，去挖矿，主要的目的，还是为了收集载石。

　　这样的生活，足足持续了一个星期，几乎每一天，肖弘的生意都是非常的火爆，毕竟经常用魔纹医治患者，即便到了太吴城，也是很受欢迎的。

　　而在这个星期之中，通过不懈的努力，肖弘终于可以完成体态训练法的第四个动作，刀工也凭借着自身的努力，进步飞快。

　　可以说，凭借肖弘现在的实力，已经差不多可以初步运用纹中纹技术，制作乃至驱动凹面魔纹了。

　　与此同时，在妙丹药馆，基本上已经门可罗雀了，开始的几天，前来抓药的人，还是络绎不绝的，但是之后的几天里，肖弘开始发动李乐等人去采药，并付给他们工钱，如此一来，抓药的人，也近乎为无。

　　足足一个上午，一名患者都没有，这对于妙丹药馆而言，实在太不正常了，因为东城采石场，乃至东城镇这一带，借助徐卿的主事这个职位，以及相对而言较为强大的势力，已经将附近的小药馆驱逐出去。

　　只有妙丹这么一家药馆，矿工乃至东城镇的村民，想要医病，只能到这里来，说白了就是赤裸裸的垄断，这也是妙丹药馆敢肆无忌惮要价的直接原因。

　　此刻徐楠正面色铁青，坐在药馆之中，望着清冷的门口。

　　徐卿则坐在药馆的茶几旁，面色平和，静静的享用着午餐，茶几上摆着的菜食，全部都是精挑细选，与矿工的食物，简直有天壤之别。

　　在徐卿看来，妙丹药馆会有如此的境况，很有可能是附近有冒出一个新药馆所致，让病人有了新选择，否则，就算妙丹药馆要价再黑，也照样会有人来，因为在这个世界上，要钱不要命的人，实在太少了。

　　对于这样的事情，徐卿没有一丝一毫的严峻，在东城采石场，乃至附近，他就是天，有新药馆出现，清了便是。

　　片刻之后，一名身材不高，有些微胖的青年，快步跑了进来。

　　“王亮，让你打听的事情，打听的如何？”徐卿微微望了一眼这名微胖的男子，放下筷子，抿了一口茶水问道。

　　“徐哥，我已经全部都打听清楚了，咱们这里的病人之所以这么少，都是因为肖弘，他在自家开了一个小药馆，每天最起码要接待四五十号病人，价格很也便宜，只有我们的二分之一，效果也非常出色，直到现在，治愈率为100%，而且我还听说，肖弘还会驾驭药魔纹，给病人看病。”这名被唤作王亮的家伙，一字一句语气之中充满了讨好之意，而他同样也是徐卿姘头的弟弟，算是徐卿半个心腹。

　　“他？”徐卿不由得发出了如此的声音，表情之中，仅存的那么一丝顾虑，也已经变得荡然无存了。

　　之前徐卿还有一些担心，是不是遇上什么稍有来头的家伙，前来跟他抢场子，但是听到肖弘的名字，徐卿的心一下子就放了下来，对于肖弘徐卿还是非常了解的，孤儿，无依无靠，没有任何来头，一个将死之人罢了。

　　“想不到竟然是这么一个小蚂蚁在捣乱。”徐卿轻声说道，并微微眯了眯眼睛，流露出一抹阴狠之色。

　　对于肖弘这么一个小小的矿工，徐卿压根就没有放在眼中，别看肖弘会驾驭药魔纹，但那顶多只是驭徒二级的水平，几乎没有有效的攻击力。

　　“一个区区的小矿工也想跟我们抢什么，要我看，简直是嫌自己一年的寿命太长了。”徐楠同样不屑道，接着将目光对住了徐卿：“大哥，您打算怎么办？”

　　“办法多得是，只是一个将死的小矿工而已，凭借我的实力，整死他都是易如反掌的事情，那还有什么办不到的？”徐卿轻声回应道，脑海之中则开始思考起收拾肖弘的办法。

　　在家中的肖弘，望着最后一名治愈的病人，带着千恩万谢离去，便开始转身，马不停气的收拾起了背包。

　　经过了这么多天的医疗，肖弘手头上的材料、制作的药魔纹，已经被完全消耗空了，手头上只剩下自己之前做的勉强还能够使用一次、边缘有裂痕的超强消炎药魔纹了。

　　现在肖弘要做的，就是再度去往太吴城，进一些制作魔纹的材料回来，当然材料中，最重要的便是制造战纹的材料。


第021章 太吴三杰

　　经过了这么多天的训练，如今肖弘的驭力，已经到达了355股，已经开始迫近驭徒四级，驭力的精准度，也有大幅度的进步，将纹中纹技术应用到凹面纹中，应该不再是问题，而在肖弘的脑海之中，也已经有了为自身打造的第一个战纹的思路。

　　打开钱匣，里面正正好好有十枚金币，这就是肖弘这些天来，连同挖矿、医病的全部收入，银币已经跟穆杨兑换成为了金币，便于携带。

　　在钱匣之外，还有两枚银币，这是李乐留下的，是拜托肖弘到太吴城帮他买一件像样点的衣服，毕竟现在李乐等人已经开始给肖弘做兼职药童，收入自然也比之前多了一些。

　　换好衣装，带上魔纹包，将仅存的超强消炎魔纹，以及一些平日为了练手制造出的功能魔纹装入魔纹包中，肖弘便离开家门，径直向山脚下走去。

　　沿途无论是矿工还是村民，看到肖弘的身影，都会驻足，恭敬给予问候，可以说，这一个星期下来，肖弘已经在整个东城采石场的底层人中，有了一些知名度，受恩于肖弘的，更是对此感恩戴德。

　　对于众人这样的反应，肖弘只是微微的摆了摆手，表示友好，离开东城采石场，来到通往山下的道路上，肖弘便双腿发力，如同一头轻灵的野猫，径直向山下冲去。

　　可以说，经过了这么多天没日没夜的刻苦练习，不但大幅度提升了肖弘的驭力，而且在体态训练法的帮助下，肖弘身体的平衡性也有了很大的强化。

　　下午一时，肖弘乘坐的魔纹客车，便缓缓在太吴城的巷口停了下来。

　　如今太吴城可以说，对于肖弘而言，已经不是那么陌生。

　　走下魔纹客车，肖弘便径直朝着行者综合魔纹商店而去，那也是肖弘之前去过的魔纹商店。

　　进入到商店之中，肖弘第一眼便对准的那套名为“含调”雕文刀上，它还在，就放在原来的货架之上，曾经何时，一度想一狠心买下来的，因为肖弘很清楚，只要有了它，对自己制纹绝对大有帮助，尤其是在制作纹中纹的时候，但是钱啊，一想到买了它，自己辛辛苦苦的积蓄就会锐减一半儿，肖弘就不得不强制让自己打消这个念头。

　　再次希冀的望了两眼“含调”，肖弘便向导购小姐，说明自己的来意，以及需要的东西，开始一一收购所需的商品。

　　这一次肖弘主要购买的，便是制作魔纹的材料，大部分都在二楼，购置完毕制作药纹所需的材料，肖弘便来到了制作战纹所需的材料柜台前，必不可少的，便是灵兽血，亦或是灵兽髓。

　　灵兽髓是制造驭徒四级以上魔纹，才能够用得上的，威力要比灵兽血好上一些，当然价格也是奇贵无比，足足是灵兽血的十倍不止。

　　望着柜台之中，那一小瓶粉红色的银齿虎脑髓标价就是十个金币，留给肖弘的，也就只有咋舌的份儿了。

　　将所有的材料购置妥当，只用了半个小时的时间，之前携带的十枚金币，也只剩下了五十多枚银币，只是购买战纹所需的材料，就足足花费了五个金币，堪称不择不扣的烧钱啊。

　　看看时间，依旧尚早，肖弘所幸登上了三层，这里照比一二层要显得华贵了许多，刚刚踏入三层，首先映入眼帘的便是三幅巨型画像，分别是桑宏云、柴桑以及梅隆。

　　这三人也正是太吴城的三大驭师，凭借手中的权力，只要微微跺一跺脚，整个太吴城，就会震三颤。

　　至于桑宏云自然不用多说，而柴桑正是西津魔纹学院的校长，极其出色的制纹师，而西津魔纹学院，归属于鸿博财团。

　　而梅隆则是一名出色的驭纹者，关于他的资料，非常之少，只是知道他是站在隆科集团背后的人，仅此而已，像肖弘这样的小人物，想要看到他，简直势如登天。

　　走过这三幅巨型画像，便是一座巨型大厅，里面全部都是琳琅满目的成品纹制品，有雕琢在载石上的魔纹，也有魔纹刀、魔纹手枪这类武器。

　　所谓魔纹刀，就是在经过制刀名匠制造完毕之后，由优秀的驭纹师在上面雕绘上魔纹，持剑者可以通过驭力驱动上面的魔纹，使得刀的威力大增。

　　魔纹枪亦是如此，不过他们的核心在于子弹，普通的子弹只有穿透效果，但是附上魔纹之后，便会携带冰冻疑惑是爆燃的效果。

　　走在一排排有着严格防护的货架间，基本上肖弘只有看一看的份儿了，里面随随便便拿出一样东西，少说也是十几个金币，像柴桑那样的大师制作的魔纹，没个几百金，想都别想。

　　而在大厅的一端，则是一个魔纹寄售区，一些或知名，或不知名的制纹师，可以将魔纹放在这里进行出售，当然名气不同，价格也会相差极为悬殊。

　　“咦？如果自己今后有条件，是不是也可以来寄售魔纹呢？”微微望了一眼寄售区标注的魔纹价码，肖弘喃喃自语道。

　　因为通过价格，肖弘可以看得出来，某些魔纹制造出的成本，也就是不到五个金币，但是出售的价码，却已经到达十金币，堪称暴利啊。

　　不过，想要在这里寄售魔纹，必须要有能够拿得出手的东西才行。

　　不动声色，将这件事情计上心头，肖弘便开始在各个货架中乱穿，当然并不是漫无目的的，而是仔仔细细观察一些制纹名家制造的魔纹纹路，以此来推导它的作用，进行学习、借鉴。

　　足足在商店三层逛了两个小时，也驻足观察、研究了两个小时，肖弘才离开了魔纹商店，临走之前，还不忘在瞄上几眼“含调”，心中可谓痒痒的。

　　离开行者魔纹商店，在街上拐了几个弯，肖弘便来到了一家衣装自动售卖机前。

　　看了看李乐给他的小纸条，肖弘便将尺码，以及商品编号输入到服装售卖机中，片刻之后，一套纯黑色、无比怪异的衣服，便缓缓从出货口，送了出来。

　　可是当肖弘看到衣服的时候，神色却微微一动，整套衣服共有一副五角形的红色太阳眼镜、一个扇形口罩、一件无比宽松的亮黑色长袍、一个黑色披风、还有一双黑钩鞋组成，看上去极为怪异。

　　“这……”肖弘一时间有些发懵，他对李乐还是有一些了解的，性格虽然有些怪异，但这么张扬且夸张的服装，李乐是不会购买的。

　　低下头核对了一下货单编号，肖弘不由得拍了一下脑袋，他弄错了，将偏好的一个数字“3”看成了“8”。

　　“哎……”无奈的叹了口气，肖弘只能从自己的腰包里掏出两枚银币，再次扔了进去，输入了正确的货单号，这一次出来的是一件红色短袖衬衫，和一件淡蓝色牛仔裤。

　　至于这个错误的商品，如果不想要，可以退货，但是要等到明天八点，等工作人员来到这里才可以。

　　但是肖弘现在还哪有那么多时间等，无奈，只能拿起购物袋，将两套衣服全部照单全收了。

　　走出自动售卖店，看了看稍显繁忙的街道，魔纹车络绎不绝，在肖弘身旁疾驰而过，行人熙熙攘攘，在肖弘的身前身后穿行，衣着略显破旧的肖弘，则瞬间被淹没在了人群之中。

　　忽然，一阵悠扬的音乐，传入到肖弘的耳中，情不自禁的让肖弘为之驻足，整个人的表情不由得动了动，这个甜美而恬静的声音，肖弘非常的熟悉，正是慕溪儿的。

　　微微转过头，与肖弘一街之隔，便是一个椭圆形的一个大剧院，剧院门口的巨型影像魔纹上，正是慕溪儿穿着一席蓝色长裙，在舞台上歌唱的情形，模样清新而可人。

　　在巨型影像魔纹下面，则是一群狂热的崇拜者高喊着：“超级新星，慕溪儿”这样的声音。

　　显然，比起上一次来太吴城，慕溪儿的名声，已经开始打响。

　　伴随着如此的音乐，肖弘竟然微微有些入痴，就那样站在街道的角落之中，静静的听着。

　　一曲歌声很短，只是短短的几分钟，随着慕溪儿缓缓走下舞台，一个主持人缓缓走向舞台。

　　“感谢各位观众的观看，这一次的慈善舞会到此结束，顺便我再一次强调一下，这一次的主办方泽雷家族再一次发出声明，谁能够医好泽雷家族族长二女儿雷小婷的病，将给予该药师天价医药费。”主持人开口道，显然，这一次所谓的慈善舞会，是专门为雷小婷准备的。

　　对于雷小婷的事情，肖弘很早之前便听说过，雷小婷患有恶疾，太吴城数名药师束手无策，唯一有把握医好雷小婷的桑宏云，因为与泽雷家族有所过节，并未出手相助。

　　无疑，泽雷家族摆出这一副阵势，完全是出于无奈之选。


第022章 冒牌大药师！（上）

　　对于主持人的话语，肖弘自然不感冒，转过身，便准备离开，对于治疗雷小婷，肖弘可不敢想，就连太吴城很有名气的药师都束手无车，自己这么一个小小的药师，又怎么可能会医得好？简直是开玩笑。

　　没有多想，肖弘便转身继续想客运站赶去，不过，再看沿途的墙壁上，随处都贴泽雷家族的传单，都是关于治疗雷小婷的，显然，泽雷家族已经有些急了，或者说，是已经到了危险关头。

　　如果只是一两张，肖弘依旧不会在意，但是满街都是，肖弘多少也来了一丝好奇心，随手扯下来一张，就当看报纸一样观看起来。

　　传单的醒目位置，则印着雷小婷的照片，清纯、可爱，看样子只有七八岁的样子，照片之下，介绍的是病情的汇总，很详细，基本的病情，便是胃部感染了蛛菌，之所以会成为蛛菌，是因为他可以在脏器之中拉出由蛋白质构成的纤维网，阻止脏器的正常功能。

　　对于肖弘来说，蛛菌并不陌生，这种细菌较难对付，但是并不是什么超级疾病，太吴城应该有很多人能够医好，甚至就连肖弘自己，琢磨琢磨也有那么一点把握，可是，就是这么一个病，为什么会让整个太吴城的药师束手无策呢？

　　肖弘这样的疑惑，在宣传单中很快找到了答案，雷小婷所患的是一种变种蛛菌，必须要有一种特殊的强力消炎药魔纹，才能够治愈，而这种药魔纹，只有桑宏云会制作。

　　“变种蛛菌？强力消炎魔纹”肖弘喃喃自语了一声，并微微捏了捏下巴，目光不断在瞳孔中转动：“说不定会有用的。”

　　自语的同时，肖弘从魔纹包中小心翼翼取出了带有条条裂痕的超强消炎魔纹端详了一会儿，脑海之中则在思考治愈雷小婷的可能性。

　　而肖弘之所以想到帮助雷小婷，目的很简单，就为了一个字，那就是钱，“含调”、制作驭徒四级魔纹所需的灵兽脑髓，都是肖弘非常想要的东西，只苦于囊中羞涩。

　　看了看宣传单上的地址，肖弘便准备向泽雷家族所在的方位快步走了过去，不过，在途中，肖弘却忽然再度驻足，因为他想到了一个非常重要的事情。

　　那就是，桑宏云之所以不给雷小婷医病，最大的原因，就是以此为筹码，要挟泽雷家族做出妥协，这是桑宏云的如意算盘，但是如果自己就这么大大方方的去了，不医好还好说，可是一旦医好了，那不就等同于，将桑宏云的如意算盘毁掉了？也就是变相的与桑宏云作对。

　　这是肖弘不愿意看到的局面，他很清楚，一旦触动桑宏云，人家伸出一根小手指，就能将自己碾死的。

　　无疑，如果肖弘要去尝试着给雷小婷医病，就需要隐藏自己的身份，医好、拿钱、走人，这才是最正确的选择。

　　有了这样的想法，肖弘微微的看了看自己买错的那套黑色行头，目光在四周扫了几眼，接着不动声色，便进入到了一个公共厕所之中。

　　下一刻，当肖弘再度从公共厕所中走出来的时候，已经来了一个大换样，头戴黑色圆沿儿帽子，五角星的大太阳眼镜，口罩、披风，看上去就如同一个劫富济贫的侠盗，口中还含有一个可以改变音色的小功能魔纹，这是肖弘闲着无聊制作的，原本丝毫不起眼的肖弘，已经变得极其拉风。

　　这也是肖弘无奈的选择，没有在乎路人异样的目光，肖弘便双脚发力，快速向泽雷家族所在的方向，狂奔而去！

　　经过了半个小时的行进，肖弘便在一处华贵的建筑群旁停了下来，整个建筑群一共有十几栋建筑，正中心处是一个高足有十几层的建筑，外部全部是由玻璃镶嵌而成，旁边则是一座座样式精美的别墅。

　　没有过多的犹豫，肖弘便缓步来到了门前两名门卫面前，说明了来意。

　　与此同时，在泽雷本部的一栋豪华别墅之中，一名念过四十，留着精致络腮胡的男子，正坐在一张华贵的红木椅上，面色阴沉，他正是泽雷家族的族长——雷荣轩。

　　此刻在他的身后一张可爱的木床之上，正躺着一名奄奄一息的小女孩，正是雷小婷，如今娇小的身体，已经变得干瘦，小脸蜡黄，高烧不止，并且隐隐之中还说着胡话，在其身边，还有一名风情万种的女子，眼睛红肿，攥着雷小婷的手，依旧在不断的摸着眼泪。

　　而在房间的一角，还站着四名衣着笔挺的男子，他们都是泽雷家族专属药师，即便最低的，也是驭者一级。

　　“我泽雷家族，每年花重金，雇用你们，想不到你们竟然如此无用！四个号称太吴城知名药师，竟然连一个孩子都医不好。”雷荣轩语气阴沉，虽无咆哮，但斥责之意已经十足。

　　“族长大人，这并不是我们无能，而是二小姐的病实在来的太凶，之前您也看到的，给二小姐看病的外来药师不下二十人，不也都是束手无策吗？事到如今，想必只有桑宏云才能够救二小姐了。”四人之中，一名念过七旬的老者开口说道，他正是泽雷家族的首席药师，名为籍福，等级已经达到了驭者四级。

　　“是啊，荣轩，你就再去请一下桑宏云吧。”雷小婷的母亲，抹了抹眼角的泪水，央求道。

　　“我再次警告你们，不要在我面前提桑宏云这个名字！那个老匹夫一直在惦记着泽雷家族的紫晶矿脉，他之所迟迟不来，就是以此为筹码，强迫我妥协，可我偏不！”雷荣轩忽然咆哮道，显然桑宏云这个名字，彻底点燃了雷荣轩。

　　“紫晶矿脉，紫晶矿脉，你就惦记你的紫晶矿脉，紫晶矿脉可以想办法在弄回来，但是婷儿的病，只有这么一条。”雷小婷的母亲，显然也有些急了，提高音量道。

　　“是啊，族长大人，二小姐的病已经不能再拖了，照此下去，二小姐甚至熬不到明天了。”籍福轻声劝解道。

　　雷荣轩没有回应，手中的拳头已经被攥得“咔咔”作响，浑身颤抖，毫无疑问，桑宏云仿佛已经将它逼入绝境，如果没了紫晶矿脉，泽雷家族的实力，将会一落千丈的。

　　不过，正在这时，一名门卫忽然小心翼翼地走了进来，看到雷荣轩那铁青的脸色，不由得咽了一口唾沫，接着小心翼翼道：“族长大人，门外有人求见，说是能够医好二小姐的病。”

　　听到这样的话，屋子之中人，没有太大的反应，雷荣轩依旧是一脸的铁青，籍福依旧是一脸束手无策。

　　因为这样的声音，他们听得实在太多了，已经开始麻木。

　　“让他进来吧。”本着死马当活马医的心态，雷荣轩低沉道。

　　不多时，一身奇装异服的肖弘，便缓步走了进来，走路的姿态很得体，脚下步伐平缓，上身尽可能保持不动，左手放在小腹，右手背着，这些全部都是通过之前观察桑宏云的举止，肖弘临时模仿的。

　　不过，即便肖弘摆出这样的姿态，还是让雷荣轩，以及籍福露出了质疑之色，原因就是肖弘这一身怪行头，根本就不像是他们心目中，技艺精湛的大药师，反倒给人一种跳梁小丑的感觉，而且衣装的材质看上去，也只是廉价货。

　　这无疑让众人对肖弘的第一印象，大打折扣。

　　至于其余的三名药师，看到肖弘，更是对其投去了几分不屑之色，在他们看来，这肖弘又是一个半吊子，为了高额的医疗费，来碰运气的。

　　“你有把握医好我女儿？”雷荣轩微微打量了一下肖弘，随即将目光移开，摆出一副威严的姿态道。

　　“可以试试。”肖弘回答倒也光棍，由于口中指甲大小的变声魔纹，肖弘的声音已经发生了很大的改变。

　　“混账！你当雷家二小姐是什么？你的试验品吗？”站在籍福身旁的一名药师训斥道，话语之中充满斥责，他名叫付言，是籍福的小徒弟，级别驭者一级。

　　“看样子，你们的二小姐已经撑不到明天了，你们有的选择吗？”肖弘微微望了一眼躺在床上的雷小婷，语气平和回应道，并没有在意那名药师的话语。

　　而听到这话的雷荣轩，神色则是微微一动，肖弘这样的分析，显然与籍福是一样的，这也就变相的证明，眼前这个怪异的家伙，应该还有那么一点本事。

　　有了这样的想法，雷荣轩缓缓让开了身子：“医好，我给你十倍的医疗费用。”

　　肖弘没有回应，也没有理会雷荣轩的高傲与威胁，直接绕过他，来到雷小婷的床边，如今的雷小婷已经奄奄一息，呼吸微弱，面色青紫。

　　微微掀开该在上面的薄被，肖弘就看到，雷小婷的肚皮已经如同一个气球，臌胀着。

　　撸起肥大的衣袖，肖弘便取出了那块残破的超强消炎魔纹，驱动之后，直接将覆盖有黄绿色光芒的手，放在了雷小婷臌胀的胃部，然后通过驭力引导，对雷小婷的胃部进行治疗，肖弘心中很清楚，必须要抓紧时间，否则自己超强消炎魔纹，很有可能还没有完全医治好雷小婷，便以虚空的形态破碎掉。


第023章 冒牌大药师！（中）

　　片刻之后，再看雷小婷的腹部，开始蠕动起来，如同一个个波浪一般，覆盖在上面的光泽，也开始明亮起来，甚至有些刺眼。

　　“有效果？”看到如此一幕的籍福，神色微微一动，发出了如此轻微的声音。

　　短短的几分钟过去，肖弘已经明显可以感受到，自己的超强消炎魔纹，已经不堪负荷，只能通过驭力不断引导，尽可能让它多坚持一会儿。

　　终于，就在这次治疗结束的那一刻，肖弘猛然感受到，驾驭超强消炎魔纹的驭力，猛然散掉了，无疑这就是魔纹报废的标志性征兆。

　　快速收回魔纹，将其抓在手心后，肖弘便看到，自己的魔纹，已经碎裂，一道深深的裂痕，贯穿整个魔纹。

　　不过，就在这个时候，再看躺在床上的雷小婷，一股黑红色的血，带着恶臭，便从小口中喷了出来，接着这种黑红色的血液，便如同泉涌一般，一口一口从雷小婷口中，鼻子中喷涌而出，伴随而来的还是颤抖与抽搐。

　　对于这样的效果，肖弘没有一丝一毫的异样，第一次使用这种药魔纹的时候，肖弘就知道，超强消炎魔纹就是一种暴力式消炎魔纹。

　　“糟糕！你这个庸医到底对二小姐做了什么？”付言看到雷小婷如此剧烈的反应，忽然提高音量，向肖弘质问道。

　　对于医术没有多少了解的雷荣轩，看到爱女如此模样，威严的表情间，也闪过一抹慌乱，一旁的雷妈已经吓坏了，连忙抱起女儿，不过，雷小婷的小口之中，依旧不断的喷出黑红色的血液，一时间整个屋子，都已经变得恶臭无比，身体依然在不断的抽搐着。

　　“这，是正常反应。”肖弘微微望了一眼付言，回应道。

　　“胡说，二小姐都这样了，你竟然还说是正常反应。”付言大声训斥道。

　　“来人啊，将这个庸医拖出去，关起来，如果二小姐有何闪失，那么他是难逃干系的。”籍福忽然用低沉的声音吩咐道。

　　接着，再看门外，忽然进来两名侍卫，直接将肖弘带了出去。

　　一旁的雷荣轩心思已经全部放在了爱女的身上，还哪有什么心思去估计肖弘啊，任凭肖弘被带走。

　　在两名侍卫的看护下，肖弘很快便被带到了一个破旧的杂物房之中，里面随处可见散落的废弃品，由于长期没有打扫，里面的陈设上，已经覆盖上了一层厚厚的灰尘。

　　将肖弘粗鲁的推入其中之后，两名侍卫便将门牢牢锁紧。

　　转过头看了看紧锁的房门，肖弘并没有一丝一毫的慌张，在他看来，雷小婷吐血，实属正常，不吐血，那才叫治疗失败呢。

　　神色没有一丝一毫的变化，肖弘随手在散落的杂物中，找来一张凳子，掸掉灰尘之后，便轻轻的坐了下来，等着。

　　与此同时，在雷小婷的房间之中，紧张的氛围充斥着整个房间，四名药师以籍福为首，不断的商讨上办法，不过，看着雷小婷依旧不断吐血，他们多少也有些束手无策，而在心中已经恨不得将肖弘千刀万剐了。

　　至于雷荣轩，看到女儿这样，眉头已经纠结在了一起，满脸的严峻，并且不断督促籍福等人，快些拿出办法。

　　“都怪你，非要什么遍地撒网，这下好了，碰上庸医了吧，早些向桑宏云大药师妥协，不就没事了吗？”雷妈紧抱着爱女，带着哭腔，向雷荣轩埋怨道。

　　“如果小婷有个三长两短，我会将那个该死的庸医千刀万剐的。”雷荣轩低沉这声音回应道，并且转过头不断督促籍福等人，快些拿出办法来！

　　如此的吐血，整整持续了二十分钟才算结束，同时雷小婷的抽搐、颤抖也随之停止，整个人的身子瘫软在了母亲的怀中，给人的感觉就如同慢慢咽气一般。

　　看到如此模样，籍福的脸上流露出了一抹严峻之色，其他人亦是如此，雷荣轩已经攥起了拳头，重重的砸在了桌子上，心中已经将肖弘骂了千遍万遍。

　　不过，就在这个时候，再看雷小婷的双目，忽然缓缓张开了一道缝隙，接着用极其虚弱的声音向母亲道：“妈妈，我饿。”

　　唰！

　　几乎就在雷小婷说出这几个字的时候，原本议论不断的房间，顿时变得鸦雀无声，四名药师几乎在同一时间，齐刷刷将目光对准的雷小婷。

　　身为药师他们自然很清楚，“饿”意味着什么，那就是说，病人已经开始有本质上的好转了。

　　这时的籍福，原本微黄的脸色，更是变得一片惨白，因为猛然间，他意识到了，二小姐刚才吐出来的是带有死掉的细菌，无疑，这是一种高明的治疗手段。

　　高人啊！

　　籍福的心中，不由得发出了感叹之声，心中也是微微一紧，毫无疑问，他错怪了肖弘，以如此残暴的手段对待一个名医术高深的大药师，会带来怎么样后果，他竟然有些不敢想下去了。

　　至于其余的三位药师，已经长大嘴巴，彼此面面相觑。

　　站在床边的雷荣轩，看到女儿的反应，双目不由得张了张，接着便马不停蹄，吩咐佣人，去准备食物。

　　片刻过后，佣人便慌忙端过来了一碗蛋花粥，小心翼翼交给了雷妈，随着雷妈一勺一勺将食物送入到雷小婷的口中，雷小婷则一口一口吃了起来，吃得仿佛额外的香甜。

　　随着整整一碗蛋花粥下肚，再看雷小婷虚弱的身体，已经以肉眼可见的速度恢复，微张的双眼，已经完全睁开，整个人也多少有了一些精神。

　　“妈妈，我还饿。”雷小婷再次说道，声音明显比之前响亮了很多。

　　“神医啊。”看到如此一幕的雷荣轩，不由得发出了如此的声音，脚下的步伐轻轻向后退了两步。

　　“刚才那位神医呢？”回过神来的雷荣轩，猛然转过头，向侍卫问道。

　　“被……被当成了庸医，关在了杂物房之中。”侍卫老老实实的回应道，同样仿佛也明白了，这下事情可麻烦了。

　　而听到这话的雷荣轩，脸色“唰”的一下，变得一片苍白，一时间，只觉得头皮发麻，嘴唇发干。

　　将一名大药师，当成庸医关押起来，这种大不敬的行为，整个太吴城迄今为止，好像还没有哪个家族敢做。

　　更重要的是，人家明明医好爱女的顽疾，结果自己还对人家恩将仇报，这要是传出去，泽雷家族的名声，将会一落千丈。

　　“快……快去将那位大药师，请出来！别耽搁了！”雷荣轩一时间有些慌乱，心中充满了愧疚之情。

　　“是。”侍卫应了一声，便准备出门。

　　“等一下，将族长的专车派过去，将大药师接过来。”雷妈呼叫叫住侍卫，嘱咐道。

　　“夫人，从杂物间道这里，不足十分钟的路程，用得着……”

　　“别废话，我让你怎么办，你就怎么办，记住要将那位大药师，像祖宗一样对待。”没等侍卫说完，雷荣轩忽然开口道，毫无疑问，现在的雷荣轩正在想尽各种办法，弥补刚才的过错。

　　几分钟过后，被关押在杂物间的肖弘，便再度缓步迈进了房间之中，神色依旧一片平和，原本凶神恶煞的两名侍卫，在肖弘的身后，已经变得摇尾乞怜。

　　再看房间之中的雷荣轩，原本的威严、高傲已经荡然无存，取而代之，除了恭敬，还是恭敬，一旁的籍福等人，见到肖弘也是微微弓着身子，大气都不敢出。

　　“大药师，刚才多有冒犯，还望您担待。”雷荣轩望了望身着怪异服装的肖弘，满嘴客气道。

　　肖弘没有回应，而是将目光对准了坐在餐桌旁想用精致甜点的雷小婷，然后径直走了过去，一只手扶在了雷小婷的额头上，然后又将三根手指，放在了雷小婷的手腕之上。

　　“没事了，只是身子有些虚，调补一段时间便可痊愈。”肖弘轻声道。

　　而听到这话的雷荣轩乃至雷妈，一时间感动的竟然不知道说什么好了。

　　真是医德高深啊，自己刚才那样对人家，想不到人家竟然不生气，还一心想着自己的女儿，这样的医德，这样的胸怀，就算是桑宏云，想必也会望尘莫及的，在雷荣轩看来，这样的医德，只有那些深藏不露，实力高深的超级大药师才会有的。

　　一时间，雷荣轩竟然不知道该说什么是好了，除了感动，就是敬佩，肖弘那单薄的身子，一时间也在雷荣轩的眼中，变得高大起来。

　　肖弘并没有理会雷荣轩以及众人的反应，非常随意的坐在了雷小婷身旁，摸了摸身上，却发现自己没有带笔。

　　“笔。”肖弘微微抬起手，望了一眼雷荣轩道。

　　听到肖弘如此吩咐，雷荣轩哪还敢怠慢，快速在身上摸了摸，取出一支金笔，打开笔帽，然后双手小心翼翼放在了肖弘的手中。

　　与此同时，籍福也非常识相，快速将一张蚕丝纸放在了肖弘的面前。

　　将笔换至左手，肖弘便开始一笔一画，在纸上写起了药方，肖弘之所以不用右手，是担心自己的字体会暴露真身。


第024章 冒牌大药师！（下）

　　几分钟过后，将药方写完，肖弘便直接将他递给了籍福，轻声道：“坚持服用一个星期，你家小姐，可痊愈。”

　　小心翼翼见过药方，看了一遍，籍福的神色微微一动，只见药方之中，没有一丝一毫名贵药材，加在一起，也就不到两个银币，在他们眼中，堪称廉价中的廉价。

　　“就这个药方，能管用吗？”付言望了一眼药方，随口说道。

　　肖弘没有回应，只是微微将头对准了付言，再无其他表示。

　　恭恭敬敬站在肖弘身旁的雷荣轩，仿佛一下子就明白了怎么回事，原本恭敬的脸色，微微一变，然后厉声对付言道：“大药师的药方，岂是你这种小人物质疑的吗？来人啊，将付言拉出去，等下我再找他算账。”

　　见付言被侍卫近乎残暴的拖了出去，肖弘没有应声，只是微微将身子靠在了椅背之上，一只手不断在桌面上敲击着。

　　直接要钱，肖弘多少难以启齿，只能用这种方式来进行暗示。

　　身为泽雷家族的族长，雷荣轩自然明白肖弘这种举动的意思，连忙对身旁的管家吩咐道：“去给大药师取医药费，按市价的二十倍计算。”

　　片刻过后，当管家再回来的时候，手中已经多处了一个精致的红瑾木盒，并将其小心翼翼放在了肖弘的面前，然后缓缓打开。

　　里面，满满当当全部都是金灿灿的金币，一枚一枚被整齐的插在红瑾木盒的凹槽之中，很好辨认，足足有六十枚。

　　看到如此之多的金币，肖弘眼前不由得闪过一抹金光，这么多金币同时摆放在一起，肖弘还是第一次见，一想到这些金币马上就要归自己所有，一股血液便情不自禁涌上心头。

　　不过，这样的反应，只是停留了一瞬间，便被肖弘强行压制在心底，他很清楚，现在自己扮演的是一名高深莫测的大药师，不能太过失态。

　　佯装着一脸平和，肖弘便缓缓将红瑾木盒盖好，只是微微点了点头，表示还算满意，看上去很淡然。

　　“既然如此，告辞了。”肖弘说完，便准备起身离去，这也是他之前设定好的，医病、拿钱、走人，不做一丝一毫的拖泥带水，因为他很清楚，自己这一出手，无疑，将桑宏云的如意算盘打破了。

　　虽然不知道这样会不会开罪桑宏云，但是让他不开心，那是板上钉钉的事情。

　　“大药师请留步，敢问大药师名讳，还有，能够让在下目睹一下您的纹示。”雷荣轩忽然轻声问道，所谓的纹示，就是魔纹的一种，往往就是一个地位显赫的驭纹者或是制纹师的自我象征，用途与复坦帝国的身份卡近似，只是身份卡是官方身份标示，而纹示是应用在魔纹圈中。

　　名字？

　　肖弘自然不会告知真名，微微想了想，肖弘决定起一个霸气点儿的。

　　“全葬！”肖弘沉思了片刻，给自己想出了这样一个“霸气”的名字，并缓缓从魔纹包从取出了自己的纹示，纹示的制作，相对而言，非常简单，因此闲来无事的时候，肖弘也给自己制作了一个，只是想不到，今天竟然用上了。

　　“权藏？好名字，权，象征至高无上，藏，深沉内敛，好名字，好名字。”雷荣轩称赞道，显然是曲解了肖弘所说的两个字，接着接过肖弘手中的纹示，在一张金丝纸上轻轻一印，一个奇异的符号便出现在了金丝纸上，这基本上也就是肖弘的一个标记了。

　　对于雷荣轩对自己名字的误解，肖弘也懒着解释，他爱怎么理解就怎么理解吧，拿回自己的纹示，肖弘便转身走了出去，雷荣轩与籍福则恭敬的送了一程。

　　走出泽雷家族本部，来到寂寥的小道之上，见无人跟踪，肖弘便抱着红瑾木盒撒腿就跑，一路狂奔进一个公用厕所之中，快速找了一个小间，钻了进去，便将薄木门锁住。

　　退去这身怪异行头，换上本来的衣服，肖弘才微微舒了一口气，接着便再度小心翼翼打开红木瑾盒，张大嘴巴、满面红光的望着里面金光灿灿的金币，双眼直冒金光，之前那副深沉之气，已经荡然无存。

　　“发财啦，发财啦。”肖弘不断重复着这样的话语，手指不断在金币上抚摸来抚摸去，整个人兴奋的险些要昏过去了。

　　而在另一边，返回到别墅之中的雷荣轩，望着女儿在母亲的怀中玩耍的模样，不由得流露出了父亲特有的慈爱之色，心中更是对肖弘感谢了千遍万遍。

　　“权藏大药师送走了？”雷妈将目光对准雷荣轩，问道。

　　“嗯。”雷荣轩微微点了点头。

　　“那你有没有跟他说过，希望他加入我们泽雷家族的意向？”雷妈接着问道。

　　听到这话的雷荣轩，神色不由得就是一变，直接拍了一下自己的脑门，自己怎么把这一茬给忽略了？一时间心中有些懊悔，如果能够攀上这样一个大药师，那泽雷家族很有可能一跃成为少江那样的大集团啊。

　　少江集团不正是因为桑宏云的存在，才变成如今的大势力吗？

　　不过，下一刻，雷荣轩的表情便微微变得严肃起来，接着便通过通讯魔纹，喊来的自己的助手。

　　“族长什么事？”片刻之后，进入房间的助手，开口问道。

　　“即刻，拟两份公告，第一份，告知整个太吴城，泽雷家族二小姐在权藏超级大药师的协助下，已经痊愈，第二份，公开向整个太吴城表示泽雷家族对权藏大药师的谢意以及崇敬之情，他高深的医疗水平，让整个泽雷家族感到拜服……”

　　雷荣轩滔滔不绝地讲述着，后面的话语，几乎都是对权藏或是肖弘的赞美、吹捧，并公开向肖弘发出邀请，年薪2000金币。

　　其实雷泽轩这么做的目的，有两个，第一是感谢以及拉拢，第二个也是最关键，就是公然吹捧权藏的同时，无疑是对桑宏云的嘲讽，意在告诉桑宏云，别把自己当成宝，太吴城已经有人可以与你分庭抗礼了，没有你，我雷荣轩依旧可以渡过难关，想要惦记我的紫晶矿脉，做梦去吧！

　　言罢，雷荣轩便将肖弘留下的纹示图，交给了助手。

　　在另一边的肖弘自然不知道雷荣轩的举措，换而言之，他也不关心，小心翼翼将金币转移到钱袋之中，将红瑾木盒连同那身黑衣一同塞进购物袋中，肖弘便大摇大摆地走出了公共厕所，接着便疯狂的向行者魔纹商店狂奔而去。

　　有了足够多的金币，“含调”、灵兽脑髓以及其他一些珍贵的制纹材料，将不再是梦想。

　　进入到魔纹商店，肖弘便二话不说，直接付钱，拿“含调”，然后到二层，购买银齿虎脑髓，以及一些珍贵材料！

　　银齿虎是一种者阶三级的灵兽，战斗力相当于驭者三级，凶猛彪悍，捕杀起来异常困难，因此它的脑髓才会如此昂贵。

　　经过了足足半个小时的疯狂大购物，走出魔纹商店的肖弘，已经是一脸的满足，虽然一下子就干掉了三十多个金币，但是怎么说，这也是横财，花起来，没有那么心疼。

　　更重要的是，肖弘终于得到了自己想要的“含调”雕纹刀，尤其是“含调”之中特有的纳米刀，其刀尖比针头刀还要细上一半，这无疑给肖弘制造纹中纹，来一次如虎添翼！

　　看了看时间，已近夕阳，肖弘没有过多的耽搁，开始向客运站走去，途中，路过西津魔纹学院的时候，肖弘情不自禁的往校园旁的垃圾箱里瞅了瞅，这已经是一个习惯了。

　　伸出手，在里面翻了翻，很快肖弘便在里面翻出了两本破旧的，自己还没有研读过的书籍，接着很自然的将他收入自己的背包之中，这么多年一来，这种捡破烂式的行为，仿佛已经成为了肖弘的本能。

　　走在一堵高高的围墙下面，学生们熙攘的声音，不绝于耳，这样的声音，让肖弘觉得很亲切，不过，进入魔纹学院，尤其的西津这样，在太吴城算得上是豪门级的学院，距离肖弘实在太远。

　　无奈肖弘只能微微笑笑，并无奈的叹了一口气。

　　咔。

　　肖弘的魔纹包中，忽然传来了一声断裂的声响，将手深入魔纹包之中，肖弘便看到，自己的超强药魔纹，中间的裂痕已经断裂，缘边轻轻一撮，便形成了一抹细小的碎石，从肖弘的指尖划出，最终只剩下了中间一点点大概只相当于之前的一半，甚至还不到，已经变成了一块残片。

　　对于这个超强消炎魔纹，肖弘很清楚不能留了，因为它已经没有了应有使用价值，留在身上只能占地方，今后也非常有可能会暴露自己那个权藏的身份，招惹到桑宏云，有了这一系列的想法，肖弘环顾一下四周，见没有路人，便胳膊一抬，随便找了一个方向，将手中的魔纹远远的扔了出去，然后撒腿便跑。

　　而肖弘并不担心什么纹中纹技术会暴露，原因很简单，无论是什么样的魔纹，上面都有一层保护液，是对自身技术的绝佳保护，肖弘的魔纹上，自然也有。

　　退一亿步讲，就算里面的纹中纹技术被发现，别人想要模仿，那也是不可能的，原因就是，制造纹中纹，最起码需要消耗自身150%的驭力，试问一下，没有青黑色魔纹珠及时补充驭力，就算是驭神来了，也照样没用。


第025章 荆棘战纹！

　　与此同时，在西津魔纹学院的一处静谧的小路上，一名二十出头的短发少女，身着一身紫黄相间的校服，行进其中，气质傲然，相貌秀美，而她正是西津学院的高材生——柴霜，也是驭师柴桑的亲孙女，如今已经达到了驭者二级。

　　按照她这个年纪，达到这样的级别，绝对堪称天之骄女了。

　　在她的身旁，则跟着一名年纪只有七八岁的小男孩，看上去一脸的顽皮，他名为柴进，是柴桑的亲孙子。

　　“姐姐，告诉你个好消息，昨天我已经到达的驭徒二级了，厉害吧。”柴进略带几分炫耀道。

　　“还不错。”柴霜轻声回应道，语气与她的名字一样，都显得很冷，而柴霜的话，也是实话，一个七八岁的孩子，心智尚未成熟，就能够让驭力达到驭徒二级，确实非常了不起。

　　“姐姐，你看着吧，等我像你那么大年纪的时候，绝对可以到达大驭师级别的人物，到时候，我就是太吴城的第一强者，打遍天下无敌手，哈哈。”柴进得意的笑道，并张开双臂，摆出一副大力士的模样。

　　啪。

　　不过，就在这个时候，一个莫名物体，忽然从墙外飞了进来，穿过枝丫，不偏不倚，直接砸在了柴进的脑袋上。

　　当一直非常放松的柴霜反应过来的时候，再看弟弟，已经被砸到在地，脑袋上，形成一块血痕。

　　“该死的，是谁偷袭老子？”柴进捂着脑袋，满脸不悦道。

　　对于这样的事情，柴霜并无太大的反应，校园外突然飞入异物，虽然不常见，但也绝对不是什么罕见的事情。

　　刚想扶弟弟起来，劝导一番，柴霜的表情却忽然一动，因为她的目光对准了弟弟身旁，那块魔纹残片。

　　“嗯？有人竟然会扔这种东西？”柴霜轻声自语，直接将弟弟丢在一边，小心翼翼捡起那块魔纹残片，看上去极为普通，刀工方面也是一般般，很不起眼。

　　不过，片刻之后，当柴霜准备将其随手丢到一边的时候，神色却忽然大变，双目之中流露出了一抹震惊之色！

　　因为她发现了两点异样，第一这个魔纹明显是载石无法承受魔纹强大的能量，才碎裂掉的，往往造成这一现象的，都是战魔纹在与对手冲击时，产生强大的能量，才会发生如此的事情，而眼下柴霜明显可以看得出来，她手中的这块魔纹残片，只是一个药魔纹。

　　一个药魔纹能够产生如此强大的能量，这无疑让柴霜感到了吃惊无比。

　　还有一点，柴霜明显可以看得出来，制作魔纹的刀工，堪称生涩而粗糙，给人一种新手的感觉，可是一个新手，又怎么可能会制造出如此不同的魔纹？

　　毫无疑问，制造如此魔纹的家伙，绝对不是一个普通的制纹师。

　　有了这样的想法，柴霜没有停顿，握紧魔纹残片，顺着刚才魔纹残片来袭的方向，纵身一跃，站在了三米高的墙顶，向下望去，只见寂寥的小巷间，已经空无一人。

　　将目光投向远处，那里是繁华的街道人来人往，熙熙攘攘。

　　再一次看了看手中的魔纹残片，柴霜的眉头微微皱起，流露出疑惑的表情。

　　“这个家伙，会是谁？”柴霜轻声自语道。

　　与此同时，肖弘并不知道自己扔出去的魔纹，会飞得那么准，将超强药魔纹扔掉之后，肖弘便一溜烟跑进了人来车往的人群之中，普通的衣着，普通的相貌，瞬间便让他淹没在了人海之中。

　　傍晚六点，太阳已经开始缓缓西尘，只在天际间，留下一抹曙光，天空已经开始发暗。

　　返回到家中的肖弘，将东西清点一下，便马不停蹄，从床底拿出了一块饭碗大小的白玉石原石，这是肖弘一直珍藏的超高品质的白玉石原石，极为罕见，纯净度将近百分之一百，强度也会稍高一些。

　　算得上是白玉石中的极品。

　　拿起切割工具，小心翼翼将超高纯度的白玉石原石破成三块凹面载石，肖弘便将载石放在了一遍，接着开始调配魔纹液。

　　制作战纹相对而言，要比药魔纹复杂上一些，所需的魔纹液的种类也要多上一些，例如，肖弘现在打算制造的荆棘战纹，就需要四种魔纹液相互配合，才能够生成。

　　一样一样取出所需材料，肖弘便开始专心致志调配起来，该加热溶解的溶解，该研磨成粉末的进行研磨，每一样材料，可以说，对于驭徒三级魔纹而言，都是极其珍贵的。

　　这主要源自于，肖弘发了一笔横财，手头足够宽裕，自然要给自身打造出一种优秀的战纹，用于防身了。

　　足足经过了半个小时，肖弘的手中便多了四管颜色各异的魔纹液，小心翼翼将这四管魔纹液，放在书桌的架子上，肖弘小心翼翼取出自己梦寐以求的“含调”，并从雕文刀包中取出斜尖刀。

　　随着肖弘将驭力注入雕纹刀中，只见晶莹剔透的刀杆，发出了淡淡的荧绿色光芒，刀尖与刀杆之间的小魔纹，也随之闪亮，雕琢载石，也没有一丝一毫阻滞的感觉，非常顺畅、自如。

　　对于在凹面纹上雕纹，肖弘已经非常娴熟，并且融入大量自己的风格，甚至还有桑宏云的风格，总之就是截取他人一切的优点，短短的五分钟过后，载石的凹面之上，便形成了一条条玄奥的纹路，每一个弧线、每个转角，都不再生涩，平滑而自然。

　　接着，肖弘便取出纳米刀，并取出一个放大镜，开始一点一点在雕纹的节点之上，雕刻细小的纹路，准备将纹中纹技术，同样应用在荆棘战纹之中。

　　有了“含调”的纳米刀，肖弘雕琢细小的纹中纹，也变得更加的得心应手。

　　很快纹中纹便被雕琢完毕，接着要做的就是将纹中纹注入纹液，而这时的肖弘，也已经将青黑色魔纹珠握在手心，随时准备使用。

　　注入纹中纹的魔纹液，肖弘已经改换成为了贝拉魔纹液，这种液体的传导性要更加的出色。

　　将魔纹注入完毕，肖弘便开始完成最后一步，那就是激活，这也是利用纹中纹技术，最关键的一部。

　　随着肖弘将驭力注入魔纹之中，一瞬间，肖弘体内的驭力，再度按照百分比，疯狂下降。

　　只是短短的几秒钟，肖弘体内的驭力便即将殆尽，早有准备的肖弘，也瞬间便将青黑色魔纹珠扔入口中，驭力随之补满。

　　正正好好，当驭力消耗到150%的时候，肖弘手中的荆棘战纹便制作成功。

　　比起普通的药魔纹，荆棘战纹无论在线条上，还是色彩上，都要复杂很多，整个魔纹共有三种颜色构成，看上去就如同一副玄妙的图画，纹路间凝固的魔纹液，也如同水晶一般，剔透、璀璨。

　　小心翼翼捧起魔纹，翻来覆去地看了看，肖弘的双目之中闪烁着无尽的光芒，只是这么一个魔纹，单纯从材料上，就花费了肖弘足足七枚金币。

　　与那种几乎已经可以批量生产，在军队中最为普及的光翼战纹，简直有着天壤之别，最大的差别就在于，光翼战纹使用的是人造合成灵兽血，自然比不上天然的，构造也是相对简单。

　　单纯从售价上就可见一斑，光翼战纹堪称最便宜的战纹，售价50银币，而肖弘现在的这个魔纹，不算高昂的制作费用，只算材料就足足有七个金币之多。

　　稍微将驭力渗入荆棘战纹之中，肖弘可以清楚的感受到，里面共有120股能量，这就代表着，它可以使用120次，还算不错，如果不进行高频率战斗，最起码可以用上一段时间。

　　攥着荆棘战纹走出家门，天色已经彻底暗淡下来，走进距离自己只有几十米远的小树林之中，接着肖弘便调动驭力，驱动了手中的荆棘魔纹。

　　一瞬之间，肖弘的手臂之上，形成了一个翠绿色的能量魔纹，不断在右臂间环绕，再一次将驭力注入魔纹之中，只见肖弘的右手之中缓缓生长出了一条用能量体构成的荆棘藤，上面长满了锋利的尖刺。

　　通过精准的驭力控制，肖弘便对着面前，一颗碗口出席的树干挥动过去！

　　啪！

　　随着荆棘藤抽打在树干之上，锋利的尖刺，就如同不规则的钢锯、又如同野兽的獠牙一般，撕扯下无尽的木屑。

　　片刻之后，碗口粗细的树干，便被轻松削断，树木轰然在树林中倒塌，切面粗糙不堪，就如同被野兽撕咬断的一般。

　　身为小药师的肖弘很清楚，这样的损伤，往往比刀削更难以治疗的。

　　“威力还算不错。”肖弘喃喃自语道。

　　随后肖弘便开始自顾自的练习起来，企图利用这种荆棘战纹，演化出其他的战斗招式，尽可能让这种魔纹的打击方式多元化。

　　就在肖弘利用新制造出来的荆棘战纹进行大肆破坏的同时，在太吴城的西津魔纹学院之中，柴霜将自己的弟弟打发走，便回到了自己的豪华宿舍之中。

　　这是一个独门独院的豪华小别墅，往往在西津学院之中，只有顶尖级的学生，才有资格居住，生活设置自然也是一应俱全。


第026章 冲突！

　　进入到专门的制纹间，柴霜便坐在一张华丽的桌子旁，仔仔细细的端详起了手中的魔纹残片，越看越觉得不对劲，越看竟然会觉得有些高深莫测。

　　小心翼翼将自身强大的驭力，注入其中，虽然整个魔纹已经废掉，但是柴霜依旧可以感受到，里面那股与驭徒三级不符的强大气息，就如同一个死去的去人，已经高傲的站立在那里。

　　“怎么可能会这样？”收回驭力，一项高傲的柴霜不由得发出了如此的声音，无论驭纹还是制纹，柴霜都认为自己的见识，已经相当广博了，尤其是像这种驭徒三级的魔纹，以往柴霜都是不屑一顾的。

　　可是现在，这个看似不起眼的魔纹残片，在柴霜面前，却如同一个巨大的谜团一般存在着。

　　“这个魔纹残片到底是谁的？桑宏云？不可能，这不是他的刀工。”柴霜喃喃自语，随后便站起身，来到一个魔纹扫描机前，试图对魔纹进行全方位扫描。

　　不过，由于有保护液的存在，想要进行深层次扫描，几乎是不可能的，唯一能够扫描出来的，就此每一个纹路的作用，以及通过颜色对比，判断出几种简单的成分。

　　但是经过一系列扫描，让柴霜再度震惊的事情，出现了，那就是纹路的转折普普通通，甚至有些节点，在她这个天之骄女看来，还非常的幼稚，勉强能够探测出来的两种成分，也都是廉价货。

　　“不可能，这绝对不可能！”柴霜发出了如此的声音，这不符合她对魔纹的了解，廉价材料，纹路简易，又怎么可能会制作出如此诡异的药魔纹，让载石无法承受！

　　毫无疑问，这一刻，柴霜竟然有了一种前所未有的挫败感，在西津魔纹学院，她完全可以说是顶尖的存在，一度被称之为是柴桑最好的接班人，可是今天，就是现在，一个小小的驭徒三级药魔纹，却让她有一种望而却步的感觉。

　　同样，这也激起了柴霜前所未有的斗志，决心非要将其研究明白不可。

　　在小树林中的肖弘，自然不知道魔纹残片已经给某人带来了麻烦，事实上对于自己那块超强魔纹残片，肖弘基本上已经忘记的差不多了。

　　此刻它的表情间，已经露出了淡淡的喜悦，因为就在刚才，他利用在魔纹商店够来的威力测试魔纹，已经对荆棘魔纹进行了一次测试，得出的威力值为468点。

　　这完全超出的他之前的预料，之前也已经说过，常规的驭徒三级战纹，威力通常会在300到400之间，达到468点，这无疑已经非常接近驭徒四级战纹了。

　　小心翼翼将荆棘战纹放入魔纹包中，肖弘便心满意足的回到了自己的破屋之中。

　　将家门锁好，肖弘便再一次做到书桌上，开始利用常规的手段，制作几个药魔纹，以应付明天的工作。

　　虽然自己现在还有40个金币的积蓄，但是肖弘可不打算坐吃山空，而且肖弘已经想好，再在这里呆上一段时间，等自己的驭力再度提升，便离开这里，到太吴城谋生，毕竟做矿工，可不是肖弘的梦想，成为大药师让自己像正常人一样活着，才是自己的梦想。

　　由于有了“含调”的强力辅助，加之肖弘经过这么多天的苦练，刀工方面已经没有太大的问题了，因此制作起魔纹来，效率上也有了很大的提高。

　　只是过去了短短一个小时，肖弘便重新制作了三个药魔纹，依旧是驭徒二级魔纹，之所以没有制造驭徒三级的，一是因为没有那个必要，二是为了节省材料和驭力。

　　将三个药魔纹放到抽屉里，肖弘体内的驭力，也消耗得差不多了，所幸直接倒在床上，呼呼大睡起来。

　　转眼一天过去，上午八点，肖弘张开双眼，做了体态训练法的前四个动作，活动了一下筋骨之后，这时的肖弘，明显可以注意到，窗外，开始陆陆续续有受伤的矿工，以及村民开始出现在了自家门前，人数已经达到了十几个。

　　李乐以及七八名同伴，也准时出现，拎着满满当当的药篮，出现在了肖弘家的门口处。

　　看到这样的景象，肖弘也没有什么好奇怪的，将魔纹包绑在腰间，肖弘便打开房门，将一个个摇篮放在自家的空地上，稍微整理一下，便开始分给李乐等人工钱，完全是按照药物本来的价值进行收取，作为朋友什么的，肖弘也没有赚他们钱的意思。

　　不过，就在肖弘刚刚将工钱分发完毕，准备接待病人的时候，门外却忽然传来了一阵骚动。

　　“谁让你们在这里排队的，都散了！散了！”

　　“记住，以后不许来这里看病，这是东城采矿场的新规定！”

　　“快滚！”

　　如此蛮横且不讲理的声音，很快便从窗外传入到了肖弘的耳中。

　　不由得，肖弘的神色微微一动，将手中的几枚银币放到李乐的手中，便走出房门，只见门外王亮和十来名彪悍的矿工，手持鹤嘴锄，正气势汹汹而来。

　　这些人都是王亮，或者说是徐卿的心腹，欺压矿工，冲锋陷阵的，往往就是他们，在东城采石场，由于有徐卿撑腰，整日作威作福，无人敢轻易招惹。

　　看到这几个人出现，肖弘的神色微微一动，不过并没有太多的震惊或是惊讶，在东城采石场呆了三年了，肖弘自然明白徐卿的阴狠与霸道，绝对不容许东城镇乃至东城采石场附近，有第二家药馆。

　　这样的做法虽然不合规矩，但是由于有徐卿这个三级驭徒的存在，以及少江集团的名声，所有人也都是敢怒不敢言的。

　　“滚？这里又不是你家地盘，你说滚就滚的。”紧跟着肖弘从房间中走出的李乐，忽然开口说道，话语同样不善，语气之中充满了痞气，手指指了指东城采石场的分割线，距离肖弘的家，至少有十来米远，也就是说，肖弘的房间，也跟就不属于东城采石场的。

　　如果是其他人，李乐会睁一眼闭一眼，但是今天就不同了，这是肖弘的药馆，更重要的是，他们在这里也有工作，自从给肖弘当了药童，李乐这些人的收入，最起码比往常翻了一倍有余。

　　也可以说，这种霸道行为，也实在让人有些看不过去的，毕竟按照道理来讲，徐卿的权利，仅限于东城采石场，可是，却仰仗的手中的权力，连东城镇都霸占了，将周边一切能够威胁到他利益的东西，全部清理掉。

　　而人们往往也是敢怒不敢言，因为徐卿是三级驭徒，能够运用战纹进行战斗，无论是矿工还是村民，这无疑是一个超级强者的存在。

　　“没错，这里就是我家地盘怎么样？我还告诉你，在这里，我姐夫徐卿就是天，谁敢在这里对他不利，谁就是找死。”王亮开口说道，说话的同时，微微望了一眼肖弘，表情间充满了不屑。

　　没错，在他眼中肖弘确实比他厉害，不过也只是驭徒二级而已，别看与徐卿只有一级之差，但是已经是天壤之别了。

　　所以王亮才敢这般有恃无恐。

　　接着，王亮便眉头紧皱，抬起手中的鹤嘴锄，指向排队的村民和矿工道：“矿工严禁在这里停留，要么去干活，要么就去妙丹药馆，至于村民也是一样，限你们一分钟的时间，否则我就不客气了！”

　　言罢，再看王亮身后的十多名彪悍的矿工，纷纷拎着鹤嘴锄，向排队等待医治的村民以及受伤的矿工走去，用一种近乎粗暴的方式，驱赶人群。

　　见彪悍的矿工开始推搡村民，林子不干了，直接抄起鹤嘴锄便冲了过去，肖弘对他有恩，这些都是肖弘的病人，他自然不能坐视不管。

　　紧随其后的，便是李乐，和其他同伴，一瞬间，场面便开始变得混乱起来。

　　在矿工之间，可以说，这样的场景，简直就是家常便饭，唯有不同就是，这一次李乐他们，面对的是彪悍的矿工，场面上难免有些劣势。

　　一直站在队伍后方的王亮，并没有出手，看了看李乐等人，连连后侧，嘴角不由得弯了弯，接着便将目光对准了肖弘，不屑道：“等一下，就轮到你了，今天我就让你知道，敢在徐哥头上动土，是怎样一个下场。”

　　站在自家门口的肖弘，看到王亮那副嚣张中，充满蔑视的模样，原本平和的表情，已经开始渐渐阴沉下来。

　　按照肖弘的为人，他很不喜欢惹是生非，更不喜欢与徐卿等人有过多的瓜葛，但是如果对方欺负到自己的头上，肖弘也不是泥捏的，一只手，已经缓缓放在了魔纹包上。

　　“呃，啊……”

　　不过，就在这个时候，肖弘眼角的余光猛然注意到，一位年过七旬的老者在混乱中，握着胸口，缓缓倒在了地上，脸色苍白、嘴唇发紫，表情间，充满了痛苦之色。


第027章 出手！

　　看到如此一幕，肖弘神色不由得就是一动，只是目测，肖弘便知道，这是急性心脏病发作的症状，情况危急，人命关天。

　　再一次望了一眼王亮，肖弘便转身，快速向倒在地上的老者走去，常年阅读医书，肖弘很清楚，救人是药师的第一天职。

　　可是就在肖弘向老者走去的时候，再看王亮，微微眯了眯眼睛，接着拎着鹤嘴锄，便朝着肖弘袭击过去，他之所以会如此，原因只有一个，那就是认定肖弘只有驭徒二级，还没有攻击性。

　　“想躲？没那么容易。”王亮说着，手中的鹤嘴锄已经对着肖弘的肩膀凿了过去。

　　这一下，要是被击中，铁定没有好下场，而肖弘也不停步停下脚步，没有去看王亮，右臂微微一抬，直接抓住了王亮握有鹤嘴锄的手腕。

　　由于有体态训练法的训练，加之自身已经驭徒三级，对付一个王亮，即便没有魔纹，同样还是轻松加愉快的。

　　“我现在不想跟你过多的纠缠，那位老伯快不行了，需要尽快医治，我建议，我们的事情等下再谈。”肖弘尽可能让自己的语气变得平和，对王亮道。

　　“哼！你还想医病？告诉你，徐哥已经下令，你从今以后，你不许再在东城医病，否则会让你后悔做人的，至于那个老家伙，有钱的话，就去二哥的妙丹药馆，没钱就扛着吧。”王亮开口说道，语气中有冷漠，但更多的则是对肖弘的一种威胁，并试图让手腕从肖弘的手中挣脱开来。

　　可是，听到这话的肖弘，不但没有让王亮得逞，看似粗糙的手，反倒微微一用力，虽然肖弘有病在身，但是这并不影响他的身体机能，反倒是经过这么多天的训练，以及驭力的提升，力量已经变得非常之大。

　　只是一瞬间，原本气势汹汹的王亮，只觉得手腕仿佛被钢钳钳住一般，几经挣脱都无济于事，反倒随着肖弘缓缓发力，王亮只觉得手腕传来了一阵剧痛。

　　咔咔！

　　短短的几秒钟过后，一阵骨骼扭曲的声音，便开始从王亮的手腕中传来，之前表情略显狰狞的王亮，表情也渐渐开始显露出痛苦之色，心中也是大惊，他万万没有想到，看似病秧子的肖弘，竟然会有这么大的力气。

　　当啷啷。

　　在肖弘强大的握力下，王亮手中的鹤嘴锄，情不自禁掉落在地上，原本张牙舞爪的王亮，在疼痛的促使下，也开始挣扎起来。

　　而肖弘依旧如同磐石，站在那里一动不动，任凭王亮挣扎，手上依旧在不断发力。

　　不过，就在这个时候，肖弘的眼角忽然微微一动，流露出一抹警觉之色，接着猛然松手，向后退了一步。

　　唰！

　　一瞬间，一道银白色的能量刃便闪电般贴着肖弘与王亮之间，擦了过去，径直轰在了远处的树干之上，形成了一道深深的痕迹。

　　这道白色能量刃肖弘自然认识，就是最为常见的驭徒三级魔纹——光翼战纹。

　　快速将目光对准来袭的方向，只见徐卿正双手抱胸，站在十几米开外，阴沉的面色之中，流露出不满与严厉。

　　在他的身后跟着的便是徐楠。

　　看到徐卿出现，原本还有些抗争的村民，纷纷停止了手上的动作，徐卿在他们眼中，绝对是一个可怕的存在，虽然他手中只是一个光翼战纹，但是比起普通人的拳脚，不知要厉害了多少倍。

　　其中有些村民，就亲眼见到过，之前徐卿就利用光翼战纹，切下了一个试图反抗的药师的手臂，然后将其驱逐出了东城镇。

　　显然，无论是在村民、还是受伤的矿工眼中，这一下，肖弘将大难临头了，徐卿是不会轻易放过他的。

　　一直与彪悍矿工混战的李乐，这个时候，心中也开始发虚了，徐卿那可是驭徒三级，能够驾驭战纹的人物啊，想要打败他们这些只会用蛮力的矿工，实在太简单了。

　　就算是肖弘，李乐也觉得不会有什么好果子吃了，因为驭徒二级，是没有任何战斗力的。

　　反观另一边的王亮，和那些彪悍的矿工，仿佛有了主心骨一般，一个个面露凶色，目光中还带有不屑。

　　徐卿老大亲自出手，这一下，估计肖弘还有李乐就要吃不了兜着走了。

　　有了这种想法的同时，王亮和彪悍矿工，纷纷撤到了徐卿的身旁，等待着徐卿老大的召唤。

　　这时的徐卿依旧是一副阴沉中流露着威严的模样，右臂上的光翼魔纹，散发着银光，带着杀气，不断在徐卿的手臂间游弋着。

　　至于王亮和那些彪悍的矿工，脸上依旧出现了无尽轻蔑的表情，尤其是王亮，已经想好了，一旦徐卿出手将肖弘放倒，自己绝对不会让那个该死的肖弘有好果子吃的。

　　“敢在我的管辖的地盘上闹事，你们是不是觉得自己活得时间太长了。”徐卿阴沉着脸，用一种充满压迫感的语气道，这也是长久以来，养成的习惯，毕竟这里距离太吴城还有一段距离，高级别的家伙，根本不会到这里来，还是那句话，这里徐卿就是天！

　　“是你们的人先动手挑事的。”李乐忽然战战兢兢的说道。

　　“我们的人挑事，那是你们错在先，未经我的同意，敢在我这里开药馆，就是错。”徐卿望着望了一眼李乐，随即将目光对准了肖弘，并微微眯了眯眼睛，如同一头观察猎物的野兽。

　　“这里不是东城采石场，你无权干涉我们，没有哪条规定，不允许我们在东城采石场以外的地方开药馆，这不符合规矩。”李乐接着回应道，不过，一旦看到徐卿手臂上那抹能量魔纹，他心中就是一阵冷汗，那东西，可不是一般人，能够抵挡得了的。

　　“规矩？在这里我就规矩，我的实力就是规矩，没有我的批准，谁在这里开药馆，就是在破坏规矩，我会让他受到极其严厉的惩罚的。”徐卿接着开口说道。

　　听到这话的村民以及受伤矿工，一个个面露恐惧之色，微微望了一眼肖弘，心中则替他捏了一把汗，很显然，这一下肖弘的麻烦大了，说不定会被徐卿活生生打死的。

　　“你我的事情，我希望等一下再解决，那位老伯快不行了，需要尽快医治。”肖弘尽可能让自己的语气变的平和，对徐卿说道，接着便向那位倒在地上的老者走了过去。

　　可是就在这个时候，再看徐卿再度挥动手臂，一道银白色的能量刃，再一次向肖弘劈砍过去。

　　面对此情此景，肖弘不得不再退一步，银白色能量刃再一次从肖弘的身前擦了过去。

　　“从今天开始，你严禁在这里医病，至于那个老头，他只要付得起钱，可以到妙丹药馆，要是没钱，那谁也救不了他了。”徐卿开口说道，话语显得冷漠而无情，在他的眼中，有的只是钱！

　　“你这是在逼我出手。”微微望了一眼倒在地上痛苦挣扎的老者，肖弘从牙缝里挤出了几个字，平和的表情间也出现了一抹愤怒之色。

　　听到这话的王亮、徐楠等人，几乎有些不敢相信自己的耳朵，他们玩玩没有想到，一个个小小的二级驭徒，竟然敢在徐卿面前说出这样的话，一时间，你看看我，我看看你，表情间除了轻蔑，就是不屑，在他们看来，这句话，完全可以激怒徐卿，这一下肖弘可要吃不了兜着走了。

　　一旁的村民，乃至李乐等人，表情间也流露出一抹疑惑、一抹顾虑，他们万万没有想到，肖弘竟然会说出这样的话，按照他们的想法，眼下最好的途径就是通过和平手段解决，因为在这里，没有人是徐卿的对手，激怒徐卿无异于自讨苦吃。

　　一时间，李乐等人的表情间，已经隐隐可以看到一抹恐惧之色，不知道该如何是好。

　　“逼你出手？好大的口气啊，今天我倒很想看一看，你出手又能怎样？”徐卿低沉道，表情流露出一抹狰狞笑容的同时，猛然张开双臂，瞬间射出三道能量刃，向肖弘劈砍过去，显然是动用杀招了。

　　微微望了一眼三道直奔自己而来能量刃，肖弘没有在选择躲闪，手指轻轻在魔纹包上一动，荆棘战纹便幻化成为了能量体形态，在肖弘的手臂间环绕。

　　下一刻，一条荆棘藤便从肖弘的手中生长出来，挥动手臂，荆棘藤便如同鞭子一般向三条能量刃扫了过去。

　　啪，啪，啪。

　　顷刻间，再看三道锋利的能量刃，在荆棘藤面前，就如同玻璃一般，纷纷碎裂，消融在虚空之中。

　　之前还在为肖弘捏一把汗的李乐等人，看到如此一幕，目光之中纷纷流露出了一抹惊骇之色，嘴巴张得老大。

　　“这……这……”李乐一时间竟然不知该说什么是好，表情显得极为夸张。

　　“弘……弘爷，竟然能够驾驭战纹？莫……莫非他是三级……”后面的话，林子没有再说下去，脸上写满了不可思议。


第028章 一招！

　　至于一旁的村民乃至受伤的矿工，一个个也是石化在了当场，这些人中，有许多人都与肖弘有过接触，肖弘给他们的印象就是很冷，不喜欢说话，但却是一个热心肠，平时给人的感觉就是非常低调，不显山不漏水。

　　这一刻，几乎所有人都没有想到，肖弘竟……竟然是驭徒三级！并且拥有了一种超强的战纹，能够轻松将三道能量刃击碎，就足可见一般。

　　之前，满脸蔑视的王亮、徐楠等人，看到肖弘手中伸展伸展出来的荆棘藤，轻松击碎能量刃，轻蔑已经凝固在了他们的脸上，脸色也变得一片苍白，一时间，只觉得头皮有些发麻，背后隐隐发凉，脚下的步子，也情不自禁向后退了一小步。

　　肖弘能够驾驭战纹，这太出乎他们的意料了。

　　这时的徐卿，嘴角也是不由得的动了动，他万万没有想到，这个活不过一年的病秧子，不但到达了驭徒三级，竟然还会有这么强大战纹。

　　不过，这样的心态，只在徐卿的心中停留的了一瞬间，随后徐卿的表情，便微微变得严肃起来。

　　“想不到，你这个将死之人竟然在背地里，达到了驭徒三级，但是想要战胜我，你……”

　　还没等徐卿把话说完，再看站在原地不动的肖弘，猛然身形一闪，径直奔徐卿冲了过来，就如同一只轻盈的狸猫，手中的荆棘藤则缠绕在肖弘的拳头之上，快速蠕动着，上面锋利的尖刺，就如同绞肉机一般。

　　“哼！你以为只凭这种雕虫小技，就能够伤到我吗？简直是痴心妄想！”徐卿微微眯了眯眼睛，开口说道。

　　可是，就在徐卿刚想闪身躲避之时，神色却猛然大变，只见他的双脚，不知什么时候，已经被从地面上“生长”出来的能量荆棘藤缠了一个结实，根本动弹不得！

　　“这……”

　　徐卿只发出了这一个字，再看肖弘缠满荆棘藤的拳头，已经结结实实轰在了徐卿的小腹之上，直接将徐卿轰出足足有五米开外的地方。

　　再看徐卿的腹部，衣服连同血肉，在荆棘尖刺的撕扯下，已经变得模糊一片，滚滚鲜血喷涌在地面之上，只看腹部，已经变得惨不忍睹。

　　与此同时，四周的人，无论是支持肖弘的，还是徐卿的心腹，齐齐傻眼，额头上的冷汗，也是滚滚而落。

　　面对往日强悍无比，横行霸道的徐卿，只是一招，就将其干掉，打得徐卿几乎没有一丝一毫的还手之力，这太假了！

　　更重要的一点是，击败徐卿的，是平日里在他们眼中，弱不禁风病病怏怏的肖弘！

　　如此的反差实在是太强烈了。

　　“想……想不到，平日看似温和的弘爷，下手竟然如此狠辣，我该不会是做梦吧？”站在人群之中的林子，不由得发出了如此的声音。

　　接着四周已经变得鸦雀无声，只能听到微风拂过枝丫发出的“沙沙”声。

　　原本准备看徐卿狠狠教训肖弘的王亮、徐楠等人，脸上写满了恐惧之色，他们没有想到，肖弘竟然会有这般实力，一时间，身子不由得抖了抖。

　　“该死的！你竟然敢出手伤我？看我今天怎么活剐了你……”

　　片刻之后，再看原本倒在地上的徐卿，捂着腹部，缓缓站起身，表情已经狰狞不堪，接着一步一步向肖弘走了过去，可是，就在徐卿刚刚来到肖弘面前准备出手的时候，却只觉得眼前一花，“扑通”再一次倒在了肖弘的脚边，彻底昏死过去。

　　而肖弘从始至终，神色显得平和无比，一动未动。

　　“李乐，接下来该怎么做，不用我教你吧，记住，谁还手，我就杀了他。”肖弘没有去看脚下的徐卿，收回荆棘战纹，挎过徐卿的身体，便快步朝着病危的老者走去，并快速将其抱紧了自己的家中，进行抢救性治疗。

　　微微回过神来的李乐，自然明白肖弘这话是什么意思，拎着鹤嘴锄，带领同伴便朝着王亮、徐楠等人扑杀过去，二话不说，拎着鹤嘴锄直接开揍！

　　一时间，失去了徐卿这个主心骨的王亮等人，只有抱头鼠窜的份儿了，想回击，但是回想一下肖弘冰冷的眼神，以及刚才的话语，便是一阵不寒而栗。

　　将老者扶进房间中的肖弘，便开始对老者进行了抢救性治疗，还好还算及时，如果在稍微拖延一点时间，老者铁定性命不保。

　　转眼时间来到了正午，将最后一位病人送走，这时肖弘家的四周，已经再一次恢复了宁静，站在窗前的肖弘，微微皱着眉头，开始思考着接下来该何去何从。

　　很显然，今天这么一闹，自己铁定会麻烦缠身，离去也并不是一个有效之举，因为凭借少江集团的势力，想要找到自己，实在是太容易了。

　　留下，那么自己多多少少还算是少江集团的人，只能算是内部争斗，不影响少江的颜面，自己只是一个小矿工，想必少江集团也懒着对自己痛下杀手，毕竟他得罪的只是一个采石场的主事，并不是少江集团的大人物。

　　不过，即便少江集团那边不会太为难自己，想必徐卿铁定会进行疯狂报复的，这一点，肖弘不得不进行防备。

　　而防备的最好手段，就是强化自身，唯一感到庆幸的是，徐卿在三天之内，是不会来找自己麻烦的，原因，徐卿需要养伤，按照肖弘的推算，徐卿想要痊愈，至少需要三天的时间。

　　但是，即便心中做出了如此的分析，肖弘还是不得不给自己留上一手，转过身，快速收拾起行装，确保自己随时随地，可以拔腿就走。

　　并且开始制造大量的预警魔纹，这种魔纹是肖弘在那本破书中看到的，共分子母两个部分，将子魔纹安插在自己想要预警的地带，一旦有超过特定驭力的家伙踏入，便会向母魔纹发出信号。

　　整整用了两个小时，肖弘便制作了一个预警母魔纹，十二个子魔纹，将子魔纹的警报系统设定为驭徒三级，肖弘便马不停蹄，离开家中，将其隐秘的安插在了东城采石场每一个必经之路上。

　　只要有超过驭徒三级的人进入，母魔纹便会发出信号，让肖弘提前做出准备，到时候是战是逃，亦或是谈，可以有充裕的时间进行准备。

　　将一切整理完毕，回到家中的肖弘，并没有停歇，而是再度开始制造魔纹，这种魔纹是肖弘老早之前便打算制造的，只可惜材料不够，驭力也不够，才一直搁置，那就是驭香魔纹。

　　所谓的驭香魔纹，说白了，就是将驭香的特性，以魔纹的形式存在，原本驭香发出的是烟气，制造成为魔纹之后，便会以能量的形式进入身体之中，效果按照肖弘的推算，制造应该比单纯的驭香，好上三倍。

　　与此同时，在少江集团的本部，少将集团的老板陈少江，正端坐在办公室中，在一侧的沙发之上，正端坐着两名身着华贵服装的男子，年纪三十出头。

　　留着一小撇胡子的，名为张新雷，皮肤古铜，体态健壮，留着一个光头的，名为赵青。

　　二人同为驭者五级，也都是桑宏云的大弟子，在少江集团，也有着极高的地位。

　　至于桑宏云，这个时候则站在办公室的一处落地窗前，静静的听着张新雷，关于昨天泽雷家族的汇报，神色平和。

　　“以宣传单的方式，到处征集能够医好雷小婷的药师，看来这泽雷家族，已经快逼上绝境了，很不错。”桑宏云轻声说道，平和的表情间，流露出一抹若有若无的笑意。

　　“要我看，现在雷荣轩已经急得团团转了，只是不知道，雷荣轩会不会为了二女儿，而放弃整个紫晶矿脉，那可是泽雷家族立足的根本产业啊。”陈少江开口说道，虽然贵为少江集团的老板，但是与桑宏云说起话来，还是毕恭毕敬的。

　　“整个紫晶矿脉，我可没有想那么多，我的真正目的，只是要紫晶矿脉的两层，这一点，想必泽雷家族还是完全可以接受的，而且在整个太吴城，想必除了我，没有哪个药师有实力，会医好雷小婷的病。”桑宏云接着淡然道，语气之中，充满了绝对的自信，这样的自信主要源自于对雷小婷病情的了解，以及整个太吴城，只有他这么一个驭师级别的大药师。

　　“师父的分析所言极是，这个世界上，是没有任何父亲会眼睁睁的看着自己的女儿死去，那么他势必会来求您。”张新雷微微笑了笑道。

　　不过，就在张新雷的话刚一出口的瞬间，一名女助手忽然略显慌张了跑了进来，表情之中，充满了震惊之色。

　　“怎么了？没看到桑宏云大人在这里吗？”陈少江微微望了一眼女助手，严肃道，语气之中略带训斥。

　　“老板，情况有变，您看看这个。”女助手说着，便将两分传单摆放在了陈少江的面前。

　　拿起传单，陈少江看了一眼，瞳孔不由得就是一缩，眉毛也情不自禁的敲了敲。

　　“这怎么可能？”陈少江不禁自语道。


第029章 实力提升！

　　陈少江手中的两份宣传单，正是泽雷家族刚刚印发的，其中一份便是雷小婷的病已经医好，另一份便是对权藏的感谢信，里面大篇幅的对权藏进行吹嘘，并以巨额年薪，向权藏进行邀请。

　　“怎么了？”见陈少江如此目光，桑宏云开口问道。

　　“大人，我们的计划好像落空了，您看看这个。”陈少江说着，便将手中的宣传单递给了桑宏云。

　　将目光投向宣传单，神色淡然的桑宏云，眉头却不由得动了动，双目之中，快速闪过一抹惊讶之色，虽然只是稍纵即逝，但是能够让桑宏云做出如此举动的事情，还真的不多见，甚至可以说是罕见。

　　“竟然被人给医好了？权藏？没听说过太吴城有这么一号人物啊。”桑宏云轻声自语，并且微微眯了眯眼睛，仿佛是在回忆，从桑宏云对医术的角度上讲，没有驭师以上级别的人物，根本别想医好雷小婷的病，可一个驭师级别以上的药师，在太吴城怎么可能没有名号，就算外来的，想必也会轰动一下的。

　　看到师父的表情一变再变，张新雷与赵青已经可以猜得到，铁定是有什么不可思议的事情发生，将目光对准传单，张新雷与赵青的神色同样就是一变，接着对望了一眼，表情之中同样充满了不可思议。

　　“师父，该不会是雷荣轩信口胡说吧，太吴城除了您，怎么可能会有第二个驭师级别的药师？”张新雷开口道。

　　“这一点，我可以确定没有。”女助手忽然轻声说道：“就在上午，我亲眼所见，雷小婷和他母亲，在逛街的，活蹦乱跳的。”

　　“看来这个权藏应该是真的，可他又是从哪里冒出来的呢？”桑宏云喃喃自语，接着便再一次望了一眼宣传海报，上面只有一张肖弘的画像，只不过浑身上下乃至整张脸，都被遮得严严实实。

　　可以说，随着权藏这个名字的出现，整个办公室的气氛，都变得非常的诡异，很多人都很清楚，如果权藏与描述中的一样，那么一旦他加入泽雷家族，将会给泽雷家族带来翻天覆地的变化。

　　这是桑宏云不想看到的局面。

　　不过，就在这个时候，女助手怀中的通讯魔纹忽然发出了信号，简单的嘀咕了几句，女助手便如实向陈少江汇报道：“老板，刚刚得到消息，东城采石场的主事徐卿，被一名叫肖弘的矿工打伤了。”

　　一直正在全心全意研究权藏事宜的陈少江等人，还哪有心情去管什么徐卿这种小人物的事情，随口道：“随便给那个矿工一点处罚就好了。”

　　“肖弘？这个人我怎么听起来有些耳熟？”这时桑宏云忽然轻声说道，眉头微微皱起。

　　“师父，您之前好像说过，您的那块樱井石，不就是肖弘帮您弄的吗？”张新雷小声提醒道。

　　“噢，原来是他啊，想不到那个家伙生命还挺顽强的，竟然能够在短时间内，从一个小矿工，到打败徐卿。”桑宏云喃喃自语，对于肖弘打败徐卿，并没有过多的震惊，只是略显惊奇而已。

　　毕竟无论是徐卿，还是肖弘，在他眼中就跟孩子打架一般。

　　坐在办公桌前的陈少江，自然能够听得清楚，桑宏云与徒弟之间的谈话，言语间，仿佛对那个肖弘，并没有什么反感，好像还欠了人家一个人情。

　　有了这样的猜测，陈少江连忙摆手，制止了女助手发布命令，改口道：“不去管他们，出什么事情，让他们自己解决便是，我们不去理会。”

　　随着这件事情告一段落，桑宏云微微沉思了片刻后，便对赵青吩咐道：“赵青，你去，尽快摸清权藏的底细，争取将他拉拢过来，如果拉拢不过来……就接着拉拢。”

　　原本桑宏云最后一句话是想说，将其干掉的，但是转念想了想，那谈何容易，如果权藏真如传说中的那么厉害，就算两个赵青绑在一起，估计也不是他的对手，而且如果权藏一气之下，加入其他大势力，例如柴桑，那么对自身，可就是万分不利了。

　　而且随着泽雷家族将消息发送出去，想必整个太吴城都会对权藏充满好奇吧。

　　“知道了师父。”赵青回答完毕，便转身走了出去。

　　与此同时，在肖弘的住所之中，经过了两个小时的研究、制造，肖弘终于研制出了驭香魔纹，将原本对身体略微有害的烟气，转化成为能量的形式。

　　盘膝坐在自己的破床之上，将预警母魔纹放在身边，肖弘便驱动驭香魔纹，开始利用气息训练法训练驭力，同时驭香魔纹散发出的温和能量波，也缓缓渗入到肖弘的身体之中，刺激驭力的提升。

　　果然，在效果方面，要比之前快上了很多很多，这样的发现，让肖弘欣喜不已。

　　转眼两天的时间匆匆而过，在这两天的时间里，肖弘除了接待三三两两的病人之外，几乎已经将全部的时间，都用来的提升驭力的上面。

　　有了驭香魔纹的协助，可以说，肖弘提升驭力的效率已经有了大幅度的加强，时至深夜，当肖弘再度张开双眼的时候，体内的驭力已经拥有了411股，已经完全达到的驭徒四级的标准。

　　微微张开双目，肖弘只觉得，体内的驭力不断跳动，微微握了握拳头，只觉得比以往更加有力。

　　当然，最重要就是，驭力达到四级，实力就完全凌驾在了徐卿之上，再次面对徐卿的报复，胜算也就更大了。

　　至于少江集团方面，整整两天都没有动静，在肖弘看来，很有可能是不屑于管他与徐卿之间的事情。

　　这对于肖弘而言，无疑是一个利好的消息，只要专心对付徐卿便好，而且这两天，肖弘也已经得知，徐楠也没有在东城采石场，显然是去往了徐卿在太吴城的家中。

　　即便如此，肖弘也没有掉以轻心，利用体态训练法活动了一下筋骨，趁着体内还有一些驭力，精神还算不错，肖弘坐在书桌前，再度研读老妇送过来的破书，而肖弘也给这本破书临时起了一个名字叫《德式凹面纹》。

　　因为这本书的封面之上，只能隐约看到一个“德”字，里面的内容，除了凹面纹的制作，与几项驭力精确度的训练之外，还有一些关于特殊凹面纹的制造方法。

　　不过，由于年代久远，已经严重与现代魔纹体系脱节，因此，几乎所有的东西，都需要肖弘进行复杂的改动，才能够实现。

　　还有一点，也是最重要的，那就是里面大部分的魔纹，都需要驭者以上级别的，距离肖弘还非常遥远。

　　看了一会儿《德式凹面纹》，肖弘便再度拿起了两颗魔纹珠，看似端详起来，脑海之中，则开始构思驭徒四级战纹，这已经变成了肖弘一个习惯性的动作，只要独自一人，停歇下来，便会拿出来看一看。

　　青黑色魔纹珠，肖弘已经能够非常熟练的运用，只要往嘴里一扔便好，而另外一枚暗蓝色的魔纹珠，肖弘依旧不知道他的用途，之前试探性的驱动了一下，依旧是沉重无比。

　　按照肖弘不断提升的驭力来推断，想要初步驱动暗蓝色魔纹珠，最起码需要驭者以上的级别才可以。

　　缓缓将两枚魔纹珠踹进内衣兜里，肖弘便靠在椅背之上，继续构思着制作驭徒四级战纹，并没有盲目动手，原因就是，肖弘将要制造的驭徒四级战纹，是需要用到灵兽脑髓的，其他材料对于肖弘而言，也是精贵无比，不做好充分的准备，没有十足的把握，肖弘不敢轻易尝试。

　　直到下半夜两点，已经思考得差不多的肖弘，便坐在床头，背部靠着木制的墙壁，轻睡了过去，这是一种极其警觉的睡姿，是肖弘从一本军队警戒手册中看到的。

　　如果平躺，身体会有足够的放松，也会更舒服，但是那样，在睡梦中，身体无疑会懒惰下来，如果敌人来袭，需要一段时间进行调整，在生死攸关的时刻，这样的调整，很有可能会让自身丢掉性命，反观这种坐着睡觉，虽然有些不舒服，但是只要醒来，便可以投入战斗。

　　一觉醒来，整整一夜，平安无事，时间来到了清晨，窗外，莹莹鸟鸣，如同跳动的音乐，传入到肖弘的耳中。

　　轻柔的两下双眼，肖弘便微微站起身，拿起一块木板，在一块木板上，龙飞凤舞刻上几个字：今日有事，非急勿扰。

　　然后直接将木板挂在了房门之外。

　　将房门锁住，再一次紧了紧窗帘，活动了一下身子，肖弘便坐在书桌之上，再一次在脑海之中整理了一下自己的构思，肖弘便再度取来一块超高品质的载石，取出“含调”，不再犹豫，直接下刀。

　　照比之前荆棘战纹，这一次肖弘要制造的魔纹，在复杂程度上，绝对要高出很多，单纯从节点上讲，荆棘战纹有四个，而现在肖弘要制作的战纹，则足足有六个之多，这就需要让纹路，变得更加精细，安排更加合理。


第030章 来了！

　　还好肖弘依旧应有的是凹面纹技术，用于雕琢纹路的面积要大上一些。

　　只是雕纹，在纹路中精雕纹中纹，肖弘就足足用了两个多小时的时间，堪称精细到了极点。

　　小心翼翼将魔纹放在一边，肖弘便开始一样一样处理材料，每一步都是非常谨慎的，毕竟在这里面，随随便便拿出一样材料，都最起码价值一金，堪称昂贵无比，尤其是银齿虎的脑髓，对现在的肖弘而言，更是珍贵异常。

　　将手上的十几种材料依次处理完毕，制作成魔纹液，接下来便是注入魔纹液，以及激活。

　　整套程序完成下来，时间已经来到了下午两点，伸手抹了抹头上的汗水，望着书桌上，纯白色的载石之上，蓝红相间的纹路，密密麻麻缠绕在了一起，组成一副玄奥的图案，肖弘的脸上写满了成就感。

　　驭徒四级战纹，制造成功，这个战纹，肖弘已经命名为虎牙战纹，初步的威力估计应该在700以上，按照常规战纹的界定，驭徒四级战纹的攻击力应该在500到700之间。

　　能够达到700以上，已经堪称极品的存在，而肖弘制造出这样的魔纹，所仰仗的，就是纹中纹以及凹面纹技术。

　　如今，不可否认的是，纹中纹技术，已经成为了肖弘的绝技，而且绝不会被任何人所复制，除非他能够拥有青黑色魔纹珠，但是肖弘又怎么可能让其他人知道魔纹珠的存在？

　　坐在床头稍微休息了片刻，肖弘便将虎牙战纹放入魔纹包中，准备进入僻静的森林之中，实验一下虎牙战纹的性能，顺便再进行一次适应性的训练，确保自己可以操纵自如。

　　与此同时，在太吴城的一栋小别墅之中，徐卿正躺在自己的家客厅之中，一名药师，正在利用愈合魔纹给予治疗。

　　如今徐卿的腹部，伤口已经基本愈合，只是留下一个碗口大小，杂乱无章的伤疤，样子极其的难看。

　　一想到这个终生无法褪去的疤痕是一个小小的矿工留下的，徐卿的脸色就是一片黑紫，怒火中烧。

　　“真不是我说你，平日你不是很厉害吗？竟然会被一个小小的矿工打成这个样子，说出去，还不够丢人的呢。”待药师转身走出，坐在沙发一角，一名相貌平平，浓妆艳抹的女子不悦道。

　　她名叫陈娇，是陈少江远房弟弟的侄女，同样也是徐卿的原配老婆，正是凭借这么一层与少江集团的一丝联系，徐卿才坐上了东城采石场主事的位置。

　　“你瞅着吧，我话就放在这儿，我不会让他活过今晚的。”徐卿满脸凶色道，接着便将目光对准了徐楠：“庞帅与李盛什么时候会过来？”

　　“傍晚时分，就会过来的，放心他们是很守时的，而且我已经答应他们，事成之后，每人五金，想必看在钱的面子上，他们也不会迟到的。”徐楠回应道。

　　庞帅与李盛都是徐卿从小认识的狗友，与徐卿一样，都是驭徒三级。

　　“只是一个小小的矿工，就要花掉我们十个金币，那小矿工的命值那么多钱吗？”陈娇听到这话，依旧是满脸不悦道。

　　“没错，那姓肖的命不值钱，但是不杀他，我心中这口气出不来，今天他必须死！”徐卿望了望腹部那极其难看的疤痕，从牙缝里挤出几个字道。

　　转眼时间来到傍晚，庞帅与李盛也准时出现在了徐卿的家中，两个人都是人高马大的，看上去剽悍异常，留着同样都是短发，脸上略带几条伤痕，显然这种拿人钱财替人消灾的事情，没少干。

　　从衣着和住处上，可以很清楚的看出，由于有陈娇的存在，徐卿要比他们混的好上很多。

　　“记住，干得干净利落点。”

　　在自己的书房中，徐卿微微看了看庞帅与李盛，语气阴冷道，并将两个钱袋，扔给了他们。

　　“放心好了，徐哥，只是一个三级驭徒而已，我们三人联手，够杀他两个来回的了。”庞帅摸了抹嘴角上的一个伤疤，不屑道。

　　随后，徐卿没有在说什么，带着徐楠、庞帅等人，便离开家门，登上私人魔纹车，悄无声息向东城采石场行驶而去。

　　时间来到晚上八点，太阳已经彻底沉入西边的山头，大地已经变得一片黑暗。

　　缓步从森林中走出的肖弘，脸上充满了兴奋之色，整个下午，肖弘都在训练虎牙战纹，以及虎牙战纹与荆棘战纹之间的运用。

　　通过魔纹威力值测试器，全力发出的虎牙战纹，最高威力可以达到778点，这样的威力值，让肖弘欣喜不已。

　　来到自家门前，只见几十米开外的矿工宿舍区周围，矿工已经纷纷进入宿舍，街道之上，开始以肉眼可见的速度空旷起来。

　　刚刚将家中门锁打开，肖弘原本喜悦的神色，猛然变得荡然无存，取而代之的则是一脸的警觉，只感觉腰间的魔纹包中，隐隐传来了一丝震动。

　　快速从腰间取出预警母魔纹，通过驭力激活，肖弘只看到，三个亮白色的光点，正在快速接近东城采石场，急速向妙丹药馆靠近，这就证明，其中一个光点代表的铁定是徐卿！

　　看到如此一幕，肖弘第一反应就是立刻闪人，但是转念一想，肖弘并没有这么去做，因为这三个光点是亮白色的，这就代表着，都是驭徒三级的家伙。

　　如今肖弘已经达到驭徒四级，并且拥有了两个战纹，只要时机拿捏得当，应付起来，还是完全没有问题的。

　　而且肖弘也知道，逃是解决不了问题的，所幸就来一个将计就计，有了这样的想法，肖弘不由得眯了眯眼睛。

　　接着便快速走入家门之中，开始马不停蹄的准备起来。

　　在另一边，徐卿等人乘坐着魔纹车已经来到了妙丹药馆的门前，打发司机回去之后，徐卿便带着徐楠等人，进入到了妙丹药馆之中。

　　由于这几天徐楠不在，徐楠已经给妙丹药馆的伙计放了假，因此整个妙丹药馆，并无外人。

　　“徐哥，什么时候开始啊，我都有些等不及了，快些收工，趁着大好月色，我们哥俩还打算找几个妹子，好好享受一下呢。”庞帅开口说道。

　　“不急，他肖弘能够在短时间内提升到驭徒三级的水平，显然，是经过苦练的，想必现在依旧是如此，等一等，等他的驭力消耗得七七八八，再动手也不迟。”徐卿轻声说道，并缓缓坐在的茶几旁，点了一支香烟。

　　“我们三个人呢，徐哥，至于这么小心翼翼吗？”李盛不屑道。

　　“我只是想减少打斗的痕迹，这样便于我们清理现场，神不知鬼不觉，然后将肖弘的尸体销毁掉，只要找不到尸体，警备司那边只能认定是失踪，而且只是死了一个低贱的矿工，想必敬备司的工作人员，才懒着追查到底呢，结果很有可能是不了了之。”徐卿冷静的分析道。

　　他只是东城采石场的主事，说实在的，人命案这东西，徐卿还是背不起的。

　　“原来是这样，还是大哥想的周全。”徐楠应承道，接着便将几杯清茶，放在了茶几之上。

　　转眼时间来到了晚上十点，整个东城采石场已经被一片黑暗所笼罩，街道之上，安静一片，一个人影都没有。

　　“好了，我们走，记住，只要看到肖弘，不要犹豫，直接杀掉。”徐卿说着，带着庞帅、李盛，走出妙丹药馆，身形敏捷，径直向肖弘的住所狂奔而去。

　　短短的几分钟过后，徐卿等人便来到了肖弘的住所附近，残破不堪的木屋之中，亮着昏黄的灯光，一侧窗户开启着，不过，已经被窗帘当了个严实，借助灯光依稀可以看到，一个人影，正端坐在书桌前，仿佛是在看书。

　　有了这样的发现，徐卿微微眯了眯眼睛，流露出阴狠之色，带着庞帅、李盛来到肖弘的房门前，徐卿轻轻用手指推了推，房门已经被反锁上了。

　　这样发现，给人的第一个反应便是，肖弘在里面。

　　微微转过头，徐卿便对着庞帅、李盛做了一个砍头的手势，示意见到肖弘格杀勿论，然后自身便从腰间取出一个魔纹包中取出一个爆碎战纹，随即启动，这种战纹要比廉价的光翼魔纹，好上一些，显然这一次徐卿还是有备而来的。

　　至于身后的庞帅、李盛，同样也驱动了光翼战纹。

　　一切准备就绪，徐卿便抬起腿，直接踹开房门，进入房间之后，二话不说，抬起手，对着椅子上的人影，便射出一个橙黄色的能量球，速度奇快。

　　随着弹丸大小的能量球触碰到椅子上的人影，便发出一声低沉的炸响，直接将人影的头颅炸得粉碎。

　　一切比想象来的容易得多，不过，就在徐卿等人的脸上，刚想流露出微微的笑意之时，结果他们的神色却齐齐一变。

　　只见能量球爆裂之后，形成的并不是片片血迹，而是缓缓飘荡在空中的碎草，仔细望向椅子，就看到椅子上坐着的根本就不是肖弘，而是一个用杂草临时编制的草人，穿着肖弘破烂的衣服。


第031章 斩草除根！

　　“该死的，竟然被他逃掉了。”徐卿不由得发出了如此气急败坏的声音。

　　“你们，是在找我吗？”

　　几乎就在徐卿发出如此声音的同时，一个阴沉的声音从徐卿等人身后传来，猛然转过头，只见身后的杂草堆中，猛然闪过一抹绚丽的光亮，接着再看肖弘已经缓缓站起身子。

　　双臂之上，不断环绕这两个明亮的魔纹，一只手上已经生长出了荆棘藤，背后则悬浮着四把如同利剑一般的獠牙状能量体，两把血红，两把幽蓝，并在肖弘的背后，缓缓旋转。

　　看到肖弘从表情阴冷，从他们的身后出现，徐卿的目光猛然一边，目光之中充满了震惊，此刻他才意识到，肖弘根本不是逃跑，而是故意将他们引诱到自己房间之中的。

　　更让徐卿干掉震惊的是，肖弘左臂上已经幻化成为能量体的魔纹，明显不是驭徒三级的，而是驭徒四级的，只从上面足足六个节点，就可以看得出来！

　　这个家伙的升级，怎么这么快？

　　徐卿的心中，不由得发出了如此的惊骇之声。

　　一旁庞帅与李盛，眉毛也是微微动了动，如果杀一个三级驭徒，那他们绝对是手拿把攥，但要是四级的话，那么可就说不准了，甚至要冒上生命危险。

　　不过，眼下仿佛说什么都有些晚了，几乎就在肖弘发出声音同时，肖弘的左手已经抬起，一瞬之间，肖弘身后的四柄剑状獠牙闪电般汇至左臂，接着微微一甩，四柄獠牙纠缠在一起，向徐卿直刺而去！

　　见面前一抹红蓝交织的能量体，直奔自己袭来，徐卿微微眯了眯眼睛，并作出有效的闪躲方式：“你以为这样的攻击方式，就能……”

　　还没等徐卿把话说完，直奔徐卿射来的“獠牙”，再度分散成为四股，闪电般从徐卿的两侧划过。

　　噗，噗……

　　就在四股獠牙能量体从徐卿身旁划过之时，如此的声音，便传入到了徐卿的耳中。

　　微微转过头，只见庞帅、李盛的身体已经被獠牙洞穿，额头、心脏分别形成两个婴儿手腕粗细的洞。

　　接着“扑通、扑通”双双倒地，吃惊、错愕、略带恐惧的表情，凝固在了他们的脸上，创口并没有流出一滴血液，因为蓝色的獠牙带有超低温，可以瞬间将血液冻结，红色的则是超高温，可以瞬间将创口烧焦。

　　看着两名同伴倒在地上的模样，徐卿的嘴角微微动了动，瞬间，只是一瞬间，就将自己的两名同伴干掉，这是徐卿做梦也没有想到的事情。

　　更让徐卿没有想到的是，那个肖弘不但在最短的时间内提升到了驭徒四级，还拥有了一种诡异的魔纹，因为刚才徐卿明显可以看到，刚才肖弘发过来的獠牙，明显是在驭力的控制下分开，又在驭力的控制下，精准的给予对手致命一击，想要完成这样的操纵，必须要有足够的驭力精准度才可以。

　　这个家伙，到底是什么人？

　　徐卿竟然在心中情不自禁发出了如此的声音，这个在自己身边足足呆来三年的家伙，徐卿一时间竟然感觉到无比的陌生，此时此刻，徐卿才意识到，肖弘预想的比自己要周全得多。

　　还没等徐卿进一步做出应对，再看门外的肖弘，背后已经再度生成了四股獠牙能量体，身形一闪，径直奔徐卿扑杀过来。

　　面对不断逼近的肖弘，徐卿心中虽然惊叹连连，但是也不敢怠慢，本能的挥动手臂，迅速对着肖弘射出两枚橙红色的爆裂球。

　　这时的肖弘，根本没有任何躲闪，背后的四股獠牙剑快速绕至身前，拦截住了徐卿的打击。

　　伴随着两声低沉的声响，两抹光团瞬间在肖红与徐卿之间生成，显得明亮无比。

　　徐卿的心中虽然依旧震惊不断，但头脑依旧清醒无比，他知道，这个时候已经不是肖弘的对手了，硬抗，绝对没有好下场。

　　“肖弘，你看着吧，我是不会放过你的！”徐卿说着，猛然转身，趁着眼前略显刺眼的光团还未消散，猛然转身，准备从开启的窗户溜走。

　　不过，就在徐卿闪电般来到窗户口的时候，徐卿猛然感觉到，脖颈一紧，接着便是一阵刺痛。

　　微微转过目光，只见肖弘手中的荆棘藤，已经缠住了他的脖颈。

　　“你这句话，应该轮到我说。”站在原地、微微抬起手臂的肖弘语气平和道，接着手臂往回一扯。

　　再看缠绕在徐卿脖颈处，布满尖刺的荆棘藤，如同锯齿一般，将徐卿脖颈的皮肉撕扯的碎粉。

　　随着肖弘将荆棘藤完全收回，徐卿的脖颈出，已经血流如注，脖颈上的碎肉清晰可变。

　　“你……”徐卿微微转过身，只发出了这么一个字，一只手本能的指向肖弘，接着便仰倒在地上，没了气息。

　　“嘘……”看到徐卿倒在地上一动不动，肖弘长长舒了一口气，整个人的身子，也情不自禁的靠在了木门之上，杀人，肖弘还是第一次，而且刚才真的很惊险，如果让他们同时向自己发动进攻，自己还真未必能够应付得了。

　　对于面前的三具尸体，肖弘的反应还算平静，没有一丝一毫的惶恐，这也许是当初，离开家门的时候，村子中横七竖八的尸体，已经让肖弘看得麻木了吧。

　　稍微调整了一下呼吸，确定房间中的三人已经死透，肖弘才开始小心翼翼将战纹收回，然后马不停蹄，在徐卿的脖颈上，敷上一些止血草药，然后用纱布缠好，这是为了防止等下搬运尸体的时候，血液会散落在路上。

　　至于如何处理尸体，肖弘已经想好，直接丢到矿井五层，让熔岩将其彻底融化，绝对万无一失。

　　翻了翻这三具尸体，将这三人身上的金币取出，肖弘便将他们纷纷装入麻袋之中，动作有条不紊，然后从墙角取来一些草药和材料，开始配比起来。

　　之所以取出金币，一是这些钱扔了也是扔了，怪可惜的，二是肖弘担心，黄金在熔岩中，不易融化。

　　片刻之后，大一瓶透明溶液，便被肖弘配比出来，这种溶液可以溶解血液，将地面上的血液，彻底清除干净，不留下一丝一毫的痕迹。

　　将房间中那一丝打斗痕迹，乃至地面上的血迹处理干净，肖弘便不动声色，扛起一个麻袋，径直向矿井的方向，疾驰而去。

　　由于已是深夜，矿道之中，根本无人，来到四层，此时里面依旧是热浪滚滚，凭借肖弘现在的实力，不可能下得去，所幸直接将尸体暂时扔到四层，待第二天过后，再扔到五层，反正四层依旧无人敢进。

　　往返三次，将三具尸体扔到四层，在矿道中的肖弘，仔细检查了一下痕迹，确保没有一滴鲜血或是留下的痕迹，才算安心。

　　走在回家的路上，肖弘的脚步忽然止住，他想到了一份问题，那就是之前他发现，徐卿等人在妙丹药馆停留了很长时间，那就变相说明，徐楠很有可能也在妙丹药馆之中。

　　虽然徐楠对肖弘的威胁很小，但是隐隐之中，这个人总是让肖弘觉得有些不安。

　　稍微沉思了一下，肖弘便转身，朝着妙丹药馆的方向，快步走了过去。

　　此刻，妙丹药馆中的徐楠，正坐在沙发之上，悠闲的品着香茗，只要肖弘一死，不对，是失踪，那么他的妙丹药馆，便会重新开张，继续暴利运营。

　　至于村民与矿工，虽然依旧会充满不满，但是医病这种东西，不是商品，不是嫌贵就可以不买的。

　　咯吱。

　　一声轻微的开门声，忽然传入到了徐楠的耳中，让徐楠的神色微微一动，接着轻声说道：“这么久，大哥，您可有些慢了，怎样？那个肖弘……”

　　还没等徐楠把话说完，只见肖弘已经缓缓从门外走了进来，神色平和，没有一丝一毫的狰狞之感。

　　“肖弘，怎么回事你？”看到肖弘的身影，原本神色悠然的徐楠，脸上瞬间爬满了惊恐，他做梦也没有想到，肖弘竟然会出现在这里，再看看肖弘肩膀上那一小片血迹，徐楠的瞳孔猛然收缩，如针孔大小，并不由得倒吸一口冷气。

　　然后便是下意识需找武器进行自卫。

　　不过，就在徐楠刚刚准备行动的时候，肖弘已经抬起手臂，下一刻一道冰蓝色的獠牙已经穿透了徐楠的脑袋，然后肖弘快步上前，趁着徐楠刚要倒在茶几上之前，伸手扶住徐楠，然后小心翼翼将他放在了地的中间。

　　小心翼翼查看了一下四周，确认无误，肖弘便带上粗麻手套，将地面上自己的脚印，门上的指纹彻底清除，然后不动声色，扛起徐楠的尸体，走了出去，门则是虚掩上的。

　　其实在刚才，肖弘完全可以制造一些假象，但是肖弘并没有，自认为不是什么犯罪高手，弄出的假象，很有可能会给警备人员留下什么线索，画蛇添足，在肖弘看来，只要将自己的痕迹清除干净，彻彻底底、神不知鬼不觉销毁尸体，便可万事大吉。


第032章 诡异的黑影！！

　　来到四层入口，从腰间再一次取出一个麻袋，肖弘便将徐楠的尸体，装入其中，直接扔进了四层矿道之中，并再度往里面洒了一些碎石块，当做临时的掩盖。

　　吧嗒。

　　就在肖弘将一切搞定，准备装作没事儿人一样离开的时候，不远处一个极其轻微的石子掉落声，传入到了肖弘的耳中。

　　在矿道之中，石子自然脱落，并不罕见，但是这样的声音，却足够引起肖弘的警觉，因为在石子掉落之前，肖弘落隐约间听到了物体与石块摩擦的声响，虽然很轻，但是由于矿道相对封闭，声音会被大幅度的聚拢，加之四周安静无比，因此这样的声音，只要听觉灵敏，是可以分辨出来的。

　　“你是谁？”没有停顿，肖弘直接将目光对准声源，那里漆黑一片什么都看不清楚，而肖弘问话的方式，也是经过特定修饰的，并没有单调的问“谁”，而是加了一个“你”，如此一来指向性是非常强烈的，会给潜伏在暗中的敌人一个假象，那就是：我已经看到你了。

　　这是肖弘从一本心理学的书籍上看到的。

　　呼啦啦，啪！啪！

　　果然，肖弘的小伎俩奏效了，只见漆黑的矿井深处，猛然闪出一个黑影，不过不是奔向肖弘，而是奔向出口！

　　刚才自己做了什么，肖弘很清楚，那就是连杀四人，原本以为神不知鬼不觉，完全可以直接蒙混过去，结果却没有想到，会被人暗中偷窥！

　　一旦事情败露，对于肖弘而言，绝对是无尽的麻烦。

　　而那个黑影会是谁？

　　肖弘已经来不及想那么多了，双腿发力，直接奔着黑影追了过去。

　　只是短短的十几秒，黑影与肖弘便一前一后，如同两只黑夜中的猎豹，从矿井口蹿了出来。

　　黑影没有停顿，直接奔向树林，在后面紧追不放的肖弘，同样不顾一切的钻入森林之中。

　　黑夜，整片森林显得漆黑一片，还好有淡淡的月光，可以让肖弘隐约锁定住黑影，不至于让他逃掉。

　　“你是谁？为什么要偷窥我？”肖弘忽然大声质问道，这里是森林，肖弘并不担心，声音会被什么人听到。

　　不过，黑影没有回答，依旧在树木间辗转腾挪，动作轻盈异常。

　　这让肖弘变得更加警觉，只从动作上看，黑影绝对不是凡夫俗子，说不定会是一个高手，可对方为什么要偷窥、跟随自己，这在肖弘的心中，依旧是一个谜团。

　　猛然之间，肖弘的神色忽然一变，午夜在丛林中高速奔跑的他，脸上拂过的都是清爽的凉风，可现在，这一刻，肖弘却感觉到，脸上拂过的不再是凉风，而是隐隐有些微热。

　　再看前方的黑影，速度已经猛然加快，几乎是原来的三到五倍，如同一枚火箭一般，顷刻间，便在肖弘的视野之中消失掉了。

　　“风纹？”肖弘忽然发出了如此的声音，这种魔纹肖弘在书籍上曾经读到过，可以干预四周的空气，吸收前方空气，减少阻力的同时，将大量的气流从身后喷出，就如同火箭一般，推动自己，向前行进，从而大幅度提升自己的速度。

　　而想要驾驭这种魔纹，最起码要达到驭者级别才可以。

　　显然，只从这一点，肖弘便可以判断出，对方的实力，远高于自身，不过，肖弘并没有因此停止追赶，毕竟对方看到了自己不可告人的秘密！

　　而对方又会是谁？少江集团的人？不对，要是少江集团的人，凭借他的实力，刚才为什么不出手擒住自己，而是要逃？

　　尽可能加快步伐的同时，肖弘的脑海中，不断分析着，但是越分析，越是满头雾水。

　　几分钟过后，黑影微微望了一眼身后，肖弘已经被甩得不见踪迹，收回风纹，放缓的脚步，并微微摇了摇头，仿佛是对肖弘的不屑，然后迈步，准备悠闲的走出森林。

　　不过，还没走出几步，身后便传来的密集的“飒飒”声，微微撇过头，肖弘已经再一次的追了上来。

　　“你是谁？”

　　伴随而来的，依旧是肖弘的质问声。

　　不由得，黑影的手指微微动了动，显然，他低估了肖弘的执着程度，刚想加快步伐，再看身后，猛然传来了两点光亮。

　　啪，啪！

　　接着，两股剑状獠牙，便插在了他的脚前，对于这个黑影，肖弘并没有下杀手，他很清楚，他不是黑影的对手，一旦动杀机，很有可能被反杀，现在肖弘只想知道，黑影是谁，为什么要偷窥自己。

　　可是就在肖弘费劲千辛万苦，将要逼近黑影的那一刻，只见黑影脚下一点，反方向肖弘逼近，动作飘忽而诡异，并伸出手指，轻轻在肖弘的额头上一点，然后便出现在了肖弘很远身后很远的位置上。

　　反观肖弘，就在对方的手指点在自身额头的一瞬间，肖弘只觉得如同一辆重型魔纹卡车，撞在了自己的额头前，身子情不自禁后倾，接着整个身体重重的砸在了草地之上，几乎没有一丝一毫的还手余地，而身后的黑影，也是反着出现在了自己的视野之中。

　　“别追了。”黑影忽然发出了如此的声音，声音不男不女、不老不少，显然是经过变音魔纹修饰过的。

　　接着，再看黑影的背后，猛然闪过一抹紫光。

　　唰！

　　下一刻，一对褐色蝙蝠状的能量翼，便在黑影的背后形成。

　　“这……”看到如此一幕，原本还有些不服的肖弘，神色大变，能够生成如此的魔纹翼，最起码应该是大驭师级别的人物，在太吴城乃至周边，这样的人物是不可能出现的，更让肖弘觉得震惊的是，之前自己的预警魔纹，竟然没有一丝一毫的效果。

　　“你是谁？为什么要偷窥我？”肖弘再次问道，声音很平稳，现在他已经知道了，对方无心伤他，否则凭借黑影的实力，刚才那一下，就足以要了他的性命。

　　黑影没有回答，展开魔纹翼，一跃而起，准备飞向天际。

　　刺啦！

　　几乎就在黑影的双脚刚刚离地的那一刻，一声衣服被撕裂的声音，猛然传来，再看黑影披风的一角，已经被一条能量荆棘缠住，撕下了黑影披风的一角。

　　显然，这样的小举动，到底是谁干的，还用问吗？

　　“你！”黑影望了一眼肖弘，不过，显然，他也无心与肖弘过多的纠缠，只发出了如此无奈且略有些不满的声音，接着挥动魔纹翼，直飞天际，转眼便只在天空化成一个亮星，然后彻底消失掉了，不留下一丝一毫的痕迹。

　　缓缓从地上坐起，肖弘下意识揉了揉额头，然后肖弘便靠在了一棵树干之上，从刚才的举动，肖弘可以看出，黑影绝对不会去警备司举报他，因为他可以看得出来，对方对自己杀人，仿佛没有兴趣，但是自己动手杀人被人发现，还是让肖弘觉得非常的不爽。

　　还有一点，那就是对方是谁？到底想要干什么？在肖弘的心中，形成了一个个大大的问号，自己只是一个小小的矿工、驭徒四级，好像没有什么可惦记的。

　　为了魔纹珠？这更不可能了，因为自己可以确定，魔纹珠的事情，绝对不会被任何人发现的。

　　那又是为了什么？

　　肖弘心中疑惑，依旧是满头雾水，接着缓缓站起身，拿起了被荆棘藤挂下的披风一脚，看了看材质，并不是什么名贵的布料，也毫无任何特色。

　　“嘘……”长长输了口气，望了望黑影消失的方向，肖弘便缓步，向采石场的方向走去，手中的布条，则随手揣进兜里，这是肖弘刻意留下的，关于黑影唯一的线索。

　　返回家中，时间已经来到了下半夜，将身上沾有血迹的衣服换下，焚烧掉，肖弘便在家中，仔仔细细检查着打斗留下的痕迹，要绝对确定，没有任何疏漏才行。

　　至于黑影，肖弘并没有继续去想，因为肖弘很清楚，他不可能理出什么头绪，继续想，只会让自己纠结与这个问题而不能自拔。

　　眼下，无论是自己的怪病，还是其他的什么，可以说，都围绕着一个核心，那就是尽快提升实力，这才是最实际的。

　　一切搞定完毕，将家门锁好，肖弘便躺在床上呼呼大睡起来，并不去担心黑影再回来，肖弘也知道，面对那个黑影强大的实力，自己清醒与睡着了，没有太大区别。

　　一觉醒来，天色已经大亮。

　　掐准时间，收拾一下东西，肖弘便第一时间，进入到了四层之中，然后非常麻利的将四个破麻袋，直接扔进了五层的熔岩河中，彻底毁尸灭迹，至于庞帅与李盛身上的10枚金币，肖弘则照单全收，毕竟金币这东西，上面可没有记号的。

　　与四具尸体同时扔下的，还有泽雷家族用于装金币的红瑾木盒，虽然这个木盒也可以卖上几十个银币，但是保险起见，肖弘还是决定将其毁掉。

　　简单的在四层抠了十几块载石原石，上交了一部分之后，肖弘便返回家中，继续开始医病，虽然肖弘的心中已经确定离开，但并不是现在。


第033章 盘问

　　估计再过不久，徐卿等人失踪的事情，便会被察觉，到时候警备司的人，铁定会来调查，如果自己现在就这么走了，铁定会成为首要的怀疑对象，而且自己之前，与徐卿还有过节，这就算是足够的犯罪动机。

　　眼下，肖弘打算做的，很简单，就在这里，警备司的人想怎么调查就怎么调查，反正他们找不到尸体，无法定格成为凶杀案，而且自己已经基本可以确定，没有留下任何指向自己的证据。

　　上午接待了几波病人之后，肖弘便摊开太吴城的地图，开始观看起来，准备寻找一个合适的地点，开设药馆。

　　在自己还停留在采石场的这段时间，争取将选址，购置设备完全弄好，然后带徐卿这一件事情一过，自己就立刻离开。

　　除此之外，就是提升自身的实力，应对太吴城那残酷的竞争，还有就是通过不断的进步，尽快找到医治自己怪病的方法，这才是最关键的。

　　纵观整个太吴城城区图，共分为七个区，几乎每一个区，都被较为强势的势力把持着，例如南园区基本上就是少江集团说了算的地方，西津区则是鸿博财团的地界，最具标志性的就是西津魔纹学院，校长柴桑，紧随其后，便是柏涵区把也就是科隆集团，代表性的人物，略显神秘的梅隆。

　　这也是太吴城最繁华的三个区。

　　而肖弘准备选定的位置，就是打算避开这三大区，毕竟那是人家只手遮天的地方，不便于肖弘自身的发展，更重要的是，在这三大区之中，没有这三大势力的许可，根本别想在里面经商。

　　经过了一些对比，肖弘最终决定，将开设药馆的地点，选在了河平区，这里几乎没有绝对只手遮天的大势力，容易见缝插针，便于今后的发展。

　　选定了大致的地点，肖弘便合上地图，准备继续修炼，进一步提升自身的实力，训练依旧需要消耗驭力，但是由于有了青黑色魔纹珠的存在，加之足够的勤奋，肖弘基本上一天的训练，便近乎等同于常人的两天。

　　转眼，时间来到了下午，端坐在床头，进行修炼的肖弘，忽然听到门外传来了一阵急促的脚步声。

　　这让肖弘松弛的神经，微微一紧，刚刚收回驭香魔纹，门外便传来了一阵剧烈的敲门声，这样的敲门声，肖弘可以听得出来，是李乐。

　　“李乐，怎么了？”微微打开房门，肖弘望了一眼满脸严峻的李乐，开口问道。

　　“弘哥大事不好了，刚刚听说，徐卿和徐楠一夜之间，全部失踪了，现在警备司的人，正在妙丹药馆收集线索呢，而且我让几个小弟去侦察了一下，据说，他们已经将你，还有几个人列为了重点怀疑对象。”李乐抹了抹头上的汗水，上气不接下气道。

　　“那又能如何？”肖弘神色平和道，他与徐卿之间有过节，被列为重点怀疑对象，是很正常的事情，只是没有想到，会这么快就被人发现失踪，显然还有其他人知道，徐卿要杀自己的消息，据肖弘在这里三年的经验推断，八层应该是徐卿的老婆。

　　“人是不是你杀的，要是你，那你就快逃吧，警备司的那些人，可怕得很。”李乐神秘兮兮道。

　　“不是。”肖弘神色依旧平和回应道，给人的感觉反倒像李乐才是杀人犯。

　　就在这个时候，警笛之声，忽然由远及近向肖弘传来，听到这样的声音，肖弘神色不动，伸出手，将缓缓将李乐拉了进来，然后非常自然的将房门锁上。

　　“躺床上，别多说什么。”肖弘吩咐道，因为李乐现在的表情，实在太不自然了，给人的感觉，就如同他是杀人犯一般。

　　当，当，当。

　　片刻之后，一声魔纹车停止的声音，便传入道了肖弘的耳中，接着便听到非常有序的三声敲门声，声音略重，隐隐之中给人一种压迫之感。

　　“谁？”小心翼翼在李乐的额头上，敷上缓解疲劳的草药，肖弘开口问道。

　　“太吴城警备司的，找你了解一些情况。”门外传来一个女声。

　　没有过多的废话，肖弘打开房门，第一眼便看到一名俏丽的女子手中，拿着警备证，对准的肖弘，在俏丽的女子身后，还有一个彪形大汉，腰间挎着魔纹手枪，从枪身的魔纹上看，肖弘一眼就可以断定，是驭徒七级的魔纹。

　　“什么事？”肖弘语气平和的问道，无论是表情还是动作，即没有讨好、献媚，也没有过多的畏惧，言语间不带有任何的修饰，肖弘本人很清楚，越修饰，就越容易引起注意。

　　“可以进去谈吗？”女警备员问道，话语显得非常严肃。

　　肖弘没有抗拒，直接转身将两名警备员让了进来，而自己则非常随意的坐在书桌旁的木椅之上。

　　两名警备员走进房间，目光便如同探测器一般，佯装无意，在房间之中扫视起来。

　　“躺着的，是你的病人？”女警忽然问道，显然之前，已经将肖弘的底细摸了一个清楚。

　　“是病人也是朋友。”肖弘如实回答道，接着做了一个“请”的收拾，示意二位随意坐。

　　女警备员缓缓坐在夏宏面前的圆凳之上，还算客气，而那位彪悍的男警备员，则依旧在地中间溜达着，时不时看似佯装无疑，随手翻动，肖弘很清楚，这是在寻找蛛丝马迹的线索，不过肖弘也没有阻止，随他便好了。

　　“徐卿、徐楠还有两个人，失踪了，你知道吗？”女警备员缓缓坐在肖弘旁边，拿起记录本，轻声问道。

　　“知道，我这为朋友，刚来的时候说的。”肖弘用大拇指指了指身后的李乐开口说道。

　　“之前，听说你与徐卿又过节，有这会事儿吗？”女警备员再度问道，话语虽然温和，但是肖弘可以真切的听出，这话语之中警觉的味道。

　　“有，我在这里开药馆，是合法行为，但是他不允许，当时还有一个病人病危，他不许我医治，于是我打了他。”肖弘如实回应道，整个人给人的感觉相当坦然，肖弘本人也很清楚，只要不涉及到昨天晚上的事情，一切都如实说，不做隐瞒，而肖弘做仰仗的便是，对方没有直接证据，而且不是命案，是失踪，这才是关键。

　　“肖弘是吧，看来你很喜欢读书啊。”正在这时，彪悍男警备员随意道，并佯装随意在肖弘的书柜中翻了翻，又低头看了看堆砌在书柜旁的书籍，书柜之中全部都是关于医学与魔纹的，书架外面堆砌的书籍，种类可就多了，什么样的书籍都有，心理学、机械学、建筑学，甚至还有两本关于美食的。

　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”肖弘望了一眼男警备员，回答的很得体。

　　“我也有一个儿子，年纪跟你差不多，如果他也能这么想，就好喽。”男警备员随口说道，接着依旧佯装无疑的翻看着，表情看似随和，但是肖弘的心中可没有放弃警惕。

　　接下来，女警员又问了一些问题，男警备员始终都是有一句没一句的与肖弘闲聊着，肖弘本人很清楚，男警备员就是在让自己分心，试图找到自己话语中的破绽。

　　不过，识破了这一点的肖弘，已经给自己的回答做了一个充分的规划，但凡关于昨天晚上的事情，肖弘一口咬定，自己在家中，没有出去，至于其他的事情，肖弘全部如实回答，言谈之间可谓滴水不漏。

　　足足问了半个小时，二位警备员没有从肖弘的口中得出一丝一毫的有用的信息，只能离开。

　　“像你这种能够击败徐卿的人，只当一个小矿工，未免有些太可惜了吧。”临走出房间，男警备员接着说道。

　　“是啊，所以现在我也在思考自己的出路呢，只是我自幼生活在小山村，没多大见识，轻易不敢去闯。”肖弘笑了笑回应道，这句话已经给自己的离开，打下了一个伏笔，即便自己近期离开，也会减少怀疑的。

　　缓缓合上肖弘家的房门，女警备员轻声向男警备员问道：“师兄，有何发现？”

　　男警备员微微摇了摇头：“如果徐卿死掉的话，我情愿相信，凶手不是他。”

　　“为什么？”女警备员有些不解的问道。

　　“我留意了一下他的书籍，足足几百本，我可以肯定，他都仔细的钻研过，甚至有留下了笔记，在这些书中，我还看到了复坦帝国法典、心理学、犯罪心理学、表演学等等，读了这么多数的人，见识是相当广博的，这也就意味着，非常难以对付，知道的甚至比我们都多，而且此人，我能看得出，心理素质极强，不好办啊。”男警备员回应道。

　　“那……”女警备员一时间没了主意，刚才严肃的表情已经荡然无存，女警备员很清楚，一个熟读复坦帝国法典的人，对于法律可谓了如指掌，警备员就怕这样的人，因为他们会来回在法律中钻空子，还会时不时拿起法律的武器，要挟警备员。


第034章 消息

　　“还好，是失踪，只要没有发现尸体，就无法定性谋杀，容易交差的。”男警备员随口说道，接着摊开一张纸，上面记录的人名足足有几十个，都是与徐卿有过节的，也都有作案动机。

　　这无疑给警备员办案带来了极大的困难。

　　“走，去下一家，实在查不出，就认定失踪，交差。”男警备员回应道，便转身上了魔纹警车。

　　在房间之中的肖弘，并没有听到男警备员对自己的评价，见魔纹警车一溜烟的离开，肖弘便拍了拍李乐的脸，示意他起来。

　　“我的妈呀，他们终于走了，刚才我差点都窒息了。”李乐将脑袋上的草药擦掉，摆出一副极其夸张的表情道。

　　“窒息，至于吗？他们是人，只是摆出一副冷架子而已。”肖弘微微流露出一抹笑容道。

　　“对了，弘哥，这徐卿八成是被人做了，接下来你有什么打算？扩大药馆的规模吗？”李乐好奇的问道。

　　“离开，我打算到太吴城开一间药馆，那里的空间相对更广阔一些，便于提升实力的同时，说不定会找到办法，医好我的病。”肖弘直言道。

　　“啊？弘哥你要离开？那我和我一票兄弟怎么办？”李乐开口说道，话语中有吃惊，但更多的是不舍。

　　“你们总不是向一辈子都依靠我吧，人最根本的，还是要靠自己，而且我就在太吴城，有需要可以去找我的。”肖弘回应道。

　　“可是，可是那也远水解不了近渴啊。”李乐说道，瞳孔则在眼眶中乱转，忽然神色微微一动，摆出一副媚笑：“弘哥，您开药馆的一定需要伙计吧，看我当你伙计如何？”

　　“你？”肖弘微微打量一下李乐，开口道：“做药馆伙计，是要对药理了如指掌的，你行吗？而且还有你与采石场的合同怎么办？”

　　“不行，我可以学啊，再说了你难得找像我这样信得过的帮手，至于合同，则不是问题，你忘啦，我的合同是半年一签的，也就是下个星期，我的合同就可以到期了。”李乐连忙道，可以说，李乐之所以这么积极，一方面是有些舍不得肖弘，更重要的一方面就是他做梦都想到太吴城那样的“大”城市生活。

　　稍微思考了一下，没错，开设药馆，确实需要一个帮手才行，否则自己是忙不过来的，于是肖弘点了点头：“好吧。”

　　“哦耶。”随着肖弘点头，李乐一下子从床上蹦了起来，如同一个欢呼雀跃的孩子。

　　至于林子他们，肖弘也已经想好了，让他们兼职矿工的同时，继续给自己当药童，当然，前提是他们愿意。

　　转眼两天的时间一晃而过，警备司并没有再来人，按照肖弘的分析，估计是警备司的人在没有确凿证据前，不想在自己身上浪费时间，另一方面也是徐卿树敌太多，就肖弘所知道的，最起码有四五个人想将徐卿置于死地而后快。

　　经过了两天时间的刻苦修炼，如今肖弘体内的驭力已经提升到了466股，距离驭徒五级，已经越来越近。

　　同样，肖弘手中的驭香魔纹，也彻底用尽，必须要抓紧时间再制造一个才可以。

　　看了看时间已经上午十点，炽热的太阳已经高高悬挂在天际，小心翼翼收拾了一下东西，带上魔纹包，肖弘便走出家门，找上李乐，准备到太吴城去找能够开设药馆的房子。

　　得知徐卿失踪，少江集团几乎在第一时间便派来了一位新主事，是一个年过五旬的中年人，至于人品如何，肖弘也懒着了解，因为就在新主事刚到的时候，他已经交了五枚金币，与东城采石场解除了关系，现在肖弘已经不再是东城采石场的人了。

　　乘坐魔纹客车，来到太吴城，只见街道之上，随处可以看到泽雷家族张贴的宣传单，都是关于权藏的，不过，来来往往的人群中，对于权藏这个人的实力，则是将信将疑，毕竟他们从来没有见识过权藏的模样，乃至出手。

　　至于建筑间的影像魔纹之上，则播放着慕溪儿的新歌，显然权藏和慕溪儿已经成为了太吴城现阶段两个焦点式的人物。

　　“哇塞，慕溪儿真的好漂亮哦，要是能娶她当老婆，我死也愿意，嗯？权藏？权藏这个家伙又是谁？貌似挺厉害的，弘哥你知道吗？”行走在街上，李乐依旧如同乡巴佬一般，东张西望，然后向肖弘问东问西。

　　“权藏？不清楚。”肖弘非常冷淡的回应道，心中则是在不断打鼓，暗道，这泽雷家族到底搞什么鬼啊，不就看了一个病吗？至于这么大肆宣传吗？这摆明就是在明目张胆，将自身与桑宏云划到对立面嘛，还好自己当时把脸遮的够严实，否则就别想有清净日子了。

　　途中乘坐了几站魔纹客车，肖弘与李乐便非常有指向性的来到了太吴城河平区的房产租赁中心。

　　河平区绝大部分像模像样的房屋，都在这里有登记的。

　　进入租赁中心，里面是一个宽敞的大厅，人并不多，几个办事窗口，还有空闲。

　　“请问先生，有什么可以帮助您的。”正在这时，一位服务小姐忽然来到肖弘身旁，礼貌道。

　　“来这里还能干什么，租房子呗，否则还是吃饭啊。”没等肖弘开口，李乐率先说道，言谈、举止，甚至那长相，看上去，就是一副欠揍的模样。

　　服务小姐并没有为李乐的鲁莽举动摆出不满的表情，没有理会李乐，接着礼貌的对肖弘道：“请问，您租赁房屋的用途，是居住，还是做生意。”

　　“最好是做生意和居住兼用的，我打算开一个药馆。”肖弘温和道，并伸出手掐住李乐的脖子，将他扔到自己的身后。

　　听到药馆二字，服务小姐原本礼貌的神色，隐隐显露出一抹恭敬，能够开药馆，那就是药师了，在看看肖弘腰间的魔纹包，以及斜挂在腰间的“含调”，更印证了这一点。

　　“好的，请跟我来。”服务小姐恭敬的说着，便将肖弘领到了一处服务窗口，并主动对办事员，说明了肖弘的来意和身份，办事员同样是一位女性，三十出头的样子。

　　无论是太吴城，还是复坦帝国，甚至是整个泰戈宇宙，在同等级别下，药师的地位是最高的，从桑宏云的身上，就可见一斑，毕竟就算在厉害的角色，也无法保证，这辈子不会受伤。

　　很快，办事员便取出一个资料魔纹，驱动之后，便出现了一个光屏，上面是整个河平区的地图，地图之中，共有五个临街的红点，代表着可出租的房屋。

　　伸出手点开一个红点，肖弘便可以清楚的看到，仿佛的基本结构、面积，出租的价格，房屋归属方信息等。

　　将五个房屋翻阅了一遍，很快，肖弘便选定了一个房屋，位于河平区西侧，有些类似一个小四合院，正对街的，是一个不大的石制房屋，完全可以作为一个小药馆，后侧是一个小院落，被主房和三个更小的房屋围在一起，三个小房屋完全可以用于居住。

　　看起来很不错，但是价格也同样不菲，每年二十四个金币，房屋所有者隶属于西川家族，在太吴城算得上是三流势力，比泽雷家族，还低上一个档次。

　　“咦？这租赁价格好像有些高啊，之前我做过了解，这个地段和面积，每年正常的价格应该是二十个金币才对。”肖弘轻声对办事员道。

　　听到这样的问话，办事员很清楚，肖弘之前已经对太吴城做过一些了解了。

　　“据说太吴城要有一个超大人物要到访，当然只是传闻。”办事员微微看了看左右，小声对肖弘说道。

　　“超大人物？”肖弘神色微微一动，没错，超大人物到访，确实可以大幅度提高房价，就拿十年前来说，罗杰上校就曾到访过太吴城，结果在罗杰声望的带动下，太吴城借着这股气息，瞬间从一个大城镇，变成了现在这副模样。

　　至于罗杰则是贝罗战纹军团的总指挥官，位于贝罗城，是肖弘所在的雨润星，唯一一支军队，军队在帝国中的地位，自然不言而喻了，堪称是雨润星实际意义上的掌权者。

　　当然传言总归是传言，不能不信，也不可全信，往往最先得到传言的，就是那些入流的势力，传言的真假，像肖弘这样的小人物就无从考证了，只能等。

　　现在肖弘关心只有一点，那就是租赁价格，再一次权衡了一下，肖弘只能认命，决定先租半年的。

　　对于那个超大人物是否真的存在，会不会来，这可就不是肖弘能关心的事情了。

　　随着肖弘决定下来，很快西川家族便派人前来，与肖弘办了租赁手续，交纳了十二个金币，期限后五天之后开始算起。

　　去往租赁的房屋看了一眼，除了堆砌的杂物和垃圾之外，还算不错，所有的设施，还算齐全，主房屋的面积大概有将近100平米，足可以摆下一些简单的医疗工具，和中型药柜。


第035章 柴桑

　　取出一张草纸和铅笔头，肖弘随便找了一个地方，快速将整个房间的布置情况，画出了一个简易图，完全是参考妙丹药馆来的，接着又将需要采购物品清单罗列出来，然后叫草纸交给李乐。

　　“这几天你就不要回东城采石场了，在这里采购商品吧。”肖弘向李乐吩咐道，接着又将钥匙连同六枚金币一同交到的李乐手上：“这些东西我算过，大概五金六十银左右，剩余的钱，就作为你第一个的薪水。”

　　交代完这一切，肖弘便转身走了出去。

　　“喂，你要干什么去？”看了看手中金灿灿的六枚金币，这可是李乐这辈子第一次见到这么多钱，不过，他还是很快将目光对准肖弘，问道。

　　“我还有事。”肖弘说完，便转身，消失在了门外，而肖弘的事，便是趁着彻底搬入太吴城这段期间，继续修炼，争取在余下的五天时间里，让自己的驭力达到驭徒五级，顺便再制作一些药魔纹，以应对今后在太吴城的医疗。

　　回到家中，肖弘的胸口再一次感觉有些疼痛，将家门锁好，快速取出桑宏云给他的止彤药魔纹，给自己进行一次治疗。

　　经过了多次的使用，肖弘已经明显可以发觉，止彤药魔纹的效果，已经略微减弱，虽然很低，但是肖弘凭借不错的驭力精确度，还是可以感受得到的。

　　按照如此程度的推算，肖弘能够像正常人一样的生活时间，至多只有10个月，余下的两个月，估计也就是苟延残喘，直至死亡。

　　因此肖弘必须要尽可能快速的提升实力，寻求更好的医疗自己病症的办法，这也是肖弘刻苦修炼驭力的源动力。

　　不过，还好，肖弘还有时间。

　　随着疼痛缓缓减弱，直至消退，肖弘便马不停蹄，坐在书桌前，开始制造驭香魔纹，准备应对接下来的训练。

　　与此同时，在西津魔纹学院之中，原本仪态优雅，相貌可人的柴霜，已经变得焦头烂额了。

　　经过了这么多天的分析、研究，面对一个看似毫不起眼的驭徒三级魔纹残片，柴霜竟然没有一丝一毫的突破。

　　这无疑给了已经迈入驭者级别、身为西津大才女的柴桑当头一棒，结结实实的。

　　“该死的，还是没有进展！”在制纹间中的柴霜，不由得发出了如此的略显气急败坏的声音，将其从分析仪器中取出，柴霜便再一次开始端详起眼前的魔纹残片，刀工粗糙、构造简单的甚至有些幼稚，但是即便是这样，她也搞不清楚，到底是什么原因，会让这个药魔纹中存在如此强大的力量，直接将载石崩碎。

　　而残片上面那简单的纹路，仿佛也是对柴霜巨大的嘲讽，仿佛再用一种极其不屑的语气，向柴霜述说着：小样的，这么简单的东西都研究不明白，还才女呢。

　　“嘘……”无奈，柴霜抓了抓略显凌乱的头发，长长舒了一口气，整个人便靠在了松软的白色椅背之上。

　　当，当，当。

　　正在这时，柴霜房间的门，忽然轻响了两声，并传来了一个老者轻柔的声音：“霜儿，在吗？”

　　随着声音的响起，虚掩的门也缓缓开启，门外出现了一个老者，年纪已经将近七旬，但双目依旧清澈且炯炯有神，花白的头发以及胡须，梳理的相当平整，一身白色的立领正装，更是将其不凡的气质，衬托到了极点。

　　他正是西津魔纹学院的校长——柴桑！驭师二级。

　　“爷爷。”看到柴桑出现在门外，柴霜摆出一副孙女该有的乖顺表情，恭敬道。

　　“听你的导师说，最近一段时间，你上课总是魂不守舍的，整个人也很没有精神，到底怎么了？”柴桑关切的问道，对于自己这个孙女，柴桑可一直都视为掌上明珠。

　　“这个。”对于柴桑，柴霜不会隐瞒什么，小心翼翼摊开手心，露出了魔纹残片：“这些天来，我一直在研究它，但是就是没研究明白，不甘心。”

　　只是瞥了一眼，柴桑便无比准确的判定，这是驭徒三级的魔纹，做工粗糙不堪，对于他这样的驭师而言，如此的魔纹，简直连玩具都算不上，柴桑以制纹组成，又怎么会在乎这么一个粗糙的三级魔纹。

　　“只是一个驭徒三级的魔纹，不研究也罢，说不定，只是一个错误思路下的废品，没必要在它身上浪费……”柴桑语气平和道，不过，这话只说了一半，当他真真正正将目光落在魔纹残片上的时候，神色却猛然一动，渐渐的脸上无比平和的表情，缓缓褪去，取而代之的是一抹惊愕，快速爬满在了他整个脸上。

　　“这是药魔纹？载石是无法承受魔纹的力量碎裂的！这怎么可能？”只是一瞬间，柴桑便凭借自身强大的制纹技艺，分析出了这魔纹的诡异之处，同样，柴桑也感觉到了，这绝对不是一块普通的药纹那么简单。

　　不由得，柴桑的表情开始变得严肃起来，接着小心翼翼从柴霜手中借过魔纹残片，调动驭力在魔纹残片中感受了一番，里面润藏的力量，在载石破碎之后，已经挥发得一干二净，但是即便如此，柴桑还是可以感受到，曾经有一股强大的力量，遗留过的痕迹。

　　再一次端详一下手中的魔纹残片，刀工简单、粗糙，构思也并不复杂，但是里面为什么会有这么强大的力量？大名鼎鼎、太吴城第一制纹师柴桑，竟然也没有弄明白。

　　“怎么可能会这样？”柴桑不由得再次发出的如此的声音，表情间充满了疑惑之色。

　　一旁的柴霜，看到爷爷也摆出了这样的表情，心中难免吃惊不已，同样也断定，这个魔纹残片绝不普通，不过，稍感安慰的是，爷爷一下子也没弄明白，那么她没弄明白，也不算丢脸，算是自我安慰吧。

　　不过，对于如此的魔纹，柴霜心中还是充满了无比的好奇。

　　“这个魔纹，你是从什么地方发现的？”沉思了片刻，柴桑开口问道，现在，他基本可以肯定，这种笨拙的刀工，其实只是一种伪装罢了。

　　“从学院外飞进来的，还砸中的柴进的脑袋。”柴霜如实回答道。

　　听到这样的回答，柴桑再一次陷入了思考之中，再柴桑看来，魔纹残片的主人，绝对不一般，但是他为什么要将魔纹残片丢进西津魔纹学院？是向自己示威？还是别有企图，柴桑一时间有些想不通了。

　　“这个魔纹残片我先拿回去，估计凭你的实力，想要把她研究出来，只会让自己陷入误区。”柴桑说道，尽可能让语气变得平和，而心中则是疑团重重。

　　“噢。”对于爷爷的要求，柴霜并没有拒绝，非常痛快的点了点头道。

　　而在另一边，肖弘自然不知道，自己的试验品，会让柴桑感到惊叹，此刻肖弘已经将驭香魔纹制作完成，驱动之后，便开始自己的新一轮对驭力的修炼。

　　就这样，在余下的五天时间里，肖弘的安排就是，将绝大部分的驭力，都用在修炼上，剩余的制造药魔纹，除此之外，便是练习体态训练法，训练驭力的精确度，完全可以称之为闭门苦修。

　　终于在第五天的上午，肖弘驭力终于来到了512点，驭力等级成功来到了驭徒五级，这也就意味着，在太吴城具备了一丁点的竞争力，最起码开药馆为生，没有问题。

　　体态训练法，肖弘也可以勉强完成了第六个动作，那就是将双腿呈“一”字形完全伸平，一手从肩膀伸向身后，另一手从腰间伸向身后，在后背完全握在一起。

　　然后调动驭力，在身体各处游弋，提高驭力精确度的同时，对身体的韧带拉伸也大有好处，使身体变得更加灵活。

　　时至中午，将体态训练法前六个动作完成一边，彻底将筋骨舒展来开，肖弘便开始马不停蹄收拾东西，准备搬家。

　　将一些珍贵的东西随身携带，其余的东西，也就是只剩下数目繁多的书籍，以及几件略显破烂的衣服。

　　只用了半个小时，肖弘便将东西规整完毕，整整齐齐堆在地中间，这时，预约好的小魔纹货车，也准时停泊在了肖弘家的门前。

　　将东西搬上魔纹货车，肖弘不禁再一次回头，望了一眼略显空旷的房间，肖弘整整在这里住了三年，肖弘曾在这里痛苦呻吟过，曾在这里绝望过，也曾在独自感受这孤独、悲凉与无助。

　　唯一默默陪伴他的，只有这个房间，残破的房子就如同肖弘残破的命运，看似坚挺但已经摇摇欲坠，肖弘也全力修补过他，就如同修补自己的命运。

　　现在将要离开，一抹不舍的情怀，在肖弘的心中蔓延，虽然很淡，但是却触动着肖弘每一根心弦。

　　“我走了，我会继续活下去的，一定。”轻声自语了一声，肖弘便合上房门锁好，登上了魔纹货车的驾驶舱。


第036章 新的开始

　　魔纹货车一路狂奔，当肖弘再次来到租房地点的时候，只见整套房间已经焕然一新，临街的前厅，已经完全按照肖弘的要求布置完毕，药柜、一些医用仪器几张病床、沙发已经布置妥当。

　　此刻，李乐正悠闲的坐在沙发之上，指挥着两名装修工，修补墙角的破损处，见肖弘从里面走了进来，李乐原本板着的脸，瞬间变成了一脸的媚笑。

　　“哟，弘哥，想不到你来的这么准时。”李乐连忙站起身，略带讨好道。

　　“走，帮我搬东西去。”肖弘吩咐李乐道。

　　“弘哥，您现在是什么人了，还用得着您亲自动手？”李乐说着，便将目光对准了角落中的两个装修工：“你们两个，去，帮我老板搬东西去。”

　　“喂，我们可是装修工，可不是搬运工。”一名装修工语气不善道，显然根本就不想让李乐当冤大头来用。

　　“东西不多，五十个铜币。”李乐佯装大爷说了一声，便指了指身旁外面的魔纹货车道。

　　两名装修工听到这话，目光之中纷纷闪过一抹光芒，接着板着的脸，瞬间变成一幅谄媚。

　　“好的，乐哥，您放心，我们这就去搬。”言罢，两名装修工便走了出去。

　　随后，李乐便带着肖弘来到了后院，如今这里已经干净一新，正中间，还被种上了一棵小树，围绕在后院的三间房，也已经整理出来。

　　依旧是按照肖弘的意思，正对着主房的房间，是肖弘的，两侧，其中一间是李乐的，里面摆了三张床，除了李乐一张之外，还有两张是给林子他们当做临时休息的，万一来到太吴城送药，不方便回去，可以直接住在这里。

　　另外一间就是病房，可以住一些重症病人之类的，想得很周到。

　　进入到自己的房间之中，肖弘可以清楚的看到，里面堆砌的杂物，已经被搬走，房间之中除了一个巨大无比足足占了一面墙的书架之外，只有一个小衣柜、一张床和一张扫大一点的桌子，上面摆放着显微仪，是制作魔纹的辅助工具。

　　所有的家具都不算贵重，甚至还有些廉价，但是比起肖弘之前居住的破房子，不知道好了多少倍。

　　“很好。”打量一下房间，肖弘点了点头道，表情中充满了欣喜，也许从这一刻开始，在肖弘看来，将是一个新的开始吧。

　　随着装修工小心翼翼将肖弘的书籍以及衣服搬运进来，肖弘便开始一点一点，将自己的书籍分类，装入到书架之中。

　　与此同时，在西津魔纹学院的校长室中，柴桑的正面色严肃，坐在华贵的办公桌前，双目不断的盯着面前的魔纹残片，目光中充满了严峻，头发也有些微乱。

　　只要是太吴城出产的魔纹，几乎没有柴桑研究不出来的，可是偏偏的，充满极度讽刺性的是，眼前这个做工粗糙，构思简单的药魔纹，却将柴桑彻彻底底难住了。

　　经过几天的研究，柴桑已经完完全全可以肯定，这个魔纹就是一个不择不扣的驭徒三级魔纹，没有一丝一毫的伪装，异样就出在了节点上面。

　　柴桑所了解的仅此而已，当然能够研究到这种程度，其实已经非常了不起了。

　　“嘘……”不由得，柴桑长长舒了一口气，表情间充满了不甘，他可是太吴城数一数二的人物啊，竟然连这么一个小小驭徒三级魔纹都研究不出来，这就连柴桑自己都不敢相信。

　　这个魔纹到底是谁的？为什么非要扔到西津魔纹学院之中，挑衅？还是要证明比我强大？柴桑心中发出了一连串的疑问。

　　不过，已经年近七旬的柴桑，已经没了年轻时的争强好胜、年少轻狂，这魔纹残片他确实研究不出来，那所幸承认了便是。

　　“来人。”柴桑忽然缓缓站起身，轻声说道。

　　“校长，您有什么吩咐？”片刻之后，一名身着助手制服的年轻女子走了进来。

　　“将这魔纹残片的影像公布出去，附带我的话，就说不知道这个魔纹残片是谁的，老夫研究不出，认败，但是老夫很想结交魔纹残片的主人。”柴桑将桌前魔纹残片推向女助手，轻言道。

　　“什么？校长，认输？”女助手一时间有些不敢相信自己的耳朵，她来到西津魔纹学院，还是有些年头，对于柴桑更是如雷贯耳，与桑宏云可谓齐名，不过，她还是第一次听到柴桑竟然在魔纹方面，言败了，这，有些太假了吧。

　　“不用惊诧，你照做便是。”柴桑回应道。

　　其实柴桑这么做，看似服软，实际上有着更重要的企图，他年事已高，对名誉什么的，看得已经很淡，而他刚才的话语之中，核心的两个字便是“结交”，这样的词汇，也可以变相理解为拉拢。

　　至于这块魔纹残片的主人，是不是真的是向柴桑挑衅，这对于柴桑而言，并不是很重要。

　　在柴桑看来，魔纹残片的主人，定有不凡之处，一旦拉拢过来，压倒桑宏云不是难事。

　　“是，校长大人。”见柴桑运气果决，女助手也不敢过多劝阻，只能点头应是。

　　柴桑认输！

　　随着这个消息从西津魔纹学院传出，几乎只是短短几个小时，便在整个太吴城，引起了轩然大波。

　　几乎所有人第一个反应便是自己是不是听错了，大名鼎鼎的柴桑，竟然对一块驭徒三级魔纹残片认输，这有些太夸张了，他们只是普通人，对于看似简陋的魔纹残片，自然无法知晓里面的奥义。

　　可能够让柴桑认输，迄今为止，还没有出现过，就算是在桑宏云面前，亦是如此。

　　会是不会是假新闻？

　　有人发出的如此的质疑，说不定是哪个大家族，例如桑宏云、梅隆，故意拿一个垃圾魔纹，玷污柴桑的名誉。

　　不过，随着这条消息发布出去好一阵子，西津魔纹学院都没有对这条新闻做出解释，摆出一副默认的姿态，人们渐渐开始相信，这条消息是真的了。

　　而这仅仅只是一个开始，几乎就在这个消息发布的半个小时之后，又一条让人感到震惊的消息出现了。

　　发消息的正是泽雷家族的族长雷荣轩，内容很简单：这魔纹残片，是权藏大师的，医治雷小婷，应用的正是这个魔纹。

　　并同时公布了几块沙粒大小的残渣，都是肖弘治愈完雷小婷之后，留下的魔纹残渣，同时泽雷家族还表示，愿意出价收购这块魔纹残片，以做珍藏，算是对权藏的敬重。

　　毫无疑问，这样的消息发出，看似只是在确定这块残纹的主人，但是实际上，意图很明显，就是在无限制拉近与权藏之间的关系，企图将权藏拉入自己的门下。

　　一时间，原本在泽雷家族的宣传下，就小有些名气的权藏，再一次被推倒了风口浪尖之上，几乎在这一刻，所有人都将苗头指向了权藏。

　　但依旧还是有很多人将信将疑的，因为除了泽雷家族之外，没有人见识过权藏本人。

　　同样，柴桑如此的消息，也彻底点燃了西津魔纹学院。

　　校长在从未露面的权藏面前认输，这让他们难以相信！

　　只在西津魔纹学院，无论高年级生还是低年级生，都开始议论纷纷，有的还有些不服。

　　尤其是西津魔纹学院的柴霜，听到自己的爷爷竟然认输，小脸更是煞白，她没有想到，在她心中一项战无不胜的爷爷，竟然会言败。

　　她无法体会到柴桑更深层的心思，隐约之间，已经开始对权藏，充满了一丝抵触。

　　“权藏，我倒要看一看你有何实力？”柴霜在心中暗道，一双玉手已经握成拳状，心中充满了不服，脑海中，也在思索着，该如何能将权藏从太吴城中挖出来，看看她到底有没有传说中的厉害。

　　转眼一天过去，肖弘的小药馆已经挂上的招牌，名字就叫大弘药馆。

　　生意还算马马虎虎，一天过去，共来了三四个病人，不过，都是看小病的。

　　而这一天，也都是肖弘一个人在忙，至于李乐，则被肖弘强迫着，在沙发上研读《初级药典》，并开始强迫他练习驭力。

　　如此一来，只要李乐的驭力提升到驭徒二级，那么便可以成为肖弘的助手。

　　“记住，你只有三天的时间，背完《初级药典》，完不成任务，扣工钱，还有你的驭力也要进行提升。”肖弘神色不动的说道，并望了望窗外，夜幕已经降临。

　　对于权藏的事情，可以说如今已经在太吴城传开了，心中也是充满了无奈，一个泽雷家族的宣传，已经够受了，想不到现在又冒出来一个柴桑，唯恐权藏的名声小了。

　　当然，对于柴桑非常愿意结识自己的意愿，肖弘本身还是心痒痒的，能够认识一个超级制纹师，那对于自己提升制纹水平绝对大有帮助，但是回头想一想，人家想要结识的是权藏，那个被人误以为无比强大的权藏，而实际上肖弘自己有几把刷子，还是非常清楚的。

　　驭徒五级，在西津魔纹学院一抓一大把，如果自己真说自己是权藏，且不说桑宏云那边怎么想，一旦真实实力暴露，大名鼎鼎的柴桑，想必直接会将自己拒之门外的。

　　想到此处，肖弘也只是无奈的笑了笑，随即在门牌上，挂上了打烊牌，锁门休息。


第037章 夹层中的秘密

　　一旁的李乐，这个时候则是焦头烂额，不断的抓着脑袋，默记这草药的性状，以及用途。

　　单纯从读书这一块，对于肖弘而言，相当快速，但是对于李乐而言，确实如同老牛拉车。

　　不过，李乐也不敢怠慢，一是这仿佛已经与他的工钱挂钩，二是在药馆工作，连最基本的东西都不会，拿还要他何用？

　　将房门锁好，肖弘便来到了前厅之中，唯一一台医学分析仪器前，一人多高的仪器之上，共有三种魔纹构成，分别是影像魔纹、扫描魔纹以及医疗整合魔纹，可以探测到体内的样子，并能够用影像魔纹反应出来。

　　站在医疗分析仪器前，将扫描魔纹对准胸口，随之启动。

　　瞬间，扫描魔纹便射向肖弘的胸口，开始不断上下游动，与此同时，影像魔纹也弹出一块小光屏，上面真切显示出肖弘胸口内部影像，只见自己的肺片靠近心脏的地方，全部都是密密麻麻的紫色线条，小指粗细，如同藤蔓一般，围绕在心脏的四周，时不时会跳动几下。

　　这样的场景，肖弘三年前也见到过，在一家医疗所中，当时吓坏了那名药师，并称行医多年，从没有见过如此的病症。

　　“好像又粗了一些。”肖弘望着那些紫色线条，喃喃自语道，表情之中，充满了严峻与无奈，甚至还有那么一丝若有若无的悲凉。

　　显然，正如桑宏云之前说过的，止彤药魔纹只能控制，无法治愈。

　　关闭医学分析仪器，肖弘的表情，并没有太大的变化，又督促了一下李乐，并转身走向后院，回到了自己的房间之中。

　　开启光魔纹，房间一片明亮，坐到书桌前的肖弘，长长叹了一口气，便开始整理钱匣，今天一共收入了20个银币，抛开各方面的成本，最终肖弘也就能够赚上七八个银币。

　　如果换做往常，这样的收入还算不错了，毕竟只是开业第一天，但是长此以往，可就不行了，因为现在的肖弘，急需要钱！

　　而且随着驭力的增长，制作魔纹的等级越来越高，便会越来越费钱，例如桑宏云，制作一个像样点的魔纹，成本估计就要用上几百金，甚至是千金。

　　显然，现在想要弄到大量的钱，肖弘只能采用制纹师最常用的办法，那就是制作魔纹，然后进行出售，这往往也是，制纹师主要的经济来源。

　　同样经过大量的制造，大量的贩卖，对于制纹水平也有极大的提高，堪称一举两得。

　　脑海中有了这样的想法，肖弘便取来一些材料，思考了片刻之后，便开始制造起来，制造的，基本上全部都是药魔纹，而且只是驭徒三级的。

　　究其原因，那就好药纹相对与战纹，在成本上要便宜一些，销量比较大，即便卖不出去，也不会亏上许多。

　　这样的制作陆陆续续持续了两天的时间，望着桌子前的两块药魔纹，每块的成本价是一个金币，而肖弘也准备找个时间，去行者魔纹商店寄卖。

　　小心翼翼将两个药魔纹放入抽屉里，肖弘便取出《德式凹面纹》继续观看起来，如今关于《德式凹面纹》的基础知识，经过这些天的观看，肖弘已经融会贯通，后面所介绍的便是数条纹路之间的组合，可形成的奇异现象。

　　甚至每一套组成介绍完毕之后，都会有一个成品魔纹制作方法，作为示例，想得还算周到。

　　只是这些魔纹，等级最低的，也足有驭徒六级，凭借肖弘现在的实力，想要做出来，还差一步之遥。

　　不知为何，每每看到眼前这本陈旧、破烂的书籍，肖弘的脑海之中，都会情不自禁出现那个黑影，也许是因为，这本书的作者，以及那个黑影，在肖弘的心目中，都是神秘而又强大的存在吧。

　　微微揉了揉眼睛，肖弘便将身子，靠在了椅背之上，并随手从兜里掏出那块黑色布料，这是那个黑影留下来的，原本肖弘想在里面发现什么线索，结果却是一无所获。

　　刚想将这块不起眼的布片扔到一边，肖弘的目光却微微一动，只见布片的一处残角，微微有些开启，就如同是一个夹层一般。

　　“两层的？”肖弘忽然发现了这块布料的不同，小心翼翼将两片布料扯开，只见两块布料之间，拥有一层薄薄的夹层，上面带有淡淡的魔纹。

　　夹层所用的材质，肖弘暂时还无法辨认，但是如此怪异的魔纹，肖弘还是第一次见到，在一种软如轻纱的材质上，雕刻潜如汗毛一般的魔纹，那的需要多么强悍的刀工和驭力精确度啊。

　　小心翼翼将柔软入纱，薄如蛋壳的魔纹取出，平方在书桌之上，肖弘便取来身旁的显微仪，开始仔仔细细的研究起来。

　　通过研究肖弘发现，眼前这个奇怪的魔纹，其作用是加固的。

　　那不对啊，加固？要是那样的话，自己又怎么可能会利用荆棘藤轻易撕扯下黑影披风的一角？这太不现实了。

　　肖弘心中如此分析，脑海中可谓疑云重重，再一次将魔纹布条放在显微仪下，肖弘有了进一步的发现。

　　那就是这魔纹不是加固，而是加强负担，对自身的驭力加强负担。

　　对自己的驭力加强负担，那不是会大大限制自身实力的发挥，这不是有病吗？不过，下一刻，肖弘便想出了关键所在，给自己的驭力增加负担，仿佛也可以在潜移默化中，强化自身的驭力！

　　就如同一个人锻炼身体，平日会将身体上绑上铅块一般，运动时，也许会带来不便，但是一旦去掉，便会有一种身轻如燕的感觉。

　　类似这种魔纹，肖弘之前在一本《魔纹杂谈》中也听说过，但是并没有真真正正见到过具体的样式，而今天肖弘算是开眼了。

　　同样有了这样的分析，肖弘也是一头冷汗，因为他想到了一个问题，那就是黑影穿着一身这种东西，还能发挥出那样的实力，那……那个家伙真实实力到底有多么强？肖弘有些想不出了。

　　几乎整整用了一夜的时间，肖弘都一直在研究这块带有魔纹的“布条”，直到下半夜三点才不得不睡去。

　　经过了这长时间的研究，肖弘多多少少也掌握了一些“布条”上魔纹的理念，还是那句话，只要自己能够用得上，肖弘就如同一块海绵一样，去吸取。

　　第二天一早，趁着药馆还没有开门，肖弘便带着自己制作出来的两个药魔纹，拎着购物袋，离开药馆直奔行者魔纹商店而去。

　　待来到魔纹商店附近，肖弘不动神色，直接转到了一个偏僻的公厕之中，并从购物袋中取出了权藏的行头，以及变音魔纹。

　　走出公厕之后，肖弘便马不停蹄，快步向魔纹商店而去。

　　肖弘之所以会用权藏这个身份，也是实属无奈，魔纹残片的事情已经被西津、泽雷家族闹得沸沸扬扬，如果自己以肖弘的身份前往，出售带有纹中纹技术的药魔纹，估计不久之后，权藏的真实身份就会曝光。

　　权藏神秘的面纱被剥去，露出一个只有驭徒五级的自己，被人笑掉大牙且不说，到时候铁定会有很多人，不择手段向自己索要、抢掠纹中纹技术，而自己只是区区驭徒五级，又如何能够保住自己的技术？匹夫无罪怀璧其罪的道理，肖弘还是明白的，除非有一天，肖弘的实力能够增长到足以保护自己的程度。

　　为了少一点麻烦和自保，肖弘只能如此了。

　　“请问这位先生，您……”

　　就在肖弘走入商店之际，导购小姐便习惯性的问道，不过，这话只说到了一半，导购小姐整个人就彻底僵住了，脸上淡淡的笑容，忽然凝固，取而代之则是惊诧，嘴巴已经开启了“O”型。

　　如今已经被炒得火热的权藏，号称太吴城最神秘的大药师，导购小姐又怎么可能没有耳闻？

　　只是万万没有想到，名头不小、很多家族都在拼命寻找的权藏，会来到这里，没错行者魔纹商店在太吴城并不算小，但是与桑宏云掌管的尚宏魔纹行，还是无法比拟的。

　　与此同时，整个一层的其他售货员乃至顾客，也已经发现的权藏的身影，纷纷将目光对准了门口，一动不动，如同雕像一般望着。

　　“权……权藏大人，您……”过了半晌，导购小姐才试探性的问道，语气并非礼貌、恭敬那种，而是充满了小心翼翼。

　　“我是来寄卖纹的。”肖弘简单明了道，并直接上三楼走去，这里他已经很熟悉，而导购小姐则乖乖的跟在了身后，大气都不敢出。

　　与之前肖弘来到这里，简直就是两种对待。

　　来到三层，肖弘便非常直接来到了寄卖台前，从衣兜之中，掏出两个魔纹，其中一个是去瘀除湿的，另外一个则是修复细胞的，每个魔纹能够应用五次。

　　其实肖弘完全可以提升使用次数，但是那样需要提高成本，更重的是，肖弘并不想让自己的药魔纹，在一个人的手中长久使用。

　　微微望了一眼面前，已经瞠目结舌的寄卖员，肖弘并没有过多的言语，将两个魔纹推到寄卖员面前，轻声道：“寄卖，每个两金。”


第038章 竞争！

　　这也是市价，制纹师的要加通常都是成本价乘二，当然，也有个例，像桑宏云、柴桑出售的魔纹，往往可以翻上几倍，甚至一些效果出色的，可以还可以达到十几倍。

　　但这一次，肖弘只打算试探一番，算是试水，因此肖弘也就打算按照市价进行出售了。

　　接着按照规矩，肖弘便出示了权藏的纹示，这就如同身份卡，表明制作者以及领取寄卖所得的凭证。

　　将一切布置完毕，肖弘便没有一丝一毫的拖泥带水，直接转身离开。

　　一些工作人员原本还想与权藏交流几句，但是由于无法摸清权藏的脾气，没有人敢靠上前去，只能眼睁睁的看着权藏离去。

　　十几分钟过后，当行者魔纹商店的老板——项普方，便风尘仆仆的赶回到了行者魔纹商店，肖弘已经消失得无影无踪了。

　　“权……权藏来了？在……在哪？”刚刚踏入魔纹商店中的项普方，抹了抹肥乎乎的脸，擦掉汗水，急切道，他很清楚，权藏一旦在这里出现，那么他们这个魔纹商店，绝对可以声名大噪，如果在能够得到权藏的亲笔题字，或是合影什么的，更会是极强的宣传。

　　“老板，您回来晚了，权藏大人已经离去了。”导购小姐回应道，神色略显失望。

　　“他来到底做什么？”项普方接着问道。

　　“只是来寄卖两个魔纹。”导购小姐接着回应道。

　　听到这话的项普方，瞳孔快速在眼眶中转了转，凭借商人敏锐的嗅觉，他很清楚一旦抓住权藏这个商机，绝对可以让行者魔纹商店，提高一个档次。

　　还没等导购小姐把话说完，老板项普方已经三步并两步，冲到了三楼，肥硕的身躯，在这一刻就如同一个饱满空气的气球，显得无比的轻盈。

　　“权藏大师的魔纹，在什么地方？”奔到三层的寄卖台前，项普方直接向寄卖员问道，语气显得非常急切。

　　“在这里，正准备登记呢。”寄卖员说着，指了指身旁，已经装入木盒中的两个魔纹道。

　　微微瞟了一眼装有魔纹的木盒，项普方的神色微微一边，训斥道：“混账，这可是权藏大师的魔纹，你竟然把它们装到普通的魔纹盒中，简直岂有此理。”

　　“可是，老板，这是驭徒三级魔纹，按照规矩，这已经是盛放驭徒三级最好的盒子了。”寄卖员被骂得有些无辜。

　　“规矩是死的，你不是活的吗？也不看一看这是谁的魔纹，去，将我们这最好的包装盒拿过来换上，还有……消息明天再放出去，三天之后，再将权藏大师的魔纹放出去。”项普方接着说道。

　　“老板，我们没有经过卖家同时，擅自更改寄卖时间，不太好吧？”寄卖员小心翼翼的问道。

　　“你懂什么，看看这魔纹的标价就知道了，两个金币，你认为堂堂的权藏大师会差着两个金币，要我看，这只是权藏大师的试探，有意扶持我们，同样也要看看我们对他的重视程度，因此，这一次宣传，还有出售，我们必须重视起来，这才能彰显出我们对他老人家的敬意。”项普方异想天开道。

　　接着便开始亲自指挥属下，忙碌起来！

　　换好自己的行头，来到大弘药馆所在的街道，这时的肖弘，便猛然听到一阵鞭炮齐鸣的声响，顺着声音看去，只见就在大弘药馆的斜对面，已经围满了人，伴随着鞭炮声，对面牌匾上的红布，也缓缓展开，上面印着四个金字：春言药舍。

　　看到这样的字样，肖弘的眉头不由得皱了皱，很显然，这样的招牌，已经印证了一点，那就是有人要抢生意了，而且敢叫药舍，而不是药馆，往往都是驭者级药师开设的。

　　仔细望去，肖弘猛然见到了几个熟悉的身影，那就是泽雷家族的首席药师籍福，以及站在籍福身旁的付言，也就是籍福，那个小徒弟。

　　籍福可以说在太吴城虽然不是声名赫赫，但是也是小有名气了，在他随后的讲话之中，肖弘明显可以听得出，这个药舍，是付言开设的，籍福是在为小徒弟充场面，拉人气。

　　刚刚迈步进入自己的大弘药馆，李乐便饿虎扑食一般，冲到了肖弘的面前，表情极其严峻道：“弘哥，这下麻烦可大了，有人要跟我们抢生意了，而且你知道吗？是籍福的徒弟付言啊，刚才我已经打听过了，那个付言已经是驭者级别的药师了。”

　　“这我知道。”肖弘回应道，对于付言他自然认识，甚至还有些小过节，不过，凭借肖弘一贯的为人，他是不会将这种敌对情绪，表现的过于明显的。

　　“那这一下可坏菜了？驭者级的药师就立在我们对面，这里病人本来就不算太多，他这么一弄，估计病人全跑到他那里去了。”李乐接着愁眉苦脸道。

　　“你急什么？竞争是迟早都有的事情，我们只要做好我们该做的就是了。”肖弘轻声回应道，接着从一个药柜中取出几盘驭香放到了李乐的面前：“从今天起，背药典的同时，你修炼驭力。”

　　言罢，肖弘便转身，走向后院。

　　进入到自己的房间，肖弘的脸上隐隐闪过一抹愁云，毫无疑问，这样的竞争，对肖弘而言，极为不利，毕竟人家已经达到了驭者级别，一旦达到驭者级别，便可以控制纹刀对患者进行手术，这是肖弘不具备的，而且背后还有籍福罩着。

　　更重要的一点是，每月两金的房价，以及各方面的开销，不赚前就意味着亏。

　　“哎……”肖弘不由的叹了口气，虽然之前早有意料，但是真当激烈的竞争摆在眼前，还是让肖弘有艰难的感觉，也许这就是所谓的生活吧。

　　眼下，对于肖弘而言，也没有太大的办法，只能不断提升实力，争取早一天提升到驭者的实力，不过眼下，对于肖弘而言，最大的优势就在于，自己掌握了很多，不为人知的技术。

　　过分的感叹，没有用处，这一点肖弘知道，见真的没有病人到此，肖弘所幸直接锁上卧室门，看了一会儿《德式凹面纹》，便开始驱动驭香魔纹，继续对驭力进行提升。

　　通过对《德式凹面纹》的研读，肖弘发现了一个可以驭力六级进行制造的魔纹，用途里面没有介绍，但是上面却注明一句话，绝对不会让制造者失望，这让肖弘顿时来了很多的性质。

　　同样也对六级充满了盼头。

　　一天过去，时间来到了下午，肖弘的大弘药馆，依旧无人光顾，通过大门，肖弘明显可以看到，对面的春言药舍，来往的人倒是络绎不绝，尤其是籍福徒弟的招牌，更是挂在了最显眼的地方。

　　这样的场景，说肖弘心中一点憋屈都没有，那是在骗人，不过，内心的情况并没有反应在脸上。

　　长长舒了一口气，狠狠的咬了一口手中的香蕉，肖弘便继续尽可能让自己的心境保持平和，坐在柜台的后面，继续低头看书。

　　一旁的李乐，表情也好看不到什么地方去，坐在茶几上，撇了撇嘴，继续看书，如今在肖弘的指导，以及驭香的帮助下，他的驭力已经达到了133股，增长的还算可以，不过，肖弘是不会将驭香的制法，公布出去的。

　　帮助李乐提高驭力，一是看来兄弟情分上，二是提高李乐的驭力，对药馆的助力也是大有好处的。

　　“这里，有活人吗？”

　　正在这时，一个女声，忽然从门外传来，这话说得，看似调侃，但听着总是让人觉得别扭，总给人一种略带傲慢之感。

　　微微抬起头，肖弘便看到，一个年级大概在十七八岁、浓妆艳抹的女子，出现在了门口，由于已是夏季，穿着也是颇为暴露，露脐装、超短裙，手上拎着一个亮闪闪的小包。

　　对于这样的装扮，从山村中走出来的肖弘，并没有什么好感可言。

　　“请问，什么事？”肖弘还算礼貌的问道。

　　“当然是看病啊，否则来这里干什么？”女子回应道。

　　“李乐，接待一下。”见女子语气不善，肖弘也没有什么好表情，语气冷淡道。

　　“这位美女，这边请。”显然，李乐在圆滑方面，就好比肖弘强上很多，满脸恭敬的对这名女子说道，然后做了一个“请”的手势。

　　随着这名女子缓缓躺在病床之上，李乐便开始学着肖弘往日的模样，开始问东问西，不过，问话的内容却是毫无主题可言，显然第一次接待病人，他还是有一点紧张的。

　　女子的面对李乐极其啰嗦的问话，多少显得有些不耐烦：“只是回答腹痛。”

　　而她之所以到这里来，只有一个原因，那就是这里人少。

　　“你的腹痛，是不是有周期性的？”见李乐半天问不出来什么有价值的东西，坐在柜台里面的肖弘终于开口问道，不过，目光依旧停留在面前的书籍上。

　　“是。”女子回答。

　　“疼的时候，是不是非常难以忍受，出虚汗？”肖弘接着神色不动的问道。

　　“没错。”少女接着回答道。

　　“她是痛经，去给他抓药，海草虹两钱、林樱草三钱，斑褐灵芝二两，泡水服用，两月可好。”肖弘语气简介道。

　　“喂，难道你们这里没有魔纹吗？我要求用魔纹治疗，我要见效快的。”女子开口道。

　　“小姐，那是需要很多钱的。”李乐好心提醒道。

　　“你看我像缺钱的主儿吗？”女子不屑道。

　　肖弘见女子如此模样，也没有过多的反应，微微沉思片刻，便涌入钥匙打开一个抽屉，准备从里面挑选魔纹。

　　咯吱！

　　不过，就在这个时候，一阵刺耳的刹车声，忽然从门外传来。


第039章 并非好脾气！

　　微微抬起头，肖弘便看到，一辆亮黄色的魔纹跑车忽然停在了大弘药馆的门口，接着便从里走出一个年纪与肖弘差不多的男子，一身名牌服装，头发被梳理的整整齐齐，不过，表情却是阴沉无比。

　　随着这名男子走下车子，便直接进入到了药馆之中，没等肖弘问话，只见他的目光微微在大弘药馆中扫视一翻，直接将目光对准了躺在病床上的女子，还有身旁的李乐。

　　“欣儿，你这个贱人，想不到你竟然在这里偷会情人！”这名男子说着，直接上前，对着李乐便是两个嘴巴，然后又是一脚，将李乐踹到了对面的病床上。

　　还没有反应过来到底发生了什么的李乐，顿时就被打蒙了，有些反应不过来到底发生了什么。

　　“连这样的货色，你都不嫌弃，你让我说什么好？”男子接着开口道，表情间充满了气氛。

　　“你干什么啊你，人家是在这里看病呢，也要你管？”这名被唤作欣儿的女子略显不满的回应道。

　　“看病？”听到这话的男子，微微打量了一下四周，同样也注意到了柜台里的肖弘，显然如果要是偷情，怎么可能会选择这么一个地方，一时间表情略显尴尬。

　　“哼！”躺在病床上的欣儿，这个时候，则做出一副生气的模样。

　　“呃，对不起宝贝，我错怪你了，不要生气啊，我这也不是太在乎你了吗？再说了，你要是看病，去对门的春言药馆多好，来这种破地方干什么？”这名男子说着，便小心翼翼将欣儿扶起，然后看了看被打翻在病床上的李乐。

　　见其没有受到太大伤害，这名男子便随手从钱袋之中掏出了十枚银币，扔在了李乐身旁。

　　“抱歉了哥们，打错人了，十个银币就当做医药费吧。”男子大模大样地说完，便搂着欣儿，迈着四方步，向门口走去。

　　微微从床上坐了起来的李乐，已经反应过来是怎么回事了，心中也是既憋屈，又恼火，可是偏偏的又不知道该如何发泄，毕竟人家已经道歉了，虽然不诚恳，但是李乐也不好说什么，更重要的是还给了钱，显然并不是平凡之辈。

　　吧嗒。

　　就在这名男子搂着欣儿刚刚来到门口的时候，一块香蕉皮，从柜台里划出一条优美的抛物线，非常准确的扔到了男子的脚下。

　　瞬间，猜到香蕉皮的男子，脚下一滑，身子猛然向后翻去，不过，他并没有因此摔倒，身子快速一转，踉踉跄跄将稳住了重心。

　　不过，就在这个时候，男子却猛然看到，一直在柜台后面一声不吭的肖弘已经从柜台后面翻了出来，出现在了男子的面前。

　　接着肖弘不由分说，伸出手臂，直接脆生生的给了这男子两个耳光，然后就是一记握心脚，结结实实踹在了男子的小腹上，将其踹飞出去，直到撞上门框，才停了下来，并摔倒在了地上。

　　而肖弘从始至终，表情都是平和中，带有一丝阴沉，这些天来，他本来就一肚子气，没错，肖弘会忍让，但是也要有一个限度，这种骑在自己脖子上拉屎的行为，肖弘是无法容忍的。

　　“呃，对不起，打错人了。”肖弘语气看似平和道，接着便从自己的钱袋中掏出10枚银币，扔在了男子的面前：“十个银币就当做医药费吧。”

　　肖弘的这种做法，瞬间便让男子的脸色，变得一片铁青，他自然知道，肖弘为何要这么做，复制他刚才的做法而已，不过，这样的做法他用可以，被一个小药师做，那可是他无法容忍的！

　　“你这是找死！”男子从牙缝之中挤出了几个字，接着便快速从怀中取出了光翼魔纹，不过，就在这个时候，他却发现，额头之上，猛然出现了一股寒、热交替的气流，微微抬起头，神色大变。

　　只见站在他对面的肖弘，已经抬起胳膊，手掌前端，正是四股獠牙形状的能量体，距离男子的额头只有不到十厘米。

　　再一次看了看肖弘那张平和而又阴沉的脸，男子的嘴角不由得动了动，接着语气阴沉道：“你知道我是谁吗？我是隋骏，我爸是隋江，河西区警备司司长，今天你敢动我一下，信不信，我让你看不到明天的太阳。”

　　“我管你父亲是谁，我不喜欢招惹别人，但是也不希望别人在我的地盘拉屎。”肖弘轻声回应道，可以说，现在只要肖弘微微调动一下体内驭力，便可以轻松要了这个自称隋骏的命。

　　一旁的欣儿，捂着嘴，小脸惊的煞白，她万万没有想到，刚才还算平和的肖弘，竟然会有如此的举动。

　　坐在病床上的李乐，更是眨巴眨巴眼睛，毫无疑问，肖弘的举动，在他看来绝对够劲儿，不过，听着自称隋骏的口气，好像来者不善啊。

　　“好，有本事，你就给我等着，天黑之前，我不让你这里关门，我随你姓。”言罢，隋骏微微向后退了两步，拉起欣儿的走，上了魔纹跑车，一溜烟走掉了。

　　见魔纹跑车消失在视野之中，李乐小心翼翼的来到肖弘的身旁，小声道：“弘哥，看哪个家伙的来头，好像不小，这一下，我们该怎么办啊？”

　　“做已经做了，该怎么办，就怎么办。”肖弘回应道，收回虎牙战纹，便重新回到柜台之中，专心致志的看书，这是一本关于更高级魔纹的制作书籍。

　　同样在河西区的某处街道，桑宏云的金色魔纹车，正在缓缓行驶着，所过之处，无论什么样的魔纹车，均有意无意避让开来。

　　在魔纹车的后排座位上，桑宏云与大弟子赵青正端坐在上面。

　　“师父这一次从索罗城赶回来，是不是专门为权藏的事情？”赵青恭敬的问道，一早，行者魔纹商店便将权藏出售魔纹的消息，大肆公布了出来，赵青自然是第一时间，将消失告知给了自己的师父。

　　“是的。”桑宏云神色不动，如实回应。

　　“一个权藏，至于让师父如此劳师动众吗？”赵青接着试探性的问道。

　　“这个人，如果真的如同传言一般厉害，很有可能将彻底打破整个太吴城的格局，就如同改变天平的一枚砝码，柴桑、雷荣轩都已经表示出了对权藏的兴趣，无论权藏加入哪一家，都会引起一系列的连锁反应，不得不防。”桑宏云接着轻声道，并随手摘掉了手上的白色手套。

　　“哦，对了，这一次师父去索罗城，有何发现？是不是真的会有大人物要来我们这里？”赵青接着问道。

　　“是的，而且这个人物，绝对让人意想不到，当时我也吓了一跳。”桑宏云回应道。

　　“是谁？”赵青好奇的问道。

　　桑宏云只是微微一笑，并没有给予回答。

　　与此同时，桑宏云的金色魔纹车，缓缓一拐，便上了大弘药馆所在的街道。

　　“这里什么时候多了这么多的药馆？”望着不远处，两个极其醒目的招牌，桑宏云轻声自语道。

　　“我已经做过了调查，其中大的春言药舍，昨天刚开的，好像故意再顶大弘药馆的生意，老板是籍福的徒弟，而大弘药馆的老板，师父还是认识的，他叫肖弘。”赵青回应道。

　　听到肖弘，桑宏云的神色微微一动，这个名字他已经多次听说过了，一个卑微的矿工，其名字能够多次传入到他的耳中，还是不多见。

　　“又是他。”桑宏云情不自禁自语了一声。

　　“怎么师父对他感兴趣？说起来，这个肖弘还是挺不简单的，明智自己得了不可医治的绝症，还没有放弃求生的信念，前几日刚刚辞去了采石场的工作，来到太吴城经营起这家药馆，更重要的是，听说这个家伙的驭力已经到达了驭徒四级，难得啊。”赵青如实说道。

　　“一个人，明智前途渺茫，还要逆世而行，有点意思。”桑宏云轻声自语，脸色隐隐闪过一抹笑意。

　　“莫非师父对他感兴趣？”赵青好奇的问道。

　　桑宏云没有回应，伸出手指，轻轻的点了点前排司机的肩膀。

　　司机会意，缓缓将魔纹车，停在了距离大弘药馆几十米的路边。

　　在大弘药馆之中，肖弘依旧静静的看书，而李乐则在地中间，走来走去，表情显得忐忑不安。

　　“弘哥，你说，万一那个叫隋骏的家伙，带着一票人马来了，我们该怎么办啊，我们现在可是跑得了和尚，跑步了庙啊。”李乐搓了搓手，焦急道。

　　“兵来将挡水来土掩，永远记住一点，什么都可以吃，绝对不能吃亏，因为你的对手很有可能会为你一时忍让得寸进尺，历史书上，写了很多这样的例子。”肖弘低着头，回应道。

　　不过，就在这个时候，门外忽然传来了脚步声，缓缓而来，声音不急不缓，不骄不躁。

　　听到这样的声音，李乐很清楚，这是有客人要来了，微微撇过头，刚想进行接待，接着整个人顿时石化在了当场。


第040章 另眼相看！

　　“你……”李乐只发出了这么一个声音，嘴巴张得老大，一根手指试探性的指向门口，只见门口处站着的，正是大名鼎鼎的桑宏云，在他的身后，跟着的，同样是名声不小的赵青。

　　两个高高在上的人物，出现在这么一个小得可怜的药馆之中，如此的反差，实在是太强烈了。

　　“李乐，干什么呢？接客啊。”肖弘依旧在看书，听李乐说了一个字，就没了动静，开口道。

　　李乐没有回应。

　　这时的肖弘也感受到了一丝不对劲，微微抬起头，随着桑宏云的身影映入肖弘的眼帘，肖弘的神色不由得就是一动。

　　他来干什么？这是肖弘第一个反应，接着微微站起身，平和的表情间带有一抹若有若无的警觉。

　　微微望了一眼柜台前的肖弘，并没有像其他人那样，一副卑躬屈膝的模样，这还是让桑宏云多少有些赏识的。

　　踏入大厅之中，微微大量了一下四周，桑宏云的脸上带有一抹轻松，并不像第一次那样，充满了无尽的威压。

　　“还不错。”片刻过后，桑宏云轻声说道。

　　“不知桑宏云大师前来，有何事？”肖弘尽可能让自己保持一种礼貌的语气问道。

　　“只是路过而已，听说你击败了徐卿，特地来看看，放心，我们无心找你麻烦的。”身后的赵青开口说道。

　　“多谢。”肖弘回应道，之前悬着的心也彻底放了下来。

　　“我和我师父前来，肖先生，该不会就这么让我站着吧。”赵青接着道，并摆出一副似笑非笑的表情。

　　能够以肖先生相称，肖弘对赵青多少有了一丝好感。

　　“两位大人，里面请。”肖弘说着，便略显礼貌的，想着后面，做了一个“请”的手势。

　　见肖弘带着桑宏云与赵青走向后院，石化在原地的李乐才微微回过神来，并掐了一下自己的大腿，他怀疑自己在做梦。

　　待肖弘将桑宏云与赵青领到自己的房间，首先映入到桑宏云眼中的，便是满满当当的书籍，基本上，整个房间，书架上、床上、书桌上，随处可以看到各式各样的书籍，足够开设一个图书馆了。

　　这样一幕，让桑宏云的神色微微变了变，一瞬间，桑宏云对眼前这个肖弘，有了些另眼相看。

　　“这些书，你平日都看过？”桑宏云迈步，缓缓在巨型书架前走动，并时不时拿出一本翻了翻，然后问道。

　　当然，类似于《德式凹面纹》这类有些隐秘的书籍，以及自己制造的带有纹中纹技术的凹面纹，肖弘要么锁在抽屉里，要么带在身上，桑宏云是无法看到的，更不会暴露。

　　“八层吧，八层都研读过。”肖弘回应道，乖乖的站在门口，这么大一个人物到来，说肖弘一点都不紧张，那是不可能的。

　　“很好，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，无论什么身份，无论什么职业，喜欢读书就没错。”桑宏云轻声道，一副长者的口吻，并随手拿出一本音乐方面的书籍，开始翻阅起来。

　　“我也是这么认为的，而且我想只要我的读得书多了，我的见识就会广博起来，说不定可以找到医好我的病的方法，因为我要活下去。”肖弘一字一句的回应道，最后一句话，显得额外的果决。

　　桑宏云并没有对肖弘这番话做出点评，只是微微点了点头，接着道：“听说你只凭借了自身的实力，到达了驭徒四级？”

　　“不，那已经是很早之前的事情了，现在是五级。”肖弘如实回答道，表情平和，不过，心中却略微升起了一丝警觉，显然，桑宏云之间是对他做过调查的。

　　而听到这话的桑宏云，原本准备放回到书架的书，却微微一顿，表情也是忽然一变，当然由于是背对着肖弘，这样的表情并没有让肖弘看到。

　　凭借桑宏云对驭力的理解，首先肖弘不可能拥有高级的训练驭力的功法，其二肖弘不可能去购买奇珍异宝，那么只凭借《气息训练法》，能够在短时间内达到如此的等级，桑宏云不得不感到惊叹。

　　“你是怎么做到的？”桑宏云终于忍不住，开口问道。

　　“这个。”肖弘说着，缓缓将一小节驭香放在了桑宏云的面前。

　　轻轻拿起这节驭香，凭借桑宏云的实力，不用说，他也能够猜到其用途，接着问道：“这是你自己做的？”

　　“是。”肖弘回答道。

　　桑宏云微微点了点头，可以说，肖弘的资质在桑宏云看来真的一般，但是勤奋与头脑，却有些不简单。

　　这也彻彻底底改变了肖弘在桑宏云中，那个卑微矿工的形象。

　　小心翼翼将驭香放到一边，桑宏云并没有去问驭香的配方，微微沉思了片刻，忽然轻声说道：“我有意收你做我的药童，如何？”

　　听到这话的赵青，神色不由得就是一动，桑宏云这番话，无异于是看好了肖弘，他更加清楚，在桑宏云身边，地位由高到低共分为大弟子、弟子、精英药童以及药童。

　　药童的地位虽然最低，平日用到的次数也很少，但是药童无异于给了接近桑宏云的机会，今后可以晋升为精英药童，甚至是弟子，接受桑宏云的指导。

　　而对于桑宏云接受药童，虽然在整个太吴城撒网，但是却是极其严格的，必须要桑宏云本人看好才行。

　　这无异于是一种认可，或者说是一个机会，至少对于现在的肖弘而言。

　　“成为你的药童，有什么好处？”肖弘没有考虑，直接脱口而出。

　　听到这话的赵青，脸色不由得变了变，目光微微对准肖弘，心中感叹，这小子真是什么都敢问啊。

　　桑宏云并因为肖弘看似无礼的话语，而又丝毫的动怒，表情也没有太大的变化，继续轻声道：“一个月，我会给药童集体授课一次，亲自进行指点。”

　　“好，我同意了。”肖弘没有太多的犹豫，点了点头道，现在肖弘全部的医药知识都是凭自学完成的，脑海中依旧有很多不懂的地方，能够得到桑宏云的指点的机会，这绝对是好事。

　　而且肖弘也知道，作为桑宏云的药童，几乎没有做事的机会，桑宏云所需的材料，大部分都是名贵的，由精英药童去完成，换而言之，这药童就是挂一个名号，白来的指点机会，肖弘不要才是笨蛋呢。

　　在随后的谈话中，肖弘也知道，距离最近的一次桑宏云授课，是一个星期以后，距离不远，这段期间，正好可以准备几个问题，到时候询问。

　　与此同时，在大弘药馆的前厅之中，直到现在，李乐还张大双眼，不敢相信，刚才进入后院的，是大名鼎鼎的桑宏云，这个在太吴城说一不二的人物，竟然会来到这里。

　　“我的天啊，该不会是冒充的吧。”李乐捏了捏自己的脸，喃喃自语道。

　　咯吱，咯吱……

　　就在这个时候，一连串的魔纹车急停之声，忽然从门外传来，李乐转过头一看，只见隋骏刚才的魔纹跑车，带着两辆魔纹警车，已经停在了大弘药馆的门口，气势汹汹的。

　　首先从魔纹跑车中走出来的就是面目狰狞的隋骏，紧随其后的，便是七八名身着警备装，腰夸魔纹手枪的警备员，驭力级别都在驭徒六七级的样子。

　　最后走出来的，便是一名警备官，身材微胖，满脸红润，他名叫齐子楠，河西区警备司司长隋江的直属手下，听说隋骏被欺负了，他自然要第一时间赶到，算是变相的讨好，为隋江的大公子出气。

　　很快，这伙人在隋骏的带领下，便冲入到了大弘药馆之中，第一眼看到的，便是站在地中央的李乐。

　　“你们的那个老板呢？”隋骏扫了一眼四周，接着将目光对准李乐道。

　　还在为桑宏云是真是假而纠缠不清的李乐，看到隋骏以及身后那数名警备员，嘴角不由得动了动，之前他想过隋骏回来报复，结果却没有想到，隋骏竟然会排出这么大的阵势。

　　本能的李乐的嘴角不由得动了动，不过，下一刻李乐的脑海之中便疯狂的转了起来。

　　“该死的，问你话呢，你们的老板呢？让他给我滚出来！他刚才不是很嚣张么？现在我倒要看一看他还怎么嚣张，敢在我的地盘上耍威风，他配么？今天我就让他死都不知道是怎么死的！”隋亮接着说道。

　　“我……我们老板现在不方便见你们，他在接待贵客。”李乐摆出一副战战兢兢的模样说道，表情间，略显木讷。

　　“贵客？我看应该是逃犯吧，我们刚刚得到消息，你们的老板有窝藏嫌犯之嫌，来人啊，给我搜！无论是这里的老板，还是一切闲杂人等一律带走，然后严刑拷问！”齐子楠摆出一副威严的模样道，在他看来，一个小小的药馆老板，又会有什么贵客，所幸全部带走，关押，让他们张张教训，也算是给大公子出口气了，隋老大也不会说什么。


第041章 赵青出手！！

　　随着齐子楠发布命令，数名警备员便纷纷掏出手中的魔纹枪，冲入到后院之中。

　　“没……没有搜捕令，你们无权擅自闯入我们的私人领域。”李乐依旧是一副战战兢兢的模样。

　　“小子，要搜捕令是吧，看看老子这张脸，就是搜捕令！刚才你们老板不是很嚣张么？现在我还看他怎么嚣张！看老子怎么弄死他的，在我的地盘上撒野，今天谁也救不了你们了！”隋骏摆出一副无比的傲慢的样子，用手指在李乐的胸口点了点，不屑道，然后便大摇大摆，跟在警员的后面，向后院走去。

　　进入到后院，这些警备员就如同强盗一般，开始大肆翻找起来，粗鲁的踹开两个侧房，均无人。

　　“在那个房间，进去，把他、还有什么所谓的贵客，通通给我揪出来，先狠揍一顿再说！”迈步进入到后院的隋骏，一眼便注意到了正对面紧闭的房门，甚至还可以看到几个人影，于是指着正对自己的那扇门气势汹汹道。

　　面对司长的公子，这些警备员自然要言听计从，同样摆出凶恶的姿态，直接将紧锁的房门一脚踹开，这时就看到，肖弘正站在门旁，表情严肃，赵青站在略显昏暗的角落之中，桑宏云背着身子，站在书架旁。

　　“你应该就是这里的老板吧，敢对司长大人的公子不敬，简直就是找死！还有里面的那两个，我怀疑你们是嫌犯，通通给我滚出来。”一名警备员举着手中的魔纹枪，表情凶恶道，语气之中，居高临下的威严之气十足。

　　“嫌犯？你是在说我么？”背对着警备员的桑宏云，微微转过身，语气略显低沉道。

　　“说你又……”警备员这话只说到一半，桑宏云的半张脸，便呈现在了他的面前。

　　唰！

　　只是一瞬间，警备员凶恶的表情，猛然间凝固住了，双目微微张大，端着魔纹手枪的手，不由得抖了抖，接着整个人顿时石化在了当场，这张脸，他又怎么可能不认识，桑宏云这个在太吴城说一不二的人物，又是谁敢招惹的？

　　不过，却万万没有想到，这大名鼎鼎的桑宏云，竟然会出现在这里，而自己刚才的举动……一时间，这名警备员只觉得头皮发麻，双脚开始发软。

　　原本他们只是想找小小的药馆老板麻烦，狠狠的给肖弘一点教训，但是却没有想到，这小小的药馆老板背后，却站着这么一个超级大的人物。

　　不由得，警备员微微向后退了一小步，不知该如何是好，桑宏云平日的为人，他虽然没有见识过，但是还是有所耳闻的，没错，他是药师，但是仿佛杀人更有一套，就算市长，也不敢难为。

　　吧嗒。

　　想到此处，警备员手中的魔纹枪情不自禁掉落在了地上。

　　站在后院之中的隋骏，自然不知道里面发生了什么，见门口处所有的警备员齐齐站着不动，没好气的督促道：“你们在那里站着干什么，将里面的人通通给我揪出来，带走，让他们知道，小爷的厉害！”

　　由于门是敞开的，加之声音高亢，因此这样的声音，自然可以准确的传入到房间之中。

　　对于这种不敬的声音，桑宏云的表现，显得异常的平和，平和的甚至让人觉得可怕，只是微微望了一眼角落中的赵青，桑宏云便缓缓将手中的书籍，放回到了书架上，没有一丝一毫过激的反应。

　　跟随桑宏云十年不止的赵青，自然明白师父这种眼神代表的含义，闪电般，便出现在了距离自己最近的警备员面前，右臂之上，不知何时，已经闪耀出华丽的战纹。

　　再看拳头之上，已经形成了一大片光团，然后快速搜索成了一个馒头大小的刺眼光团，围绕在拳头之上，接着没有一丝一毫的犹豫，下手果决，直接轰击在了警备员的小腹之上。

　　这名警备员虽有本能的抵挡，但是却无济于事。

　　光拳之重，威力之大，肖弘隐隐可以看到，拳头轰击的强大冲力，甚至让警备员的后背，微微有些凸起。

　　没有片刻停顿，这名刚才拿枪对着桑宏云的警备员便飞了出去，身后数名警备员也如同保龄球一般，被纷纷撞到，足可见威力之强劲。

　　轰隆！

　　下一刻，这名警备员便直接落在了后院的中心，鼻口穿血，身子微微动了动，便直接昏死过去。

　　“下手够狠的。”肖弘嘴角微微动了动，心下暗道，这一次他算是真正见识到，什么叫身居高位，有恃无恐。

　　要是普通平民，这一下估计够做几十年牢的了。

　　在院落之外的隋骏，微微低下头，看了看脚前的警备员，眉头不由得微微一动，这名警备员，他知道，驭力已经达到了驭徒七级，能够将驭徒七级的人直接轰成如此模样，足可见出手之人的实力，到底有多么强横。

　　有了这样的想法，隋骏微微向后退了退，表情间隐隐闪过一抹畏惧，接着强作镇定，威胁道：“里……里面到底是什么人？胆敢袭击警备员，难道你活腻……”

　　隋骏这话只说到了一半，下半句便戛然而止，只见赵青面色冰冷，缓缓从房间之中走了出来。

　　赵青是何人，他自然知道，大名鼎鼎桑宏云的大弟子，在太吴城同样有着一席之地，虽然地位比不上桑宏云、柴桑之流，但是跟隋骏比起来，简直就是天上地下。

　　“赵……赵大人。”隋骏不由得发出了如此的声音，脸色变得一变苍白，他万万没有想到，自己竟然一不小心，竟然触怒了赵青，这一下，麻烦绝对大了，语气也变得软了起来，双腿已经开始轻轻抖了起来。

　　“还好不是桑宏云，还有回旋的余地。”隋骏只能在心下，这样安慰自己，不过，下一刻，桑宏云便缓步从里面走了出来。

　　“这……”看到桑宏云的身影，隋骏原本苍白的脸，猛然变成了暗青，双目张得老大，表情间有震惊，有恐惧，头皮更是觉得阵阵发麻，嘴唇发干，后背发冷，一层冷汗，直接从脸上渗了出来。

　　一个赵青可以说，已经让隋骏倍感震惊与恐惧了，结果没成想，高高在上的桑宏云竟然也在里面，他做梦也没有想到，这个小小的药馆老板，竟然会有这般大的能量。

　　隋骏的大脑，几乎在这一刻已经变得一片空白，其感受就如同原本想捅掉一个小小的蚂蚁窝，结果却没成想，蚂蚁窝中，直接蹦出一个史前超级大怪兽。

　　不由得，隋骏的下意识向后退了两步，接着腿一软，直接瘫软在了地上，刚才的嚣张之气早就荡然无存了，取而代之的除了震惊，就是恐惧。

　　至于其他警备员，更是面无血色，连大气都不敢出，就那样静静的坐在地上，一动不动，如同雕像。

　　位于前厅之中的齐子楠，听到里面传来一声巨响，便没了动静，表情间隐隐闪过一抹警觉之色，接着便快速走入后院。

　　首先映入齐子楠眼中的，便是瘫软在地上隋骏，以及东倒西歪的警备员，如此的一幕，齐子楠第一个反应便是震怒，他还真没有想到，一个小小的药馆老板，竟然有这么大胆子，而且之前他也做过调查，这个药馆老板，没有后台，所以才敢这么硬气。

　　“大胆，是谁……”齐子楠刚想来一个大发雷霆，结果神色却猛然一动，眼角的余光瞄向了门口，结果整个人当场傻掉了。

　　桑宏云与赵青这两个人，在太吴城的地位到底有多么大，他还是知晓的。

　　“桑……桑……”齐子楠吱吱呜呜了半晌也没有拼凑出一句完整的话语，想上前讨好，但是这种情况下，又怎么可能？

　　桑宏云没有言语什么，更没有问这件事情的起因，在他看来，这样的小意外，还构不到他关系的地步。

　　“时间不早了，我们走吧。”桑宏云对赵青说着，便迈步向门口走去，神色依旧是平和一片，没有一丝一毫的动怒，亦或是异样。

　　只是在路过隋骏身旁的时候，微微停下脚步，轻言道：“回去，告诉你父亲辞职吧，别等我亲自出手。”

　　言罢，桑宏云便径直走了出去，赵青、肖弘则跟在身后。

　　站在前厅之中的李乐，看到桑宏云则摆出一副谄媚的模样，刚才隋骏进去的时候，他故意憋着没说里面的贵客是谁，想要看到的就是这种结果。

　　“今后有什么事，你可以与赵青联系。”桑宏云扔下这句话，示意赵青将通讯魔纹的号码给肖弘留下，便迈步朝着远处自己的魔纹车走去。

　　短短的几分钟之后，警备员也灰溜溜的撤离掉了，多呆显然无疑，再找肖弘麻烦，除非他们觉得桑宏云脾气太好了。

　　而且桑宏云已经说了，让隋骏的父亲自己辞职，说白了，这已经是客气的了，就算在这里，大庭广众之下，直接弄死隋骏，别人也不好说什么，更没有谁敢管。

　　就算是市长，这个太吴城官方的老大，对桑宏云也要礼让七分，更别说是一个区的警备司长。

　　当然，这个时候，最郁闷的当属隋骏了，自己原本只想捏一捏软柿子，出出气，结果却没想到，直接捏到了阎王的脸上，正所谓不怕有好爹，就怕有个败家儿子。


第042章 首席大药童？

　　回到豪华魔纹车中，桑宏云再一次习惯性的带上了白色手套，并示意司机开车。

　　“师父，好像对那个肖弘感兴趣？”待魔纹车缓缓启动，赵青忽然开口道。

　　“一点点，这个人最让我好奇的，不是他的勤奋，也不是他的好学，而是他的气质，两次接触，我都可以看得出来，他有礼貌，有恭敬，但是都没有卑微，没有献媚，像这样的人，结局只有两种可能，要么暴死，要么必成大器。”桑宏云轻声回应道。

　　“要我看，暴死的可能性大一些，师父还记得他的病吗？我了解过，不择不扣的绝症，想要活下去没可能的。”赵青回应道。

　　对于这个问题，桑宏云并没有立刻回答，只是淡淡的一笑，接着将目光对准了窗外。

　　“师父，对于明天权藏的出手的魔纹，我们该怎么做？”过了一小会儿，赵青再次问道。

　　“至少拿下一个魔纹，我倒要看一看他的特别之处，还有，权藏必须要尽快找到，我对他本人更感兴趣。”桑宏云接着说道，殊不知，就在刚才，他还在权藏的家里转了一圈，还收了人家当药童。

　　与此同时，在大弘药馆之中，已经只剩下肖弘与李乐在收拾门框，这是被警备员踹坏的。

　　“应该让他们赔钱才对的。”李乐递给肖弘一把螺丝刀道。

　　“之前那个叫隋骏，不是在病床上扔下了十枚银币吗，就当是修门钱好了。”肖弘将门锁重新用螺丝拧上道。

　　“喂，弘哥，你看看这个。”李乐忽然神神秘秘的对肖弘，接着摊开手中的摄录魔纹，驱动一下，接着在他的手心，便出现了一个肖弘与桑宏云的合影，是抓拍的，角度、时机把握的刚刚好，这一瞬间，桑宏云与肖弘看似非常亲密的站在一起，背景是满脸沮丧的齐子楠和略显恭敬的赵青。

　　“你这是干什么？”肖弘微微望了一眼眼前这个光屏，问道。

　　“还能看什么，当然是宣传了，春言药舍的付言，不是以籍福的徒弟自居，做宣传吗？那我们就来一个桑宏云首席大药童自居，毕竟这年头，无论哪一行，没点噱头，人家是不会理会的。”李乐微微眯着眼睛道，表情似笑非笑。

　　“首席大药童？这样好吗？”肖弘一时间有些拿不定注意。

　　“这有什么好不好的，凭借人家桑宏云那么大的人物，才不会跟我们斤斤计较的，估计就算他知道，也懒着管，既然没有人追究，那我们为何不用呢？”李乐开口说道。

　　肖弘微微沉思了片刻，微微点了点头，可以说，眼下大弘药馆不可能就这么耗下去，李乐的做法虽然有些无耻，但是也不是不可行的。

　　“给我，等下，我做一个大一些的。”肖弘说着，便将李乐手中的摄录魔纹拿了过来，揣到了自己的兜里，既然选择要做，那干脆就做得彻底一些。

　　傍晚，打烊之后，肖弘便躲在了自己的房间之中，拿出雕纹刀，开始制作一个巨型的影像魔纹，当然由于所用的魔纹，是放置在外面的，因此，肖弘没有用凹面纹，乃至纹中纹技术，并且尽可能伪装自己的刀工，让人无法分辨。

　　由于只是驭徒一级的影像魔纹，凭借现在的肖弘，制作起来，还是轻松加愉快的，大概只用了不到二十分钟，一个影像魔纹，便在肖弘的手中完成。

　　将摄录魔纹中的影像资料导入影像魔纹之中，驱动之后，一个高度足有两米的巨型影像，便出现在肖弘的房间之中，画面的逼真程度、清晰度乃至大小，都要比之前的摄录魔纹，好像很多，甚至局部地方还被做了一些优化，看上去相当醒目。

　　“嗯，看起来还不错。”肖弘喃喃自语，脸上充满了一抹欣喜，这也是肖弘的一贯作风，要么不做，要么就做得彻底一些，既然已经准备拉桑宏云这块虎皮做大旗，那就是做得明目张胆一点，这样才会让人信服的。

　　将一切搞定完毕，肖弘便再度制作了一个驭香魔纹，开始修炼驭力，尽可能将今天没有用掉的驭力，乃至青黑色魔纹珠中的驭力，用干净，否则就有些浪费了。

　　与此同时，在太吴城市中心的一座豪华别墅之中，市长何银东正眉头紧锁，正坐在母亲的房间之中，双目紧锁，满脸焦急。

　　在一张古朴的床上，一个满头银发的老妇正躺在病床之上，表情痛苦，一条腿被平方在了一个专门的仪器上，腿上不满了殷红色的疮。

　　这老妇正是市长何银东的母亲——屈玲芳。

　　在她身旁，一个年级大概在四十岁左右的中年男子，正在利用手中的药纹，对屈玲芳的退步进行治疗，这位中年男子，名叫周宇是市长乃至官员的主要药师，已经达到了驭者五级。

　　“如何？”待周宇收回药纹，何银东沉声问道。

　　“不愧是桑宏云的魔纹，依附在静脉血管壁上的噬生菌，已经被清除干净，不过，老妇人右腿的血管壁细胞已经严重受损，很难修复，按照桑宏云大人给出的方案，为了老妇人的性命着想，最好截肢。”周宇望了一眼手中崭新的魔纹，向何银东恭敬道。

　　听到这话，躺在床上不断发出痛苦呻吟的屈玲芳，表情猛然一变，表情间有悲凉，但更多的是恐惧。

　　“什么，截去我的腿？让我成为瘸子，那还不如杀了我，让我死了算了。”屈玲芳虚弱道。

　　见母亲如此反应，何银东也没有太过吃惊，原因很简单，母亲年轻的时候，就是一名模特，以一双美腿著称，对双腿的感情，自然很深，要了母亲的腿，还不如要了母亲的命。

　　“还有没有别的办法？”何银东沉着脸问道，并微微转过头，望了一眼仪器之上，母亲腿部血管的状况，原本平整的血管，如今如同腐烂的橡胶管，凹凸不平，局部已经开始出现破裂的迹象。

　　“桑宏云大人说，血管受损成这个样子，很有很能再次感染的，不过，在下斗胆直言，我刚刚听说，权藏在行者魔纹商店，寄卖了两个魔纹，其中一个就是专门修复细胞的，也许会有用。”周宇微微俯了俯身道。

　　“权藏，又是他。”何银东微微眯了眯眼睛，如今在太吴城已经被传的神乎其神的权藏，何银东自然听说过，但是他本人却对这个权藏没有太大的好感，甚至是质疑，一个装作神神秘秘的家伙，十有八九有什么见不得人的地方，很有可能只是被炒作起来，空有其名的家伙而已。

　　不过，转过头，望了望躺在病床上的母亲，天生孝子的何银东，也只能死马当活马医了，沉思片刻，将目光对准了周宇，吩咐道：“明日上午，你去行者魔纹商店，不惜一切代价，也要购到修复细胞的药纹，这一次我倒药看一看，这权藏到底有何本事。”

　　“明白。”周宇应了一声，便转身退了出去。

　　转眼一天过去，由于之前的宣传，行者魔纹商店之中，乃至门口，已经人头攒动，不过大部分人，都是来看热闹的，还有一部分人，则是抱着侥幸心理，一旦收购权藏的魔纹，再一转手，肯定能赚一笔。

　　不过，当他们看到桑宏云、市长的首席药师周宇、泽雷家族的族长雷荣轩等，一大批超级名流出现，这些心存侥幸的人，也打消了念头。

　　毫无疑问，两金币的魔纹，如今挂着权藏的名号，想要单纯的用两金买到，几乎已是不可能了，而凭的无疑就是地位了。

　　行者魔纹商店的老板项普方，看到桑宏云等人赶到，脸上已经美开了花，没错，这就是他想要的效果，尽一切可能吸引大人物到他的店铺来，这可比任何形式的广告，都要好上百倍。

　　很快，桑宏云、周宇这些大名流，便纷纷被来到了三层的贵宾室中。

　　“哟，桑大师，想不到，您也对权藏感兴趣？”缓缓坐在一处沙发之上，雷荣轩微微望了一眼桑宏云，皮笑肉不笑道。

　　“怎么？不行吗？”桑宏云缓缓摘掉手上的白色手套，活动了几下手指，语气轻松回应道。

　　“当然可以，不过，桑大师可要留神了，权藏的出现，你这太吴城第一药师的头衔，很可能就要让位了。”雷荣轩接着道，他之所以这么宣扬权藏，还是对之前的过节，耿耿于怀。

　　“长江后浪推前浪，这是历史的发展规律，第一、第二我不在意的，因为无论我是第一还是第二，永远都轮不到你们泽雷家族当第一的。”桑宏云依旧笑着说道，不过，这话语之中，确实充满了压迫的味道。

　　接着，桑宏云便缓缓从衣兜之中，掏出两枚崭新的金币，放在了茶几之上。

　　举动已经很明显了，权藏的魔纹桑宏云感兴趣，想要一块，谁再敢往茶几上放金币，就是公然与桑宏云作对了。


第043章 德杰之徒！

　　看到此举，一些不入流的小家族，彼此交头接耳，并没有敢随意乱动，只是坐在一旁一直神色不动的周宇，同样掏出两枚金币，放在了茶几之上，然后开口道：“今天，我管不了诸位到底是什么态度了，桑大师想必您也知道老太太的病了，要老太太截肢，那还不如杀了她呢，因此，权藏的修复细胞药纹，今天我要定了，市长虽然平日对各位礼遇有加，但是也是出了名的孝子，想必各位也不愿因为今天这么大点事，得罪了市长吧。”

　　“既然如此，修复细胞的药纹就归市长大人好了，我要另外一个。”桑宏云回应道，也没有太过执拗，市长在太吴城的地位虽然并非高高在上，但是谁又敢轻易招惹？

　　对于察言观色，别有一套的雷荣轩，这个时候，自然可以清醒的分析道，眼下的状况，之前他也听说了桑宏云给市长母亲下了定论，那就是截肢，如果权藏的魔纹能够将其医好，无异于变相的打赢了一次桑宏云。

　　有了这样的想法，雷荣轩缓缓从衣兜里掏出一枚金币，放在了茶几之上，接着便将其推到了周宇的面前，替换掉了周宇面前的一枚金币。

　　“我跟老太太有些交情，老太太病重，我理应作表示一下，这药纹我帮周宇先生出一半价钱。”雷荣轩开口说道。

　　对于此举，明面上只是帮着出了一半的价钱，而实际上是个人都可以看得出来，眼下雷荣轩是在变相支持周宇收购权藏的魔纹，谁再露头，无疑得罪两家。

　　良久之后，见无人在动，恭恭敬敬站在一旁的老板项普方，便转身，小心翼翼将权藏的两个魔纹捧来，分别放在了周宇与桑宏云的面前。

　　桑宏云与周宇几乎同时伸手打开精致的木盒，当看到里面的魔纹之时，二人的目光却齐齐为之一动。

　　“凹面纹？”桑宏云不由得发出了如此的声音，表情微微动了动之后，便尽可能让表情变得平和起来，不再做声。

　　周宇的表情亦是如此，凹面纹在如今这个年代，近乎已经绝迹，几乎已经被当成是一种不实用的技术，淘汰掉了。

　　只是没有想到，传说中的权藏，竟然会采用如此的技术。

　　“呵呵。”忽然，桑宏云不由得笑了笑，看上去诡异而神秘，接着拿起魔纹，带着赵青转身离开了。

　　留给其他的人，便是一脸的匪夷所思。

　　登上魔纹车，赵青忽然问道：“师父，您刚才笑什么？”

　　“我知道，权藏的身份了。”桑宏云再一次流露出自信的笑容道。

　　“谁？”显然，不仅是赵青，这几乎是所有人都非常感兴趣的话题。

　　“德杰的徒弟，我几乎敢肯定！”桑宏云回应道。

　　“德杰？”听到这个名字，赵青神色猛然一动，德杰他自然知晓，400年前，在太吴城近乎就如同柴桑一般，只屈指可数的制纹大师，而且身份多少给人的感觉非常神秘，因为没有人知道他究竟从何来，实力究竟几何，甚至无人知道，他最终是怎么死掉的。

　　“师父为何如此肯定？”赵青再一次问道，表情间充满了吃惊，一个400年前消失的人，徒弟竟然会在400年后出现，这太假了吧。

　　“你看这纹。”桑宏云缓缓展开径直的木盒，露出了肖弘的制作的魔纹：“这是凹面纹，对于德杰我翻找过一些资料，此人堪称是魔纹界的老顽固，一直坚守着凹面纹理念，即便当时所有人都放弃使用凹面纹，他还在开发研制，直到落魄，直到寿终正寝，据说，死前连一副像样的棺椁都没有，堪称凄惨，至于他的后人，听说要比他更加凄惨，穷困潦倒直至不知所终，但是此人的实力到底有多强，无人知晓。”

　　“师父为何会如此肯定，毕竟制造凹面纹，并非是德杰的专利。”赵青接着追问道。

　　“曾几何时，我对德杰这个人非常好奇，也查过关于他的资料，以及当时成品纹的影像，两者对比一下，我发现，在这个纹中，有很多刀法，明显有德杰的影子，下刀，基础构思，节点分部都是如此。”桑宏云回应道，显然能够从一个魔纹之中，就找到了这么多信息，足可见桑宏云之博学。

　　“咦？师父，这魔纹中好像还有可以模仿您的影子。”赵青也发现了一点端倪。

　　“这有什么好奇怪的，整个太吴城模仿我的人比比皆是，这只能证明一条信息，那就是这个权藏很有可能就是太吴城，或者是太吴城周边村落的人，否则不可能知道我，甚至还要模仿我。”桑宏云回应道。

　　接着，桑宏云便小心取出大腿间的魔纹，随即驱动，虽然凹面纹需要一定的驭力精确度，但是身为驭师三级的桑宏宇，驱动一个驭徒三级的药纹，这么点驭力精确度他还是有的。

　　随着桑宏云驱动魔纹，只觉得一股神秘的力量，在魔纹之中充斥着，含蓄而诡异，而这种力量，仿佛并没有反应在他看到的魔纹的纹路之中。

　　只是几秒钟，桑宏云便停止了魔纹的驱动，将其收回，表情间，表情间流露出一抹疑惑，现在，他终于可以体会到，权藏为何能够治愈雷小婷，柴桑为何会认输。

　　有些时候，就是这样，对于药师而言，治愈病人，自身的驭力等级是关键，但有些时候，往往也要对症下药，而这药所指的大多就是药纹。

　　“权藏，此人不简单啊，想不到当初的德杰，死后终于开始有人继承他的衣钵了。”桑宏云喃喃自语。

　　与此同时，在肖弘的住所之中，一觉醒来的肖弘，根本就不知道行者魔纹商店的情况，乃至桑宏云给他的身世做出的评价。

　　不过，肖弘也不在意，他才不关心自己是谁的徒弟呢，只要能够进步，找到医治自己病症的方法，才是他最为关心的。

　　从床上爬起，微微伸了一个拦腰，按照《德式凹面纹》中的体态训练法，活动一下筋骨，训练一下自身的驭力精细度，肖弘便开始翻开《德式凹面纹》继续观看起来。

　　如今，经过了几天没日没夜的疯狂修炼，肖弘体内的驭力已经达到了577股，马上便可以达到驭徒六级了，而眼下，肖弘最为感兴趣的，便是《德式凹面纹》中介绍的，需要驭徒六级才可以制作的魔纹，只介绍了方法、材料，用途、功能只字未提，只是说绝对非常有用。

　　当然，通过研究，肖弘也可以看得出来，这种魔纹并非纯种意义上的战纹，而是辅助魔纹，就是帮助同伴，乃至自身，变相增加战斗力的，算是一种被动触发的魔纹。

　　对于这种被动魔纹，可以说，是不太受驭纹者喜欢的，因为这就是不择不扣的辅助，说白了就是在背后默默的为大家服务，没有什么出风头的机会，更不会品藏到战纹指饮敌血的快感。

　　类似的魔纹，也就只有一些战场上的药师才会身兼，专门为战场上的军队作为辅助，这种辅助虽然没有人愿意从事，但是他的存在无疑会给整个团队，带来极大的助力。

　　喜欢出风头的人，对辅助魔纹嗤之以鼻，认为没有太大发展，但是一项喜欢低调的肖弘，倒是没有这样的感觉，反倒略有些好奇。

　　仔仔细细盘算了一下材料，总共的花费高达十二个金币，这让肖弘不由得大翻白眼，这么多钱，绝对是要了亲命啊。

　　不过，回过头再看一看那几个字：“绝对不会失望。”

　　肖弘动心了，因为在这本《德式凹面纹》，虽然通篇都充满了高傲、自负的语调，但是绝对不会有任何的吹牛。

　　可是十二个金币，对于驭徒六级的魔纹而言，十二个金币是最普通的消费，但是对于肖弘现在的收入而言，真是一笔很大的开销。

　　肖弘自认为在生活中，节俭无比，自控力很强，但是在魔纹这一块，总是抵御不住诱惑，也许这就是所有魔纹师的通病吧。

　　但是既然已经决定了，肖弘也只好一狠心一咬牙一跺脚，就这么办了。

　　狠下一条心之后，肖弘开始闷头对眼前这个名为“墨耐”的辅助魔纹，进行细致研究，主要的研究目的便是，以眼前这个魔纹为整体思路，想办法进行优化改进，并添加上纹中纹技术。

　　在另一边，收购来了细胞修复药纹的周宇，并没有过多的停留，马不停蹄，便赶到了市长的私人住所之中，他很清楚，老太太的腿是不可能拖延下去的。

　　“市长，东西已经成功拿到了，泽雷家族帮了一点忙。”来到市长身旁，周宇开口说道。

　　何银东看了看周宇手中的魔纹，还算精致，只是等级低了点，才驭徒三级，不过，眼下除了这个，仿佛也没有别的办法了，于是，微微点了点头，示意快些给老太太用上。

　　“老夫人，这是太吴城权藏大师的药纹，能否保住您的腿，就全看他的了，无效的话，就真的没有办法了。”周宇来到屈玲芳旁边，轻声道。


第044章 再度出名！

　　被病魔折磨了多日的屈玲芳对于外界的信息，基本上都已经隔绝了，因此对于权藏，并没有什么认知，心中早已经如同死灰，桑宏云的诊断，在太吴城人的耳中，就如同判决书一般，说无药可医，基本上就是死刑。

　　但是即便如此，屈玲芳还是点了点头，按照桑宏云的分析，腿是保不住了，就算医不好，还有比这更糟的么？

　　见老太太点头，周宇便随即驱动手中的药纹，还是那句话，肖弘制作的凹面纹需要一定的驭力精确度，但是已经达到驭者五级，马上就要成为驭师级人物的周宇，这点驭力精确度还是有的。

　　随着周宇启动魔纹，小臂处一抹殷红色的能量纹，便出现在了周宇的小臂处，接着便对着老太太的腿部释放出一片如同红色轻纱一般的能量波，缓缓覆盖在了老太太病重的腿部。

　　接着再看老太太的腿部，可就没有像轻纱那样的温和了，遍布在皮下、略显扭曲的血管，如同蠕虫一般，开始不断蠕动着，略显干瘪的皮肤，也开始不由自动的动弹。

　　“呃。”不由得，老太太发出了如此痛苦的声音，只觉得已经渐渐失去知觉的右腿，猛然传来一阵钻心的刺痛，时而如同针扎，时而又如同被无数只蚂蚁啃食一般！

　　看到母亲痛苦的模样，何银东有些不放心了，对于权藏的实力，他本身就有些质疑的，不过，就在他刚想起身制止的时候，只看到仪器的光屏上，母亲右腿破败的血管壁，已经开始收缩，血管壁明显开始平整起来，损坏严重的地方，近乎以肉眼可见的速度，进行着修复。

　　再看屈玲芳，脸上痛苦的表情已经退去，脸上竟然出现了陶醉的模样，冰冷的右腿，如同沐浴温暖的阳光之中。

　　“这……”不由得，何银东只发出了这一个字，原本还有些质疑的目光，已经缓缓退去，眉角微微动了动，整个人也缓缓站起，表情开始变得有些吃惊。

　　好吧，何银东不得不承认，他之前是保有一点希望的，但是那也只是母亲的腿部有好转，可以留住，但是还会留下残疾，但是却没成想，会是如此的景象。

　　按照这个架势，母亲的腿不但会被保住，而且很有可能痊愈，不，是会比之前更好。

　　因为他已经明显可以看到，母亲的腿部血管，已经开始焕发出了活力！

　　“这也太假了吧。”何银东目光有些发直，喃喃自语道。

　　很显然，这一刻，权藏已经开始颠覆桑宏云的诊断了。

　　站在老太太旁边的周宇，虽然依旧是一副专注的表情，但是心中已经震撼连连了，他眼角的余光，自然可以注意到光屏的变化，而现在驾驭的药纹，只觉得里面蕴藏着强大的、充满活力的能量，就如同操纵一辆马力十足的魔纹车，在穿越崎岖的山路。

　　一句话，很带劲！

　　别看只有驭徒三级魔纹，这一刻周宇真的有些爱不释手的感觉，与之同时涌出来的，还有对权藏的信服，如同传言，名不虚传！

　　半个小时之后，经过了两轮的治疗，再看屈玲芳的腿已经近乎痊愈，只是原本长有疮的地方，还略微有些痕迹。

　　通过光屏也明显可以看到，屈玲芳的腿部血管，已经恢复常态，并焕发出了生机。

　　小心翼翼活动了几下右腿，屈玲芳没有感觉到任何异样，接着便缓缓从床上站了起来，走了两步，右腿感觉无比轻盈，甚至比生病之前，感觉还要好。

　　“这权藏？神人啊。”屈玲芳在地中间走了两步，感叹道，表情间充满了欣喜，而且这种失而复得的感受，让屈玲芳心中，充满了无尽的感触。

　　看到母亲如此，何银东的表情，同样也显露出喜悦之色，再一次将目光对准了周宇手中的魔纹，何银东的表情间，依旧充满了震撼之色，他很清楚，权藏的如此本事，已经将打破了他的认知，太吴城已经不仅仅只拥有一个桑宏云了。

　　“这就是那个权藏的药纹？”屈臣芳来到周宇面前，和善道，表情间，依旧充满了喜悦之色。

　　“是的，老夫人。”周宇回应道，接着便将手中的药纹递给了屈玲芳。

　　“真的很漂亮，这是专门为我买的吗？”屈玲芳不断打量一番，接着道。

　　“是的。”周宇回应道。

　　“那好，我会好好把他珍藏起来的，权藏，救我一命，有机会我会当面谢谢他的。”言罢，屈玲芳便非常自然的将魔纹揣进了衣兜之中。

　　望着心爱的魔纹缓缓没入老太太的兜里，周宇的目光之中闪过一抹不舍，刚才他还在想，有了这个魔纹，今后绝对可以在药师界，当成自己一项看家本领来使用，而且那个魔纹确实很带劲，结果却没有想到，就这么直接被老太太要拿去了。

　　更要命的是，他还不知道以何种借口要回来，手指微微动了动的同时，心如割肉一般。

　　“从今天起，这权藏就是我的救命恩人，东儿，该怎么做，你应该知道了吧？”屈玲芳将目光对准何银东开口道，话语之中，略微带有一丝母亲特有的威严。

　　“是，母亲大人。”何银东微微俯了俯身，接着对还沉浸在不舍中的周宇道：“即刻发布公告，就说，对权藏大师表示我诚挚的谢意，我母亲已经痊愈，权藏大师的药纹，果然名不虚传，何某领教了。”

　　“明白。”周宇说着，便微微俯了俯，转身走了出去，临走前还不忘看了看老太太的衣兜里，那个药纹，想要过来，几乎是不可能了，只能日后想办法，在向权藏大师或讨要、或高价购买一个。

　　心中有了这样的想法，周宇在撰写市长命令的时候，自然是保证谨遵市长意思的同时，对权藏赞誉有加，甚至略带讨好之意。

　　很快，随着如此消息在太吴城官方信息平台公布，原本在太吴城就已经风生水起的权藏，再一次声名大噪。

　　市长大人，在官方信息平台公布对权藏的谢意以及敬佩，这无疑等同于权藏的实力，得到了官方认证。

　　同样屈玲芳年轻的时候，乃太吴城的超级名模，绝对的公众人物，虽然已经年迈，但依然备受关注，尤其是生了一个市长儿子。

　　因此，屈玲芳的痊愈，权藏的出手，无异于成为了媒体争相报道的对象，尤其是之前桑宏云已经给屈玲芳下达“死刑”，结果却被权藏捞了回来，这无异于在向外界传达一个非常明显的信号，桑宏云办不到的事情，权藏依旧可以办到！

　　一时间，整个太吴城，对于权藏质疑的声音，已经荡然无存，有的只有议论权藏到底何许人也。

　　在大弘药馆中的肖弘，信息并不闭塞，自然也听到了市长发出的感谢信，并开始与柴桑、泽雷家族一样，大肆宣传。

　　微微望着影视魔纹中，关于何银东充满敬意的感谢信，肖弘的眉头已经纠结在了一起，心中纠结不堪，原因只有一点，那就是他真的不希望权藏太出名了，因为他现在的实力，真没有传说中，驭师的等级，只是一个小驭徒而已，一旦暴露，估计很多人会或明或暗了解他为何掌握如此先进技术的方法，到时候，自己绝对麻烦连连。

　　而且他也可以分辨出来，这一次，自己仿佛又给了桑宏云一个“嘴巴”，不知道桑宏云会不会生气。

　　估计这一下寻找自己的人，会更多，肖弘不傻，他很清楚，寻找自己的人中，一部分是拉拢，另一部分估计就是惦记自己不为人知的先进技术了。

　　“真是麻烦啊。”肖弘不由得摇了摇头，叹息道，原本一个泽雷一个柴桑已经够他受的了，只是没想到，现在又多了一个市长，就在这个时候，身旁的权藏专用的通讯魔纹忽然闪烁起来，请求呼叫的正式行者魔纹商店的老板。

　　“权藏大师，您的魔纹已经卖出去了，请问，所得金币，您什么时候来取？”接通联络之后，项普方恭敬道，他已经想好，只要权藏定下日子，他便会再度大肆宣传。

　　只是他这么一点小心思，昨天行者魔纹商店大肆宣传的时候，肖弘便已经洞察到了，因此就在之前，刚刚弄来了一个不记名储金纹，储金纹是方便一些商人携带大量现金所设立的，分为记名和不记名两种。

　　“将所得存入到我的不记名储金纹中吧，号码SK3398125。”将变音魔纹含在口中，肖弘说道，然后便中断了联络。

　　肖弘本人很清楚，在没有绝对实力保护自己的时候，今后还是小心使用权藏的身份比较好。

　　将通讯魔纹放到一边，肖弘便继续开始研究起“墨耐”这个辅助魔纹，如今对于魔纹制作方面的知识，肖弘已经有了长足的进步，因此，对于“墨耐”的优化调整，脑海之中已经有了完整的方案。

　　现在只需要，尽可能将驭力提升到驭徒六级便可。


第045章 墨耐辅助魔纹

　　不过，就在肖弘缓缓放下记事本，准备再度开始进行驭力修炼的时候，院落之中，却忽然传来了一阵撕心裂肺的嚎叫之声。

　　“我终于成功了，我终于到达驭徒二级了，哇哈哈哈哈……”声音是李乐传来的。

　　听到这样的声音，肖弘并没有太大的反应，都这么长时间了，还有自己提供的驭香，至少在驭徒这个级别中，升级速度还是非常快的。

　　当然，对于驭香乃至驭香魔纹，肖弘可没有打算出售的意思，如果是人提升都变得简单了，那自己还混什么？

　　将《德式凹面纹》放入抽屉锁好，肖弘便驱动驭香魔纹，开始了新一轮冲击驭徒六级的训练。

　　对于这种修炼，可以说，是相当枯燥的，不过，为了变强，为了活下去，一切肖弘都可以忍耐，孤独、寂寞。

　　直至深夜，在肖弘全力冲刺下，体内驭力终于达到了602股，达到了驭徒六级的标准。

　　没有过多的庆贺，更没有任何表示，利用体内最后一丝驭力进一步验证驭力已经突破，肖弘便身子一歪，直接倒在床上，昏睡过去。

　　这一次冲击，对肖弘而言，完全可以称之为拼命，体内驭力近乎消耗殆尽，因此，体力与精力也已经陷入到了极度疲劳之中。

　　次日上午，直到上午十点多，肖弘才缓缓张开双眼，由于昨天驭力消耗过大，起床的时候，肖弘略有些昏沉，不过，已经没有大碍了。

　　来到后院，肖弘用清水冲了几把脸，便回到房间之中，练习了几遍体态训练法，然后从钱匣中，略有些不舍的取出10枚金币，接着走出房间。

　　来到前厅，简单的向李乐交代了一下，并再度扔给了他一本《药纹基本运用》后，肖弘便快步走了出去。

　　来到路边一处储金纹兑换机前，确定没有监控纹，肖弘便非常麻利的，将行者魔纹商店汇过来四枚金币，兑换出来，然后直接奔向行者魔纹商店。

　　如今行者魔纹商店，由于权藏去了一次，人气已经有了不小的增加。

　　当肖弘缓缓走入到行者魔纹商店，只看到老板项普方，正在一旁愁眉苦脸，权藏之前直接拒绝本人来领钱，无疑让他们所有的计划落空。

　　“你说，那个权藏到底喜欢什么？美女？地位？还是权利？亦或是卓越的实力？”项普方轻声对身旁的一名主管道，自从权藏的药纹医好了市长母亲的病，可以说，权藏在这一刻，已经身价倍增，成为了无数家族、势力，千方百计拉拢的对象。

　　原本行者魔纹商店是排不上名号的，但是权藏的到来，无疑让项普方野心大增，如果能够得到权藏的扶持与青睐，行者魔纹商店绝对可以土鸡变凤凰的。

　　“钱！”见项普方翻来覆去的猜测，肖弘在心中回应道，接着便迈步上了二楼，并对导购小姐摆了摆手，示意不需要她帮忙了。

　　按照之前的列出的材料，一一采购完毕，肖弘便带着材料，回到了大弘药馆之中。

　　刚刚踏入前厅，肖弘便看到，病床上躺着一位念过半百的中年男子，身材消瘦，多少已经对药理略有精通的李乐，则开始进行初步诊断。

　　看来门口的那个巨型影像魔纹，多少还是起到了一丁点的效果。

　　将刚刚购买来的材料放进卧室之中，肖弘便来到中年男子身旁，治疗起来，由于中年男子只是轻微的伤口发炎，因此，利用消炎药纹，几分钟便可以治愈。

　　送走中年男子，再无其他病人，来往的人，可谓少之又少，再看一街之隔的春言药舍，病人依旧络绎不绝，里面除了一级驭者付言，还有四五名都是驭徒三四级的伙计。

　　这样一幕，让肖弘的脸色并不好看，他也很清楚，后背有泽雷家族支持的付言，铁定比他更有竞争力。

　　必须要想一个办法才可以。

　　不过，眼下，肖弘还是打算先将“墨耐”制作出来再说。

　　等了十分钟，见再无人来，虽然心中很不好受，但也不得不面对眼前这个活生生的现实，转身，穿过后院，进入道自己的卧室，锁好房门，便开始加工刚刚买来的材料，一一将其制造成为魔纹液。

　　普通的驭徒六级魔纹，往往四五种魔纹液便可，但是这个“墨耐”，需要的竟然是足足十二种，比常规驭徒六级魔纹多出一倍有余。

　　几乎可以说，已经完完全全达到了驭者级魔纹的要求。

　　两个小时过后，肖弘的书桌之上，便多出了十几个药瓶，至于纹中纹使用的魔纹，经过了这么长时间的对各方面书籍的研读、学习，肖弘已经再度配比出来了一种魔纹液，那就是名为帕科溶液。

　　这种溶液肖弘也在之前制作的药纹之中尝试着用过一次，效果极佳。

　　没有过多的停顿，趁着魔纹液处在最佳的状态，肖弘便取来一块高品质的白玉石，抽出斜尖刀，开始飞快的在载石上雕琢起来。

　　经过了这么长时间的练习，肖弘的刀工已经有了长足的进步，给人的感觉不像以往那种前怕狼后怕虎，每一刀下去，都显得快速、自然而果决。

　　只用了五分钟的时间，凹面载石上，便多出了密密麻麻繁复的纹路，看上去就如同一幅精美的图案。

　　接着肖弘便取出纳米刀，一点一点在节点处，增加相应的细小纹路，动作依旧是熟练无比。

　　接下来便是注入魔纹液，以及激活，这时的肖弘，也小心翼翼将青黑色魔纹珠取出，放在一旁，准备在激活的时候，随时准备应用。

　　一切搞定完毕，已经是一个小时之后，随着墨耐辅纹的完成，再看肖弘的书桌前，已经多出了一个五彩缤纷，华丽无比的墨耐辅纹，就如同一片花海。

　　待其彻底风干，肖弘便将其拿起，随即驱动。

　　不过，就在肖弘刚刚驱动的那一刻，神色猛然一变，第一时间肖弘便察觉出了不对劲的地方，那就是这个辅助魔纹之中，并没有一股一股的能量，而是如同一片汪洋。

　　“永久性魔纹！”肖弘第一时间便做出了判断，因为之前那枚暗蓝色魔纹珠，就是永久性魔纹，对于永久性魔纹，肖弘自然可以准确判定。

　　“难道……不会失望，所指的就是这个？”肖弘喃喃自语，并且眨巴眨巴眼睛，有些难以置信，要知道，永久性魔纹，完全是可遇而不可求的东西，制作的成千上万的魔纹之中，能出现一个就不错了。

　　而且迄今为止，整个泰戈宇宙，人们只知道通过各种超级名贵材料加大永久性魔纹的出现几率，但是却依旧没有找到能够百分之百制造出永久性魔纹的方法。

　　一个永久性魔纹的珍贵程度，自然不用多说，它可以进行自我升级，自然就可以成为驭纹者看家本领来使用。

　　虽然只是一个辅助魔纹，并非直接打击魔纹，但是有了这样的发现，肖弘心中还是充满了欣喜，再一次深层次的感受这个魔纹，肖弘发现，这个魔纹的最大功能便是，在一定区域内，让指定的队友，战斗消耗的驭力减少百分之十，并提升魔纹百分之十的威力。

　　最重要的一点是，这个魔纹是可以进行升级的。

　　这样的功能，看似普普通通，但是仔细一琢磨，就会发现，减少自身百分之十的驭力，还可以是驱动的魔纹增加百分之十的威力，这绝对不容小视。

　　一个人有了这样的改变，战斗力可提升百分之十不止，那十个人呢？二十个人呢？

　　当然，现在这个墨耐并未进行提升，因此只能给五个人提供这样的辅助，随着等级的攀升，可以接受这种状态的人会相应增多，有效半径也会增加。

　　而且普通相同等级的魔纹，有效半径只有几百米，但是肖弘制作的墨耐，只是初级，有效半径便可以达到一千米。

　　如此一来，便会大大解放队友的活动范围，以及让自身更好的隐藏。

　　走出院落，此刻墨耐如同西瓜大小的五彩能量纹，缓缓在肖弘的身体四周缓缓围绕，不同于战纹是萦绕在小臂之上。

　　触发墨耐，肖弘便将右手五指对准了自己，接着一抹含蓄的红光向自己射来，瞬间，肖弘小臂之上，便呈现出淡淡的红光。

　　体内驭力的活跃程度，也明显有所变化，这种感觉，非常不错，由于驭力的活跃程度增加，肖弘也觉得身子一下子轻快了一些。

　　简单的实验了一下，肖弘便收回魔纹，向前厅走去，如今生意依旧不是很好。

　　钱啊钱！

　　这是肖弘在心中重复最多的词汇，利用权藏继续出售魔纹，这还算是一个不错的方法啊，但是肖弘也知道，现在各方势力可谓暗潮涌动，都在寻找自己，有善意的，当然更多的还是惦记自己的技术，一不留神，很有可能会将自己推入险境。

　　因此，对于权藏的身份，肖弘近期并不打算使用，等风头过一过再说，但是，眼下，肖弘就需要钱！

　　药馆生意不尽如人意，自己的积蓄又在快速缩水，难办啊。

　　不过，就在肖弘缓缓坐在柜台后面之时，门外却猛然传来一阵骚动！


第046章 受人之托

　　微微抬起头，肖弘眉头一紧，只看到一辆中型客运车快速停了下来，接着便从车子中，走出三名二十几岁的青年，头发被染得五颜六色的，看上去与地痞流氓毫无差别。

　　看到这样的一幕，肖弘的表情间本能的闪过一抹警觉，不过，下一刻，这一抹警觉，便快速退去，因为他看到，随着这几名青年的走出，便从魔纹车中，抬出一个担架，上面是一个满身是血的男子，胳膊、大腿依旧鲜血汩汩，紧随其后走出的，便是一个胳膊已经略微出现变形的男子。

　　一共五人，其中一人伤势严重，另一个明显的骨折。

　　“药师，这里有药师吗？快救人。”其中一名头发染成黄色的家伙，语气焦急道。

　　没敢犹豫，肖弘快速放下手中的书卷，从柜台后面跳了出来，接着便示意李乐前来帮忙。

　　将重伤者放到床铺之上，解开除掉外衣，肖弘明显可以看到，重伤者大腿处，有一道长长的伤痕，显然是被锋利的战纹切割后的结果，从而导致动脉破裂，还好没有彻底断掉，小腿处也有一处骨折。

　　这绝对是危急时刻，估计只要在停留几分钟，伤者便会因失血过多而毙命。

　　虽然心下已经做出了判断，但是肖弘的脸上，并没有焦急所生产的慌乱，起身，快速从柜台的抽屉里，取出三个药纹，驱动之后，便快步来到伤者面前，利用普通的细胞修复魔纹，将伤者的动脉修复，然后开始一点一点修复创口，通过对创口的观察，切面光滑无比，显然，被袭击的并非光翼魔纹，更是更高级的。

　　从而肖弘也能够感受得到，这些人看似小地痞，但是绝对不简单，更不简单的应该是他们刚才遭遇的对手。

　　不过，即便如此，肖弘也没有过多的询问，只是在专心忙碌的自己的事情。

　　反倒是李乐，开始在好奇的打听，并且开始套近乎，仿佛这些地痞打扮的家伙，让他觉得额外的有亲切感，还问人家头发是哪里做的。

　　将伤口修复，并且为小腿的骨折重新接上、修复，肖弘便开始为身旁，手部骨折的家伙，接骨、治疗。

　　从刚才的举动、谈话来看，这个手部骨折，依旧保持黑发的男子，应该是这四个人的老大。

　　对于骨折，如今肖弘的治疗，已经颇具心得，加之有驭徒五级的药纹，一共只用了二十几分钟，便将二人治愈。

　　“多谢这位小哥，出手相救。”之前小臂骨折的男子开口说道。

　　“别客气，我也是为了钱的。”肖弘的话很实在，没有什么遮遮掩掩，言外之意，就是告诉这些人，该付医药费了。

　　“多少钱？”微微活动了一下手臂，之前骨折的男子接着道。

　　“算上那张被血染红的床单，一共62个银币。”肖弘开口道：“另外，看你们的样子，应该也是驭纹者吧，一个星期之内，最好不要剧烈活动，以及驾驭高强度的战纹，否则骨折处会崩裂的。”

　　“啊？”就在肖弘面不改色说出这番话的时候，在他的身后黄头发青年，忽然发出了如此的声音，声音之中充满了意外与严峻。

　　“任翔哥，您和张山明天不能出战，那在魁斗魔纹格斗大会上，我们连五个人都凑不齐了。”黄发青年哭丧着脸道。

　　听到这话，肖弘一下子就明白了，这些人是参加魁斗魔纹格斗大会的选手，对于魁斗，肖弘还是知道的，第六会场距离肖弘这里不远，穿过一条街便是。

　　规则肖弘也有所了解，每队五人，在特定的地理环境与对手对抗，在规定时间内，将对手全部干掉，为胜利条件。

　　参赛选手限制，驭徒十级以下的选手。

　　这种对决，由于有护甲的保护，危险系数很少，像今天这种情况，一人险些挂掉，另一个伤得也不轻，估计很有可能对手下死手了，同样估计场边工作人员保护不周，而且在预选赛的时候，是没有伤残保险的，也就是说，打死打伤，自行解决。

　　当然，如果预选赛三场打完，每一支队伍都会获得10金币的补助，进入正赛30金币奖金，对于驭徒级的驭纹者而言，算是一个不小的诱惑了。

　　但有个前提，那就是完成三场，中途退赛，没有一丝一毫的奖赏。

　　“实在不行，凑不出五个人，那我们只能选择退赛了，反正我们之前已经败了两场，杀入正赛的希望，已经非常渺茫了，毕竟我们只是一个弱得不能再弱的临时组建队伍。”被唤作任翔的男子，回应道，表情间略有伤感。

　　他说的也是事情，他们所在的G组，最为强悍的，便是梅隆驭纹行的学徒级人员，行长正是略显神秘的梅隆，平均等级都在驭徒七八级的样子，可谓不择不扣的超级强队，出手亦是狠辣，今天他们的伤，就是这么来的。

　　其余的两个队伍，实力也都是非常强悍。

　　“希望虽然渺茫，但是我们还有希望啊，只要明天在对抗北龙战队我们获得胜利，并且保证三人站在擂台之上，就有出现的可能。”黄毛接着道。

　　“呵呵。”被打断腿的张山听到这话，苦苦的笑了笑：“北龙战队，平均等级都在五级左右，不择不扣的G组出线大热门，之前两战，只是险负给了梅隆驭纹行的鹰光战队，完胜之前打败我们的科音战队，我们拿什么赢人家，还保持三个人站在擂台上，玩笑了。”

　　“不打又怎么知道，我们是驭纹者，要战斗到底的，再说了，打完三场，我们还有十金呢。”黄毛继续道。

　　一旁的李乐，听到这话，眼珠子微微转了转，接着伸出手，拉了拉黄头发的家伙：“缺人手，我可以临时给你们凑数的。”

　　听到这话，躺在病床上的任翔，微微将目光对准了李乐，略显好奇地问道：“给我们凑数，你驭力有多少级？”

　　“已经到驭徒两级了。”李乐自豪道，并伸出两根手指，仿佛是胜利者的手势。

　　从李乐的角度上讲，他这么一个个普普通通的小矿工，能够达到两级，已经非常了不起了。

　　可是在任翔等人眼中，即便他们被认为是弱队，但李乐的等级依旧是弱的可怜，连战纹都驾驭不了，还不弱么？

　　“连战纹都驾驭不了，仿佛你也只能当成凑数的了。”一旁的黄毛苦苦笑了一声道。

　　“我虽然很弱，但是！”李乐说着，便小心翼翼将手担在了肖弘的肩膀之上，得意道：“我虽然只有两级，但是弘哥已经是驭徒五级了，厉害吧，只要你们给出合适的价码，请得动他。”

　　听李乐这么说，黄毛乃至其他人，神色微微就是一动，接着纷纷将目光对准了肖弘，整个人看上去，并不是非常健康，脸色略显苍白，身材也不是很魁梧。

　　当然驭徒五级，对于任翔等人，还是不小的诱惑的，因为任翔本人，也才五级，其余的人，大多都是三级，唯独从始至终都依靠在门框之上，皮肤白皙，头发凌乱的青年，达到了驭徒四级。

　　这样的组成，在魁斗魔纹格斗大会中，自然是弱队了，甚至还略有些惨不忍睹。

　　“你真的是驭徒五级？”任翔将目光对准肖弘，开口问道。

　　“啊……嗯。”肖弘犹豫了一下，最终还是点了点头，原本他想说自己已经到六级来着，但是一向不太喜欢张扬的肖弘，只是非常随意的点了点头。

　　“愿意帮忙吗？”任翔的表情略微变得严肃道。

　　“那要看你出多少钱了。”肖弘微微笑了笑道，言语之间，显得很现实，没有虚伪的遮掩，他现在就快穷成渣了，钱对于肖弘而言，自然是第一诱惑。

　　“帮我们打一场，我支付给你三个金币，如果真的侥幸胜利了，就给六金，退一万步讲，如果我们侥幸出线，那就十金。”任翔回应道，显然参加这个比赛，任翔并不是为了钱，他父亲是魔纹车出售商，不缺钱，为的就是荣誉。

　　“嗯……好吧。”肖弘微微沉思了片刻，感觉价码还算合适，于是就点头了，反正只要出赛个就有三金拿，为什么不去。

　　至于危险，多少还是有一点的，但是只要保护出色，还是没有问题的。

　　“那我呢？”李乐忽然开口道。

　　“一金，赢了就两金。”任翔回应道。

　　一金对于李乐而言，已经绝对堪称巨资了，这没有什么不同意的，只是他好像没有可以驾驭的魔纹，基本上就是凑数的。

　　随着双方达成协议，任翔便没有过多的停留，留下基本资料，便带着同伴离开了，并示意明日八点来接肖弘等人。

　　微微望了一眼，启动、离去的魔纹车，肖弘随手拿起了面前的一张出现形式分析表，最强的鹰光战队，两战全胜，其次便是肖弘明日的对手北龙战队，一胜一负，负的是鹰光战队，再然后便是科音战队，只胜了任翔的彼岸战队，一胜一负。

　　也就是说，明天如果科音战队输给鹰光战队，彼岸战队战胜北龙战队，那么就是三支战队都是一胜两负，需要拼的就是每场净胜人数，争取小组第二的出现名额。


第047章 彼岸战队！

　　这样的分析，看似希望很大，实则小得可怜，要知道北龙战队与鹰光实力不相上下，几乎整整高出了彼岸战队一个档次，想要赢几乎都是不可能的，更何况还要净胜三个人，要是出线，只能是奇迹。

　　心中做到大致有数，肖弘又简单了扫了一眼比赛规则，便转身回到了自己的卧室之中。

　　返回到卧室之中的肖弘，并没有闲着，而是取出一些普通的载石，切割成为一个个薄薄的吐面体之后，便将这些凸面体利用特殊的伪装胶，将他们粘合在了自己常用的几个凹面纹面上，并在上面雕琢出了伪装纹，如此一来，这些魔纹再丝毫不影响威力的前提下，单纯从外观上，很难再看出实际上，它们都是凹面纹。

　　因此，也不会暴露自己就是权藏的身份。

　　一切搞定完毕，肖弘又制作了一个驭徒二级魔纹，只是一个饰纹，也就是装配在战甲上的，可以略微强化一下战甲的防御。

　　将魔纹制作完成，肖弘今天的驭力也消耗的差不多了，窗外的夜幕也已经降临，走出房间的肖弘，便开始与李乐一起准备晚饭。

　　晚饭并不算丰盛，但比起之前，还是要好上很多的，一盘在市场买的酱肉，还有两盘青菜，主食是香喷喷的白米饭，这样的饭食在太吴城，只能算是普通中的普通，但是无论对肖弘还是李乐，都已经很知足了，最起码不用再像在采石场，只吃窝窝头了。

　　在前厅的茶几上吃饭期间，肖弘便从魔纹包中，取出驭徒二级的防御饰魔纹，推到李乐的面前，随口道：“明天你也要参加，这是防御饰魔纹，把它镶嵌在护甲上，多少可以提升点防御，估计明天，你很有可能会成炮灰。”

　　对于“炮灰”二字，李乐并没有在意，这也是事实，见肖弘推过来一个华丽的魔纹，李乐顿时变得眉开眼笑，毫无疑问，这可是李乐第一次拥有属于自己的魔纹。

　　当然，这个魔纹肖弘可没有利用凹面纹或是纹中纹技术，否则不靠谱的李乐，很有可能会泄露出去的。

　　“多谢弘哥。”李乐嬉皮笑脸的说道，接着便开始翻来覆去的观赏着手中这个魔纹，爱不释手的样子。

　　转眼，一天过去，一觉醒来的肖弘，看了看时间，七点三十分，用清水洗了几把脸，便开始利用体态训练法舒展筋骨，练习驭力精确度。

　　完成这一切，肖弘便将必备的魔纹放入到魔纹包之中，一共四个魔纹，两个战纹，一个墨耐，还有一个普通的驭徒五级的治愈魔纹。

　　主用三个，一个备用，之前也说过，驭徒级驭纹者只能同时驾驭三个魔纹，一旦踏上战场，就不可能轻易更换的，因为收回魔纹，在驱动另一个魔纹，大概需要十几秒中的时间，试问一下，对手会给这样的时间吗？

　　来到自己的前厅，肖弘便看到，李乐已经收拾得焕然一新，给人的感觉，这是要去相亲，反观肖弘还是在采矿场的那一身，暗蓝色的粗麻衣、灰裤子，衣袖处甚至还有两个地方，已经被磨得起毛，很快就要漏了。

　　上午八点整，昨天来过的中型魔纹车，便准时停在了大弘药馆的门口，肖弘与李乐也没有停顿，直接就走了进去。

　　在车中，除了司机，只有三个人，一个是昨天，话最多的黄毛，还有便是唯一一个驭徒四级，看上去很冷、很帅气的青年，经过认识，肖弘知道了他的名字——夏泽。

　　至于另外一个驭徒三级的家伙，名叫庄海，由于脑袋偏大，身材略显单薄，所以黄毛一直叫他锤子，很形象。

　　至于任翔和昨天的张山，则提前到了会场，扮演的只能是观众的角色了。

　　“任翔哥让我问你，你有什么擅长的战纹。”简单的彼此认识了一下，黄毛开口问道。

　　“没有什么擅长的战纹，我是一个药师，对于战纹的了解并不是很强，只有一个三级的和一个四级的，不过我有一个辅助魔纹还可以吧。”肖弘这话，说得相当谦虚，这也是肖弘一贯的作为，不喜欢吹嘘。

　　而实际上，肖弘的两个战纹，别看等级很低，随随便便拿出一个，都是极品，至于那个驭徒六级辅助纹，更是珍贵无比。

　　不过，心思并不是那么细腻的黄毛，听到肖弘这话，神色间，却充满沮丧的味道，原本他还指望着肖弘是什么高手呢，结果看上去，也不像，看来只能认命，老老实实打完最后一场，混个全赛的奖金了，总比中途退赛要好。

　　“哎……照这么看来，你只能打辅助了，夏泽和我作为攻击手，至于锤子，还是肉盾，而你……”黄毛将目光对准了李乐，轻声说道：“躲在某个角落里，藏着就好，别露头，否则很有可能被人家一招秒杀的。”

　　坐在后排位置上的肖弘，听到这话，没有吭声，不过，脑海中，已经开始盘算着自己的想法了。

　　魔纹车只行进了三五分钟，转过一条街，肖弘等人便来到了会场处，这是一个巨型椭圆形建筑，看上去，就如同一个巨型鸡蛋，砍掉一半，盖在地面上一样。

　　四个方向的入口，稀稀拉拉的人群，正在不断涌入，毕竟只是预选赛，还不至于吸引多少人，来往的人，唯一索要看的，便是鹰光战队，这个从梅隆驭纹行走出的人，到底是什么样子。

　　之前，他们的表现，也堪称抢眼，杀法残暴，几乎每一场都会给予对手留下点伤，这也给对手，造成了极大的心理阴影。

　　杀法狠辣，也是梅隆一贯的教导方针。

　　走下魔纹车，进入到会场之中，只见内部是超级巨大的大厅，四周是看台，正中心是一个长宽都是一公里的巨型比赛场，如今里面只是平整的钢铁板，显然在下面隐藏着玄机。

　　看台之上，观众并不是非常之多，密密麻麻的座位，也只坐了五层不到，由于预选赛是免费观看，因此，大部分都是闲着无聊的人，或是专门来看鹰光战队的。

　　至于肖弘临时所在的彼岸战队，连陪衬都算不上，说白了，就是龙套加分的角色。

　　刚刚踏入会场没多久，任翔与张山便从看台上走下，亮明身份之后，才与肖弘等人汇合。

　　现在，我带你们去进行登记，办理更换队员的相应手续。

　　“等一下。”正在这时，一直站在队伍后面的肖弘，忽然开口道。

　　“干什么？”任翔微微转过头，看了一眼肖弘，问道，表情间，略显疑惑，本能的他有一种预感，那就是肖弘要临时加价了，在这个节骨眼上，也没有办法，只希望肖弘别狮子大开口。

　　“我要，这支队伍的指挥权。”肖弘语气平和道，但话语之中，却带有一种不容回绝的味道。

　　“指挥权？你？”黄毛一时间有些错愕，按照道理说，肖弘只是一个新人而已，一个新人，就想指挥他们战斗，这有些不符合常理了吧。

　　“如果你们只想安安全全打完这场战斗，然后打包回家，那随便你们，如果你们想赢，想保住出现的希望，战斗时候的你们要全听我的，而且在这里，我的等级是最高的。”肖弘语气依旧平和。

　　听到这话的黄毛等人，神色微微一动，没有再作声，任翔望了一会儿肖弘，身材干瘦，病病怏怏的，并且时不时还会咳嗽两声，面色惨白，没有一丝一毫高手的风范，但是即便如此，肖弘的话，还是让任翔不得不重视起来。

　　“好，这场战斗的指挥权归你，其他人都要听从调动，否则开除战队。”任翔沉思了片刻，最后终于做出了这么一个大胆的决定，实际上，这场战斗输的可能性占了九成，看肖弘的样子，并不是一个喜欢吹牛皮的人，算是死马当活马医吧。

　　见任翔语气果决，其他人也没有反对，只能盼着奇迹出现吧，不过，可能性实在太小了。

　　在工作台前，办理的换人登记等手续之后，肖弘依旧走在最后，跟着黄毛等人，来到了等候区。

　　这里位置极佳，可以清晰的看到比赛场内的状况，比赛场四周的超大影像魔纹之上，可以清楚的看到，各式各样的数据，现在里面播放的正是广告。

　　距离肖弘等人，只有一条过道之隔的，便是北龙战队的成员，一个个显得英气逼人，面色并不算太好看，对于他们的对手——彼岸战队，只是瞄了一眼，然后直接无视。

　　至于肖弘这个时候，表情也没有过多的变化，手上拿着一张北龙战队的资料本，分析这每一名队员的特点。

　　最为强悍的，当属副队长江胜，已经达到了驭徒六级，但是脾气暴躁，沾火就着，容易冲动，也正是因为如此，才没有任命为队长，只能当成一个主要的攻击手。

　　然后便是队长陈驰，驭徒五级，堪称谨慎，其余三名队员，一名五级，两名四级，等级排列也就是65544。

　　反观肖弘这一边，可就要寒酸了很多，官方报道的资料是54332，实际上肖弘已经六级了。

　　即便如此，双方的整体实力差距，也不是一般的大。


第048章 嘲讽！

　　上午九时，第一场对决开始，鹰光战队对阵科音战队，比赛时间两个小时，如果两个小时双方依旧有人在场上，那就要看哪个战队的人“存活”得多了。

　　就在一个女声介绍比赛规则，以及双方出场人员的时候，只见，面前巨大的钢铁场地纷纷开始翻转，露出了人造的林带。

　　只用了短短的十几分钟过去，一个人造的森林，便缓缓出现在了人们的视野之中，四角的巨型防护魔纹也缓缓启动。

　　身着护甲的双方战队成员，也分别出现在了角落之中，鹰光战队的队长白军正在布置战术。

　　而他们身着的护甲，可以抵挡住绝大多数的伤害，并将他们转化成相应数据，一旦判定所收伤害足以要了装配者的性命，护甲会自动锁死，判定出局，四个角落的防护魔纹也会发出防护罩，将该名队员保护其中。

　　很快，随着比赛正式开始，再看鹰光战队成员，如同离弦利箭纷纷出动，动作井然有序，并且兵分三路，从三个方向，向对手所在方位，扑杀过去。

　　反观另一边科音战队，行动上，虽显井然有序，但是与鹰光比起来，还是有着明显的差距。

　　几分钟过后，随着双方遭遇，激烈的交锋也拉开帷幕，一瞬间，站在看台上，只见里面魔纹光四起。

　　接着只听见广播音中，不断传来：“科音1号被击倒，科音5号被击倒……”

　　短短的十分钟之后，几乎还没等众人反应过来是怎么回事，整场战斗已经结束，用时十分钟，鹰光战队无人出局，完胜。

　　看到如此一幕的黄毛等人，表情间或多或少，流露出了一抹震惊之色，之前在对抗科音战队的时候，他们废了九牛二虎之力，最终也是惨败，只是没有想到，今天，鹰光战队竟然如此摧枯拉朽的获得胜利。

　　如此一来，场面再度发生了微妙的变化，也就是说，只要彼岸战队能够净胜两人，便可以小组出线了。

　　但是这又谈何容易。

　　不过，虽然刚才的战斗匆匆而过，但是肖弘还是看清很多东西，如何绞杀对手，如何率先干掉对方的旗帜性人物，如何以多敌少等等。

　　在肖弘的脑海之中，也疯狂的思考，如何才能够赢，当然，这个想法要是被别人知道，绝对是很不现实的，甚至会被嘲笑，自不量力。

　　几乎就在这个时候，鹰光战队的成员已经从里面走出，摘掉透明的防护头盔，缓步走了过来。

　　一个个显得高傲无比，已经达到驭徒七级的白军，表情间略带的轻松，充分彰显出绝对的傲然。

　　“恭喜啊，想不到你们这么轻松就赢了。”待鹰光战队走到近前，北龙战队的队长陈驰，还算友好的招呼道，给人一种高手惜高手的感觉。

　　“只是垃圾队而已，估计等下，你们要比我们赢的更轻松。”白军回应道，目光压根就懒着去看肖弘临时带领的彼岸战队，这也无可厚非，就连他们眼中的垃圾科音都打不过，在白军的眼中，连垃圾都不如的。

　　“这自然，只是没有想到，竟然会被你们抢了小组第一的位置，看来还是梅隆驭纹行好啊。”陈驰接着笑道。

　　“有兴趣你可以来的，我举荐你们。”说着，白军微微对陈驰摆了摆手，轻松道：“不打扰了，正赛见吧。”

　　“好的，正赛见，有机会我们再来一场。”陈驰回应道，在他看来，杀入正赛，已经是手拿把攥的事情了。

　　“记住，等下作战，不要手下留情，争取也来一个闪电全胜，不能在鹰光战队面前丢了面子。”见白军的身影缓缓消失在过道之中，陈驰板着脸道。

　　整个交谈的过程，自然可以被彼岸战队的成员听到，一个个面色铁青，又羞又恼，这种完全被人当成“菜儿”的感觉，简直糟糕透顶。

　　“下一轮对抗，北龙战队对彼岸战队，请双方队员做好入场准备，十五分钟后开赛。”广播声再度传来。

　　随着如此声音的响起，北龙战队的成员，纷纷起身，表情间，轻松无比，在他们看来，面对连科音都打不过的彼岸战队，岂有不胜之理？

　　就算出现意外，顶多也是无法完胜而已，出线是铁定的。

　　“等一下，都过来。”见彼岸战队的成员，也要跟着北龙战队的屁股后面登上检测台，坐在位置上的肖弘，忽然开口道，表情严肃。

　　虽然对战略战术方面的东西，肖弘接触的并不是很多，但是闲散的时候，肖弘还是读过几本战略指挥方面的书籍，即便没有细致研究，肖弘也知道，这种比赛还没开始，便已经跟着对方节奏走，绝对不是好现象。

　　示意所有队员围过来，肖弘便将声音压至最低，开始布置战术。

　　“明白了吗？”将战术布置完毕，肖弘小声反问一句。

　　“这……能行吗？”黄毛忽然开口问道，表情间带有一抹惊疑。

　　“不知道，反正这是唯一的胜算了。”肖弘回应道，接着便示意李乐，多穿一层防御护甲。

　　在检测台上，北龙战队的成员，在裁判的检查下，已经成功将护甲调试完毕，确认无误。

　　“队长，他们到底在干什么，怎么还不出现？”其中一名队员，开口向陈驰问道。

　　“估计是在研究战术呢吧。”陈驰表情略带不屑，回应道。

　　“研究战术？就算再研究，又有何用？还不是我们的菜儿？等着被虐吧，记住，这一战，不要手下留情，一鼓作气，干掉彼岸垃圾队，让鹰光战队的成员看一看我们的实力。”膀大腰圆的江胜，语气不屑道。

　　再看看台之上，一大批观看着已经开始纷纷离开，北龙战队虽然很强，但是之前，他们也已经看过了彼岸战队的打法、战绩，几乎已经不能用弱队来形容了，和垃圾无异。

　　这种打垃圾、虐菜的比赛，他们实在是懒着观看了。

　　留下来的，大多都是闲着实在无聊，算是消磨时间的那种人。

　　“那个彼什么岸的战队，还打不打啊，直接弃权不就完了么？等下被人虐，有瘾啊？”

　　“全赛，十个金币呢。”

　　“为了十个金币，被人完虐，充当高手脚下的小丑，也真够可怜的了。”

　　观众之中，如此议论的声音，已经开始不绝于耳了。

　　同样坐在看台之中的任翔与张山，自然可以听到周围人的议论，任翔表情难看，张山干脆用手挡住了自己的脸，生怕被人认出来，想不到彼岸战队经过两场战斗，名声已经变得如此不堪。

　　尤其是战胜他们的科音战队，被鹰光和北龙玩虐，更是让彼岸战队，被公认成为了菜鸟队、凑数队、骗钱队。

　　就连裁判，比赛监督，这个时候，都显得有些不耐烦，原因就在于，一个毫无悬念的比赛，简直就是浪费时间。

　　很快，随着肖弘布置完战术，彼岸战队便在肖弘的授意下，不紧不慢登上检测台，由裁判检测装备是否正常，同时广播中，也开始一一介绍彼岸战队的成员。

　　第一个便是李乐，当报出驭徒二级的时候，全场顿时一片鸦雀无声，接着便是一阵震耳欲聋的哄笑。

　　驭徒二级，连战纹都驾驭不了，还来参加比赛，这可以说是前所未有的事情，想不到凑数都已经凑到这个分儿上了。

　　就连北龙战队的成员，也终于忍不住，露出了笑容。

　　“不是吧，想不到你们凄惨的连驭徒三级的队员都凑不齐了，这可如何是好，带会儿我都不忍心下手了。”一名北龙队员望了望面前的两个人，目光不断在肖弘与李乐见徘徊，只有他们二人是新人，因此二人中，铁定有一个叫李乐的。

　　接下来的程序便是相互握手，表示礼貌。

　　不过，就在其他人，还算友好的握手之时，李乐却看了看面前略带不屑的江胜，伸出的一只大手，表情间，佯装出一抹顾虑，接着便快速且轻微，在江胜指尖轻轻一碰，然后看了看自己的手，眉头已经纠结在了一起。

　　“呸，真是恶心死了。”李乐随口在指尖吐了一口唾沫，然后快速在大腿处蹭了蹭，接着又在闻了闻，摆出一副呕吐的模样。

　　站在对面的江胜，看到李乐如此无礼、甚至带有侮辱的举动，原本嬉笑中略显不屑的表情，微微阴沉了下来。

　　“小子，你注意点，找打是吧？”一项脾气暴躁的江胜，哪受得了这个，瞪着眼，开口道。

　　“哇，你别说话，想不到你一身臭气，整得巨恶心，说话也这么难听。”李乐说着，便摆出一副想吐的模样。

　　江胜张得确实不好看，显然李乐充满嘲讽的话，直接戳中了他的要害，一时间脸色已经变得铁青，尤其是李乐那张看着就招恨的脸，更是让江胜愤怒无比。

　　“你小子是找死啊。”说着，江胜便从魔纹包中掏出战纹。

　　结果，却被陈驰伸手拦住，示意江胜冷静一些，并微微望了一眼对面的几个人，在他看来，对方这明显是想骗江胜犯规，场外动手，是要被取消比赛资格的。


第049章 秒杀！！

　　这么一点小伎俩，在陈驰看来，还是嫩了一点的。

　　“江哥不要动怒，进场之后，在收拾他。”陈驰安慰道。

　　“收拾我？你想什么呢？告诉你们，只需要老子一人，别可以统统将你们这些垃圾，打得屁滚尿流，回家让你母亲都不认识你。”李乐依旧摆出一副欠抽的模样，撇了撇道。

　　李乐的相貌、举动，再加上尖里尖气，无比嘲讽的声音，就连一项好脾气的陈驰心中都有了些火气，但是还是克制住了。

　　“好大的口气啊，你多少级了？”陈驰阴沉着脸道。

　　“嘿嘿，已经驭徒五级了。”李乐伸出五根手指，自信道。

　　“吹牛吧。”江胜从牙缝里挤出几个字道。

　　“彼岸战队，第五位出场者，肖弘，驭徒五级。”正在这时，一个广播音忽然响起。

　　听到这个声音，全场观众的表情顿时一变，有些错愕，他们没有想到，这个垃圾队还能够找到驭徒五级的家伙。

　　“肖弘是吧，有本事单走一路，我俩单挑。”江胜对李乐说道，身为驭徒六级的江胜，又怎会怕一个驭徒五级的。

　　“单挑，你配么？”李乐瞥了一眼江胜，依旧是一副欠抽的模样。

　　这个时候的江胜却已经恨得牙根直痒痒了，恨不得直接掐死面前这个不知天高地厚的“肖弘”。

　　至于真正的肖弘则双手插兜，并且时不时轻咳嗽两声，看不上去给人一种弱不禁风的感觉，此刻他已经被人误以为是二级的李乐，正在享受北龙战队鄙夷的目光。

　　很快，随着简单的仪式结束以后，双方便分道扬镳，朝各自的出发点而去。

　　“记住，等一下我一个人单走右路，将右路清理掉，再去支援你们，至于你，隐藏在角落别死就好。”

　　就在双方分开之时，李乐用尖里尖气的声音说道，虽然压的很低，但还是传入道北龙战队的队员耳中，当然没有人敢保证李乐这话是真是假。

　　随着双方进入到各自的出发点，这是一个高度足有十米的金属台，并且开始缓缓下落，只要与地面平行，对决便会正式开始。

　　这短短的十几秒时间，也是给队员准备的时间，肖弘也是第一时间，驱动了墨耐辅纹、荆棘战纹以及虎牙战纹。

　　接着肖弘没有多言，右手平身，开始一一为身旁的队友，加上墨耐的增益状态。

　　一瞬间，黄毛等人便猛然感受到，体内的驭力开始变得不一样了，就如同平稳的河流，猛然变得湍急起来。

　　“这……这真是驭徒五级的魔纹？”黄毛有些不可思议的问道。

　　“别问那么多，专心按照之前的计划行事。”肖弘神色不动平和道，接着便第一个冲出茂密的森林之中，顿时没了身影。

　　肖弘曾经张大的村落，就是被树林包裹其中的，可以说肖弘本人就是在森林中张大的，这里可谓他不择不扣的主场。

　　见肖弘闪电般消失，黄毛等人也纷纷按照肖弘的做法，进入到森林之中，唯独李乐，正按照之前说的，从右边小路，一路小跑行进，比起其他人，就如同一只小蜗牛。

　　在另一个对角，李乐之前的那一番话，北龙队员虽然一度克制，但无疑已经将每一名队员气个半死，他们没有想到，世界上竟然有脸皮这么厚的人，一个个弱不禁风的垃圾队成员，竟然口出狂言。

　　“我一个人走左路，凭借我驭徒六级的实力，直接干掉那个得意忘形的小子，以泄心头之恨！”江胜咬牙切齿道。

　　“江胜，不要过于冲动，小心中了对方的埋伏。”陈驰谨慎道。

　　“一个区区的垃圾站队，用不着那么谨慎，而且如果发现不对，我是不会莽撞冲杀的。”江胜扔下这句话，接着直奔左路的方向，狂奔而去。

　　如果是以往，碰上一支稍强的队伍，陈驰都会强行阻止的，但是碰上今天这个垃圾队，陈驰却没有，如果过分的小心翼翼，未免有些小题大做了，而且他很清楚，鹰光战队就在上面看着，畏首畏尾未免难堪，现在就是需要大刀破斧，不管敌人有何阴谋，直接凭借强大的实力，将其粉碎的同时，彻底虐杀。

　　这样才不至于在气势上，输给鹰光战队。

　　见江胜的身影消失，陈驰带领三人从走中路，另外一人走右路，一是包抄，二十防止敌人偷袭！

　　队长带着三人中路主攻，两侧各派一人负责侦查、接应，这也是常规战术的一种，显然陈驰还是过度谨慎了。

　　短短的两分钟过后，快速在森林间穿行的江胜，已经出现在了半场处，隐藏在树干之中的他，第一时间便发现，李乐正大摇大摆地走在林间小路上，时不时还会看一看四周的风景，给人的感觉，不像是来对决的，而是来散步的。

　　在江胜眼中，这样的举动很反常，莫非真的身怀绝技，还是有什么埋伏在里面？

　　江胜虽然粗枝大叶，但是这样的心机还是有的，不过，每每当他看到李乐那张看着就找抽的脸，再一想到之前李乐那些挑衅的话语，江胜便有了一种难以自控的愤怒。

　　接着没有犹豫，便从树冠中冲杀出来，不断环绕黑紫色魔纹的左臂，猛然散发出猛烈的光辉，接着七八道黑紫色光刃如同紫燃蝴蝶，向李乐轰杀过去！

　　开始了！

　　原本有些昏昏欲睡观众，看到如此一幕，努力的提了提精神，不过，接下来的桥段，他们也可以猜到个八九不离十，这是彼岸战队被虐杀的开始。

　　砰！砰！砰……

　　伴随着七八生沉闷的响声，再看七八道光刃，已经轰击在了李乐的身体之上，瞬间七八个紫色光团，便在李乐的身上形成，接着在强大的冲击力下，李乐向后飞出一段距离，接着便仰倒在了地上。

　　看上去毫无还手之力。

　　“肖弘？就你这种垃圾，也有资格在我面前叫嚣？”江胜望着倒在地上的李乐，语气充满不屑道，这种将挑衅者虐杀的感觉，非常爽！

　　不过，就爱将胜这话刚一出口的时候，江胜的神色却微微一动，再看李乐缓缓从地上爬了起来，胸口的防护饰纹还在亮着，生命值显示还有2%。

　　“没死？”江胜发出了如此不可思议的声音，他的这种紫刃战纹堪称威力极大，八刀全中，足可以秒杀一名六级驭徒了，显然，这是肖弘防护饰纹的功劳。

　　还没等江胜过多反应，一时间，他只觉得背后传来了一阵阴冷，微微转过头，只见一个人影从他来时的路上闪现，开始快速向他靠近。

　　看台上的观众，看到如此一幕，不由得玩味的笑了笑。

　　“哟，想不到，这彼岸战队还有反击的手段？挺了不起的哦。”

　　“你就别嘲笑这样的垃圾队了，实力有限，所有的反击都是徒劳的而已，自寻死路。”

　　观众人纷纷议论道。

　　与此同时，在比赛场中，江胜的身后，肖弘的身影已经闪现出来，面色平静，目光平和，神色间看不出任何杀气，脚尖轻点一下树干，别由上而下，像江胜冲杀而来。

　　“果然有埋伏，但是你以为这种雕虫小技，对我有用吗？简直自不量力！”江胜微微笑了笑，接着手臂一挥，八道紫色光刃再度向肖弘轰杀过去！

　　如此密集的光刃，对于驭徒级的驭纹者而言，想要如数躲过，近乎是不可能的，尤其的肖弘这样，由上而下，身体悬空的情况下。

　　可是，就在所有人都认为肖弘这是送死的时候，却发现肖弘的身体姿态猛然发生改变，整个人的身体以近乎扭曲的方式躲了过去，这正是体态训练法给肖弘的身体柔韧性带来的强化。

　　下一刻，肖弘已经出现在了江胜的面前，右臂之上生成荆棘藤的同时，由上而下，从江胜的躯干处，斜着劈砍过去，在江胜的护甲之上，形成一道上上的伤痕。

　　不过，这只是开始，就在二人交错而过的一瞬间，再看肖弘身后的四枚剑状獠牙，已经对准了江胜，没有停顿，直接轰在了江胜的身体之上。

　　“你……”江胜双目张得老大，只发出了这一个字，接着便感觉到，护甲的关节处，已经开始纷纷锁死，接着带着错愕与震惊，轰然倒在了肖弘的脚边。

　　“北龙一号江胜，判定死亡，击杀者彼岸五号肖弘。”如此的广播声，随之响起。

　　原本略显哄闹的会场，顿时变得一片死寂！

　　所有人都长大双目望着肖弘那里，嘴巴微微开启，满脸的不可思议，之前几乎没有人会预料的这样的结果，肖弘竟然秒杀了北龙战队的第一攻击手，只是短短几秒。

　　瞬间，整个会场弥漫出了诡异的氛围。

　　就连之前一度认为这下要丢大人的任翔，也已经凝固在了座位之上，满脸匪夷所思的，望着比赛场，有些不敢相信自己的眼睛，只觉得头皮有些发麻。

　　他万万没有想到，之前在大弘药馆，那个看似虚弱，病病怏怏的家伙，竟然能够有如此出人意料的表演。

　　短暂的死寂过后，“哄”的一声，整个会场瞬间便炸开了锅，原本有些昏昏欲睡的家伙，也顿时被惊醒。


第050章 险要关头！

　　“不是吧，真的假的？”

　　“那……那个人……竟然干掉了江胜……”

　　一时间，看台之中纷纷传来了如此的声音。

　　就连鹰光战队的成员，原本悠闲的模样，也是微微一变，眉头微微皱起，显然这样的情况，让他们有些意外了，毫无疑问，这一刻他们应该重新审视彼岸战队了。

　　“你……他不是说，他是肖弘吗？”

　　倒在地上的江胜，双目之中依旧充满了震惊，微微望了一眼李乐，开口道，语气之中，有不服，也仿佛恍然大悟，他被骗了。

　　“咳咳。”肖弘轻咳了两声，嘴角微微弯了弯，轻声道：“他说话你也信。”

　　其实同为驭徒六级，在这个按生命值计算的比赛场，肖弘想要秒杀掉江胜，还是非常困难的，但是不要忘记，墨耐辅纹为肖弘增加了百分之十的攻击力，这百分之十的加成，只要达到要害部位，就刚好够秒杀的了。

　　“哈哈，我就说了，你是垃圾，就是垃圾，怎么样？我还没挂，你比我率先挂了，真垃圾！”李乐缓缓来到江胜的边上得意忘形道，话语之中，依旧充满了嘲讽之意。

　　被一个驭徒二级的家伙如此嘲讽，这让江胜可谓又气又恼，但是偏偏的，但是护甲已经被锁死的他，又无计可施。

　　“你的任务已经完成了，歇着去吧。”肖弘轻声说着，伸出拳头，在李乐的肩膀敲击了一下，百分之二的生命值，直接清空。

　　李乐护甲锁死，也倒在了地上。

　　“彼岸四号李乐，判定死亡，击杀这彼岸五号肖弘。”广播音再度响起，再看肖弘身影一转，消失在了树林之中。

　　看台上的观众，听到这样的广播音，原本震惊之色，已经流露出了不解，自己人击杀自己人，他们还是第一次见到。

　　“队长，那个肖弘到底再搞什么鬼？他们想要出现，不是要战胜对手的时候，还要净胜人数吗？怎么会……”鹰光战队一名成员不解道。

　　“只有百分之二的血量，一个驭徒二级的选手，保护起来太困难了，很有可能因此拖累全队，得不偿失。”白军表情略微严肃，回应道。

　　“好果决的举动，不过，想因此就能够战胜北龙战队，小组出线，有些痴心妄想了吧？”白军接着喃喃自语道。

　　位于中路的陈驰等人，自然第一时间接收到了江胜被击杀出局的消息，瞬间便是眉头一紧，毫无疑问，这让他有些意外，或者说是吃惊。

　　至于他身边的两个队员，更是如此，眼下的情况，基本上就变相的再说，北龙的驭徒六级江胜与彼岸驭徒二级的李乐，进行了一次对换，北龙自然大亏。

　　“队长，我们现在该怎么办？”一名队员向陈驰问道，语气之中，略带意外而产生的慌乱。

　　“不要慌，刚才只是意外，现在我们依旧占据绝对优势，打起精神，一鼓作气干掉他们。”陈驰冷静道，心中已经充满了火气，就如同被蚂蚁咬了一口，疼痛难忍的同时，也恨不得马上就将这群该死的蚂蚁拍死！

　　“北龙五号贺奇明，判定死亡，击杀者，彼岸二号夏泽。”

　　几乎就在陈驰刚刚将军心稳定住的那一瞬间，如此的广播音，再次传来，刚才行进在右路的北龙队员，被干掉了。

　　看台上的观众，自然清晰可见，右路上的何齐明，被在驭徒四级的夏泽以及黄毛和庄海，合力围杀掉了，几乎只用了一瞬间。

　　场上比分4:3，被誉为垃圾队的彼岸竟然暂时领先了。

　　如此的局面，显然大大出乎了观众们之前所想，一时间，你看看我，我看看你，面面相觑，不知道该说什么是好，原本大象战蚂蚁的战斗，如今仿佛已经演变成为了势均力敌。

　　之前面色暗淡，甚至还略带绝望的任翔和张山，双目之中，也隐隐闪过一抹光芒，那是希望。

　　“难道真的会有希望？”张山情不自禁发出了如此的声音，面对刚才的嘲讽，面对刚才的无视，无论是张山，还是任翔，都无时无刻不想着摆脱掉垃圾这样的词汇，他很想让彼岸战队证明，弱小也可以战胜强大。

　　不远处的鹰光战队的队长白军，自然也看到的刚才的一幕，只是一瞬间，贺奇明便被干掉，虽然他等级不高，只有驭徒四级，但是被三个名不见经传的家伙，闪电般干掉，还是让白军感到了惊讶。

　　这种惊讶不是因为比分，而是因为他观察到了反常的地方，之前他们也跟彼岸交手过，攻击力绝对没有这么强大，就算干掉何齐明，也要费上一些时间的，可今天究竟是怎么了？

　　“嗯？”

　　忽然，白军注意到了不一样的地方，那就是夏泽等三人，胳膊处，都带有隐隐的红色光芒。

　　“辅助魔纹？”白军喃喃自语，并且微微眯了眯眼睛，之前一副无所谓的模样，已经退去，取而代之的，则是一脸的专注。

　　这个辅助魔纹到底是谁的，基本上也不用猜，那就是肖弘的！

　　从比分上，局势仿佛已经开始对北龙战队不利了。

　　位于中路的陈驰自然能够听到如此的声音，一时间，表情变得难看了许多，显然，无情的现实再告诉他，想要玩虐彼岸已经不可能了，如今只能确保战胜彼岸战队，才是最为实际的。

　　“不要慌乱，我们现在还没有到绝境的地步，甚至我们依旧占有优势，所有人听好，全部向右路快速围杀过去，刚才击杀何奇明的人一定走不远，凭借我们强大的实力，争取将他们全部合围掉！只要他们一倒，我们铁定出现！”努力调整了一下心态，陈驰接着吩咐道。

　　接着便带领着两名队友，快速向右路包抄过去。

　　陈驰也并非等闲之辈，通过分析、判断，很快便在他的带领下，迎面遭遇到了夏泽等三人。

　　“之前，只是我们一时大意，但是现在不会了，上解决掉他们！”陈驰说着，便通过驭力调动已经开启的火雨战纹，闪电般，便对着黄毛射出一枚西瓜大小的陨石状能量体，途中猛然炸开，形成一片火雨，砸向黄毛。

　　同时两名队友，也利用各自本领，对夏泽、庄海发动致命打击！

　　“这一下，彼岸彻底没戏了。”白军一直严肃的表情，隐隐划过一抹轻松，轻声道。

　　如此对形势的评价也无可厚非，陈驰等三人，等级分配为544，反观夏泽一方为433，整体实力足足高出了一个档次，这还怎么打？

　　更重要的是，这三人一倒，即便肖弘神通广大，能够力挽狂澜，战胜陈驰等三个人，但场上只剩他一人，彼岸依旧出局。

　　面对北龙战队的疯狂打击，夏泽、黄毛等人虽有反击，但是实力依旧在那里摆着呢，双方足足相差一个档次，就算有肖弘的辅纹，也只是能够做出零星的反击，无法难逃完全劣势的局面。

　　两分钟。

　　短短的两分钟过后，黄毛与庄海，便先后被击倒，比分变成了2:3，北龙强势反超。

　　“告诉你，这就是北龙的实力！”陈驰表情冰冷，以一副强者的口吻，向夏泽说道！

　　夏泽没有回应，表情已经流露出严峻之色，他很清楚，如果他一倒，彼岸将彻底失去了出线的希望。

　　可是正所谓双拳难敌四手，经过一番激战，虽然给陈驰等人造成了一定的损伤，但还是远远不够的，而且他本人，也只剩下了不到50%的生命值！

　　就在夏泽努力的思考着办法的时候，再看陈驰，手臂一挥，一片火雨再度对着夏泽铺天盖地的砸来！

　　无奈之下，夏泽之声快速向右撤一跃。

　　可是，就在这个时候，再看陈驰的食指尖，已经多处了一个银白色的小光团，片刻之后，便射出了一枚长度一米的银白色光束，直袭夏泽的额头，角度、速度、出手时机，算得分毫不差。

　　这一下要是中了，夏泽铁定会被击倒，判定死亡，同样也对彼岸战队，宣判了死刑！

　　原本还保有一丝希望的任翔，如今已经握起了拳头，双目之中，闪过一抹不甘，这种希望即将破灭的感觉，让他心如刀绞，虽然这只是一场小小的比赛，但是对于他，还有他们，意义重大，他们只想以弱者的身份，证明自己不是垃圾！

　　全场的观众，这个时候，也已经将目光锁定在了大屏幕，夏泽与陈驰的对决上，毫无疑问，虽然之前彼岸战队的表现，让人另眼相看，但是这一刻，毫无疑问，彼岸战队，难逃厄运，一旦夏泽击倒，就算彼岸战队赢得比赛，也是毫无意义。

　　“结束了。”望着夏泽移动的身体，正在撞上白色能量束，笑容缓缓爬在了陈驰的脸上，只要夏泽一倒，确保出现已成定局，而且以三敌一，就算肖弘本事本领高强，也无济于事。

　　可是，几乎就在陈驰的笑容刚刚露出的那一刻，如此的笑容却猛然转化成为了一丝警觉。

　　只见一棵茂密的树冠之中，猛然射出一条荆棘藤，闪电般缠绕在了近乎已经放弃的夏泽手腕之上，接着反方向一拉，迫使夏泽改变行动轨迹，躲避开打击的同时，便将夏泽抛出了陈驰的打击范围！


第051章 正面碰撞！！（上）

　　“闪！”站在树枝上的笑容，望着被自己抛出去的夏泽吩咐道，语气严肃。

　　死里逃生的夏泽，几乎还没有反应过来是怎么回事，从地上爬起之后，便本能的按照肖弘的话，向森林之中狂奔。

　　肖弘也没有停顿，纵身一跃，同样朝着夏泽的方向而去。

　　原本已经认为彼岸战队已经玩完的观众，看到这突如其来的变化，已经开始松弛的表情，再次一紧。

　　他们没有想到，看似其貌不扬，看似身体多少有些瘦弱的肖弘，再次出手，拯救了彼岸战队，那最后一丝希望。

　　“那个叫肖弘的家伙，是什么来头？”

　　这个时候，看台之中，已经开始有人关注这个话题了，因为之前肖弘干掉江胜，就已经开始让人刮目相看了，这一次再度及时出手，无疑充分吸引了看台上每一个人的眼球，基本上这一刻，全场的人注意力，已经全部集中在了肖弘的身上。

　　这个之前看似病怏怏，但是出手毫不含糊的家伙。

　　反观北龙战队的陈驰，面对到嘴的鸭子，就这么飞了，脸色已经变得有些青紫。

　　“追！不要放过那个肖弘，虐杀掉他！”一向好脾气的陈驰，这个时候，也已经有些急了，对于刚才肖弘的做法，已经开始有些痛恨。

　　毫无疑问，失去将要到手的胜利，这确实很打击人！

　　“知道了。”

　　“收到！”

　　北龙战队剩余的两名队员莫超与王鹰回应了一声，便准备朝着肖弘消失的方向追杀过去！

　　可是，就在这个时候，另一侧的灌木之中，猛然射出四道獠牙状能量体，直奔已经驭徒五级的莫超刺来！

　　由于陈驰等人已经将所有的注意力全部集中在了肖弘逃跑的方向，近乎没有人想到，肖弘本人，竟然没有逃，而是隐秘行踪，换了一个方向发起进攻。

　　这样充满欺骗性的假象，以及注意力调动，显然让莫超有些措手不及，双目不由得张了张，流露出惊恐的表情，不过，本能的还是想做闪躲。

　　结果却惊愕的发现，自己的一条腿，不知何时，已经被荆棘藤悄无声息缠绕住了，由于注意力的调动，以及护甲的隔绝，莫超之前竟然没有一丝一毫的察觉。

　　砰！砰！砰！砰！

　　还没等莫超想到过多的办法，四根獠牙装能量体，已经结结实实轰在了默超的身上，紧随其后，便是肖弘单薄的身影，右手上缠绕的荆棘藤，没有一丝一毫的犹豫，直接将缠有荆棘藤的拳头，轰在了莫超的腹部。

　　轰。

　　伴随着莫超轰然倒地的声响，肖弘整个人一个鱼跃，再度传入到了对面的草丛之中，踪迹全无！

　　“北龙三号莫超，判定死亡，击杀者，彼岸五号肖弘。”如此的广播音再度响起，不过，这个时候，传入到陈驰的耳中却显得额外刺耳！

　　二比二！

　　看到这样的比分，原本还在为夏泽捏了一把汗的观众，一个个张大了双目，眨了眨，一时间竟然不知道该说什么是好。

　　佯装逃跑，实则反杀，出其不备，在对方三个驭纹者中，直接干掉一个，然后就当着陈驰的面，毫发无伤逃离，这无疑是对北龙战队赤裸裸的嘲讽。

　　“好阴险，好冷静的家伙。”坐在座位上的白军，望着肖弘消失的方向，喃喃自语。

　　从白军的思维角度出发，从肖弘救下夏泽，在逃佯装逃跑，回头反杀，一切仿佛都是事先安排好的一般，精细，大胆，而又不失果决，所有的行动，完全是在给予对手的思维，造成错误引导。

　　就如同变魔术一般，你眼睛看到物体没了，其实它还在那里。

　　不远处的任翔、张山，彼此对望一眼，眨巴眨巴眼睛，嘴巴微微开启。

　　“难道，我们真的会赢吗？我们真的会创造奇迹大翻盘吗？”张山喃喃自语，现在他甚至有些庆幸自己的腿断掉，然后去了大弘药馆，碰上那个看似病怏怏的肖弘了。

　　再看比赛场中的陈驰，表情已经时青时白，心中有震惊，还有恼羞成怒，这种当着自己的面将队友击倒，然后大摇大摆的逃开，完全是对陈驰本人赤裸裸的嘲讽，不但是实力上的，还是智商上的。

　　“追！”陈驰面色青紫，发布命令道，语气之中，已经没了之前的沉稳谨慎。

　　比赛竟然在不知不觉中，被打到了这个分儿上，确实大大出乎了所有人的意料，这种意外，只因一人，那就是赛前，丝毫不引人注意，貌似正值，实际上无耻到了极点的肖弘。

　　现在，他基本上已经百分之一百可以肯定，之前让李乐嘲讽江胜，又让江胜误以为李乐才是高手，趁机干掉江胜，然后集中优势兵力，再干掉何奇明，一切的一切都是肖弘一手策划好的。

　　“这么偷偷摸摸，算什么本事？有本事，我们来一次正面对抗，一决高下！”一路追击，一向老练的陈驰已经开始咆哮起来，不过，咆哮的同时，他还是暗自吩咐身旁的队友王鹰，如果发现落单的夏泽，要不惜一切代价干掉，无论胜败，先确保小组出线才是首要任务。

　　可是，几乎就在陈驰刚刚做出如此吩咐之时，神色却不由得再次一动。

　　穿过一面茂密的丛林，来到一处宽敞的小道，陈驰便看到，肖弘正站在那里，不躲不藏，神色平和，在他的身后不远，正是捂着胸口的夏泽。

　　显然，想要接近夏泽必须要过肖弘这一关，并且准备来一次正面碰撞，做一个了断。

　　看到肖弘单薄的身子就那样站在路中间，陈驰微微停下了脚步，刚才一直嚷着要堂堂正正来一次，但是真当肖弘出现的时候，他又有些不解，按照现在的实力而言，他驭徒五级，王鹰驭徒四级。

　　面对一个五级肖弘和一个受了伤，近乎碰一下就倒的夏泽，他们依旧处在绝对的优势，而这仿佛也不符合肖弘之前的为人啊。

　　一时间，双方进入到了短暂的对峙之中，谁都没有率先去动。

　　“彼岸！彼岸！”

　　“肖弘！肖弘！”

　　忽然，看台之上响起了如此的声音，并且一点点变得整齐划一。

　　没错，他们之前非常瞧不起彼岸战队，但是如今，彼岸战队却在肖弘的带领下，顽强的打到现在这个地步，这不得不引起他们的敬佩，是人都会或多或少同情一下弱者，观众也不例外。

　　更何况，眼下在旁人眼中，肖弘依旧处于劣势，因为肖弘之前报的，是驭徒五级，而他的对手，确是五级与四级的组合，更何况，肖弘现在还要保护身后的夏泽，免受伤害，才可以出现。

　　场外此起彼伏的声音，无疑，将气氛烘托到了最高点，给人一种热血沸腾之感。

　　任翔与张山这个时候，则握紧拳头，额头之上紧张的汗水，不住流淌，人几乎要窒息了，目光一刻不停，盯着大屏幕上，肖弘与陈驰对峙的画面，终极对决一触即发。

　　就连之前略显无所事事的裁判，这个时候，也流露出一抹专注的神情，没错，这种比赛与高级别的战斗，无法比拟，但是紧张程度仿佛并不亚于高级别战斗。

　　以弱胜强，超级逆转，难道真的会上演吗？还不好说。

　　裁判可以经验老到，自然能够看得出来，场面上的情形，对彼岸依旧非常不利，因为现在的夏泽近乎无法战斗，只能成为肖弘的一个累赘，对抗这二人的同时，还要分心保护。

　　“记住，等一下，我托住肖弘，你负责绕过肖弘，干掉夏泽，先确保出线再说。”陈驰压低声音像身旁的王鹰说道，然后望向面前的肖弘，开始提高音量：“我们两个打你一个驭徒五级，我们依然占据绝对优势，我们赢定了！”

　　“打打看才知道。”肖弘平和的回应道，表情显得相当的沉着冷静，看不出一丝一毫的波动，只是在小臂处，以及身子四周环绕的魔纹，微微变得明亮了一些，就如同豺狼露出了尖利的獠牙。

　　站在身后的夏泽微微望了一眼矗立在自己面前的肖弘，神色间隐隐流露出一抹动容，虽然这个肖弘让他感觉很陌生，也很冷，但是这一刻，夏泽却感觉到，没有谁，比肖弘更可靠，略显单薄的身体，就如同一面墙，挡在了他的面前。

　　“上！”

　　看准时机，陈驰开口说道，接着快速抬起手臂，启动火雨战纹，对着肖弘射出一颗陨石状的能量块，企图迫使肖弘让开位置，与之同时，身旁的王鹰，也已经启动，看似向着肖弘扑杀过去，实际的目标却是夏泽！

　　不过，这时的肖弘也已经果断出手，伸手，两道荆棘鞭随之射出，准确的缠绕在了陨石状能量体上。

　　轰！

　　下一刻，陨石状能量体引爆，在二者之间，形成了一个巨大的光团，遮挡住了二人之间的视线。

　　没有迫使肖弘移开位置，这样陈驰感到了一丝沮丧，可是就在这时，他的神色却微微一动，只见光团之中，四道獠牙，向他疾驰射来，不给他一丝一毫反应的时间！


第052章 正面碰撞！！（下）

　　面对此景，陈驰自然不敢怠慢，后撤半步，一闪身，极其敏捷的躲过了獠牙的打击！

　　紧随獠牙后面，肖弘的身影同样快速从光团之中，冲了出来，手中的荆棘藤再度生长出来。

　　看到如此一幕，陈驰原本略显严峻的脸上，微微流露出一抹轻松、得意之色。

　　“哼，肖弘想不到你也有疏忽的时候，回头看一看你身后的夏泽吧，你已经输……”

　　还没等陈驰将争取得意的话说完，结果陈驰的脸色猛然一变，只看到随着光团消散掉，王鹰整个人一动不动，趟在夏泽的脚边，脖颈处，还缠着一截没有消散掉的荆棘藤！

　　“这……”

　　陈驰只发出了这么一个字，脸色“唰”的一下变成了一片苍白，背后更是传来了一阵冰冷。

　　毫无疑问，这样的场景已经将他之前所有的计划，彻底粉碎，更让觉得匪夷所思的是，肖弘怎么可能只在短短的几秒钟，就将王鹰干掉了？这太假了，没错，王鹰实力确实不如肖弘，但两者之差一级而已，不会这么不堪一击吧。

　　看台上的观众，对于眼前的这一幕亦是吃惊不已，双目之中充满了疑惑，他们也没有看清，刚才的情况，毕竟有光团的遮掩。

　　不过，很快大屏幕上，便给出了经过处理的影像，只见就在光团闪现的那一刻，肖弘近乎没有去看，直接抬起手臂，射出数道荆棘藤，直接将奔向夏泽的王鹰缠了一个解释，接着荆棘藤如同蟒蛇，快速绷紧，王鹰倒地。

　　由于肖弘现在的真实实力，已经到达驭徒六级，因此凭借比之前强劲的驭力，对荆棘战纹的操纵也有了一定的威力加成。

　　“哇。”看台之上，不由得传来了如此的声音，一个个张大双目，不可思议的望着大屏幕。

　　如此轻松就将一个驭徒四级的家伙干掉，显然，人们已经开始怀疑，肖弘的实力不只驭徒五级。

　　看台之上的任翔与张山也是彼此对望一眼，嘴巴张得老大。

　　“我们真的会赢吗？”任翔喃喃自语，表情间充满了茫然不知所措。

　　与此同时，再看比赛场中，王鹰被莫名其妙干掉，的确给陈驰带来的极大的心理打击，不过，比赛经验已经非常足的陈驰，却努力将各种负面情绪，压制下来。

　　眼下，他很清楚，虽然多少有些不利了，但是还没有到绝境，只要凭借自身的实力，战胜肖弘，获胜还是有可能的！

　　“要战，那就来吧！”陈驰振了振精神，大声说道，话语之中，充满了挑战的味道。

　　“死！”肖弘只发出了这么一个字，手中的荆棘藤直接向陈驰拍了过去，如同钢鞭！

　　面对此景，陈驰自然要躲，不过，就在他刚刚一闪身的时候，目光却猛然大变，眼角的余光猛然注意到，刚才他闪躲过去的四道有蓝有红的獠牙，竟然凭空折返回来，直奔他袭击而来，转眼便来到了他的面前。

　　“怎么可能会这样？”陈驰双目圆睁，不由得发出了如此的声音。

　　而事实上，这就是肖弘的凹面纹区别于其他魔纹的所在，大部分的魔纹，能量体发射出去，那就是发射出去了，如同射出去的箭，而肖弘的魔纹则不同，发射出去，依然在受着驭力的控制。

　　想要完成这一点，自然就需要强大的驭力精确度。

　　砰，砰，砰，砰。

　　转瞬之间，四道獠牙便毫无悬念的轰击在了陈驰的身体之上。

　　这还不算完，不给陈驰一丝一毫的反应，砸在地面上的荆棘藤已经如同蟒蛇，缠绕在了陈驰的脖颈之上。

　　接着，肖弘的胳膊猛然发力，将陈驰高高抛起，然后重重的将其拍在了地面之上，下手谈不上留情，只是停留在不杀死陈驰，以及不给他留下永久性伤害的前提下。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的声响，陈驰护甲已经锁死，强大的冲击力也让陈驰不由得咳嗽了好几声，还好他已经驭徒五级，身体方面也高于常人，否则这一下，非摔散架了不可。

　　“北龙一号陈驰，判定死亡，击杀者彼岸五号，肖弘。”如此的广播音再度响起。

　　再看全场，已经一片静默，所有人几乎保持着同一个姿态，那就是双目大睁，嘴巴微微开启，望着比赛场中，手持荆棘藤的肖弘。

　　夏泽存活，肖弘连斩四人，无疑肖弘凭借着一己之力，创造了奇迹！

　　2比0，彼岸战队上演了超级以弱胜强的对决，逆转出线！

　　这，几乎是之前所有人都无法想像的结局，一个之前的垃圾队竟然能够强势战胜北龙，活生生将北龙已经踹入兜中的出线权，抢了过来。

　　坐在裁判席上的裁判，甚至也不敢相信自己的眼睛，甚至他们老早之前，已经在参赛徽章上，刻下了鹰光和北龙的名字，但是这一下，笑话可大了。

　　片刻之后，整个会场，便如同炸了开锅一般，开始纷纷议论起来，很多人都庆幸没有提前离开，估计那些已经离开的家伙，看到战报，肠子都会悔青的。

　　“肖弘，你根本就不是驭徒五级。”倒在地上的陈驰虚弱道，因为刚才他可以深切的感受到，双方的驭力根本不在同一层面上。

　　“六级。”肖弘不遮不掩的回应道，当然，这也并不违背规则，只要没有达到驭者级别，便可以自由参赛，充其量只能说狡诈了一点而已。

　　“你这个骗子。”陈驰表情难看，接着道。

　　“谁让你相信的。”肖弘不冷不热回应一声，接着便来到夏泽的身旁，抓住他的手腕，高举双臂，以示庆祝，去迎接观众们的欢呼。

　　一旁的夏泽，看了看身旁的肖弘，双目之中充满了动容，这种站着迎接胜利的感觉，真的非常好，而这一切是肖弘给他带来的。

　　简单的庆祝过后，肖弘便卸掉了身上的护甲，走出了比赛场，与李乐汇合之后，便来到了任翔的面前。

　　“想不到弘哥竟然有如此的本事，佩服，感谢。”任翔无比礼貌道，虽然他比肖弘大了好几岁，但还是敬称为哥，表情间依然充满了喜悦和那一丝难以置信，一想到他们以垃圾队的身份，战胜北龙杀入决赛，就连任翔本人都不敢相信。

　　“钱。”这时的肖弘单刀直入道，这是他来到这里，以及刚才那么卖力的本质原因。

　　“噢，您等下。”任翔自然不敢赖账，快速打开钱袋，从里面取出十几枚金币，其中十枚小心翼翼递给肖弘，另外三枚则给了李乐。

　　掂了掂手上的金币，总算解了燃眉之急，肖弘便直接将金币踹入兜中，然后转身，向会场外走去。

　　“弘哥，你不参加领奖仪式吗？”黄毛忽然开口问道。

　　“让任翔和张山替我去吧，我家的药馆还需要人照顾呢。”肖弘说完，便转身走了出去。

　　看台上的观众，看到如此一幕，神色之中，充满了诧异。

　　“怎么？那个肖弘就这么走了？不去领奖吗？”

　　“这么急干什么，跟大家打声招呼能死啊。”

　　众人纷纷议论道，显然这一刻，肖弘在这里，多少已经有了些名气。

　　返回到大弘药馆，将十枚金币收好，肖弘便继续开始了自己的营业，并拿出一支钢笔，在记事本上，整理着一些东西。

　　上面全部都是肖弘这些年来，积攒下来的问题，再过几天，桑宏云公开给药童授课，便会开始，肖弘打算趁此机会，向大药师桑宏云请教。

　　药馆的生意，一如既往的冷淡，虽然不至于门可罗雀，但也算得上清冷了，大部分的病人，几乎都会选择对门的春言药舍。

　　至于一旁的李乐，则不断摆弄着手中的三枚金币，对他而言，这一下可发财了，能买很多很多自己想要的东西。

　　转眼，时间来到了傍晚，整整一个下午，接到的病人不超过两个。

　　这样的状态，让肖弘有些无奈，也有些焦急，虽然今天有了十金币的收入，但是药馆这可是肖弘主要的经济来源啊。

　　望着门外，再无人来，肖弘多少已经有些泄气了，这么多天，肖弘医治病人的质量，绝对堪称高超，价钱合理，治愈率依旧是百分之百，可是即便是这样，人家仿佛还是认那些等级高的药师。

　　想必这也是几百年前，为什么绝大多数人都放弃了修炼驭力精确度，一门心思提高驭力等级的原因所在吧。

　　“关门吧，咱吃饭。”见天色已经变暗，肖弘无奈的叹了口气，吩咐李乐道。

　　不过，正在这时，一辆魔纹车却忽然停在了门口处，接着黄毛、任翔等人便捧着奖杯，满脸兴奋的走了进来。

　　“弘哥，你看，奖杯，我们可以参加魁斗的正赛了，这可是非常难得的。”黄毛笑眯眯道，脸上与李乐一样，都是一副淫荡相。

　　“不错。”肖弘淡淡一笑回应道。

　　“弘哥，等一下任翔哥要给我们举行庆功宴，一起去吧。”黄毛接着道，这个时候，显得跟肖弘极为熟络。

　　“我就不去了，等一下，还有事情。”肖弘礼貌的推迟道。


第053章 经营之道

　　“看你气色不佳，应该是有心事吧。”任翔微微打量了一下，肖弘强作的笑脸，轻声道：“要我看，应该是药馆的生意不好吧。”

　　见任翔一针见血，肖弘苦笑着点了点头，神色间充满了无奈。

　　“走，跟我去吃饭去，咱大伙帮你想一想办法，给我感觉你的经营模式不对。”任翔拉了拉肖弘的胳膊说道，显然，这一次，他欠了肖弘一个人情，理应还回来的，更重要的一点是，任翔的父亲，虽然不是什么超级大势力，但是在太吴城也算是一个精明的商人，否则任翔也不会挥金如土，组建烧钱的战队了。

　　更重要的一点是，任翔自幼耳读目染，对于做生意这一套，也有着相当的见识。

　　“这……”肖弘一时间有些犹豫，不过，这时的黄毛与庄海已经将肖弘拉了起来，一路好说歹说，将肖弘拉近了魔纹车中，并吩咐肖弘李乐锁好药馆的大门，一起去。

　　肖弘也没有太过抗拒，正好听听这些常年在社会上厮混的人的经验，毕竟自己大部分的经历，都放在了魔纹和自己的怪病上，经营之道堪称缺缺。

　　来到一处酒楼，显然黄毛等人对这里已经非常熟悉了，走下魔纹车，门卫便小心翼翼的招呼起来。

　　“哟，黄哥，您可好久没来了，听说彼岸出线了，可喜可贺啊。”门卫恭敬道。

　　其实黄毛本人，当年也是这一代的大混混，后来跟了任翔，才算“改邪归正”，不过，改得并不彻底，是不是还会纠集小弟，发生一些殴斗的。

　　在魁斗大会上，算是弱者行列，但是在混混界也算是能打的了。

　　黄毛微微望了一眼门卫，摆出一副爱理不理的姿态。

　　“魔纹车，给我盯紧了，今天有贵客，别给小爷我添乱。”黄毛摆出一副高傲的模样道，随手望门卫手中扔了一枚银币，便转过身，瞬间变成一幅恭敬的模样：“弘哥，翔哥，里面请。”

　　很快，肖弘等人便进入到了一个华贵的包间之中，这里肖弘从来没有来过，但是也没有显露出过多的不适应。

　　随着酒菜上齐，彼此寒暄几句之后，一向不喜欢绕弯子的肖弘，单刀直入的向任翔问道：“之前你说我的药馆经营模式有问题，能不能具体跟我讲一讲？”

　　任翔也没有过多的遮掩，想了想，开口说道：“在我回答这个问题之前，我想问一下弘哥，你开药馆的终极目的是什么？救死扶伤？也许有点，但是我想最为终极的目的，就应该是赚钱，对么？”

　　“没错。”肖弘点了点头，回应道。

　　“既然是赚钱，那么我们下一个问题是不是应该考虑的就是，谁身上的钱最好赚？太吴城一共有多少家大大小小的药馆？弘哥我告诉你，149家，这绝对是一个庞大的数字，而且药馆不同于其他，毕竟不会有人天天得病，而且149家药馆之中，其中的五家已经垄断了太吴城50%的患者，其余的50%由其余的144家分，像弘哥这样的药馆，想要赚到钱……太难了。”任翔分析道。

　　肖弘没有回应，而是微微点了点头，虽然任翔只是几句话，但是却说得非常在理。

　　“因此，想要有发展，就必须要改变经营模式，这就回到了之前的话题上，谁身上的钱最好赚，我告诉你，是女人。”任翔抿了一口低度酒，抓着肖弘的肩膀，派出一副诡异的目光道：“而女人最在乎的是什么？两个字，漂亮，包括衣服、首饰等等等等。”

　　听到这话的肖弘，神色不由得就是一动，仿佛想到了什么。

　　“我的办法就是，弘哥为什么要死拽着药馆不放呢？弘哥之前的手段我看过，非常强悍，所以，我觉得如果弘哥能利用魔纹，制造出一些能够让女人变漂亮的药纹，想必会大赚特赚的，而且这样的行当，在太吴城仅有三家，更好重要的是，这三家做的都不到位，药纹效果不明显，但即便如此，生意还是非常不错的。”任翔点出了主意。

　　一旁专心听着的肖弘，不由得，神色微微一动，仿佛有了注意，原本对这方面一片空白的大脑，也开始飞速旋转起来，之前肖弘制造过细胞修复药纹，改变一下，完全可以制造出细胞活化药纹，制作出美白、祛斑、去皱的药纹，对于肖弘而言也不是难事，甚至还可以制造出减肥药纹。

　　有了这一系列的想法，肖弘的目光之中，闪耀出无尽的光芒，接着轻轻拍了一下大腿，然后果决道：“就这么办，回去我就准备。”

　　“那就预祝弘哥今后赚大钱了，同样也祝贺我们获得出线权！”黄毛笑呵呵的举起酒杯，开口说道。

　　解开了最大的麻烦，肖弘的心中可谓畅快无比，也微笑着举起了酒杯。

　　直到深夜，庆功会才算结束，而肖弘也是一路扛着李乐，返回到了大弘药馆。

　　接着点点的路灯，肖弘只是腮部有些微红，整个人清醒得很，因为刚才肖弘以病为由，只引了几杯低度酒，反观李乐就不一样了，难得见到这么丰盛的大餐，难得见到昂贵的美酒，于是，就变成了这个模样。

　　来到后院，肖弘随手将李乐扔到他房间的床上，便返回到自己的房间，单手敲着书桌，开始思考着任翔给他支的招儿。

　　思考着经营策略的同时，也在思考着各种美容药魔纹的制造方法。

　　现在肖弘算是彻底开窍了，在东城采石场，自己的生意之所以那么火爆，是因为竞争者少，而且村民、矿工，都是贫民，那里才不会想什么漂亮不漂亮，健健康康、吃饱穿暖才是他们需要的，而在太吴城，可就不一样了，有钱人比比皆是，吃饱穿暖，兜里还有闲钱，自然会考虑各种花花的事情。

　　开启魔纹灯，肖弘便来到书架前，翻找了一会儿，终于找出了两本书，一本是关于皮肤构造的，另外一本是关于养生的，接着便做回到书桌前，仔仔细细的研究起来。

　　对于所谓的美容，其实与药师的行当，没有本质上的区别，只要以前是医病，现在则是倡导美观。

　　通过研究，肖弘的脑海中，已经有了一些思路，皮肤问题无外乎几种，美白、去皱、祛斑，以及养生，就调理身体机能。

　　这些想法，也通通被肖弘记录在了本子上面，并开始构思这些药纹，争取让所有准备都做得充分一些。

　　如此的研究，直到凌晨两点，才算告一段落。

　　一觉醒来，时间来到上午，肖弘并没有选择开门营业，而是打上了歇店的字样，至于肖弘，则是简单的吃了些东西之后，便一刻不停，奔向行者魔纹商店，购买制造美容药纹所需的材料。

　　在大弘药馆的正对面，春言药舍清晨便开始营业了，生意谈不上火爆，但还算红火。

　　有了籍福的关照，以及泽雷家族，还有付言这个驭者一级药师，无论从任何方面，都是全面领先于大弘药馆的。

　　“哟，老板，您快看，这大弘药馆好像关门了。”说话的是春言药馆的大伙计，也是付言的徒弟，名叫钟宁。

　　此刻他正指着对面大弘药馆歇店的牌子，饶有兴致的说着，满脸的幸灾乐祸。

　　“哼，能撑这么久，已经很了不起了，关门，只是迟早的事情。”在柜台前配制魔纹液的付言，抬起眼皮，微微望了一眼对面，不屑道。

　　“谁说不是呢，敢把药馆开在我们对面，简直就是自不量力，关门算他们明智的选择了，还真以为是桑宏云的药童，就了不起啦。”钟宁接着说道，全然忘记了，是大弘药馆先在这里开设的，他们才是鸠占鹊巢。

　　“不去理它，一只蚂蚁而已，关门算他们明智。”付言神色不动，一副上位者的模样，回应道，接着便开始在一块战血载石上，注入药纹液。

　　付言乃至钟宁的这一番话，肖弘自然听不见，也不想听，现在只想着如何更加完善的进行下面的计划。

　　从行者魔纹商店购买了所需材料，肖弘便返回到自己的房间之中，这一次肖弘除了购买制造美容药纹所需的材料之外，还有一些其他的材料，例如制造“涵运”的魔纹。

　　这种魔纹是从《德式凹面纹》中学到的，并非战纹亦或是药纹，而是与驭香魔纹一样，是一种不择不扣，训练驭力的，只不过是训练驭力精确度的。

　　单纯从训练驭力精确度方面，要比体态训练法，更加高级一些，但是肖弘可不打算放弃体态训练法。

　　可以说，在与北龙一战之中，肖弘已经充分品尝到了体态训练法，乃至驭力精确度所带来的好处，虽然训练驭力精确度，会影响驭力的升级速度，毕竟每人每天驭力就那么多。

　　但是肖弘，可不在乎，不要忘记，青黑色魔纹珠，可以让肖弘每天拥有常人两倍的驭力使用量。

　　除此之外，还有驭香魔纹等等。


第054章 授课

　　再一次将“涵运”的制作方法复读一遍，肖弘便随手拿来一块凹面载石，取出含调，在载石之上龙飞凤舞的雕琢起来。

　　经过了这么长时间的联系，可以说，对于雕纹，肖弘已经相当娴熟，运刀、转角、力道掌握的全部都是恰到好处。

　　不到一分钟，纯白色的载石之上，便出现了一条条繁复的纹路，从纹路的线条上，已经看不出一丝一毫，初学者的稚气，转折、弧度已经多少带了一些老道的气息。

　　随后，肖弘便开始配比魔纹液，注入载石之中，激活。

　　由于没有使用纹中纹技术，因此，制造涵运并没有消耗太多的驭力。

　　将“涵运”制造完毕，肖弘随即坐在床头，驱动了刚刚制作完毕的涵运，一瞬之间，肖弘只觉得，自己的体内仿佛变成了一个障碍赛道，有的仿佛崎岖山路，有的仿佛狭长而多弯的山谷，等等，等等。

　　这一刻，驭力在体内，已经无法自如的运转，肖弘想要再度调动驭力，就需要穿过这些，涵运给他身体带来的障碍。

　　而想要穿过，就需要有足够的驭力精确度，如此，也达到了训练驭力精确度的效果，同样这样的训练强度，也要比体态训练法好上一些。

　　尽可能将心中的杂念去除掉，肖弘便开始专心致志调动体内驭力，试探性的穿越这些障碍，显得小心翼翼。

　　按照正常情况下，驭力在体内调动，大概需要30秒的时间，可环绕身体一周，不过，眼下有了这些障碍，肖弘足足用了五分钟，才勉强完成一周。

　　现在肖弘所要做的，便是通过提高驭力精确度，加快这种环绕的速度。

　　足足练习了两个小时，肖弘才收回“涵运”，一瞬间，就仿佛取出枷锁，体内的驭力，轻快了不少。

　　微微抹了抹头上的汗水，肖弘并没有停止修炼，而是换上了驭香魔纹，继续修炼自身驭力强度，这也是如今衡量驭力高低的唯一标准。

　　虽然自身驭力已经达到驭徒六级，但肖弘并没有停止让驭力提升的渴望，牵扯肖弘的因素有很多，有那枚迟迟没有解开的暗蓝色魔纹珠，也有自身体内的怪病，一年的时间，如今正在急速飞驰而过，肖弘必须要抓紧时间，提高实力，找到办法。

　　那在缓慢进行恶化的怪病，就如同一头猛虎，在身后，时刻追赶着肖弘，让肖弘不敢停歇。

　　至于美容药纹，肖弘并不打算今天制作，而是准备将今天绝大部分的驭力全部用在修炼自身上，剩余的驭力依然用来研究，明天再开始正式制作，同样也打算将纹中纹技术，应用在部分美容药纹之中。

　　转眼四天过去，肖弘体内的驭力，已经达到了662股，按照以往的提升速度来看，并不能算作很快，这主要取决于，驭力等级每提升一级，就会相应的变得困难，同样驭香的效果，也会相应有所消弱。

　　因此，肖弘如果再想像以往那样，飞快的提升驭力，就必须考虑采用凹面纹，亦或是纹中纹技术，利用大量珍贵的材料，制作出二代驭香魔纹，但是，那需要一个前提，也是肖弘最为缺乏的，那就是钱！

　　一想到这里，肖弘的心便沉入到了谷底。

　　坐在书桌前，将一个驭徒五级的美容药纹，制作完成，肖弘便将其放入木盒之中，如今，里面已经拥有了五个美容药纹，其中两个利用了纹中纹技术，其余的有普通的，也有利用凹面纹技术的。

　　这些药纹之中，有美白的，有滋润皮肤的，也有活化细胞去皱的，等等等等。

　　而这五个魔纹，也驻足花费了肖弘8个金币，能否成功，就看明天开业之后的效果了。

　　“但愿有效吧，否则，今后就要喝西北风了。”喃喃自语一声，肖弘便小心翼翼将木盒锁入抽屉之中，然后拿起一个布包，将整理出来的记事本，还有钢笔装入其中，随手拿起一片面包，叼在嘴上，便走出房间，离开大弘药馆，向南园区的方向，走去。

　　因为今天正是桑宏云每月一次，给药童授课的日子，下午一点开始。

　　这对于肖弘而言，绝对是一次千载难逢的机会，以往肖弘全凭自学，几乎没有人对肖弘进行过一丝一毫的指点。

　　常年阅读大量书籍，自然积压了很多很多问题，正好借此机会，听大师桑宏云讲解一番，如果有机会，顺便向桑宏云请教一些问题。

　　下午一时，肖弘便按照地址，准时来到了桑宏云的一处住宅，这里并没有肖弘想象的那样，气派与奢华并存，只是一个显得非常古朴的庄园，通过不高的围墙，可以看到，里面的幽幽草坪，点点花朵，一条清澈的小溪缓缓从中间流淌而过。

　　正中心处，是一个稍大的木质房屋，红棕色的，看上去依旧古朴而庄重，看不出一丝一毫的奢华之意，但却多了几分内涵。

　　来到门口处，拿出赵青给他的邀请函，门口的管家，没有一丝一毫的刁难，直接放肖弘进去了。

　　整个住在警戒性近乎为零，这也没有什么好奇怪的，向桑宏云这么大的药师，还需要谁保护吗？

　　踏入精致的木门之中，一股淡淡的花香夹杂着泥土的芬芳便传入到了肖弘的鼻孔之中，同时耳畔也传来的悠扬的古琴之声，声音悠扬而淡然，用心去听，就会让人陷入其中，陶醉。

　　按照管家的指引，肖弘很快来到了一处大厅门口，向里面望去，只见几十号十七八岁的青年，已经纷纷落座在一排排小木桌上，正对门口的讲台之上，桑宏云正端坐其中，指尖抚弄着一柄纹筝，桑宏云身着便装，神色淡然，看不到一丝一毫往日那种威严与高傲，有的只有专注与沉浸。

　　在讲台一侧，赵青与张新雷则恭敬地站在那里，表情平和。

　　讲台下的药童，显然心思并没有在琴声之上，一个个毕恭毕敬的，不敢有一丝一毫的大动作，就如同一个个雕像。

　　见无人邀请自己进入，肖弘也没有客气，迈步直接踏入其中，随便找了一个靠前的座位坐了下来，单手扶住下巴，微闭双目，聆听。

　　一分钟过后，悠扬的琴声随之结束。

　　桑宏云微微抬起头，望了一下，讲台下的学生，目光微微在肖弘的身上多停留了零点几秒，并不是因为肖弘有多出众，而是他刚才已经发觉，真正在听他琴声的，仿佛只有肖弘一人，其他人都拘谨的不行。

　　“每次你们来，我都会抚琴一首，你们知道为什么吗？”桑宏云忽然轻声问道，被也缓缓靠在了椅背之上。

　　台下寂静一片，无人敢主动回答，换而言之，他们也不知道为何。

　　“肖弘，今天你是第一次来，刚才我也看到，只有你一个人再听，那你知道，这是为什么吗？”桑宏云缓缓将目光落在了肖弘的身上，平和问道。

　　“学，道也，入道者必先心静如水。”肖弘同样神色平和，引用了他看到的《左家传》中的话，回应道：“言外之意就是，希望我们取去除毛躁，以平和的心态，听您的课。”

　　桑宏云听到这话，没有出声，只是微微点了点头。

　　其他药童，虽有读书，但是读书量跟肖弘比起来，简直就不是一个数量级的，因此，肖弘的话，让他们似懂非懂，纷纷不由得撇了肖弘一眼。

　　“那你觉得，刚才的琴声如何？”桑宏云接着问道。

　　“如春雨，润物而无声，如晨雾，飘渺而又不可触碰。”肖弘接着回答道，言语间，文绉绉的。

　　“你在夸我？”桑宏云语气轻松道。

　　“不，我在夸琴声。”肖弘回应道。

　　“哦。”桑宏云发出了如此的声音，不过，眉宇间却略带笑意，而他刚才一连串的问题，就是想看一看这肖弘的文化修养如何，显然非常不错，同样也变相的印证了一个事实，那就是肖弘家那海量的书籍，肖弘真的都有看。

　　随后，桑宏云便没有再理会肖弘，将纹琴放到一边，进入正题，轻声讲解道：“今天，我所讲的，便是魔纹的原理，谈起魔纹，与之密不可分的，便是驭力，至于驭力很多人都会将它解释成为魂，灵魂，其实这么解释也没错，驭力是我们身体中的本核之力，也是一种能量，我们的意识，我们的感官，全靠它，更重要的是，他可以驾驭魔纹，举个例子，如果将我们体内的驭力比作能量，那么魔纹就好比各式各样的机器，驭力的等级就好比能压，能压越高，便可以驱动越大型的机器，机器也可以反映出各式各样的效果……”

　　桑宏云开始滔滔不绝地讲述着，语气和善、轻松，所有的知识点，都会以最为生动的比喻，让人更加容易接受。

　　讲台下的药童的反应，则是形态各异，有的依旧显得非常紧张，一想到台上的是桑宏云，自己就连大气都不敢出，还哪听得进去啊，有的无论能不能听得懂，都频频点头，佯装听懂、赞同的模样。

　　唯独肖弘，不管三十二十七，打开记事本，竖着耳朵，听着桑宏云讲课的同时，拼命的记录着。


第055章 问题恶魔！（上）

　　一个小时的授课，对于拘谨的青年而言，可谓漫长难熬，但对于肖弘而言，却仿佛有了意犹未尽的感觉。

　　桑宏云传授的东西，无疑对肖弘的帮助极大，但是还有很多问题肖弘没有弄懂。

　　“今天的授课，结束，不知道，谁还有问题。”桑宏云开口问道，这样的问话，桑宏云也没指望有人向他当面请教，他心中也知道，大部分人对他都是心存敬畏，这样的问话，也只是随口一说。

　　不过，眼下桑宏云却忘记了一个人，那就是肖弘，几乎就在他的话一出口的瞬间，肖弘便小心翼翼抬起胳膊，做了一个不太标准的举手动作。

　　看到肖弘如此的动作，其他的药童微微眯了眯眼，看了看肖弘，不由得，为肖弘的胆子，感到万分感慨，一个小药童啊，竟然敢向桑宏云当面问问题，小心一不留神，惹他不开心，小命难保啊。

　　反观桑宏云，看到肖弘示意，眉毛微微一动，并无意外之色，只是心想，怎么把他忘了，但也没有太过在意，轻声道：“肖弘，你有什么问题？”

　　肖弘没有立刻回应，而是小心翼翼抱着记事本，来到桑宏云的身旁，将记事本平放在桑宏云的面前，然后指了指上面的内容：“这个，关于魔纹纹路的弧度与深浅间的配合，有些地方我不太懂。”

　　桑宏云微微瞄上肖弘的记事本，上面全部都是密密麻麻的字迹和图形，不过，还是可以看清的，没有一丝一毫的废话，桑宏云便开始讲解起来，三言两语，简单明了。

　　微微顿了顿，思考了片刻，肖弘微微点了点头，便用几个字，将桑宏云的话梗概下来，然后再度指了指记事本：“还有第二个问题。”

　　这是一个图形问题，是一个失败的魔纹，而肖弘研究了半天，也不知道，他到底失败在了什么地方。

　　桑宏云再次看了看，拿过肖弘手中的笔，非常洒脱的在失败的魔纹上添了一笔，原本失败的魔纹，瞬间便成为了一个成功的魔纹图形。

　　“还有……第三个问题。”肖弘小心翼翼在桑宏云面前翻了一页，极其恭敬的说道，毕竟有求于人嘛。

　　在台下的人，听到肖弘的话，不由得，彼此面面相觑。

　　“哇塞，那小子胆子够大的了，一个问题不够，还要连问三道。”

　　“谁说不是呢，小心一句话没说好，惹到桑宏云大人。”

　　台下的药童压低声音议论道，目光时不时打量一眼讲台上，那个干瘦的肖弘，不由得撇了撇嘴巴。

　　这个时候，在太吴城，权藏的声音，并没有平息下来，暗中反倒显得额外高涨，太吴城的市长，已经授予权藏五星公民的称号，即便权藏一直没有再出现。

　　至于各大势力，也已经开始了寻找权藏的行动，有明面上的拉拢，但大多都是暗地里的，企图调查到权藏的真身。

　　谁都非常非常清楚，找到权藏，意味着什么，如今已经被疯传为，近乎替代桑宏云的人物，更重要的一点是，权藏那玄奥且极度有价值的技术，更是让各大势力垂涎三尺。

　　此时此刻，西津魔纹学院的校长正坐在办公室中，翻阅着一些相关资料，可以说，西津的东家鸿博财团，也在派人暗中寻找。

　　对于权藏之前拍卖的凹面纹消息，如今也是不胫而走，对柴桑这样的制纹大师而言，纹相关的资料，他可谓了如指掌，提及凹面纹，他第一个想到的无疑就是德杰。

　　这个四百年前的顽固老头，有了这样的想法，柴桑便第一时间开始发动手下，彻查德杰的后人。

　　不过，如此的彻查，效果确实相当之不明显，最重要的一点原因就是，年代已经太久远了，德杰的儿子的儿子估计都已经烂得骨头都不剩了，而且德杰生前，行动便非常诡异，具体有多少个子嗣，无人知晓。

　　唯一能够得到的线索便是，德杰的大儿子并没有继承父亲的遗志，继续从事凹面纹研究，而是去做了生意，然后线索便在这里彻底断掉了，据悉德杰并非只有一个后人，但是均无资料可查了。

　　柴桑本人，也试着做了一个凹面纹，效果一点都不明显，按照柴桑的推断，凹面纹应该只是强化某项技术的平台而已。

　　当，当，当。

　　正在这时，三声敲门声响起，接着一名身着紫色长衫的青年缓步走了进来，头发略长，下巴尖细，他正是柴桑的第一手下——阿龙，驭者五级，正在试图突破到驭师级别。

　　“校长，你交代的事情，办得差不多了，按照您之前的吩咐，我在洛基城，找到了德杰大儿子的后代，这是她的资料。”阿龙说着，便缓缓将手中一叠资料，放在了柴桑办公桌前。

　　柴桑伸手翻开，神色间，却闪过一抹失望，资料中记录的是德杰大儿子第十几代的孙女，基本上已经相当遥远了，身世也是被彻查了一遍，现在的生活，也是非常的不易，摆地摊的，对于凹面纹近乎一无所知，甚至连他祖宗是德杰都已经忘记。

　　试问一下，这么一个人，又怎么可能会与权藏有关系？

　　最重要的一点是，她不在太吴城，而现在可以肯定的是，权藏应该是在太吴城，或是周边地区，呆上好久了。

　　“看来德杰大儿子这条线，算是断了。”柴桑喃喃自语了一声，随手将这份资料扔到了抽屉中，接着便开始努力的思考起来。

　　在桑宏云的住所，时间已经来到了下午四点，授课大厅已经变得一片寂静，只能隐约听到门外潺潺的流水声。

　　授课大厅之中，药童们并没有离开，而是张大了嘴巴，望着讲台之上，一动不动，如同雕像，目光之中充满了不可思议，时不时抽动的嘴角，仿佛是在诉说着，他们还活着。

　　就连赵青与张新雷，如今也是满头黑线，表情也略显怪异。

　　“呃……第83个问题，是关于材料方面的，这里。”

　　授课大厅之中，传来的肖弘略显恭敬的话语，指尖轻轻点了点记事本。

　　桑宏云这个时候，神色依旧淡然、平和，端坐在座位上，看不出一丝一毫的不耐烦，或者说是不悦，就那样平静的坐在那里，有问必答。

　　只是额头之上，淡淡的薄汗，仿佛在默默的述说着什么。

　　两个小时，整整两个小时，这个肖弘的问题，压根就没有中断过，几乎就已经变成了一个问题机器，或者说是好不容易抓到桑宏云，那还不可着劲儿的榨取知识？

　　桑宏云本人，这个时候，也不可能表现出什么不悦，亦或是不耐烦，这不是他的为人，也不是他的作风，也有失风度，同样更不可能当众拒绝肖弘，或是敢肖弘走。

　　毕竟当众这么做，无异于认输，他已经抵御不住肖弘的问题炮弹了，当着自己的两个大弟子，以及这么多小药童的面儿，无疑很丢面子的，不过值得庆幸的是，桑宏云仰仗着自身强大的驭力，精力方面还是相当充沛的。

　　“既然你小子要耗，那就来吧。”桑宏云心中暗道，接着便将目光对准肖弘的笔记之上，继续条例清楚，简明扼要的回答起来。

　　……

　　一个小时之后，桑宏云额头上的汗水，已经明显重了很多，原本平整的衣领，也已经打开，原本淡然的神色间，已经略显诧异了。

　　再看台下的药童，下巴都快砸到桌面上了。

　　“第142个问题……”

　　人们只听到了如此变态的话，从肖弘口中说出，至于后面跟随着是什么问题，人们已经麻木，之前他们还会跟着思考一下这些问题，但是现在，他们仿佛已经完全丧失了思考的能力。

　　“喂，那个叫肖弘的怪胎，到底从哪蹦出来的？”张新雷压低声音道，向赵青问道。

　　“无意间发现的，师父觉得他挺好学的，就把他弄过来了。”赵青回应道，心中可谓震撼连连啊。

　　“是啊，确实‘挺’好学的，胆子也很大，想当初我们那会儿，这……哪敢啊。”张新雷回应道，凭借这么多年对桑宏云的了解，张新雷本人也很清楚，开始的时候，确实是请教问题，但现在估计师父应该把他当成对手了，就想看一看，他和肖弘谁能耗得过谁。

　　“咳咳。”面对肖弘的问题，桑宏云忽然轻咳了几声，拿起身旁的毛巾，擦了擦额头上的汗水，轻声道：“等一下，我喝一口水。”

　　说着，桑宏云便缓缓拿起身旁的茶杯，却不幸的发现，里面已经没有水了。

　　“我来，我来。”这时的肖弘显得极为乖巧，小心翼翼捧过桑宏云的茶杯，来到一侧的水机前，将茶杯接满水，有求于人，肖弘摆出这幅模样，也是人之常情。

　　不过，就在这个时候，一名身着黑色便衣的男子，却忽然从授课大厅的另一侧，走了进来，轻声在赵青耳边嘀咕几句，便走掉了。


第056章 问题恶魔！（下）

　　随着肖弘小心翼翼将茶杯放到桑宏云面前，赵青也来到了桑宏云的身旁，低声道：“师父，柴桑的手下阿龙回来了，并且仿佛已经调查到了关于德杰的蛛丝马迹，其他家族和大势力，也在拼命的寻找权藏。”

　　“果然啊，都是耐不住寂寞的人啊，我们也绝对不能放松警惕，加派人手，也要努力寻找，你说这权藏到底会在什么地方呢？”桑宏云微微看了一眼肖弘以及他递过来的茶杯，轻泯一口道。

　　这时的肖弘，反应并不大，不断在心中告诫自己，我不是权藏，我不是权藏，表情依旧平和，一副求学若渴的模样。

　　“明白了师傅。”赵青回应一声，便站回到了原来的位置上，对于寻找权藏的事情，并非什么秘密，各大家族都在做，心照不宣而已，因此赵青也没有刻意隐瞒什么。

　　再一次将目光对准肖弘，说实在的，桑宏云的心中已经有些发怵了，但是介乎与颜面，还有肖弘那副求学若渴的模样，桑宏云还是硬着头皮道：“你还有问题么？”

　　“呃，有。”肖弘恭敬道，接着小心翼翼指了指记事本，上面是刚才桑宏云没有解决的第143个问题，显然这个时候，桑宏云多少有些懵了。

　　而且肖弘的问题，并非是那种非常系统的，也许前一个问题还是关于材料反映方面的，下一道，直接扯到了九霄云外，再下一道又奇迹般的拐了回来。

　　之前一旁站着的赵青、张新雷凭借自身的学识，肖弘每问出一个问题，他们都可以自由解答，但是现在，脑子已经乱成了浆糊，将近150个千奇百怪的问题，常人受不了的。

　　现在他们真的有一种感觉，这个家伙今天就是特地来玩儿桑宏云的，是不是想看到桑宏云暴走的样子？

　　不过，迄今为止，包括赵青在内，好像还没有人看到桑宏云暴走的模样，同样心中也感叹不已，能够凑出这么多问题，也不是一般人了。

　　显然，现在他们的思绪，也已经有些混乱了。

　　“第199个问题……”

　　傍晚六点，当肖弘说出这句话的时候，整个大厅之中的人，差点吐血三升，这哪是人啊，明明就是问题恶魔吗？

　　再看桑宏云，原本双目之中的英气、威严已经被肖弘消磨的干干净净，目光略微有些涣散。

　　只从样子上，就可以看得出，桑宏云已经精疲力竭了。

　　面对这第199个问题，桑宏云并没有想往常那样，开口就说，而是捏了捏鼻子的根部，整理了一下混乱的思路，才开始讲解，不过，思路已经没有之前清晰了。

　　“第200问题，也是最后一个。”随着桑宏云讲解完毕，肖弘才小声说道。

　　听到这话的桑宏云，只觉得心中的乌云缓缓散去，露出一抹曙光。

　　“讲。”桑宏云快速开口道。

　　“我的病你……能不能帮我医好，而我需要付出怎样的代价，你才肯。”肖弘试探性的问道，比起之前的恭敬，话语之中明显带有了一丝恳求。

　　“实话实说，你的病，我只能维持，治愈，我无能为力，不过，我可以给你推荐一个人，那就是权藏，想必你也知道他的，此人对付疑难杂症，仿佛有着独到的本事，说不定他可以救你。”桑宏云轻声说道。

　　而肖弘听到这话，心中长长了叹了一口气，桑宏云这话，无疑是在告诉自己，在他眼中，自己的病无疑就是绝症，至于找权藏……要是权藏能医好，我还会来找你吗？肖弘心下暗道。

　　不过，内心复杂、悲凉的情绪，并没有过多的反应在肖弘的表情上，只是轻轻点了点头，类似的话，他听得太多了。

　　“我知道了，多谢桑大师知道，先告辞了。”肖弘说着，便恭恭敬敬后退几步，然后转身离开了。

　　对于桑宏云的话，说肖弘心中一点不失落，那是在骗人，但是，还是那句话，肖弘是不会放弃求生的机会的，像正常人一样活下去，是肖弘绝不动摇的信念。

　　别人越这么说，我偏要越努力活下去！让别人看一看，我死不了。

　　走出桑宏云的家中，肖弘在心中给自己打气道，因为肖弘很清楚，一旦自己绝望，一切都结束了，只要心存希望，才会创造奇迹。

　　与此同时，在授课大厅中，药童们见桑宏云挥了挥手，也纷纷小心翼翼的离开了。

　　“还是师父厉害，面对整整两百个问题，回答完毕之后，竟然脸不红气不喘的，还依旧保持这幅平和，要是我，估计早就暴走了。”张新雷微微撇过头，对赵青轻声道。

　　“谁说不是呢，还是师父厉害啊，我们今后有的学了。”赵青感慨道。

　　不过，就在这个时候，随着药童纷纷离去，缓缓起身的桑宏云，身子不由得晃了晃，只觉得眼前微微出现了轻微的眩晕，这是脑力负荷过大所致。

　　看到如此一幕的赵青、张新雷，神色不由得动了动，显然，肖弘狂轰滥炸的威力，远超他们的想象。

　　没敢犹豫，二人连忙上前，轻轻扶住了桑宏云的胳膊，然后关切道：“师父，您没事吧？”

　　“没事，我要去休息一下，没有重要的事情，不要打扰我。”桑宏云略显有气无力道，脸上疲态之色尽显。

　　“师父，那个叫肖弘的家伙，下回是不是别让他来了？”张新雷建议道。

　　“不，他喜欢来就让他来。”桑宏云非常果决道，可以说，这一刻，桑宏云并非大药师，就是一个教授学生的老师，是老师，都会本能的喜欢那些勤奋刻苦的学生，即便这个学生，多少有点……疯狂。

　　“师父的言外之意，是不是向提拔他成为精英药童？”赵青试探性的问道。

　　对于赵青这样的话，桑宏云没有正面回答，而是缓步离开，向自己的卧房走去，途中隐隐传来几声咳嗽，显然肖弘还是给他折腾的够呛。

　　在另一边，离开了桑宏云住所的肖弘，已经登上了一辆魔纹客车，随便找了一个座位，暂且忘记病情的肖弘，小心翼翼翻开记事本，双目之中散发着别样的光彩。

　　整整一个下午，接受了桑宏云的指导，肖弘自我感觉，进步绝非一丁半点，以往那些含含糊糊，似懂非懂的知识点，如今已经全部通晓。

　　如果说之前肖弘就是在闭塞的峡谷中行走，那么在桑宏云的指导之下，只觉得眼前已经一片豁然开朗。

　　一时间，只觉得大脑之中，一片轻松，如此的进境让肖弘受益匪浅。

　　回到家中，肖弘没有停顿，关上房门，便开始将之前记录的问题，一一整理出来，开始温习。

　　肖弘坚信，弄懂了这些问题，今后自己在制作魔纹的时候，绝对会大有进步的！

　　在随后的两天之中，肖弘除了将之前的问题融会贯通以及抓紧时间，提升驭力之外，余下来的事情，便是秘密制作新牌匾，以及定价，宣传海报等等。

　　发放海报，任翔他们已经帮忙，不用肖弘担心，现在肖弘所要做的，就是一个崭新的利用影像魔纹制造的牌匾。

　　将李乐事先购买来的木质空白牌匾，放在后院的石桌上，肖弘捏着下巴构思一番，便开始在上面打出数个放置影像魔纹的凹槽，并在上边龙飞凤舞雕刻上了几个字：“大弘美之中心”。

　　其实之前李乐原本想叫“大红美容美体养生中心”的。

　　虽然这样的名字，可以充分反映出店铺的作用，但是肖弘觉得名字太过繁琐，直接改掉，只要在副牌匾上，雕刻上全称便好。

　　整整用了一个小时的时间，原本普普通通的木板，已经来了一个大换样，看上去已经变得美轮美奂，在四个影像魔纹的组合下，牌匾的主色调，已经变成紫色，分部着点点如同星斗的光芒，时不时影像魔纹还会制造出片片白色，如同云朵划过一般，“大红美之中心”的留个字，则为金黄色，闪闪发光，看上去既不刺眼，但又非常醒目。

　　这也是肖弘从任翔那里取来的经验，牌匾必须要醒目、美观，最好能够让人情不自禁驻足，多看几眼。

　　“哇塞。”

　　当李乐在前厅忙完，在返回后院的时候，看到肖弘面前的牌匾，情不自禁发出了如此的声音，不由得眨巴眨巴眼睛。

　　“感觉如何？有什么地方需要修改？”肖弘端详着牌匾，单手捏着下巴，向李乐争取意见，可以说，现在肖弘能够将组合出如此精密的魔纹影像，还多亏了桑宏云给予的200个问题的指导。

　　李乐小心翼翼来到牌匾近前，以往的这种利用影像魔纹的牌匾，远看还不错，但是近看就会变得非常粗糙，但是肖弘制作的这个影像魔纹，无论远看还是近瞅，画面都是一如既往的细腻。

　　“要是把这个牌匾挂取出，绝对会相当拉风。”李乐喃喃自语道，直接将肖弘之前的话，抛在了脑后。

　　“记住这个牌匾先不要挂，等我们开业那天再挂出去。”肖弘开口道，他本人很清楚，眼下最大的敌人便是对门的春言药舍，提前挂出去，无疑暴露了意图，这可是肖弘不想看到的结果。


第057章 重新来过！

　　转眼两天过后，夜晚，肖弘终于将前厅，还有一处侧房完全整理出来，原本白色的床单已经变成了淡粉色，角落、醒目的地方，还摆放了几株，极具特色的植物，总之让人一进来，就会有一种轻松愉悦的感觉。

　　只是多少带了些女人气，不过，主要接待的就是女性顾客，这也是没有办法的事情，当然，对于医病，大弘美之中心还是不会放弃的，只是已经不再偏重那一项了而已。

　　一切搞定完毕，草草吃过晚饭，肖弘便返回到卧室之中，开始新一轮，提升驭力的修炼，如今经过了这么多天的修炼，肖弘体内的驭力已经达到了691股，只差一点点便可以到达驭徒七级的水平了。

　　盘膝坐在床头，肖弘便再度驱动驭香魔纹，并利用气息训练法，一点一点提升体内驭力。

　　整整过去三个小时，当肖弘再度张开双眼的时候，体内驭力已经达到了701股，勉勉强强达到驭徒七级。

　　而肖弘的目光之中，又为驭力再度升级感到的欣喜，也有一抹顾虑之色，那就是早在两个小时之前，肖弘体内的驭力，便已经达到了700股了。

　　可就在这个时候，肖弘猛然发觉，驭香魔纹的作用，开始大幅度减弱，近乎起不到太过明显的效果，两个小时，也只提升了一股驭力，效果比起以往，大幅度开始缩水。

　　显然，肖弘今后想要再像以往那样突飞猛进，就必须要制造出二代驭香魔纹，当然，肖弘脑海之中，还是有二代驭香魔纹的总体思路的，但是所需的材料，全部都是相当不菲的，预算一下成本，一个二代驭香魔纹就需要至少五枚金币。

　　不择不扣的烧钱啊。

　　残酷的是，这是肖弘快速提升驭力的最佳办法，也是唯一的办法。

　　换而言之，肖弘今后提升驭力的前景，基本上就全部寄托在了明日，大弘美之中心的生意，是否尽如人意之上了。

　　转眼一天过去，时间来到了清晨，一觉醒来的肖弘与李乐，便将刚刚做好的三个牌匾挂在了门口处，不过，牌匾上的影像魔纹，并没有注入驭力，因此看上去，就是三块镶嵌有魔纹的木板。

　　在其对面，春言药馆中的付言，自然注意到了肖弘与李乐的举动，眉头微微的皱了起来，不过，并不是严峻，而是给人一种不耐烦的感觉。

　　“想不到那两个小子，还不甘心，真是不见棺材不落泪啊。”付言喃喃自语，表情略显不屑。

　　“谁说不是呢？既然他们执意跟我们对着干，那咱们所幸就送他们一成，让他们一赔到底算了。”大伙计钟宁，符合道。

　　“没错，让他们早一点死心。”付言说着，便轻轻转过身，吩咐其他伙计道：“从今天起，为春言药舍医疗费、各种药品打九五折。”

　　可以说，这一招虽然老套，但对于打击那些奄奄一息的对手，绝对有效。

　　位于前厅之中的肖弘，自然可以注意到春言药舍打出的九五折优惠信息，肖弘本人也很清楚，他们这是想干什么，给予苟延残喘的对手，最后一击，但是现在的肖弘可没有在意，因为现在他的经营项目，已经有所改变。

　　当然，肖弘可没有因此，想要与春言药舍化干戈为玉帛。

　　上午十时，任翔等人便拉着自家的女性亲属，纷纷赶到，算是为肖弘助阵、排场面了，毕竟只有吸引第一批人，才会有源源不断的人到场。

　　“弘哥，准备好了吗？”黄毛叼着半截烟，来到肖弘面前，轻声问道，身后还有一个身材虽显匀称，但皮肤却因岁月的侵蚀而略显粗糙的妇女，正是黄毛的母亲，被黄毛硬拉过来的。

　　“开始吧。”肖弘说着，便将手中的七个魔纹，交给了黄毛，接着由黄毛，将其按照肖弘要求的顺序，安放在了门口处，那里之前是放置肖弘与桑宏云合影的地方。

　　很快，一阵鞭炮齐鸣过后，黄毛便利用自身的驭力，驱动了这七个之前安排好顺序的魔纹，瞬间，伴随着慕溪儿悠扬的乐曲，一个巨型的立体图案，便出现在了七个魔纹之间，是一个相貌略显丑陋的女子，垂着头，满脸的无奈。

　　接着影像变换，徐徐光芒萦绕四周，光芒凝结，化成绚丽星斗，如同浩瀚星空。

　　这正是视效魔纹，就是利用多个魔纹相互配合，组成比影像魔纹更加绚丽的图案，往往复坦帝国的大影视制作公司，才会用他们，制作特效。

　　大明星演唱会亦是如此。

　　肖弘也是经过桑宏云的指点之后，才学着制作了一个，画面精细度也是非常细腻，这不是什么纹中纹，亦或是凹面纹的结果，完全是肖弘经过了夜以继日的苦练，所带来的杰作。

　　如此美妙的影像与歌声，自然会被街上的行人所注意到，不由得纷纷驻足观看，只是几分钟，大弘美之中心附近已经围满了人，这正是肖弘所要看到的效果。

　　半个小时的影像结束，最终那相貌丑陋的女孩已经变成了一个可爱、美丽的女孩，而画面就定格在了女孩微微张开双臂，婷立在一个六边形的水晶台上，这正是慕溪儿习惯摆的动作。

　　随着画面的结束，李乐也通过驭力，驱动了牌匾，大弘美之中心的字样，随之亮起。

　　夏泽等人也开始将之前发放剩下来的传单，发放给路人，可以说，比起第一次开大弘药馆那样的冷冷清清，这一次开业，显然还是下了些工夫的。

　　用时半个小时的开业典礼之后，肖弘便简单的做了一下讲解，主要是讲述一下大弘美之中心的经营范围等，话不多，三十秒钟搞定。

　　然后便返回到前厅之中，开始营业。

　　第一个病人，便是黄毛的母亲，名叫蔡芬，五十岁出头，皮肤已经明显枯黄，额头、眼角全部都是皱纹。

　　“阿姨，这边请？”肖弘来到蔡芬面前，对着不远处的病床做了一个“请”的手势。

　　之前也已经说了，蔡芬是被黄毛连哄带缠，拉过来的，心中显得很不情愿，虽然脸上依旧保持着客套的笑容，但心中对眼前这个年纪轻轻的肖弘，有些放心，在他的眼中，这么大年纪，往往就意味着不靠谱。

　　不过，蔡芬这样的想法，并没有暴露在脸上，笑着点了点头之后，还是躺在了粉红色的病床之上。

　　“喂，弘哥，我可就这么一个妈啊，悠着点。”见母亲躺在床上，黄毛拉住肖弘嘱咐道。

　　肖弘没有回应，拍了拍黄毛的肩膀，反倒是李乐在一旁自信满满插嘴道：“毛毛，放心好了，等下让你母亲，变成你姐姐。”

　　与此同时，在大弘美之中心的门口，也已经围满了人，都是刚才被视效魔纹吸引的路人，大部分都是女性，也有个别陪女朋友的男士。

　　足足几十人看着，肖弘本人也很知道，这一次的成功与否，很有可能直接决定大弘美之中心的前景。

　　利用探测魔纹，轻轻在蔡芬脸上扫描了一番，并利用手指在上面轻轻抹了抹，根据肖弘以往的医学经验，和这些天来研读的书籍，肖弘很快便得出答案，那就是色素沉积，皮肤细胞老化。

　　这也是向她这个岁数的女子，典型的皮肤问题。

　　微微沉思了片刻，肖弘便取出美白药纹，和细胞活化药纹，美白魔纹是普通的，细胞活化魔纹是利用纹中纹技术制造的，不过，由于肖弘已经加上了许许多多的伪装手段，只从外观，几乎无法分辨出普通魔纹与纹中纹技术的魔纹，只有亲自驱动，才会有多感觉。

　　将美白药纹和活化魔纹驱动，肖弘便开始将手掌，缓缓悬在了蔡芬的正上方，接着两抹白色与粉色的光芒，交替着铺洒在蔡芬的脸上。

　　一时间，蔡芬只觉得脸上的表皮传来的一阵痒痒的感觉，皮下则是一阵阵骚动，不断蠕动的同时，略有些发胀，不过总体而言，还是比较舒服的。

　　站在门外的人们，看到蔡芬的脸皮，不断蠕动着，彼此对望一眼，表情有些疑惑。

　　这样的反应在他们眼中很特别，因为以往，太吴城的美容馆，可没有如此的反应，当然效果也是平平。

　　“貌似很特别的样子？”

　　“等一下，看看再说，效果好的话，我们也尝试一下。”

　　人群之中，两个姐妹议论道，正如任翔所说，女人为了美丽，往往是不顾一切的。

　　短短的十几分钟过后，当肖弘收回魔纹的时候，再看围观的人群中，一个个已经目瞪口呆，之前还老态尽显的蔡芬，面部皮肤已经变得一片粉嫩，虽然用吹弹得破来形容夸张了一些，但是说恢复到二十七八岁时候的皮肤，一点都不为过。

　　之前的暗黄、褶皱已经荡然无存，给人的感觉，就如同拨开煮熟的蛋壳一般。


第058章 效果奇佳！

　　“哇。”人群之中，不由得传来的如此的感叹之声。

　　“阿姨，已经差不多了。”肖弘轻声回应道，接着便取来一面镜子，递给了蔡芬。

　　刚才“哇”的一声，蔡芬自然听到，这样的声音有些发懵，不知道这些人为何会如此反应，有些无措的望了一眼肖弘，蔡芬便接过镜子，照了照。

　　“我的天，这是我吗？”就当镜子摆在自己面前的时候，蔡芬情不自禁，发出了如此的声音，话语之中，充满震惊。

　　只见原本略显苍老的面容，已经荡然无存，白里略显粉红，脸上的褶皱无影无踪，给人的感觉就如同一块满目疮痍的沙漠上，重新焕发了生机。

　　一时间，蔡芬只觉得，自己一下子回到了二十多年前一样。

　　“我这不是在做梦吧？”蔡芬抹了抹自己的脸，细腻无比，不由得发出了如此的感叹，表情间，充满了无尽的喜悦之色。

　　肖弘没有回应，只是微微笑笑，心中也算舒了口气，还好自己研究出的美容药纹效果不错。

　　“乖儿子，想不到你的狐朋狗友里，竟然有这般强悍的家伙。”微微站起身的蔡芬，抱着黄毛，喜悦道，接着便在大庭广众之下，在儿子的脸上亲了一口。

　　黄毛多少有些窘，擦了擦自己的脸道：“妈，你说话客气点，什么叫狐朋狗友，人家是肖大师，是绮丽美学研究院的首席高材生，桑宏云大师的得意门生，还有啊，别忘给钱啊。”

　　什么绮丽美学研究院，这个地方根本就不存在，完全是黄毛顺口胡说的，言外之意，就是给肖弘贴金。

　　不过，围观的人群，哪里知道这一点，听起来只觉得很牛叉的样子，管她是真是假，人家的美容手段，在那里摆着呢，一时间，无论老女人，还是小女生，一个个双目开始放光，一副跃跃欲试的感觉。

　　回过味儿来的蔡芬，也觉得自己有些失态，微微转过头，友善道：“肖大师见怪，这小子平时就没认识什么好人，误会了大师。”

　　站在边上的任翔听到这话，额头上不由得生出几条黑线，平时就没认识什么好人，那不是就是在说自己么？只是想不到躺着也中枪，不过任翔也没往心里去。

　　“肖大师，多少钱？”蔡芬接着略显恭敬道。

　　“大姐是我第一个客人，就免费吧。”这个时候的肖弘，回应道，如今蔡芬已经成为了一块活招牌，其价值，已经远大于诊费了。

　　“这怎么行？一码是一码，再说了，我下次还要来呢，你不要钱，我还哪好意思来啊。”蔡芬开口道，虽然没有任翔家有钱，但是显然也不是一个缺钱的主儿。

　　“那好吧，第一次五折，50银币。”肖弘回应道。

　　啪！

　　就在肖弘这话刚一出口的瞬间，蔡芬便将一个不记名储金魔纹放在了肖弘的面前：“里面有两金币，剩下的1金50银不用找了，就当我存在这里的，下回我还会光顾的。”

　　“嗯。”肖弘没有多言，点了点头，便将储金卡手下。

　　“下一位。”随着肖弘收起储金纹，李乐非常适时机的提高音量，喊了一嗓子。

　　再看门外的女性，已经开始纷纷向大厅内涌来，并且叫嚷着：“我，我，我！”

　　不过，就在这个时候，一个肥硕的身子，遮挡在了门口，他正是任翔的母亲，典型彪悍女外加贵妇的形象。

　　“什么我，我，我的，是我！我可是第二个来的。”言罢，任翔的母亲便将肥大的身子，往肖弘面前一趟，厚实的体重，瞬间让木床“咯吱、咯吱”作响，仿佛是不堪重负的嚎叫。

　　取来已经用草药水浸泡过的毛巾，轻轻在任母的脸上轻擦几下，结果却发现，上面覆盖着厚厚的一层粉，当全部擦掉，脸上因化妆品使用过多，残生的色斑、暗沉清晰可见，皮肤褶皱、眼袋也是相当严重。

　　“你们说，那头母猪还有美容的价值吗？她进行美容，简直就是浪费时间。”

　　“谁说不是呢？”

　　大厅之外的女人，纷纷议论道，显然，对任母刚才的霸道行为，好感尽失。

　　坐在椅子上的肖弘，依旧没有多言，神色平和，利用排毒药纹，将沉积在面部的毒素清除，便开始再度重复起了刚才的办法。

　　十几分钟过后，任母的脸色与肤质，已经与蔡芬，不相上下，只是那臃肿的身躯，还是难以让她给人一种蜕变的感觉。

　　“任阿姨，我建议你再做一次彻底减肥。”肖弘望了一眼，不断照着镜子的任母道，毕竟现在肖弘已经算是美容药师了，自然要对病人负责到底。

　　“减肥？”听到这两个字，任母明显产生了抵触的心理：“节食，健身之类的，你就不用提了，我坚持不下来的。”

　　“不节食，也不需要什么运动，只需一个小时，立即见效，只是价格方面，略昂贵一些，需要1.5个金币。”肖弘语气平和道。

　　“真的？”任母眼前不由得为之一亮，开口问道。

　　“嗯。”肖弘点了点头。

　　“那好，那就来吧。”任母毫不犹豫道，接着又趟会到了床上。

　　“不，不能在这里，来里面的房间吧。”肖弘微微站起身，让后院的一处侧房走去。

　　看到如此一幕，任母有些疑惑，但还是跟着肖弘来到的后院的侧房之中。

　　“把外衣脱掉，躺在那里。”肖弘指了指房间一侧，床面成网的床道。

　　对于肖弘的要求，任母微微一愣，不过，还是照做，脱去外衣，趟在了丝网床上。

　　站在一旁的肖弘，随即取出了融脂药纹，和加快皮肤紧缩的药纹。

　　其中融脂药纹，同样利用的纹中纹技术，随着肖弘将两个药纹驱动，只见两股红绿交织在一起的光芒，缓缓铺洒在了任母肥大的身体之上。

　　一瞬之间，任母只觉得，整个身体如同火烤一般，一种由皮下传来的燥热，让她有些难受，片刻之后，再看任母的身上的汗水，已经如同溪流一般，从皮肤中渗出，汇集在一起，顺着丝网床，流到了床下的铁盆之中。

　　站在一旁的肖弘，依旧双手平伸，罩在任母身体上的两抹光芒如同轻纱徐徐下落，由于肖弘拥有这不俗的驭力精准度，因此，哪里该减得多一些，那里该减的少一些，控制的相当精准。

　　足足一个小时过后，前厅之中的人，已经多少有些不耐烦了，任翔更是心存不安，自己的老娘该不会出什么事了吧。

　　甚至还有一些无比邪恶的家伙，浮想联翩。

　　不过，就在这时，大厅的后门却缓缓开启，肖弘拿着纸巾，抹了抹头上的薄汗，缓步走了出来，神色平和依旧。

　　“肖弘，我母亲呢？”任翔有些忐忑的问道。

　　肖弘没有回应，伸出大拇指指了指身后，然后缓缓将身子让开，接着就看到一个身材妖娆，相貌秀美的女子，缓步走了出来，杏眼、瓜子脸、粉嫩的皮肤显露无遗，看上去也就三十岁左右，一副辣妹的感觉，只是身上肥大的衣服，略显不合体。

　　唰！

　　几乎就在这个女子出现的一瞬间，原本议论声不绝于耳的大厅，顿时变得一片寂静，门外的人，大厅之中的人，齐齐傻眼，圆睁双目，嘴巴张得老大，满眼不可思议的望着肖弘身后的女子。

　　任翔本人更是石化在了当场，一根食指试探性的指向那名女子，满脸的匪夷所思，只是一个小时，蜕变就这么大，已经习惯了那个硕大略带野蛮的母亲，再看到眼前这个，他真的有些难以适应。

　　其实任母年轻的时候就是一个大美人的，否则任爸也不会看上的，只是生了任翔之后，身材就开始一发不可收拾。

　　哄！

　　短暂的静宁过后，整个大厅便瞬间炸开了锅，议论纷纷络绎不绝，一些陪女朋友来的青年，很难想象刚才进去一个大母猪，出来的就是一个大美女，这简直太神了。

　　再看此时此刻，无论老女人还是小女人，已经开始双目放光的望着肖弘。

　　“你……你真的我妈吗？”任翔终于忍不住，试探性的问了一句。

　　“臭小子，连你母亲都不认了？”任母说着，便对着任翔的脑袋轻轻的打了一下，如果说刚才，这样的举动会被人认为是泼妇，那么现在，应该是泼辣。

　　随着任母开口说话，大家才一直确定这就是刚才进去的那个大胖女人。

　　一时间，近乎所有人，都对肖弘投去惊诧的目光，毫无疑问，现在肖弘在他们的眼中，已经不是人了，而是不择不扣的美神。

　　“多少钱？”翻来覆去照了好半天镜子的任母，才想起来这么一茬。

　　“今天开业第一天，五折，1.5金币。”肖弘依旧平和道，如今的价钱，在其他美容院可以说算是高价了，但是看到效果，几乎没有人认为，这是一种奢侈性消费，唯一的感觉就是物有所值。

　　随着任母欢天喜地付完钱，肖弘便轻声道：“下一个。”


第059章 烧钱！

　　几乎就在肖弘这话刚一出口的瞬间，门外彻彻底底的疯狂了，十几个女人，纷纷向里面涌了进来，向肖弘“扑杀”而来。

　　还好有黄毛与庄海挡住，否则非发生血案不可。

　　原本定在晚上六点关门，但是第一天开业的大弘美之中心，足足到了十点，才勉勉强强打发走了心存不甘的女性。

　　一头倒在床上，肖弘的体内的驭力，近乎透支，就连青黑色魔纹珠也已经用上了。

　　不过，整整一天，肖弘整整净赚了六个金币，这还是在第一天开业大酬宾打五折的前提之下，足足是以往的100倍。

　　倒在床上的肖弘，已经有些昏昏欲睡了，但是在仅存的一丝清醒，还是让肖弘意识到，这样下去，并不是一个办法，没错，现在钱有了，但是如果每天只是一味的赚钱，将驭力耗尽，那么自身将没有了提升驭力的时间，毕竟想要医治自己的病症，只是钱，还是不够的，还要有实力！

　　必须要想一个办法才行，肖弘心下发出了如此的声音，接着直接睡了过去。

　　清晨，当肖弘缓缓爬了起，来到前厅，准备与李乐吃早餐的时候，目光无意间望向窗外的街道，结果，彻彻底底震惊了。

　　只见大弘美之中心的门外，已经围满了人，密密麻麻的，人数不下百余人，大部分都是女性，有老有少。

　　“弘哥，这下我们该怎么办？我们好像只有两个人啊。”李乐张大嘴巴，望了望窗外，现在他可以想象，一旦开门，会有什么样的后果，绝对又是“血战”。

　　“先让他们自觉排好队，然后我们再开门，还有今天不打折了，全价收费。”肖弘向李乐吩咐道，表情则略显严峻。

　　不算等下还会再来人，只是这么100多个人，他一天就忙不过来。

　　不过，这些天来，肖弘也略读了一些关于商学的书籍，其中商业运营之中，就有一项，叫饥渴式营销。

　　这大部分都是那些其产品，在市场上占据绝对优势的情况下，比同等级产品在性能上高出一大节。

　　饥渴式运营最大的好处就是，物以稀为贵，在有限的名额中，让人们觉得，拥有了这种名额，是非常有面子的事情。

　　“从明天起，采用预约制度，每天我们只接待50名客人，另外从今天起，我们采用高级会员制，会员可以随时随地来，不接受名额限制，成为会员有两种办法，第一种消费满20金币，另外一种就是花费五个金币办理。”肖弘向李乐说道。

　　其实肖弘这么做也是迫于无奈，毕竟他只有一个人，真的无法承受那么多客人的狂轰滥炸。

　　就这样，短短的十天过后，肖弘的手头上已经坐拥了120枚金币，这对于肖弘而言，完全是一笔巨额财富，可以让肖弘再度有足够的资金，提升驭力的同时，进行制造更多的魔纹，充实自身的实力。

　　现在肖弘最想制造出来的，便是通过黑影留下的布条，改进的固压魔纹，压制体内驭力的同时，起到锻炼驭力的作用，另外，还有《德式凹面纹》中介绍的一种战纹——影击战纹。

　　不过，想要制作这两种魔纹，都需要一个大前提，那就是驭力达到驭徒八级才可以，但是现在，肖弘手头上已经有了足够的金钱，制造二代驭香魔纹并不成问题的，而且之前打算花五金制造，如今肖弘已经改变想法，用七金打造，如此一来，效果上，要比之前成本五金好上一些。

　　而这也可以算得是不择不扣的烧钱，因为按照肖弘如此的训练方法，平均四到五天便会消耗掉一个二代驭香魔纹，但对于肖弘而言，眼下，没有比提升实力，更重要的，因为这是他自救的唯一的途径。

　　如今距离从桑宏云那里换来止彤魔纹，已经过去了三个月的时间，也就是说还有九个月，因此肖弘必须要进一步抓紧时间的同时，寻找到其他的办法。

　　对于制作战纹，对肖弘而言，完全是一种自保的手段，另外一点就是，对于制作战纹，肖弘总有一种感觉，这玩意会上瘾，制作出一个，觉得不错，就想制造下一个，更高级的。

　　看了看时间魔纹，已经是晚上七点整，盛夏的天空还明亮着，穿上外套，带上魔纹包和储金纹，肖弘便离开大弘美之中心，径直向尚宏魔纹行而去，那里正是桑宏云管理的，也是太吴城最大的魔纹商店。

　　肖弘之所以选择去那里，原因是多方面的，一是，尚宏魔纹行作为太吴城最大的魔纹商店，材料自然要全面一些，二是，最近肖弘才听说，身为桑宏云的药童，购买材料可以打九折的，既然便宜，为什么不去？

　　随便拦了一辆魔纹计程车，行进在去往尚宏的路上，这个时候，肖弘明显可以看到，街边上，每行进一段距离，便会看到各式各样的美之中心，显然，大弘美之中心的火爆，已经开始在附近一带，有了名气，这个生意赚钱，自然不乏大批的跟风者。

　　甚至肖弘还可以在街边看到“润萱一出，大弘黯然之色”，这样的标语。

　　对此，肖弘也没有在意，随他们的便好了，唯一的反应只是莞尔，如此的反应，可以说是建立在强大的自信之上的，细胞活化魔纹以及超强减肥魔纹，都是利用纹中纹技术制造出来的，他们想要模仿，绝对是不可能的事情。

　　更何况，肖弘还有不俗的驭力精准度，可以控制减肥药纹，什么地方改减，什么地方不该减。

　　很快魔纹车便在尚宏魔纹行停了下来，这里是一个宏伟的三角形建筑，如同一座金字塔，高度足有二十层，一到十层是售货区，十一层以上，则是仓库和工作区，桑宏云的精英药童，大部分都集中在这里。

　　踏入其中，里面更是华贵异常，淡黄色的墙壁，明亮的地板，还有那如同星斗的魔纹灯，让这里如同一个皇宫。

　　一处处售货台，更是精致无比，比起行者魔纹商店，这里不知道豪华了多少倍。

　　见肖弘出示了药童证明，原本礼貌的导购小姐，瞬间便变得热情起来，接着便按照肖弘的要求，带着肖弘，来到了五层的材料购置专区。

　　快速将制作二代驭香魔纹的材料纸购齐，肖弘便来到了制作战纹的材料柜台前，制作影击必不可少的材料，便是恶曼巴蛇的脑髓，只是指甲盖大小的一小瓶，售价就是二十金币。

　　而恶曼巴蛇，在灵兽的行列之中，虽然不算强悍，但是却危险至极，可以刺透钢板的毒牙，加之闪电般的攻击速度与移动速度，让人望而生畏。

　　在一本书中，肖弘就曾经读到过，一名穿越灵兽活动区的士兵，与恶曼巴蛇遭遇，结果就在他准备转身逃离的瞬间，不到一秒钟的时间里，被咬了二十六口，当场毙命。

　　基本上没有个驭者三四级的水平，触怒恶曼巴蛇，基本上就是一个死，除非有非常强大的防护措施。

　　因此它的脑髓，相对于驭徒级别的魔纹，也是相当的昂贵。

　　将全部材料购置完毕，肖弘便快速返回家中，将一些珍贵的材料放入储物柜中之后，肖弘便开始制作起了二代驭香魔纹，这种驭徒七级的魔纹。

　　由于今天接待的顾客，并没有消耗太多的驭力，因此，并没有动用魔纹珠，已经到达驭徒七级的驭力，勉强还是够制作一个二代驭香魔纹的。

　　脑海之中，再度思索了一下二代驭香魔纹的制作方法，肖弘便拿起“含调”在一块载石之上，雕刻起来，如今整套“含雕”之中，肖弘经常使用的几支雕纹刀，手握的地方，已经变得铮亮，足可见，肖弘使用它的频繁程度，从而也变相说明了，肖弘练习的强度。

　　同样，这样的练习，也给肖弘带来巨大的进步，刀工已经堪称精湛，丝毫不逊色于驭者级的制纹师，尤其是纹中纹技术，已经驾轻就熟。

　　短短的半个小时过后，肖弘的手上，便多出了载石之上，带有黑色线条的魔纹，密密麻麻，反复而玄奥，这正是二代驭香魔纹，价值七金。

　　利用仅存的几十股驭力，肖弘尝试驱动二代驭香魔纹，一瞬间，肖弘只觉得二代驭香魔纹散发出的力量，在气息的引导下，开始疯狂的刺激着自身的驭力。

　　只用了半个小时，原本近乎停滞不前的驭力，迅速得到了疯狂的增长，十几天来停止不动的驭力，一下子便来到了715股，效果堪称相当显著，当然价格也是相当不菲。

　　粗略的算了一下，只是修炼了十分钟便花费了肖弘七八个银币之多，要是以前，这完全相当于肖弘三四天的收入了。

　　但是现在，肖弘并不担心，而且为了面对接下来的顾客，肖弘已经勒令李乐，加快提升驭力争取早日达到驭徒三级的水平，这样便可以帮助肖弘，分担一些工作量，将一些没有纹中纹技术的药纹，交给他来驾驭。

　　同样，肖弘也已经通知的林子他们，让他们不要再在东城采石场了，全力来帮自己的忙，薪水好说。


第060章 小意外！

　　清晨，林子等人接到肖弘的消息，几乎兴奋的一夜没睡，毕竟矿工那种有危险性，又脏又累的工作，只要生活条件允许，是没有人愿意去做的。

　　看着林子等人，身上穿着破烂衣服，一个个挂着兴奋的表情，肖弘淡淡地笑了笑，接着吩咐李乐，去给他的房间，添一些床，大家先凑合着住下。

　　至于薪水方面，肖弘也没有过多的小气，这些人虽然谈不上是肖弘最信赖的人，但是还是绝对靠得住的，每人每月一个金币。

　　听到肖弘说出这样的价码，林子等人顿时就是一顿，他们在采石场，平均下来每个人每月累死累活，只有三十个银币甚至还不到，只是想不到，肖弘直接就将他们的薪水，翻了三倍。

　　“这还只是初步的薪水，如果大家表现优秀，还有奖金，而且近半个月，你们唯一的工作就是背药典，以及提升驭力。”肖弘说着，便将厚厚的一沓驭香，放在了茶几之上。

　　在肖弘的心中，已经想的很好，只要李乐的驭力提升到三级，其余的人驭力提升到二级，肖弘便将没有使用纹中纹技术的药纹，让他们驾驭，每人专职驾驭一种魔纹，而肖弘则负责使用，带有纹中纹技术的魔纹，如此一来，便可以节约下大量的驭力进行修炼，以及制造其他魔纹。

　　交代完这一切之后，肖弘便将他们领到后院，将他们安排到了李乐的房间之中，还好李乐的房间够大，九个人还是可以安排下的。

　　待以后有条件，再想办法扩大规模。

　　将李乐的事情安排完毕，肖弘接下来，所要应对的便是早已经在门口等待了很久的顾客，没错，虽然这四周开设了很多类似的美容药馆，但是这仿佛丝毫不影像大弘美之中心的生意。

　　不过，对面的春言药馆，却是另外一副景象了，虽然依旧有稀稀拉拉的人前往就医，但是与大弘门口那长龙比起来，就有些不堪入目了。

　　坐在柜台旁的付言，脸色已经变得难看无比，原本他认为那个如同苍蝇一般的大弘已经被他拍死了，结果却没有想到，竟然会是眼前这样一幅场景，不但没死，生意反倒是异常的火爆。

　　让人眼红的同时，更让付言产生了一种羡慕嫉妒恨的心理。

　　“老板，再这么下去不行啊，要是让大弘做强，迟早会将我们彻底淹没掉的。”大伙计钟宁，望了望窗外，已经将近两个星期，大弘改换了经营模式之后，生意火爆程度不断升温，而且在附近一代，很多女性，无论老少，已经开始给肖弘取昵称了，什么美神，又什么时尚大师之类的。

　　其实再看肖弘本人，真的土里土气的。

　　付言的眉头，依旧紧皱，脸色难看。

　　“从明天开始，我们也进行美容业务，我就不相信，凭借我驭者一级的实力，还有籍福徒弟的名气，以及泽雷家族的鼎力支持，一个小小的肖弘，驭徒级的小瘪三，能斗得过我。”付言信誓旦旦地说道。

　　付言有这样的想法，也难怪，在他的身后，毕竟是有泽雷家族庇护，反观肖弘，他已经了解过了，之前就是一个小矿工，想不到还成了气候。

　　随后，付言没有过多的耽搁，便开始构思起了美容药纹，至于功能，就是仿造大红美之中心的经营范围，去皱、祛斑等等。

　　转眼一天过去，再看春言药舍，已经更名为春言美之行。

　　在自家前厅中的肖弘，自然可以第一时间，看到对门招牌的变化，显然，在肖弘看来，这付言是铁了心的和自己作对了，仿佛就是要凭借着泽雷家族做靠山，还有自身驭者级别的实力，要打垮自己。

　　“想玩，那就来吧。”肖弘望着窗外，微微一笑，轻声自语，可以说，这么多天来，大弘药馆的火爆，已经给肖弘带来了足够多的自信，而且肖弘的脑海之中，已经想出了很多的经营策略。

　　“哎呀，这里面是什么啊，这么沉。”肖弘的身后，忽然传来了李乐的声音，正弯着身子，拖着一个大木箱。

　　“能赚钱的东西。”肖弘俯下身，打开箱子，只见里面是码放整齐的小玻璃灌，婴儿拳头大小，里面盛放着荧绿色的膏状物资。

　　“这是什么？”李乐眨巴眨巴眼睛，开口问道。

　　“化妆品，名为润美，从今天开始，我们兼售它，算是额外的收入，售价10银一瓶。”肖弘回应道，并示意李乐将它摆放在柜台之上，一共五十瓶，都是肖弘昨天晚上，根据这些天来的经验，精心配出来的。

　　上午八点，帮助第一位妇女的皮肤重新恢复粉嫩之后，肖弘便拿出了润美，介绍道：“夫人，实不相瞒，这种美容效果，只能维持一段时间，因为风吹日晒，加之体内毒素沉积，皮肤还会有老化的迹象，想要延长效果，可以使用这种护肤膏，可以替代平日的化妆品。”

　　这位年过四十的中年女子，正拿着镜子照了照自己的脸，脸上充满了欣喜，她四点钟就来排队了，而这样的回报，绝对物有所值。

　　恋恋不舍将目光从镜子前移开，中年女子微微望了望肖弘手中的小玻璃罐，取来之后，在自己的手背上抹了抹，一股微凉的感觉忽然传来，非常舒服，而且只觉得毛孔在这一刻，已经微微张开，轻轻的呼吸着空气。

　　“要了。”没有在犹豫，中年女子非常痛快道，可以说，她可以花将近一个金币做美容，自然不是缺钱的主儿，更重要的一点是，肖弘出色的技艺，已经让她本能的对肖弘产生了一种信任。

　　随后，肖弘不动声色，便开始不断的接待客人。

　　“啊！”

　　不过，就在这个时候，门外忽然传来了一声刺耳的尖叫声。

　　正在专心治疗的肖弘，微微抬起头，透过窗户，只见一个二十多岁的女子，忽然从春言美之行奔了出来，握着红肿的脸，表情充满了痛苦与恐惧。

　　已经拥有了丰富行医经验的肖弘，只是第一眼，肖弘便可以断定，是美容药纹制作不当，导致的皮肤轻度烫伤。

　　如果处置不当，轻者皮肤会沉积色素，重者皮肤溃烂、毁容，尤其是像那名女孩那样，站在外面，任凭受伤的皮肤，被风吹。

　　肖弘可以说现在最看重的无疑就是实力与金钱，但是并不是那种冷漠到极点的人，她很清楚，如果放任窗外的那个女孩，她的青春很有可能就这么毁掉。

　　“等一下。”肖弘对躺在床上的顾客说了一声，便快速收回魔纹，快步走了出去，快速闯过车流滚滚的街道，肖弘便快速取下外套，盖在了女孩的脸上。

　　“跟我来。”言罢，肖弘便拉着女孩，快步走了回来。

　　让女孩平躺在另一张病床之上，肖弘便在女孩的脸上，涂了一层润美，以此保护受损面目，不受细菌侵害，没有停顿，肖弘便再一次驱动细胞修复药纹，以及细胞活化药纹，神色不动，修复女孩受损的面部。

　　整整过去了十分钟，肖弘才收回了两个魔纹，再看女孩的面部，已经恢复了本来的色彩，只是局部，多了一些死皮。

　　“已无大碍，不过，现在你的皮肤多少有些脆弱，一个星期之内，用它吧，医疗费一共70银币。”肖弘说着，便将刚才给女孩用的那瓶润美放在的女孩的身旁，然后没有多言，便坐会到了刚才顾客的身旁，略表一下歉意，便开始自顾自的坐着自己的事情。

　　从惊慌中缓了过来的女孩，战战兢兢拿起镜子照了照，只见原本红肿的皮肤，已经平整，微微用手抹了抹，脸上几块死皮便自然脱落，皮肤再一次恢复了水嫩，一时间，女孩可谓感慨良多。

　　“谢谢，谢谢您，大药师。”女孩向肖弘鞠了鞠躬道，表情中充满了感激。

　　“这是一次教训，别拿自己的脸，给庸医当成试验品。”肖弘神色不动的说道，其实刚才通过对女孩面部的观察，肖弘可以明显看出，付言使用的药纹，虽然贵为驭者一级的，按照常理，效果应该堪称绝佳，但是付言却犯了一个致命的错误，那就是一味想与自己攀比效果，结果让药纹内的能量过于旺盛，导致的过热。

　　可以说，单论驭力，肖弘承认，他与付言相差了一大节，但是从博学与思考问题的全面性上，付言还与肖弘有着一定的差距。

　　肖弘的话语虽然冰冷，但是刚才的做法，却让女孩感受到了足够的温暖：“我是西津魔纹学院的张莉，您放心，我会让我的同学，都来光顾你生意的。”

　　言罢，女孩付了钱之后，便转身离开了，至于女孩许下的承诺，肖弘并没有在意，他现在已经够忙了，多来顾客只会给肖弘增加负担。

　　至于门外排队的顾客，经过了如此一幕，纷纷交头接耳的同时，已经本能的于春言美之行拉开了一定的差距，给人一种避之不及的感觉。


第061章 愤怒的付言！

　　站在春言美之行门口的付言，自然可以注意到对面街的女子，投来的鄙夷的眼神，这种在嫉妒与羞愧的交融之下，心中已是怒火中烧，拽着药纹的手，已经“咔咔”作响。

　　这种被弱者压了一头的感觉，让付言觉得糟糕至极。

　　其实刚才肖弘的举动，算是变相的救了付言一次，因为一旦女孩有何闪失，那付言基本上就废掉了，信誉大毁不说，还要以医疗事故罪，滩上不小的官司。

　　不过，这时的付言，还哪里会意识到这一点，在他看来肖弘刚才的举动，无疑就是对他赤裸裸的嘲讽与鄙视。

　　“请问，这位药师，我想做一下美容，不知道可不可以？”

　　就在付言脸色变幻不定的时候，一名胖嘟嘟的女子，忽然出现在了付言的身旁，笑盈盈的问道。

　　“难道你就不怕，我的药纹会毁了你的脸吗？”付言看到眼前这个女子的出现，强忍怒火，开口问道。

　　“不怕，因为有肖大师在啊，而且刚才我发现，被你烧伤之后，肖大师会第一时间出现，这样我就省去排队的麻烦了。”女子接着笑盈盈道。

　　而听到这话的付言险些气背过气去，他不知道这女子究竟是当真，还是摆明是来嘲讽他的，但无论是那一种，都是对他赤裸裸的侮辱。

　　“滚，滚，滚！”付言大声咆哮道，直接将这名女子呵斥走。

　　在前厅之中的肖弘，虽然听不到刚才的女子说些什么，但是付言的“滚”字，他还是听得清清楚楚的，心中同样闪过了一抹警觉，按照这么多天，他对付言多方了解，这个家伙绝对不会善罢甘休，很有可能会暗地使坏，不得不防。

　　不过，肖弘并没有将这样的情绪，过分表现在脸上。

　　时至夜晚，带大弘美之中心打烊，肖弘便再一次取来之前用过的预警魔纹，分别安插在了大弘美之中心的关键地方，例如存放魔纹的防盗箱，以及存放材料的地方，算是防范于未燃吧。

　　将一切搞定完毕之后，肖弘稍微指导了一下林子他们，与他们一同吃完晚饭，便返回到自己的房间之中，利用体内剩余的驭力，以及二代驭香魔纹，开始专心致志，修炼体内的驭力。

　　与此同时，在春言美之行中，付言表情依旧充满了愤怒之色，面前堪称奢华的饭菜，一口未动。

　　“老板，要我看，眼下唯一能够为您出气的办法，莫过于让大弘美之中心，彻底在太吴城消失掉。”钟宁坐在付言的身旁，低声道。

　　“哼，你说的轻巧，看看他们现在的生意，消失？可能吗？做大做强，吞没我们，还是大有可能的。”付言没好气道。

　　“常规手段是这样的，但是不要忘记，我们拥有着肖弘他们不具备的优势，那就是我们的身后有籍福他老人家，还有泽雷家族的支持。”钟宁小心翼翼的提升道。

　　听到这话的付言，眉间微微一翘，仿佛有了一些想法，虽然这种借助背后的势力，以大压小，有悖于药师界的规矩，但是现在的付言，也顾不了那么多，总之就是要不择手段，干掉肖弘，让大弘美之中心在这个世界上消失掉。

　　在付言的脑海之中，已经想到了很多相应的办法，大多都是阴损的。

　　一周的时间，稍纵即逝，足足在一个星期之内，消耗了两枚二代驭香魔纹的肖弘，体内驭力也终于提升到了驭徒八级。

　　距离肖弘最初的短时间内达到驭者，看似已经越来越近，但是实际上，肖弘本人很清楚，还有一大截呢，因为从驭徒到达驭者，这种境界上的跨升，绝对是一个不择不扣的瓶颈。

　　这一点肖弘老早之前便已经知道，驭力达到驭徒十级，体内的驭力正好为1000股，但是想要提升到驭者一级，就必须达到1500股，才可以，足足相当于之前的五级，这还不算，达到驭者，体内的驭力会得到第一次质变，这绝对是一个巨大的屏障。

　　一些超天才，可以通过自身的天赋，一跃而过，但是对于普通人而言，想要突破，就必须要借助外界力量，最典型的，便是龙泽药纹。

　　制作这种药纹，必不可少的一种材料，便是变异灵兽的兽胆，还要大量的珍贵材料作为辅助。

　　至于变异灵兽，则是少之又少，太吴城每年都会派人猎捕，但是收获堪称稀少，甚至有很多人为此而送命。

　　当然，变异兽胆的价格，也是相当之昂贵，对于普通人完全是天文数字。

　　这也是为什么在太吴城，驭徒级别的人，比比皆是，但是真正到达驭者的，却少之又少的原因所在。

　　甚至很多人，穷尽一生，没有变异灵兽胆，足足用了几十年，才突破到了驭者级别，但是凭借他的寿命，想要再度提升，已经是不可能的事情了。

　　再一次利用气息训练法，感受了一下体内的驭力，已经来到了802股，肖弘才微微张开眼睛，除了嘴角那一丝若有若无的弧度，肖弘并没有过多的流露出难以自持的狂喜。

　　将体态训练法再度做了一遍，活动了一下筋骨，驭力来到驭徒八级，肖弘也已经可以明显的感受到体内驭力，再度庞大了一些。

　　看了看时间，已经来到了深夜十一点，肖弘没有立刻休息，趁着体内还有可用的驭力，肖弘便坐在了书桌旁。

　　拿出那块布条中的夹层魔纹，再度看了看，脑海之中再度构思了一下，肖弘便从储物柜中，取来了一块软绵绵如同橡胶板一样的材料。

　　这是制造饰纹所需的承载体，与载石的性质差不多，最大的区别就在于，强度不如载石，当然，饰纹也没有那么大的威力，也不太需要特意的去驾驭，大部分的只需要感受到佩戴者体内的驭力，便会自动启动，发挥它应有的作用。

　　再一次望了一眼夹层上的魔纹，肖弘便非常随意，拿起雕纹刀，开始在薄薄的胶石片上，雕刻其淡淡的纹路。

　　这种纹路，照比布条上面的，要简化了很多很多，只是能够勉强的完成它的功能。

　　纹路雕琢完成，肖弘便按照自己制作魔纹的经验，配比魔纹液，经过大幅度的简化，肖弘选用的魔纹液，主要的材料便是麻红草，与香因石的粉末。

　　将材料魔纹液制作完成，随后的便是注入、激活。

　　由于肖弘并没有采用纹中纹技术，加之大幅度简化，因此，制造起来，并不费力，十几分钟，便完全搞定。

　　看了看手中这个巴掌大小，煎饼厚的饰纹，肖弘便将它，镶嵌在了一件米黄色的外套之中，接着便将其穿在身上。

　　随着肖弘体内驭力与饰纹达成呼应，饰纹随即启动！

　　瞬间，肖弘只觉得，一股强大的压迫感，猛然传来，这种压迫感并不是对身体的，而是在体内缓缓游弋的驭力，如同将体内的驭力比作一个气球，那么现在这个气球已经被浸入到了深海之中，压力从四面八方传来，迫使这个气球收缩、变小，而体内的驭力，则在不断的反抗，突然尝到如此的感觉，绝对谈不上好受。

　　现在肖弘体内的驭力已经达到八级，但是在这种强大的压迫感下，也就只能发挥出驭徒七级的水平了。

　　“呃。”只过了短短的三分钟，在房间中走了几个来回的肖弘，终于有些扛不住，发出了如此的呻吟声，接着便伸出手，将米黄色的外套脱了下来。

　　这时的肖弘只觉得身体猛然轻松下来，原本不断抗争的驭力再度变得活跃起来，甚至还有那么一丁点增长的趋势。

　　“果然，和预想的没错，压迫驭力的同时，可以潜移默化的起到提升驭力的效果。”肖弘望了望镶嵌在米黄色外套中的饰纹，喃喃自语道。

　　只是这种训练模式很痛苦，或是需要一段时间的适应，才能够将它彻底的穿上。

　　有了这么一系列的分析，肖弘心中也不得不再度感叹，那就是这个固压饰纹只是自己根据黑布条简化再简化而来的，效果已经减轻了许多，试想一下它的主人，也就是那个黑影，估计一个硕大的黑色披风，全是这种饰纹，而且还是未经简化的。

　　一想到，在佩戴上这种饰纹的情况下，黑影还能够发挥出那样的实力，肖弘的身上不由得就是一阵冷汗。

　　可他当初为什么要盯这自己，是无意间的路过？好奇看一看，还是别的什么？他现在又在什么地方？肖弘的脑海之中，再度浮现出一大堆的问号。

　　这些问号，基本上都是肖弘无法解释的。

　　再次看了看时间，已经来到了午夜，对于这个问题，肖弘本人很清楚，纠缠起来没完，只会浪费精力，小心翼翼将米黄色的外套挂在衣架之上，预警魔纹放在枕边，肖弘便直接倒在了床上，呼呼睡了过去。

　　几乎每天都会将体内驭力消耗的七七八八，因此肖弘的睡眠质量也是非常之好，但这并不代表着肖弘在睡眠的过程中，会放松警觉。


第062章 影击战纹！

　　时间来到清晨，寂寥的街道再一次回复了生机，平整的街道之上，反射着阳光的片片亮黄，街边的小贩，店铺纷纷开门。

　　唯独肖弘的大弘美之中心，门口十几个人已经在那里排着了。

　　在肖弘的房间之中，一觉醒来的肖弘，做了一遍体态训练法之后，便再一次试探性的穿上了米黄色的外套。

　　昨晚的感觉，再度传来，很难受，不过，这一次，肖弘并没有走了走去，就坐在床头，微闭双目，准备硬抗，这样的感觉，就如同一个人呆在桑拿房中一样。

　　这一次，足足坚持了十分钟，肖弘才将外套脱下，虽然只是十分钟，但是肖弘的额头之上，已经形成了一层薄汗，但是肖弘明显可以感觉到，身体在一步步适应它，更让肖弘觉得欣喜的是，体内的驭力，已经开始有了一点点增长的趋势，虽然极度缓慢，但是这绝对会成为另外一种提升驭力的方法。

　　因为一旦身体适应了这件外套，那么自身就可以长时间穿戴它，时时刻刻都在修炼驭力。

　　将固压饰纹取下，锁在抽屉里，肖弘便走出房间，准备接客。

　　刚刚来到后院，这个时候肖弘却发现，林子等人已经老早开始进行晨练了，只有李乐还在迷迷糊糊的穿着衣服。

　　看到肖弘，林子等人纷纷围了过来，恭敬道：“弘哥，我和两个兄弟的驭力已经到达了驭徒二级了，初级药典看得也差不多了，您教我们驾驭您的药纹吧，这样我们也可以帮些忙，不至于总在这里吃干饭。”

　　“噢。”肖弘微微点了点头，驭力到达驭徒二级，没错，确实可以尝试着驾驭一些药纹了，接着便将目光对准了李乐，问道：“你的现在多少级了？”

　　“嘿嘿。”见肖弘将目光对准自己，李乐的眼睛微微一弯，变成了两个弧形缝隙，说实在的，他就等着肖弘这么问呢。

　　“昨天晚上，已经到达驭徒三级了。”李乐得意道。

　　“还行，你快点穿衣服，等下就要开店了。”肖弘督促了李乐一声，便来到前厅，开始整理药纹，脑海之中，则开始思考着怎么用李乐、林子等人。

　　而肖弘的打算就是，让林子他们，每个人是专心驾驭一种药纹，熟练之后，每个人专门负责一项工作，这样既可以让他们尽快上手，而且还可以充分的保障质量。

　　现在名气已经打响，肖弘可不想因为质量方面的原因，坏了名声，这不是肖弘的为人。

　　在这段时间，李乐也已经开始协助肖弘，做一些简单的事情，例如驾驭低级药纹，修复顾客脸上的色斑，以及负责出售润美。

　　开始的时候，女顾客对于李乐还是充满了不信任，可是让李乐做了几次，感觉效果还算很好，于是对李乐也有了一丝好感。

　　其实这最重要的原因就在于，魔纹是肖弘亲手制作的。

　　对于这样的现象，女顾客是完全可以理解的，这么多人，等着排队，指望着肖弘一个人，不现实的，毕竟肖弘只是一个驭徒级别的人物，体内驭力有限。

　　整整一天的时间，肖弘尽可能节省驭力，一些需要做精雕式减肥，这种大量消耗驭力的项目，肖弘都诚恳的推掉，告知她们，在某一个天，集体给她们进行做。

　　来到夜晚，当大弘打烊的时候，肖弘只消耗了两百点的驭力，其实目的就是，肖弘今天要制作一个驭徒八级的影击战纹。

　　根据《德式凹面纹》的记录，以及肖弘的改进，影击完全是一种相对而言，较为疯狂的魔纹，如同恶曼巴蛇，闪电出击，发动致命狂攻！

　　在卫生间的浴室一种冲了一个澡，尽可能让全身放松下来，返回到卧房之中，将门锁好，肖弘便取来一块高品质的载石原石，这已经不再是从采石场顺出来的，而是从尚宏魔纹行买来的，品质罕有的好，价值也是不菲，这么一小块原石，就加之五十个银币之多。

　　利用载石切割器，将载石切割成为凹面载石，摆在桌前，肖弘并没有立刻开动，而是开启了慕溪儿的歌曲之后，微闭双目，双手夹在两腿之间，聆听，让自己的心境保持绝对的平和。

　　十几分钟之后，肖弘在张开双目，开始全神贯注，在凹面纹上，按照之前的思路，在上面雕刻出极其反复的纹路，比起之前的虎牙魔纹，还要复杂，因此在运刀之时，肖弘必须要轻，防止纹路过大，无法将所有的纹路安排在载石之上。

　　更重要的是，肖弘必须要牢记之前每一个转角的用途，以及对全局的影像，不能出分毫差池。

　　足足过去半个小时，桌上的载石，已经多处了密密麻麻的线条，非常精细，不过，这也给肖弘带来了一个麻烦，线条精细，留给肖弘在节点上，雕琢纹中纹的空间则小了很多，还好，经过了这么长时间的练习，肖弘的刀工进境飞快，更重要的是，自己只会的纹中纹那一笔，已经练得相当纯熟。

　　换上纳米刀，取来显微镜，肖弘便开始小心翼翼，在节点之上，分别雕琢纹中纹。

　　随后肖弘需要做的，便是整理材料，最珍贵的，莫过于恶曼巴蛇的脑髓，再其次，便是风英草，寒末沙，等等等等，足足将近二十中材料。

　　制造出来的魔纹液，也有将近十种，当然种类多，与魔纹的等级没有直接关系。

　　先后两次，将纹中纹乃至主纹中的魔纹液注入完毕，只见，肖弘面前的魔纹之上，已经变成了一副绚丽的图画，主要颜色为紫，还有红黄白等颜色交织在一起。

　　随后，也是最关键的一步便是激活，也是最为耗费驭力的，随着肖弘将双手罩在上面，一瞬间，肖弘只觉得体内驭力，再度开始疯狂的消耗，还是那句话，无论体内有多少驭力，都无济于事，完全是按照百分比下降的。

　　还是老样子，带体内驭力即将耗尽，肖弘便将青黑色魔纹珠，扔到了口中，驭力瞬间补满。

　　足足过去了十五秒钟，影击魔纹才华光一闪，接着或粘稠、或如同清水一般的魔纹液，便瞬间凝固，在载石之上，形成了一条条晶莹剔透的物质。

　　拿起影击战纹，肖弘的脸上闪过一抹喜悦之色，调动体内剩余的驭力，渗入到战纹之中，其实有些时候，这就如同开奖一般，股数越多，当然就越好了，如果是永久性的，那可就发达了。

　　不过，这一次，肖弘的运气并不是非常的好，里面只有五十股能量，也就是能够使用五十次，在驭徒八级的战纹之中，显然不是很多，言外之意，就是要告诉肖弘，省着点用，否则很容易耗尽的。

　　如果换做以前，肖弘也许会有些许伤感，但是现在不同了，肖弘虽然谈不上有多么富有，但是再制作同样魔纹的钱，还是拿得出来的。

　　握着魔纹肖弘便来到了后院之中，此时的李乐、林子他们，正在学习驾驭简单的美容药纹，并且在彼此的背部，或是胸口，进行练习，之前肖弘有规定，不练到位，是不允许他们接待顾客的。

　　对于李乐等人的相互联系，肖弘并没有过多的去管，微微舒了口气，肖弘便驱动影击战纹。

　　就在启动的一瞬间，肖弘猛然觉得，体内猛然生出一股奇异的能量，迫使肖弘的背向下弯了弯，这是为了在这种状态下，更好的维持身体重心。

　　再看肖弘的双手，这一刻已经被紫色能量膜覆盖，双手的十指分别生长出了亮紫色，如同毒牙一样的能量体，尖锐无比。

　　对此，亲手制作影击的肖弘，并过多的惊奇，调动体内驭力，激活第一股能量，接着脚下发力，猛然向前一蹿。

　　瞬间，肖弘只觉得前方的气流已经被破开，背后传来一股气流产生了推力，只是在这一刻，肖弘的速度猛然提升三倍。

　　其实这样的现象，与驭者级的风纹差不多，不同是，影击战纹只能维持一瞬间，大概两秒钟的时间，而风纹则可以平稳的维持。

　　闪电般，如同灵蛇出动，肖弘便出现在了不远处，带有淡淡能量膜的墙壁面前，这层能量膜正是检测魔纹、收集信息的。

　　挥动双臂，对着墙壁撕扯过去的肖弘，只觉得手臂在这一刻，变得异常的敏捷、有力，短短的一秒钟后，对面水泥与石块堆砌的墙壁，便形成了二十多道撕扯的痕迹，如同野兽的爪印一般，密密麻麻的。

　　很快，镶嵌在墙壁上的检测魔纹，便给出了数据，单体攻击力1011点。

　　这样的攻击力，其实在驭徒八级战纹之中，攻击力，并不算太出色，但是不要忘记，这是单体攻击力，而在刚才，肖弘足足攻击了二十二下，累积起来，绝对是一个恐怖的数字。

　　有了这样的认知，肖弘的脸上隐隐流露出一抹喜悦与凌厉之色，当然唯一美中不足的便是，可用次数有些少了，而且使用起来，也是相对频繁，一不留神，就有可能用光，而且按照成本价来计算，平均每使用一次，就要消耗掉七八十银币。


第063章 虚伪了

　　“真是烧钱啊。”有了这样的分析，肖弘看了看围绕在小臂上的紫色能量纹，无奈自语道。

　　随后，肖弘便开始思考挖掘影击战纹的其他特点，争取让它演化出更多的招式，当然，比起以往，肖弘轻易是不敢进行尝试的，因为每激活一股能量，都是钱啊。

　　直到晚上十点，肖弘才停止了训练，虽然已经很节省，但是还是耗费了五股能量。

　　缓步来到侧方，肖弘便开始指导林子、李乐等人，原本李乐的驾驭的驭徒二级药纹，肖弘已经交给了林子，李乐则改换成为驭徒三级药纹。

　　就在肖弘对眼前这几个人进行悉心指导的时候，怀中的通讯猛然却忽然传来一阵震动，取出一看，请求通讯的，正是任翔。

　　“任翔，什么事？”达成通讯之后，肖弘轻声问道。

　　“肖弘，我在门口呢，开门有事说。”任翔开口道。

　　对于任翔，肖弘自然已经熟络，没有犹豫，便来到前厅，只见任翔、黄毛等人都在，显然这一类人，多半喜欢夜间活动。

　　打开门锁，将任翔等人让进来，示意随便坐，肖弘便单刀直入地问道：“任翔，什么事？”

　　“实不相瞒，这一次还是来请您帮忙的。”任翔并没有见外，坐在沙发之上开口说道：“明天，就是魁斗正赛了，我们想再请您加入。”

　　“这个……”肖弘一时间有些犹豫，他并非好战分子，什么魁斗正赛，他并不感兴趣，更重要的是，他明天还会接待大量的顾客，哪里抽得出时间啊，但是肖弘真的不好拒绝，毕竟他欠了任翔一个大人情，没他的主意，估计现在自己的跟着自己的小药馆苦耗呢。

　　一时间，肖弘多少有些为难。

　　任翔自然可以注意到肖弘的表情，只是微微一笑：“你要是为难，可以不去的，反正凭借我们的实力，我们也没有打算在正赛大有作为的想法，只是想去长长见识，原本也想拉着你一起去看一看，你要是没时间就算了。”

　　“是啊，是啊，我们压根就没打算有什么作为的。”黄毛接着道，接着双目放光，对四周人道：“喂，你们知道吗？明天开场曲是慕溪儿亲自演唱的，而且她还临时客串比赛监督呢，还是翔哥手气好，一下子就抽到了主会场比赛，这一下终于可以近距离目睹一下慕溪儿的芳容了。”

　　“什么，慕溪儿？哇塞，这一下可以大饱眼福了。”庄海应声道，双目散发着别样的光彩。

　　一旁的肖弘，听到这样的谈话，虽然表情尽可能保持平和，但是心顿时就变得软绵绵的了，瞳孔也开始在眼眶中微微动了动。

　　“你们这群家伙，什么时候变得这么没有斗志了，既然要参加比赛，就要努力获得胜利才可以，不管对手是谁！”肖弘慷慨陈词道。

　　好吧，肖弘自己也不得不承认，说这些话，虚伪了，但是也总不能明目张胆的说，哇塞，我已经倾慕慕溪儿很久了，我也想跟你们一起去看慕溪儿吧。

　　“弘哥，这话很有道理，既然要战，就要拿出血性来，像你们这样，不好。”一直选择沉默的夏泽，面色严肃道，显然他才不关心，慕溪儿什么的呢，为了正赛，他已经刻苦训练的将近一个月的时间，实力已经提升到了驭徒五级。

　　不过，如果他要是听到肖弘的心声，估计定会满头黑线的，吐血三升的。

　　“夏泽这样的作风，才像真正一名战士嘛，总之我们明天，一定要争取胜利，即便失败，也要败在冲锋的路上！”肖弘顺着夏泽的话道，非常巧妙的将自己也绕了进来。

　　“这么说，你同意跟我们一同参赛了。”任翔目光微微一动，问道。

　　“是的，既然之前我们费了那么多力气才闯入到正赛，眼睁睁的看着机会溜走，实在太可惜了。”肖弘回应道，其实说这些话的时候，他自己都觉得亏心，但是也没有办法，说实在的，肖弘自从踏入制作魔纹开始，就伴随着慕溪儿的歌声，慕溪儿在肖弘心中，有着极其特殊的地位，如同跳动的精灵，又如同庄重的女神。

　　肖弘也是人，也有七情六欲，这是难得一次亲眼见到慕溪儿的机会，肖弘不想错过。

　　约定了时间，将任翔他们送走，返回到卧房之中的肖弘，躺在木板床上，望着天花板，久久无法入眠，对于慕溪儿，也许肖弘只是万千粉丝中的一粒沙，但是对于肖弘而言，自嘲的说，也许是癞蛤蟆想要见到天鹅，那难得的机会。

　　一家人死于疾病，独子闯荡，绝症的压迫，肖弘自认为自己对“情”字，已经淡了，但是慕溪儿，也许真的是一个例外吧，就如同灰色世界中，那一道绚丽的彩虹，遥不可及，却有让肖弘看到了希望。

　　这样的思绪，在肖弘的脑海中不断萦绕，直到下半夜一点多，肖弘才昏昏沉沉地睡去，心中略带期盼，这样的感觉很好。

　　次日，艳阳高照，盛夏的早晨，已经略显炎热，枝丫间，“吱吱”蝉鸣，已经不绝于耳。

　　大弘美之中心的门口，一如既往，长队，队列间的人们，倒也显得和睦，有说有笑，打发时间。

　　上午八点整，任翔的魔纹客车便停泊在了大弘美之中心的门口处，几乎就在同时，肖弘也缓缓打开了门，与以往穿着一身白大褂不同，这一次肖弘穿着的是一身便衣，暗红色上衣，深灰色的裤子，白汗衫，不张扬，但却非常得体。

　　“各位今天抱歉，今天在下有事，无法亲自接待各位，如果大家不介意，可以让我的李乐，来帮助大家，一些小问题，他是完全可以解决的。”肖弘满怀歉意，抱了抱拳说完，便直接钻入到了任翔的魔纹客车中，接着魔纹客车便扬长而去。

　　一早就来排队的女子们，你看看我，我看看你，又看看在用消毒魔纹清洁双手的李乐，有些没反应过来。

　　“乐子，肖大师这是干什么去了？”一些老主顾向李乐问道，从称呼上就可以看得出来，已经跟李乐很熟悉了。

　　“去参加魁斗正赛去了。”李乐满脸不爽道，按照道理说，今天应该放假才对嘛，可是肖弘片片的让他来看着店铺。

　　“哟，想不到肖大师，不但会驾驭神奇的药纹，还会驾驭战纹呐。”一名中年妇女略显吃惊道。

　　“估计也只是走一走过场而已，正赛高手多得很呢。”李乐酸溜溜道，其实他也想去的，只是任翔、肖弘不带他。

　　“姐妹们，难得肖大师有出手的机会，不如我们也去凑凑热闹？”其中一个闲着蛋疼的贵妇提议道，可以说，像她们这种衣食不愁的女人，最难挨的便是时间了，整日除了爱护自己的脸蛋，基本上就是逛街了，难得找到什么乐子。

　　正是因为如此，这贵妇的提议，很快得到了大部分的响应，瞬间，“呼啦啦”站队的人，就走了一大半，还剩下的一小半，不愿意抽热闹的直接散了，还剩下来的人，由于只是做一些小型简单的美容，所幸也就只好找李乐，他们也知道，药纹可都是肖弘亲手制作的。

　　由于主办魁斗的主会场，并不在河西区，因此魔纹客车想要到达，最起码也要半个小时的时间。

　　“肖弘，这一次指挥权再次交给你，你是执行队长，接下来，我们该怎么打？”坐在肖弘对面的任翔，轻声说道，昨晚他已经想好，既然肖弘这么有斗志，战队是他的，他又为何要退缩呢？就算是输，也要为荣誉而战！

　　虽然昨晚说的只是冠冕堂皇的话，真实目的还是为了亲眼看一看慕溪儿的芳容，但是对于战斗，肖弘还是不敢马虎的，因为这在肖弘心中，完全是两回事，既然选择战，那肖弘就不想背负着失败者的名声，回去。

　　“把对手资料，给我看一看。”肖弘对任翔勾了勾手道。

　　结果任翔递过来的白纸，肖弘便拿起来看了看，第一轮淘汰赛的对手，名为海辛战队，是从东云赛区杀出来的队伍，队员等级组成76654。

　　比鹰光战队，还要高出一点，至于肖弘这一边，不算肖弘，任翔五级，夏泽五级，其他人都拿不出手了，比对方的实力相差不是一丁半点。

　　现在肖弘终于明白了，难怪这些家伙，昨晚来的时候，为什么会那么轻松，原来在心理上，已经放弃了，对手其中的三人，都可以完爆任翔他们。

　　“弘哥，您看我们还有赢的希望吗？要我看没戏，您是驭徒六级，再看看对手，有两个六级不说，还是一个七级的呢。”黄毛一手担在肖弘的靠背上，悠然道，这就是典型的心理上已经放弃了，所以才这么轻松的。

　　“到时候再说吧。”肖弘随口回应道，脑海中，则开始思考起来，说实在的，他心里也没有百分之一百的胜算，只能到时候通过观察，来判定对手的弱点。


第064章 大消息！！

　　半个小时的时间，匆匆而过，很快任翔的魔纹客车，在一处长方体的建筑物旁，停了下来，这正是御佳格斗场，归属于科隆集团，基本上也是太吴城，顶尖的仿生态格斗场，从外观看上去，就如同一个被削掉了尖头的金字塔，斜面上布满台阶一样的纹路。

　　走下魔纹客车，踏入其中，内部的陈设，与河西区的会场大体一样，只是设施方面要华丽了一些，看台也要比河西区的那个，大了很多。

　　在登记处，登陆了各自的身份之后，肖弘等人便在引导小姐的带领下，到达指定地点，在其左右，基本上全部都是各个赛区杀上来的队伍，着装整齐，目光锐利。

　　反观肖弘这边，基本上都是穿着便装来的，给人的第一个感觉便是吊儿郎当的，一点都不正规。

　　再看看台之上，已经是人声鼎沸，魁斗虽然算不上是太吴城的顶级比赛，但多少也算得上是备受关注了。

　　在一处豪华包厢之中，慕溪儿正坐在里面，微微望着对面看台的观众，和下面忙碌的工作人员，以及各个战队的队员，俏丽的小脸上，略显紧张，脑海中则不断回想着，等下的歌词，以及该做的动作。

　　“溪儿不要紧张，那些观众都是你的拥护者，即便你有些小失误，他们也不会太在意的，放自然，放轻松便好。”距离慕溪儿不远处的一个沙发上，一名年近四十岁的男子，叼着一根精致的雪茄，轻声安慰道，语调轻柔，如同一个长辈。

　　而他正是美因娱乐公司的老板——梅杰，太吴三杰中，梅隆的亲弟弟，驭者五级，也是非常有可能成为太吴城第四位驭师级的人物。

　　美因娱乐公司也是太吴城最大的娱乐公司，现在慕溪儿可谓当红，加之这里的会场，本身就是科隆集团的产业，因此梅杰所幸就陪慕溪儿来了。

　　不过，就在这个时候，梅杰怀中的通讯魔纹忽然传来了几声提示音。

　　看到光屏中的号码，梅杰神色不由得一动，接着便将通讯魔纹放在耳朵处，接通。

　　“好的，我知道了。”梅杰扔下这句话，便微微起身，接着对慕溪儿道：“抱歉，今天不能看你的表演了，我还有事。”

　　梅杰说完，便整理了一下衣领，向门外走出，并找来助手，让他负责慕溪儿的安全问题，毕竟在这里可谓人蛇混杂，名流、流氓什么样的人都有，安全问题必须得到保障。

　　刚刚走出包间，梅杰便看到，市长何银东正穿着一身西装，出现在了他的视野之中，在他的身旁，则是一位矮胖的老头，头发花白，背着手，不过，他的衣着却让梅杰的表情变了变，一身暗绿色的军装，肩膀上挂着两颗闪亮的三角星，中校军衔。

　　军官？

　　这是梅杰第一个反应，军人出现在太吴城，本身就是不多见的事情，更何况是军官，这不得不引起梅杰的重视。

　　“市长大人。”来到何银东身旁，梅杰只是轻轻俯了俯身，这只是象征性的一种客套，跟梅杰最为亲密的人，实力不亚于桑宏云，而且在科隆集团，他的地位也是极其之高。

　　“梅杰啊，最近别来无恙啊。”何银东友善的笑了笑，说道，并没有去介绍身旁身着军装的老者。

　　“还好。”梅杰回应道。

　　三言两语之后，梅杰便识相的离去，而市长则将老者让到了隔壁的包房之中，恭敬道：“墨玄中校，一路劳顿，招待不周，还望见谅，这魁斗大赛，虽然谈不上顶级，但是也可以将就着打发时间。”

　　“哪里，我来这里，又不是度假，只怕没几天清净喽。”被唤作墨玄的老者，迈步走入其中，语气略显无奈道。

　　“刚才墨中校说，是来暗中保护一个大人物的，这个大人物又是谁啊？”市长轻声问道，之前他已经得知，有大人物要来，但是始终还不知道是谁。

　　“说出来，也许会吓你一跳的，辛格公国的少将、天之骄女，洛雪宁！”最后三个字，墨玄咬得额外的重。

　　站在一旁的市长何银东，听到这话，顿时一惊，可以说，之前他已经做好复坦帝国会有什么王公子弟到此一游的准备，结果却万万没有想到，竟然是辛格公国的人，而且还是洛雪宁！

　　洛雪宁基本上泰戈宇宙中没有人不知晓，给人的感觉就是霸道、蛮横，一言不对，直接就要决战，绝不会和对方费什么口舌。

　　说起辛格公国，所占领域比起复坦帝国，面积真的不算太大，大概只相当于复坦帝国的五分之一，但是武力彪悍，更重要的是，两国乃友邦，彼此交往慎密。

　　如此一来，洛雪宁在复坦帝国期间的安全，就显得尤为重要，但凡稍有差池，对两国之间的关系，绝对是重大打击。

　　“洛将军？她到这里来？不会吧？”市长惊疑道，这样的消息实在太出人意料了。

　　“我也希望不是她，真是一个大麻烦。”墨玄微微摇了摇头，回应道。

　　“咦，那不对啊，要是洛雪宁这么大的人物，王都那边应该加派精英部队才对，怎么会让大人您……”市长试探性的问道，心中早就已经七上八下了，洛雪宁好吧，对于他而言，绝对是天大的人物，但是回过头来想一想，也是天大的麻烦啊，尤其是来到太吴城，他们这么一个市长，真的经不起折腾的。

　　“呵，那是因为，王都派来的圣殿骑士团，中途遇上了伽马射线云，现在还等着人去救呢，谈何保护别人啊，无奈，雨润星这个偏僻角落，只能临时动用本土军队了。”墨玄满口无奈道，现在他只能希望圣殿骑士团，那悲催的团队，快些脱险，顶替他们。

　　“原来如此，那大人知不知道，洛雪宁来此，到底要做什么？”何银东接着问道。

　　“上头没说，只是告诉我们，保护她的安全便是，在她到来之前，要暗中调查，看看太吴城有何不安因素。”墨玄回应道。

　　“那洛雪宁何时回来？”何银东追问道。

　　“快啦。”墨玄回答的非常含糊，显然是不想让他人知晓。

　　与此同时，在比赛场的周围，肖弘并不知道，洛雪宁的事宜，即便是知道，在他看来，这仿佛也与他的关系不大，没错，他对洛雪宁总是隐隐之中有一种熟悉的感觉，但是肖弘不得不面对一个非常现实的问题，他与洛雪宁完全是两个维度上的人。

　　现在，肖弘的心中，唯一想的便是看一看慕溪儿的模样，但是站在这已经有了一段时间，慕溪儿迟迟没有出现，只是主持人在那里墨迹个没完，自己就这在这里干站着，连凳子都没有，这让肖弘多少有些不耐烦了，但是又不方便直接去问。

　　“喂，慕溪儿，什么时候出来啊？”庄海忽然不耐烦的开口道，他的问话也正是肖弘心中所想。

　　“人家慕溪儿是大牌嘛，自然是要压轴出场了，否则没有慕溪儿勾着，谁愿意去听那个主持人墨迹个没完。”黄毛双手插兜，悠闲的回应道。

　　足足过去了半个小时，主持人才叨唠完毕，基本上将每一支战队都介绍了一遍，其中重中之重，便是梅隆驭纹馆的曙光战队，上一届的冠军，虽然其中的队长，据说在梅隆的帮助下，已经到达驭者级别，不会在参加这样的比赛，但是即便如此，曙光战队依旧拥有两名驭徒十级的队员，其余三名，都是驭徒九级，堪称强悍。

　　另外同属梅隆驭纹馆的星光战队与鹰光战队，也有着不俗的实力，可以说，在太吴城，如果说桑宏云把持的是药，柴桑把持的是制纹，那么梅隆把持的便是驭纹，三方各有所长三足鼎立。

　　至于肖弘所在彼岸战队，主持人只提了一嘴，没超过十个字，摆明了，正赛，根本就没有把彼岸放在眼中，在所有人眼中，彼岸来到这样的地步，完全是侥幸，运气好而已。

　　而比赛地图，则是城镇废墟，随着主持人介绍完毕，比赛中心的钢铁地面，已经开始翻转、滑动，片刻之后，便形成了一个城镇的废墟，街道之上布满瓦砾，所有的建筑都已经是断壁残垣。

　　对于这样的地图，肖弘并不熟悉，可不想森林那样得心应手，借助地图与对手纠缠，显然在地图这一块，对肖弘并不是很有利，反倒是那些精通巷战的，会自如一些。

　　与之同时，就在城镇废墟刚刚形成之时，慕溪儿悠扬的歌声，随之在城镇之中响起，目光对准城镇，只见慕溪儿的身影，缓缓从废墟之中升起，如同一只跳动的精灵，而她那清澈的声音、灿烂的音符，仿佛在这一刻，给死气沉沉的废墟，重新赋予了生机。

　　起初的欢呼声过后，看台上的观众，已经纷纷安静下来，沉浸慕溪儿的歌声之中。

　　站在茫茫人群中的肖弘，同样也将目光对准了慕溪儿，静静的听着，虽然慕溪儿距离她非常遥远，但是依旧可以看清慕溪儿的身影。


第065章 阴险伎俩！

　　这是第一次，肖弘亲眼目睹慕溪儿的芳姿，清新脱俗，虽然有些不太争气，但不得不承认，这一刻，肖弘真的有些入痴，就那样静静的站着、望着，在一个不起眼的角落之中。

　　对于慕溪儿，说肖弘没有非分的臆想，那是假话，但是他很清楚，自己到底是什么样子？药馆小老板，一个在生死之间不断挣扎的人，慕溪儿则是高高在上的天使，遥不可及。

　　也许对肖弘而言，能站在这里看上几眼，亲耳聆听他的歌声，就已经很不错了，心内那一丝占有的欲望，可能只是一个美好的梦，睡前躺在床上，幻想一下。

　　一曲美妙的乐曲完毕，场上的掌声雷动，时而还会伴随着响亮的口哨声。

　　这时的慕溪儿，也是略显羞赧，略显矜持的挥了挥手，然后鞠躬以示感谢。

　　“哇塞，想不到现实中的慕溪儿比影像中的还漂亮。”看到远处的慕溪儿，微微施礼，黄毛张大眼睛道。

　　“谁说不是呢，简直是清新脱俗，要是能娶她老婆，少活十年我也干。”庄海擦了擦嘴巴上的口水道，典型的小人物自我陶醉。

　　不过，就在庄海与黄毛谈话之际，他们的目光却忽然扫到了肖弘的身上，只见肖弘神色略显呆滞，目光紧盯废墟之上慕溪儿的身影，有些入痴。

　　不由得，庄海微微用手指搓了搓黄毛的肋骨，并且试了一个眼色，言外之意，就是想不到平日看似冷漠的肖弘，也有这样的一面。

　　“美女嘛，是个正常点的男人，谁不喜欢？大惊小怪的。”黄毛撇了撇嘴，不屑道。

　　此时此刻的慕溪儿，心情多少有些放松下来，人海茫茫中的肖弘，她自然不可能注意到。

　　随着升降台缓缓下降到与地面平行，身着一身长裙的慕溪儿，并没有退场，而是按照之前约定好的，缓缓坐在的监督台上，算是一种别样的参与吧，毕竟这座竞技场是科隆集团的，她所在的娱乐公司，也是科隆集团的。

　　虽然对这种打打杀杀的东西，慕溪儿本身非常非常的不感兴趣，但是她只是一个艺人，有些时候，也是身不由己的，只能勉为其难，应付一下。

　　只是她身旁的另一名监督员，此刻仿佛已经忘记了职责，眼珠子几乎都要掉进慕溪儿的脸上了。

　　“现在向所有参赛队公布一个好消息，每一轮对决之后，监督台都会评选出全场最佳队员，到时会由慕溪儿小姐为他颁发奖杯，以及一次与慕溪儿合影的机会。”现场主持人，忽然给出了这样的消息。

　　只是一瞬间，原本跃跃欲试等待开始的各支战队，彼此望了望，开始议论起来，显然这对于广大男性而言，无疑是一种刺激！

　　“哇塞，与慕溪儿合影的机会？这绝对是千载难逢啊。”庄海兴奋道。

　　“你们两个，不要高兴的太早了，也不看看我们的对手，如果我们赢不了，全场最佳想都别想。”任翔表情略显严肃道，接着将目光对准了肖弘：“现在你是队长，布置一下战术吧。”

　　“没有战术。”肖弘只说出了这四个字，接着便向彼岸战队指定的休息区走了过去。

　　“没有战术？”听到这话的任翔，一时间有些意外，这不是肖弘的为人啊，按照常理而言，面对实力比他们高出一大块的海辛战队，肖弘定会想尽办法，竭尽所能取得胜利的，但是现在……放弃了吗？可是任翔从肖弘的语气之中，根本就听不出放弃的味道，反倒可以感受到一种杀气！

　　“这个家伙好像有些反常啊，以前不是这个样子的。”黄毛看了看肖弘的背影，眨巴眨巴眼睛，满脸的匪夷所思道。

　　“该不会是被慕溪儿弄得神魂出窍了吧，那我们可难办了。”庄海小声说道。

　　很快，第一轮三十二进十六的赛程便打了出来，第一场曙光战队出战，算是开场赛，重头戏。

　　紧随其后，便是彼岸战队对抗海辛战队，按照赛会的安排，这完全是一个场几乎没有悬念，但却有比较乏味的战斗，不过第三场，便会继续迎来高潮。

　　位于豪华包间之中的市长，自然也在第一时间，接到了如此的赛程。

　　“还好曙光战队排在第一位，他们的队长，佩贾奇今年只有二十一岁，已经是驭徒十级，很快便会到达驭者，无论是指挥能力，还是战斗力，都相当不错，听说墨玄大人年轻那会儿，专门到各个城市，发觉年轻新秀，将他们送入军队进行培养，这一次，不知道佩贾奇，能不能看上眼。”市长开口说道，言外之意就是撮合。

　　因为在泰戈宇宙之中，军人的地位是非常之高的，尤其是在雨润星，只有贝罗战纹军团这一支军队，该城市的市民在军队的人数越多，整个城市乃至市长的颜面上，也有光彩。

　　更重要的是，一旦该城市市民立下战功，混个一官半职，他所在的城市，自然也会沾光的。

　　“选苗子的事情，我已经很久不做了，如今已经不归我管辖，举荐的名额我倒是有一个的，不过，我是不可能轻易使用的。”墨玄微微笑了笑回应道，话语中略带敷衍之意，他这一次来，可不是来选优秀军人的。

　　他来到这里，完全是一种应酬，算是与市长拉拉关系，方便今后的工作。

　　与此同时，经过了几分钟的准备，曙光战队率先登场，作为连续两届的冠军，每一个队员，都充满着绝对的霸气，刚刚登上检测台，便引来了一阵欢呼。

　　站在队列最后面，中等身材，但身体显得异常结实的，皮肤红棕的，便是队长佩贾奇，对于欢呼，只是微微对看台伸了伸手，双目之中，杀气尽显。

　　至于对手，相对而言就要差上很多了，面对强悍的对手，只是在检测台，便已经有了示弱的感觉。

　　以这样的心态参加比赛，接下来的对决，自然不言而喻，随着两方踏入战场，中路，左右两路，便相继发生混战，各式各样的战纹光，战纹碰撞发出的颜色多变的光团，亦是此起彼伏。

　　二十分钟过后，曙光战队便以4比0战胜对手，毫无悬念取得了首场战役的胜利，佩贾奇一人，便干掉了对手三名队员，其中包括对方的队长。

　　微微张开双臂，佩贾奇显得极其霸气的迎接着全场的欢呼。

　　“怎么样？还不错吧？”何银东伸出手，指了指佩贾奇，开口道。

　　“还不错了。”墨玄微微笑笑回应道，心中则丝毫没有把这个市长举荐的人，放在心中，刚才他可以看得出来，对方最高等级八级，曙光有两个十级的，这要是陷入苦战，那曙光未免愚蠢，可是即便在自身实力全部领先的情况下，还让自身一名队友被干掉，这可是墨玄有些无法容忍的。

　　要知道，这要是在战场上，就等于一名优秀的士兵，就此丧命，而且还是在对手不是很强大的份儿上，佩贾奇一人连斩三名对手，在观众乃至市长眼中可谓战绩赫赫，但是墨玄虽然年迈，但是细节依旧逃不过他的敏锐的目光，刚才他看的清清楚楚，他斩杀的三个人中，其中两个都是队友已经将对手打得奄奄一息，佩贾奇才抓住时机补上一下，不择不扣的抢战绩。

　　被市长举荐的人，都是这副模样，接下来的人，墨玄自然没了兴致，准备找个由头离开，与自己带来的100人组成的军队汇合。

　　第一轮的颁奖结束，第二场便是彼岸对抗海辛战队。

　　海辛战队的队长，名为辛宇生，身材颇高，相貌极为帅气，一头看似凌乱实则飘逸的长发，配上那俊美的脸庞，加之实力颇高，家境甚好，几乎是所有少女心中完美的情人。

　　同样，这也反映在了看台之上，就在广播不断介绍海辛战队的时候，一侧看台之上，足足一百多名少女，疯狂的叫喊着辛宇生的名字。

　　在休息区中的辛宇生不为所动，穿戴好护甲之后，便开始说明战术，之前他对这个彼岸战队已经做出了充分的了解，没错，是不择不扣的黑马，但是全靠一人，那就是一个叫肖弘的家伙，而且他们已经将肖弘的资料，收集的七七八八。

　　驭徒六级，使用三种魔纹，荆棘战纹、虎牙战纹以及墨耐辅助魔纹，几乎可以说是辅助与攻击手兼备，至于其他人，完全可以忽视掉了。

　　“驭徒六级，等级并不低，而且之前对北龙一战，可以看得出此人冷静果决，记住我们在切忌轻敌的同时，要争取在第一时间，想尽一切办法，围杀掉肖弘，只要他被干掉，其他人都是垃圾，明白了吗？”辛宇生低声说道。

　　“可是我们该如何在第一时间锁定肖弘，进行围杀呢？”副队长倪亚问道。

　　“这好办。”辛宇生微微的笑了笑，接着微微摊开手心，只见手心中，是一小撮银灰色的物资，与护甲颜色非常相近。

　　“明白了队长。”

　　看到这个东西，海辛的队员微微流露出一抹笑意，表情略显阴险，有了这个东西，围杀肖弘简直手拿把攥了，没了肖弘，就彼岸那几棵葱，还不够看。


第066章 情敌见面！

　　经过几分钟的准备，彼岸战队与海辛战队便纷纷登上检测台，由监督人员查看护甲、装备是否正常运作，是否存在作弊行为。

　　同样身为监督的慕溪儿，同样出现在了检测台上，虽然她对护甲检测并不太懂，但是还是作出一副虚心求教的模样。

　　这也是肖弘第一次距离慕溪儿如此之近，两者相距不到两米，只可惜由于肖弘相貌平平，身材平平，实在没有亮点吸引慕溪儿的注意，只能任凭慕溪儿从面前走过，只留下淡淡的体香，还有肖弘那略显微红的脸颊。

　　“慕溪儿小姐，近看你，果然很美，放心，等一下，全场最佳非我莫属，能够与美丽的慕溪儿小姐合影，将是我的荣幸。”就在慕溪儿刚刚路过辛宇生身旁的时候，辛宇生微微扬起那标志性的笑容，显得风度翩翩。

　　“谢谢。”慕溪儿同样礼貌的还以微笑道。

　　看到如此一幕的肖弘，表情微微变得难看了一些，心中酸溜溜的同时，还有那一丝愤怒，只觉得怎么看那个油头粉面的家伙，怎么不顺眼，不知道为什么，也许是体内雄性激素再作祟吧。

　　“看吧，油嘴滑舌就是能讨女人欢心，不想我们那个木头。”黄毛瞥了一眼辛宇生，又看了看压根就没有引起慕溪儿注意的肖弘，对庄海道。

　　“你别这么说，我现在越看那个辛什么的家伙，越不顺眼，要不是看在打不过他的份儿上，我早就把他大卸八块了。”庄海微微眯了眯眼睛回应道，远处看台上，那将近百名少女撕心裂肺的呼喊辛宇生名字，也不断望庄海耳朵里面钻。

　　“低俗！”黄毛与庄海微微望了一眼那些花痴少女，又看了看辛宇生，几乎异口同声道，同样也为肖弘这种闷瓜鸣不平。

　　“肖大师，肖弘！”

　　“美之神，肖弘！”

　　几乎就在黄毛与庄海异口同声的时候，看台的另一边，忽然传来了更为高亢的声音，其音量，明显有对面看台叫板的意思。

　　顺着声音看去，只见一个个中年大妈级的人物，手持标语牌，大声喊道。

　　原本对这一场战斗，没什么太大性质的中立观众，看到如此一幕，精神不由得就是一怔，突然来了兴致，一侧是青春美少女，另一侧是风韵犹存的大妈级人物，魁斗大会已经开办多年，这样的事情，还是头一次见。

　　“肖弘？肖弘是谁啊？”

　　“就那个，脸色有些发白，看起来干瘦的那个。”一位观众指了指检测台上的肖弘道，因为在一处大屏幕上，肖弘的照片以及资料已经被打出来了，驭徒六级，大弘美之中心老板。

　　“双方还真是不同年龄段的偶像啊，不过，从实力上看，这海辛战队明显要比彼岸战队高出一大块啊。”又一名观众道，显然并不看好彼岸战队，即便之前彼岸战队曾经完成过逆天大翻盘，杀入正赛，但是眼前的海辛战队，可比北龙战队要强大上一块。

　　返回监督台的慕溪儿，自然注意到了这样的声音，肖弘的名字也是第一次传入到她的耳中，望向检测台，将目光对准肖弘，只可惜肖弘的相貌，实在是太大众化了，只是一眼，慕溪儿便已经将目光移开，基本上没有多看一眼。

　　至于其他人，无论是裁判还是观众，一个个神色悠然，双方队伍，基本上都不是赛会种子队，在他们眼中，也没有任何悬念性，双方参赛资料，他们都看过了，彼岸战队能够拿得出手的，基本上就是一个肖弘了，虽然任翔回归，但是这仿佛改变不了什么。

　　在检测台之上，双目队员虽然看似友好，但是目光之中却都谈不上友善。

　　只是彼此微微鞠了一躬，便准备从两个方向，进入到赛场之中。

　　“哥们，加油了。”就在肖弘转身离开之时，辛宇生忽然轻轻从后面拍了拍肖弘的肩膀，友善道，接着便微微一笑转身离开了。

　　如此的举动，如果换成平常人，也许根本不会有一丝一毫的在意，但是肖弘的警觉性，可谓想到之高，不过，也没有太剧烈的反应，保持向前走的姿态同时，压低声音，向身旁的任翔问道：“看看我的右肩膀，有没有什么异样。”

　　任翔照做，瞥了一眼肖弘的右肩膀，乍一眼毫无异样，不过，任翔的心思，并不是粗枝大叶的，仔细观瞧，却忽然发现，肩膀银白上的盔甲之上，好像带有一些银白色的粉末。

　　“有一些莫名粉末，吸附在了你的盔甲之上。”任翔轻声说道，显然，这一刻，他仿佛意识到了，有些不对劲，对方很有可能要用奸诈的伎俩。

　　拐过弯角，肖弘便快速伸出手，在自身的肩膀上轻抹一下，结果就发现一点点银白色粉末，轻拂在了自己的手指之上，如果是普通人，也许只是认为会是普通的铁血，或是岩石粉末。

　　但是广读各类书籍，脑海里基本上就要变成材料百科大全的肖弘，却第一眼便认出了这是什么东西——磁尘沙。

　　这种材料在太吴城，乃至整个雨润星并不多见，主要的用途，是制作定向魔纹的，具有轻微的磁性，以及回波，如果不进行清洗，很难完全去除，而这种沙子只要粘附在身上只要一点点，便会被特定的探测魔纹，准确的捕捉到。

　　有了这样的分析，肖弘的双眼微微眯了眯，对方想要干什么，他已经猜到了个八九不离十，现在他敢肯定，对手铁定有探测这种物资的魔纹，在战斗中，第一时间锁定自己，然后全队出动将自己围杀掉，一旦自己挂掉，那彼岸战队便等同于宣告失败。

　　还有一点比较麻烦的是，现在想要彻底清除掉这些物资，基本上是不可能的。

　　“果然够阴险。”肖弘轻声自语，不过，也没有太大的表示，所幸来一个将计就计，既然海辛战队，想要围杀自己，那就尽管来好了，看谁笑到最后，肖弘心中暗道，并下意识的望了一眼东张西望的慕溪儿，轻轻的攥了攥拳头。

　　很快，肖弘等人便来到了出发台上，进行最后的准备。

　　“弘哥，这个时候，难道您还不布置战术吗？”黄毛问道，经过上一战，他们对肖弘已经有了本能的依赖，这一次肖弘未布置战术，让他们有些迷茫。

　　“战术，就是我一个人，你们躲在后面就好。”肖弘神色微微恢复到平和，回应道。

　　“一个人？”任翔有些发懵了，一个人，说白了就是要当孤单英雄了，那行么？想必只有绝对实力的人，才会选择如此，按照他们之前的了解，肖弘只是驭徒六级，就算这些天勤奋练习到达七级，那又能如何？人家辛宇生也是七级呢。

　　不过，肖弘可没有理会那么多，取出虎牙战纹、影击战纹以及墨耐辅纹，相继驱动之后，然后给队友加上墨耐的状态，接着就在出发台与地面下降到与地面同一水平线之时，肖弘便直接蹿了出去，向前狂奔而去。

　　在另一边，辛宇生已经跃跃欲试，微微望了一眼监督台上的慕溪儿，在雄性激素的刺激下，让辛宇生有了一种出展示自我的欲望，这往往也是自然界雄性生物的本能。

　　“记住，等一下围杀掉肖弘之后，所有人的，由我来解决，这个全场最佳队员，我要定了，明白吗？”辛宇生微微眯了眯眼睛道，接着便驱动了两个战纹的同时，又驱动了一个蛇信探测魔纹。

　　瞬间，便在辛宇生的小臂处，形成了一个带有网格的小光屏，上面一个红点，正在移动，正是肖弘！

　　身旁的人，看到这样的一幕，同样微微笑了笑，现在他们自然明白一切，那就是辛宇生想要泡慕溪儿了，虽然难度很高，但是看一看辛宇生，也不差啊，天真烂漫的小女生无非喜欢两点，帅哥和英雄。

　　“放心好了队长，不过，事成之后，可别忘了我们几个。”副队长倪亚微微笑道。

　　“亏待不了你们的。”辛宇生回应一声，便开始布置围杀肖弘的战术，三人推进中路，两人在指定地点埋伏，一旦与肖弘过招，五人齐上，至于彼岸战队的其他队员，暂且不管。

　　交代完这一切，辛宇生便带着副队长倪亚，开始从中路推进，快速向肖弘靠拢，还有两名队员，则在建筑的残骸中穿行，尽可能隐藏踪迹，当然，这么做，速度也会慢上一些，不过，还好，他们已经设定好了战斗地点，时间还是够用的。

　　与此同时，在豪华包厢中的墨玄，已经整理好了军装，与市长商讨了一些事宜之后，便准备离去了，至于彼岸战队与海辛战队的对决，他并没有过多的理会。

　　之前的曙光战队那场堪称重量级的对决，都已经惨不忍睹了，眼下这场名不见经传的比赛，又会好到什么地方？

　　不过，就在墨玄起身，准备离去的时候，眼角的余光，却忽然注意到了一面光屏，上面公布的，正是参赛选手的资料，其中包括使用的魔纹。


第067章 分外眼红！

　　不由得墨玄神色忽然一动，并且微微停下了脚步，因为所有的芸芸众战纹之中，只有一个辅助魔纹，显得非常显眼，由于之前肖弘已经用过一次，墨耐辅纹的数据，也有所显示，节省驭力百分之十，提高魔纹威力百分之十。

　　对于辅助魔纹，墨玄自然熟悉，军地大规模团队作战中必不可少，但是墨玄通常情况下，见到的辅助魔纹，增加的状态都是有固定的点数，但是像这样，按照百分比增加的，还真是不多见。

　　这无疑，引来的墨玄一点点的兴趣。

　　“肖弘？”墨玄轻声自语一声，并将目光移至肖弘的具体资料上，如今资料中已经有了肖弘的照片，甚至是职业，下面的一行小字上，还写着，曾带领弱旅彼岸战队，惊天逆转，奇迹出现。

　　墨玄挖掘新人已多年，经验老到，这样的资料，他自然也看过很多，但是隐隐之中，墨玄却对肖弘来了那么一丁点的兴趣，虽然只是一点，但聊胜于无。

　　不过，当墨玄将目光对准窗外的时候，目光却忽然一变，居高临下，只见肖弘已经冲在了队伍的最前端，已经与自身的队伍，明显脱节。

　　这样的情形，无疑彻彻底底颠覆了墨玄之前对肖弘这个人的了解，之前肖弘给他的印象，应该是一个辅助性相当强大，能够有效整合团队这么一个人，但是眼下，明显就是在蛮干！

　　“莫非，他想一个人……不可能吧……”墨玄轻声道，接着微微转动身体，使其正对窗户，让自身看得清楚。

　　与此同时，看台上的观众，自然也可以看到肖弘单枪匹马，一个人冲在最前面，以及海辛战队，已经展开队形，准备对肖弘进行围杀的情形。

　　“之前不是那个五号肖弘非常冷静、谨慎吗？这是干什么？送死去吗？”

　　“八层是，他才六级啊，莫非还想一挑五？扯淡，要我看，他是觉得全队没希望了，所幸来一次拼杀，能干掉几个干掉几个。”

　　“要是这样，要我看一个也别想干掉。”

　　看台之上，纷纷传来了这样的议论声，语气之中多少带有一些不屑，因为双方的实力差距就在那里摆着呢。

　　同样鹰光战队的成员自然也在休息区观看，同一个赛区杀出来的，队长白军自然对彼岸战队、对肖弘，印象深刻，看到肖弘摆出如此举动，表情间流露出了一抹疑惑的表情。

　　之前通过他对肖弘的观察，这个家伙绝对是冷静型的人物，轻易不会头脑发热，擅长以巧取胜，但是今天这是怎么了？

　　“彼岸战队，这次悬了啊。”白军轻声说道。

　　坐在监督台上的慕溪儿，虽然对魔纹格斗不太懂，但是也可以清楚看到，彼岸战队的反常举动。

　　“嗯？他想干什么？”不由得，慕溪儿轻吟一声，这一次算是将目光彻底放在了肖弘的身上。

　　同样也在快速前进的辛宇生等人，自然也可以通过蛇信探测魔纹，侦测到肖弘的准确位置。

　　对于肖弘这种快速向前冲杀的举动，他虽然不太明白是怎么回事，但是这在他看来无疑是鲁莽的。

　　“队长，左路发现两人。”

　　“队长，右路发现两人。”

　　之前两名负责迂回的队员，向辛宇生汇报道。

　　“这么说，直奔我们而来的，只有肖弘一人了？迅速返回，不去理会他们，将肖弘彻底围杀掉，我倒要看一看，我们五个人，他怎么对付？”辛宇生发布命令道。

　　不过，就在辛宇生刚刚发布命令的那一刻，辛宇生的表情，却忽然一动，蛇信探测魔纹上的光点，行进速度猛然开始加快！

　　其速度，最起码是之前的三倍，正在疾驰逼近！

　　“这……怎么可能……”原本还在井井有条、不急不慢布置围杀战术的辛宇生，不由得发出了如此的声音，明显有了一些措手不及。

　　按照常理说，想要达成这样的速度，必须要达到驭者级别才可以，但是一旦达成驭者级别，赛场四周的保护魔纹，会第一时间发出警报，示意违规，锁死护甲，驱除赛场，但是眼下，赛场四周的魔纹，并没有任何异动！

　　还没等辛宇生反应过来是怎么一回事，再看远处的废墟之上，肖弘的身影已经出现，后背略呈弓形，微微前倾，十指已经覆盖上了毒牙般的紫色能量体，目光冰冷而阴沉！

　　肖弘之所以能这么快速，正是途中激活了三股影击战纹的能量所致，虽然这么做非常奢侈，但是不知为何，此时此刻，肖弘的心中，燃烧起了前所未有的求胜欲望！

　　没有过多的停留，肖弘便再度激活一股能量，纵身一跃，向不远处三人之中的辛宇生扑杀过去，肖弘这个人气量本身就不大，加之刚才辛宇生在慕溪儿面前大献殷勤，更是让肖弘怎么看辛宇生，怎么不顺眼！

　　在场的观众，自然可以看到如此一幕，一个个不由得张大了嘴巴，他们没有想到，肖弘竟然会如此举动，难道肖弘没有看到，对面可是三个人啊！

　　以一敌三，而且辛宇生已经到达驭徒七级，这肖弘疯了吧？

　　在场的人纷纷发出了如此的疑问。

　　就连之前显得非常不专心的慕溪儿，此时也已经将目光对准赛场之中。

　　“好戏，要开始上演了吗？他能够办到？”豪华包间之中的墨玄，神色略显专注，轻声说道。

　　站在一条废弃道路上的辛宇生，自然可以留意到肖弘向自己扑杀而来的情形，不过，神色并没有太多的严峻，只是眉头微微皱起，小臂处的震光魔纹，已经开始变得明亮起来，随时随地准备迎战。

　　之前围杀，只是以防万一，单打独斗，他驭徒七级，也没有必要惧怕肖弘，正好借此机会，让监督台上的慕溪儿，一睹自己的风姿！

　　“肖弘，你这是自不量力，自寻死……”

　　还没等辛宇生将后面的话说完，再看肖弘已经连续激活了影击魔纹中的三股能量。

　　电光火石之间，便已经冲杀到了辛宇生的近前，对于近战，辛宇生并不担心，这是他擅长的，不过，就在辛宇生刚想发动进攻，准备与肖弘进行一番肉搏之时，神色却忽然一变。

　　刺啦，刺啦！

　　几乎二人刚刚照面的瞬间，再看辛宇生的护甲之上，已经形成了两条深深的爪痕，还没辛宇生有过多的反应在，再看肖弘张有“毒牙”的双手，已经如同两条出击恶曼巴毒蛇，只是一眨眼的功夫，在足足二十六次的强力攻击之下，辛宇生胸前的护甲便会撕烂！

　　“这……”

　　“这么快，怎么可能？”

　　还没等副队长倪亚以及另外一名队员过多的反应，肖弘已经收回双手，对着辛宇生的腹部便是凶狠的一脚，力量之大，生生将辛宇生踹到半空，接着再度激活影击中的能量，借助气流，纵身一跃，闪电般出现在了辛宇生的身后，接着便是毫不留情的一顿疯狂撕扯！

　　然后双手握拳用力向下一砸！

　　轰！

　　一声沉闷的声响过后，辛宇生的“尸体”便重重的砸在了地面之上，一共用时，没有超过两秒钟！

　　全场一片静默，这种冲入敌阵之中，如入无人之境，直接当着对手的面，将对手的主将活生生的虐杀掉，他们还是第一次见到。

　　慕溪儿更是下意识握住小嘴，目光紧盯着肖弘，目光之中，充满了震撼，她没有想到，这个不起眼，很沉默的家伙，出手竟然如此麻利。

　　坐在等候区的白军，表情也已经凝固住了，额头上，缓缓滑落的一滴冷汗，无疑在昭示着他此刻的内心。

　　海辛战队的战斗力，与鹰光相差无几，甚至略强，他与辛宇生的实力也是毫厘之差，白军无法想像，只是这短短的一个月，肖弘的实力，竟然会进步到如此地步，当着海辛队员的面，虐杀他们的队长。

　　死寂，整个全场唯一能够听到的声音，便是肖弘的双脚，接触地面的声响，在他的脚前，横着的，正是辛宇生的“尸体”，残破的护甲已经纷纷锁死，虽然有护甲保护，但是刚才肖弘的出手，绝对堪称凶狠，如今整个人已经显得相当狼狈。

　　“海辛一号辛宇生判定死亡，击杀者彼岸五号，肖弘。”

　　随着如此清晰的广播音响起，才将处在震惊的人们，彻底唤醒，一时间，整个会场瞬间便炸开了锅，所有人都睁大双眼，望着刚才那个被认定鲁莽的家伙。

　　“哇塞，想不到肖大师竟然这么厉害。”

　　“谁说不是呢？平时看起来蔫了吧唧的，还有些病怏怏的，这下手却是异常的狠辣。”

　　肖弘顾客团的成员，纷纷议论道，接着便是肆无忌惮的欢呼。

　　再看站在废墟旁的肖弘，没有太大的反应，目光阴沉，但是给人的感觉，却在潜移默化之中，透着杀气！

　　至于躺在地上的辛宇生，这个时候虽然反映了过来，但是什么都完了，他成为全场最佳，捕获慕溪儿芳心的计划，也随之落空。


第068章 全灭！

　　一想到自己的好事，就这么被眼前这个该死的家伙搅和了，辛宇生的心中便生出了一股无名之火，双臂阵阵发抖，但却又无计可施。

　　“肖弘，你出其不备，袭击我，算何本事，有本事，我们再来一次单挑！”辛宇生满心不忿道。

　　“我肩膀上的磁尘沙又怎么解释？垃圾。”肖弘微微撇了地面上狼狈不堪的辛宇生，回应道，话语之中根本看不出一丝一毫的低调，反倒给人感觉，充满了无尽的嘲讽！

　　由于肖弘并没有再用队伍模式的通讯魔纹，而是公共模式，因此，无论是辛宇生刚才找回面子的狠话，还是肖弘近乎于粗暴的回应，所有人都听得清清楚楚。

　　之前对肖弘有所了解的，例如任翔、白军乃至顾客团的人，都纷纷为之一顿，肖弘骂人，言语如此高调，好像不是平日里，肖弘的为人啊，太反常了吧。

　　不过，顾客团中，一些久经情场的老将，仿佛看出了一些门道，目光不由得撇了撇坐在监督台上，满脸小吃惊的慕溪儿。

　　至于对肖弘不是很了解的人，并没有对肖弘的嚣张有所反感，反倒觉得那个家伙说话，还是很带劲的，打架嘛，就应该是这个样子，不但要摧毁对方的肉体，还要蹂躏对手的灵魂。

　　“你，还有你。”肖弘微微抬起头，看了看倪亚与另外一名海辛队员，低声道：“刚才，你们不是想怎么围杀我吗？现在，一起上吧。”

　　距离肖弘不足十米远的倪亚，隐隐之中，已经可以感受到，肖弘身上的一股杀气，不由得，向后退了一小步。

　　只是这一小步，倪亚便没有再退，表情间虽然严峻，但是并无恐惧，因为他们现在是两个人，等下会变成四个，四人围杀一人，除非肖弘的实力已经达到了完全凌驾于他们之上，否则，肖弘还是死定！

　　所谓的完全凌驾，所指的就是压他们两级。

　　而全场的观众，这个时候也已经屏住了呼吸，原因很简单，肖弘刚才击杀辛宇生，确实相当漂亮，但是接下来，肖弘已经难办，由于之前的冒进，观众非常清楚的可以看到，肖弘已经与自己的队友，拉开了很大一段距离，反观海辛战队这边，虽然队长被击杀，但是依旧保持着，相当的严谨性，迂回的两名队员，距离肖弘，已经不足百米，眼看着就要支援上了。

　　位于看台的一角，两名衣衫革履的人，同样在关注着比赛，其中一位年过半百，头发有些花白，还有一位四十来岁，一身灰色正装。

　　而他们二人，都是西津魔纹学院的，年过半百头发花白的，是西津魔纹学院的科系主任，名为韩臣，另外一名看似韩臣下属的人，则是西津魔纹分校的校长程少永。

　　西津魔纹分校坐落在庞大的西津魔纹学院之中，都归属于鸿博集团，但是确实同名不同命，两所学校交流紧密，甚至还有一部分课编在一起，但是分校只能捡西津魔纹学院的挑剩下的学生，因此两校无论从名气还是实力，均天壤之别。

　　“那个肖弘刚才的那一手，真的很漂亮，但是也将自己推入到了险境之地，如果刚才他稍微知道一点配合，说不定会取得胜利，也不会沦落到现在这个地步。”科系主任韩臣，神色不动，冷静的分析道。

　　程少永没有多言，只是再听，这一次他与韩臣到此，就是观察一下，看看有没有好苗子，让其加入西津。

　　当然这要可着西津魔纹学院先挑。

　　就在韩臣做出如此分析的时候，之前进行小迂回的两名海辛队员，已经出现在了肖弘的身后，而且越来越近！

　　四打一，这无疑在宣判肖弘的死刑，至于他的队友，还在两百米开外的距离，想要增援，近乎已经不太可能！

　　“肖弘，我们会让你，为刚才的话，付出代价的。”副队长倪亚开口说道，并且已经抬起手臂，小臂处的寒凌魔纹，已经散发出了明亮的寒光！

　　准备随时随地，将肖弘彻底击杀！

　　再看马上就要被四人合力围杀的肖弘，表情没有一丝一毫的严峻，平和之中略带阴冷，没有犹豫，随即激活了影击之中的十股能量。

　　之前，通过摸索，肖弘已经了解，影击战纹与其他战纹略有不同的是，里面的能量可以同时激活，每多激活一股便会有一定的威力加成。

　　随着肖弘一下子就激活十股，只见肖弘的身体之上，猛然被一层淡淡的紫色光膜所覆盖，隐隐之中，甚至还可以看到紫色的气焰。

　　还没等身后的两名队员进入打击范围，肖弘已经率先动了！

　　身子微微躬起，径向倪亚冲杀过去，速度之快，在肖弘的行进轨迹之上，形成了长长的一道紫色残影！

　　之前已经有所准备的倪亚以及站在倪亚身旁的队友，自然有所防备。

　　见肖弘向倪亚冲杀过去，倪亚身旁的这名队员，已经从另一个方向，向肖弘劫杀过去，同时倪亚也脚下发力，随即启动，准备与肖弘来一次正面碰撞！

　　而这时的肖弘，只是微微瞥了一眼向自己冲杀而来的海辛队员，目光不动，快速张开一条手臂，瞬间，一个紫色的人形能量体，便从肖弘的身体中，分离出去，直袭那名海辛队员。

　　整个人形能量体，只能看清轮廓，唯一清晰可辨的，便是双臂处，那尖利如同毒牙的能量爪，在肖弘强大的驭力精确度的控制下，直奔对手撕扯过去。

　　这一下就算要不掉那名海辛队员的性命，也足以拖延他拦截肖弘的时间。

　　反观肖弘，放出人形能量体，便不再去管旁边的对手，目光阴冷，闪电般便来到了倪亚的面前。

　　对于肖弘刚才一系列的举动，倪亚虽感吃惊，但是还是作出应对，准备进行反击，可是，就在这个时候，倪亚的目光却微微一动，只见肖弘只是在他的面前，停留了零点零几秒，接着便在他面前消失，同时只觉得背后冷飕飕的，微微转头，只见，肖弘已经快速绕至他的身后，接着便是近乎虐杀的狂攻！

　　动作之快，下手之狠辣，完全出乎倪亚的意料，短短一秒，便对倪亚发动了近三十次的疯狂打击！

　　直接将倪亚的护甲撕扯的粉碎。

　　接着肖弘身形一动，背后的四股见状獠牙，齐齐对着还在与人性能量体纠缠的队员射去！

　　从肖弘身体中分出的人形能量体，虽然没有肖弘本体那样强大，但是在肖弘精准的驭力控制之下，也有着不俗的战斗力，将对手纠缠住，完全不成问题，当然前提是，也要有巨大的消耗，生成这么一个人形能量体，需要肖弘激活五股影击战纹中的能量才可以。

　　砰，砰，砰，砰！

　　转眼间，四声清脆的撞击声，随之响起，再看刺在对手身上的剑状獠牙，已经在其身上化作四个光团，与之纠缠不清的人形能量体也随即自爆。

　　“轰”的一声巨响过后，在爆炸所产生的强烈冲击下，这名海辛队员被弹出数米后，轰然倒地，身体上的护甲也纷纷锁死。

　　“海辛二号，海辛三号，判定死亡，击杀者彼岸五号，肖弘。”

　　随着如此的广播音响起，整个会场在一次陷入到了寂静之中，刚才还认定肖弘自不量力的人们，已经齐齐傻眼，只凭一己之力，就将海辛三名队员，在短短的十几秒钟之内干掉，这多少有些夸张了。

　　如果说，之前肖弘斩杀了辛宇生，是千军万马取上将首级，那么现在无疑就是要彻底将其荡平。

　　他们很难想象，肖弘到底哪里来的这样的魄力，如此的杀伐，仿佛与肖弘那淡薄的身子，极其的不相称。

　　之前还在对肖弘的做法诟病不已的韩臣，这个时候，也不知道该说什么是好，无疑肖弘刚才的杀法，给了他狠狠的一记耳光。

　　对方实力排名前三的队员，已经被击杀，剩下的两个，仿佛已经不会对肖弘构成什么实质性的威胁了。

　　有了这样的分析，韩臣的脸上，已经开始显露出一抹思索之色。

　　再看在场的观众，原本被认为只是一场波澜不惊的比赛，如今已经彻彻底底颠覆了他们的想法。

　　一个人干掉三个，很有可能会是五个，只凭一己之力，没有依靠队友的一丝一毫援助，显然这一战，其风头，已经完完全全盖过了之前的佩贾奇。

　　坐在座位上的佩贾奇，对于这样的现象，自然不屑一顾，在他看来，这只是小孩子打斗一样，如果将它换做肖弘，他一个人可以打十个。

　　而在比赛场中，剩下的两名队员望着肖弘单薄的身影，不由得咽了一口唾沫，刚才肖弘的一举一动，他们自然看得清清楚楚，敏捷而残暴，一时间，竟然不知该是近是退。

　　在这种实力相差悬殊的情况下，他们竟然有了一些茫然之感。

　　“你们两个。”

　　就在二人处在进退两难之时，肖弘低沉的声音让这两名队员，心中不由得的就是一抖，就如同听到一头猛兽的低吟。


第069章 强势击杀！

　　肖弘便微微转过身，平和的双目，如同深海，表面平静，但是在下面，却是凶猛的暗流。

　　“是你们主动选择放弃投降？还是让我出手？”肖弘微微向前跨了一步，迈过倪亚的身体，对不远处，企图围杀他的两名对手道。

　　投降？

　　在魁斗正赛，乃至预选赛中，由于并无生命危险，近乎从没有过。

　　但是面对肖弘刚才凶狠的杀法，这二人的目光之中，多少已经有了些恐惧，这种恐惧，很大程度上，来自于心理震慑。

　　见肖弘转身，这二人不由得向后退了退，就如同看到凶猛的无比的灵兽，不过他们本人也很清楚，如果主动投降，那今天的人，算是丢大了。

　　而在另一边的任翔，此刻心中已经是震撼连连，起初肖弘单枪匹马杀入，心中可谓替肖弘捏了一把汗，但是现在，他做梦也没有想到，肖弘的实力竟然进步如此之快，虽然报出的是驭徒六级，但是现在任翔可以感觉的到，肖弘最起码已经八级了。

　　可是一向低调的肖弘，今天为什么会发狂？这让任翔有些想不通，不过，下一刻，任翔的脑海之中，却回忆起了一幅画面，那就是之前辛宇生在讨好慕溪儿的时候，肖弘脸上表情的变化，酸溜溜中带有怒意。

　　莫非那个木头对慕溪儿有……

　　有了这样的认识，任翔自然也非常识相，通过通讯魔纹吩咐其余的同伴道：“放慢行进支援步伐，等下能不插手，就不插手，让肖弘一个人了解这场战斗。”

　　“知道了。”

　　“懂了。”

　　其他人纷纷回应道，这些人自然也可以感受到，肖弘这是想主宰这场战斗，作为好友，他们自然不会破坏了肖弘的好事。

　　与此同时，在布满废墟的道路之上，剩余的两名海辛队员，已经没有退路，投降那是不可能的事情，只能放手一搏，说不定，还会有所胜算，彼此对视一眼，使了一个眼色，接着其中一名队员猛然向肖弘扑杀过去，另一名队员已经抬起右手，食指正对肖弘，指尖一团亮白色的光芒，正在快速聚拢。

　　这正是一种狙杀战纹，适合远程、超远程打击，精准，威力极大，但是需要一段时间的蓄能。

　　而这二人的战术也非常简单，一人冲上前去，吸引肖弘注意力的同时，将其纠缠住，然后又后面的人，给肖弘来一个一击毙命！

　　这样的战术，虽然简单，但是应用起来，还是相当实用的。

　　只可惜，这二人都是驭徒五级，而肖弘已经达到了驭徒八级，实力相差的不是一般的悬殊，加之肖弘本身也不笨，虽然看似疯狂，但是处事绝对冷静。

　　二人这样的小伎俩，又怎么可能让他上当？

　　就在前一名队员，向肖弘冲杀而来的途中，肖弘已经率先启动。

　　唰！

　　一道紫影，瞬间从向肖弘狂奔而来的队员身旁穿过，速度奇快！

　　还没等这二人有所反应，再看肖弘已经出现在了准备狙杀肖弘的海辛队员身后，一根带有“毒牙”的手指，轻轻在对手的脖颈处的护甲上一划。

　　瞬间，这名还准备狙杀肖弘的家伙，脸上带着震惊，缓缓倒在了地上，护甲全部锁死，就在刚才，他才亲眼见识到，肖弘的速度，基本上已经无限制接近驭者级了。

　　肖弘如此的动作，自然也被慕溪儿捕捉到了，对于魔纹格斗的技法，她只是略知一二，但是肖弘刚才的动作，看似温柔，实则霸气十足，弹指一挥间，对手灰飞烟灭。

　　肖弘这样的举止，说不让慕溪儿另眼相看，那几乎也是不可能的了，看似低调，实则疯狂，是个女孩都喜欢英雄，慕溪儿也不例外。

　　至于其他观众，这个时候，早就凝固在了看台之上，之前被所有人认定鲁莽的肖弘，只凭一己之力，仿佛已经让比赛变得没有悬念。

　　而在比赛场上，扑了个空的海辛队员，当再次转过头的时候，却发现，肖弘已经从他的身后追击而来，接着便是毫不留情的一顿疯狂连招，虎牙战纹、影击战纹全部轰击而上。

　　直到彻底将其轰杀掉！

　　最终留给人们的画面便是，肖弘站在了废墟之间，微微伸平双臂，身子微躬，在他的身体四周，则是五具海辛队员的“尸体”，停留在地上，一动不动。

　　短暂的宁静过后，看台之上便是一阵欢呼，一人五杀，在魁斗中本身就不多见，更不要说，一个人，只凭借一己之力，完成这样的举动。

　　“肖弘！”

　　“肖弘！”

　　看台之上，很多人开始呼喊肖弘的名字，并且变得渐渐的开始整齐起来，甚至之前还为辛宇生大示爱意的少女，也已经开始倒戈。

　　这一刻，在比赛场中，肖弘是主角！唯一的主角。

　　“还不错。”在豪华包间之中，墨玄微微笑了笑，轻声自语道，不过此“还不错”与评价佩贾奇的“还不错”，完全是两个概念。

　　一旁的市长，自然可以看清楚墨玄的表情，身为市长，察言观色自然别有一套，他自然可以看清楚，墨玄的这幅表情，代表着什么意思。

　　虽然谈不上对那个肖弘中意有佳，但是也绝对开始进入到了墨玄的视野之中。

　　“墨大人，莫非看上那个肖弘了？”市长开口问道。

　　“只是一点点而已，我还希望观察一段时间。”墨玄回应道。

　　“刚才如果是两军交锋，肖弘的做法，好像有些……”市长试探性的问道。

　　“没错，如果肖弘现在就是我的部下，发生这样的事情，我铁定会大肆训斥他一顿的，蛮干、擅离职守、不服从团队命令，但是在心中，我还是非常乐意看到这种场面的，将敌人彻底碾压至死，让敌人在恐惧中绝望，对敌人的士气绝对是巨大的打击，没错个人英雄主义，在军队中并不讨喜，但是往往也无法忽视他的存在。”墨玄回应道：“而且我看得出来，那个家伙，今天有些反常，表现欲望极强，估计看台之中，应该是有他的心上人吧。”

　　很显然，最后一句话，就已经充分昭示出，这个墨玄看人的刁毒，能够刺破内心的那种。

　　不过，就在墨玄与市长交流的时候，一名身着军装的副官，却忽然大步流星走了进来，表情严峻，接着便在墨玄的耳旁，轻声嘀咕了几句。

　　随着这名士兵讲话说完，墨玄脸上那一抹轻松，已经退得一干二净，取而代之的，是一种复杂之色，有惊愕，也有意料之中。

　　“想不到，他们果然在我们之前就渗透到了这里。”墨玄喃喃自语道，接着便示意士兵带路，离开了豪华包间，一脸的凝重。

　　在看台上的韩臣，这个时候，已经取出了一个小本子，在上面写下了肖弘这个名字，这就代表着，他同样进入到了韩臣的视野之中，准备将其纳入西津魔纹学院，这个太吴城最高学府。

　　至于身旁的程少永，则微微撇了撇嘴，虽然表面是还是一副友好的模样，但是心中则是酸溜溜的，羡慕嫉妒恨的情绪，不断在心中萦绕。

　　不过，还没有办法，谁让西津分校的名气不够呢？同时向一个人发出邀请，想必没有哪个脑子不开窍的，会放着西津魔纹学院不去，来他的分校的。

　　十几分钟之后，经过比赛场的清理，工作人员已经纷纷给海辛的队员的护甲解锁，至于肖弘等彼岸战队的成员，则已经站在了领奖台上。

　　慕溪儿正手持全场最佳的水晶奖杯，微笑着来到了肖弘的面前。

　　再看肖弘，望着距离自己不足半米的慕溪儿，脸已经红得向一个大苹果，刚才的狠厉，已经荡然无存，再一次回归到了大男孩本色。

　　“刚才你……真的很厉害。”慕溪儿微笑的对肖弘说道，将奖杯放在肖弘手中的同时，已经缓缓伸出了右手，脸上依旧保持着和善的笑容。

　　微微看了看慕溪儿白皙、纤细的手，肖弘的大脑瞬间变得一片空白，整个人紧张得近乎到了窒息的地步。

　　用力的在裤子上将手心的汗水擦掉，才小心翼翼的伸出手，轻轻的在慕溪儿的指尖握了握，整条手臂，瞬间如同触电一般。

　　整个人的感觉更是如梦如幻。

　　几分钟过后，简单的颁奖仪式，也算结束。

　　这时肖弘的手中，又多出了一个东西，那就是与慕溪儿的合影，照片之中，只见肖弘依旧脸色微红，木讷的站在那里，手中端着奖杯，慕溪儿就要显得自然得多，脑袋微微向着肖弘靠了靠，并伸出两根纤细的手指，摆出一副胜利者的手势。

　　同样除了晋级十六强的奖金之外，肖弘还得了额外的两笔奖金，一个是全场最佳，共五个金币，另外一个便是连斩五人，由于这样的记录很难实现，因此奖金也是颇高，共有足足二十个金币之多。

　　“哇塞，想不打就凭我们，这个之前被认定的垃圾队，也能够杀入十六强，该不会是做梦吧。”庄海摆出一副夸张的表情道。

　　“还不是弘哥一个人的功劳，不过，这一下，弘哥算是发财啦，请客哦。”已经与肖弘熟络的黄毛，伸手轻轻担在肖弘的肩膀上，媚笑道，显然，心情已经好得不得了了。


第070章 惊变！

　　“好啊，没问题。”肖弘也没有显得太小气，非常爽快道。

　　接着一行人便朝着会场之外，缓步走去。

　　临出门前，肖弘情不自禁的回了一下头，佯装无意，不过目光却再一次对准的慕溪儿，坐在监督台上的慕溪儿，仿佛在专心着下一场比赛，并没有将目光投到他这里，虽然早知会有这样的结果，但是肖弘的心中还是微微有一点失落。

　　再一次看了看手中的照片，肖弘小心翼翼将其收入到了口袋之中，接着在黄毛等人的簇拥下，离去，并在比赛场附近，随便找了一家还算不错的酒馆，并找了一个靠窗户的座位坐下，窗外，正对街道，车水马龙的。

　　与此同时，在比赛场附近一个不起眼的房间之中，墨玄正神色严肃，站在房间一侧，而在他的面前，正站着三十几名，全副武装的军人，一个个英气逼人，这些是他带过来的100多名精英士兵中的一批。

　　“巴布，对方，一共有多少人？”墨玄将目光对准身旁，一名挂着上尉军衔的军官道。

　　“在比赛场附近，只发现了五个人，均身着便装，从我们的远程侦测魔纹的回馈，这些人均达到了驭者三四级水平，估计是来窥视长官您的。”这名被换做巴布的上尉回应道。

　　“我怀疑，他们老早之前便已经出现在了这里，对太吴城的了解，甚至比我们还深。”墨玄微微眯了眯眼睛道，刚才那副看待肖弘的温和，已经荡然无存。

　　“长官，他们到此，到底想要做些什么？”巴布接着问道。

　　“这个估计就要去问洛雪宁了。”墨玄回应道。

　　“那我们现在该怎么办？”巴布再次问道。

　　“还用问吗？寻找机会，将他们清理掉。”墨玄说着，便做了一个斩首的手势。

　　接到命令的士兵，整理了一下身上的战斗武器之后，便准备起身离去，至于他们的战斗武器，主要是魔纹，当然也有纹器，例如魔纹枪，以及纹兽，所谓的纹兽，就是驭纹者一手养大的灵兽，额头之上纹有驯化战纹，可修炼体内驭力，与主人并肩作战。

　　当然，想要培养出这么一只灵兽，也需要花费主人打量的驭力，因此，并不会有人轻易选择饲养，尤其是普通的驭纹者。

　　这同样也就将驭纹者划分出了三个种类，第一种就像肖弘这样，主修战纹的，被称为战纹者，第二种主修器纹的，成为器纹者，第三种便是将主要的驭力进行培养灵兽的，名为唤纹者。

　　这三大种类，各有千秋，谈不上谁好谁坏，不过主流还是战纹者，器纹者往往出现在军队之中。

　　时至下午，肖弘与任翔等人，已经酒足饭饱，不过，并没有立刻离开，而是叫了一壶清茶，开始闲聊起来。

　　肖弘之所以这么有时间，最重要的一个原因是，他还想向任翔取取经，再讨教几招经营之道。

　　任翔本人，对肖弘也是好感多多，或者说是相当的信任，总之就是知无不言言无不尽。

　　“喂，喂，喂，你们快看，慕溪儿的车。”

　　就在肖弘与任翔聊天的时候，黄毛却忽然叫道，并指了指窗外。

　　顺着黄毛手指的方向望去，只见一辆淡青色带有金色纹路的魔纹车，正在道路之中穿行，透过微微敞开的车窗，只要留意，便可以清楚的看到，慕溪儿正端坐在里面，目光希冀的望着前方，驾驶舱的位置上，坐着的正是梅杰的助手，专心致志操纵车辆，缓缓行进。

　　接着淡青色魔纹车，便缓缓拐向了距离肖弘不远处的车道之中，背对着肖弘，渐渐消失在滚滚车流之中。

　　收回目光，肖弘的神色没有太大的变化，他心中自然知晓，自己与慕溪儿的可能性太低，就好比两个维度上的人物一样，能够有今天这样的交际，肖弘多少已经满足了，并不想再奢求什么，眼下，还是那句话，肖弘优先要做的，便是想尽办法，医治自己的怪病。

　　否则，一切都是空谈。

　　轰！

　　就在肖弘做着如此自我安慰之时，一声巨响，忽然从慕溪儿刚刚拐入的街道中传来，转头望去，只见对面的街道之上，闪过一抹火光，一辆白色魔纹客车的动力魔纹被打爆。

　　接着再看巴布等十几名士兵，已经快速从附近的店铺杀出，有的手持魔纹步枪，有的则开始驱动战纹，纷纷向白色魔纹车扑杀过去。

　　不过，就在这个时候，白色魔纹车中，也快速蹿出了五个身着黑衣的人，蒙着脸，看不到起相貌，驱动战纹的同时，进行着强力反击！

　　密集的光团，伴随这爆裂之声，也开始纷纷闪耀起来，场面陷入到了混乱之中。

　　一瞬间，整条街道便陷入到了堵塞的状态，反应较快的人群，已经纷纷弃车逃了。

　　在酒馆之中的肖弘，从眼下的局势看，他们暂时处于安全状态，只是有些发懵，不知道为什么会发生如此的现象。

　　“太吴城怎么可能会有军队出现？那五个黑衣服的家伙到底是谁？”原本神色悠闲的任翔，疑惑道，他自幼在太吴城张大，军队果断在闹市区动武，他们还是第一次见到，显然，这样的情形，无疑在昭示着有大事将要发生了。

　　而那几个人，又是什么人？

　　再看在巴布这一边，利用军事口罩，蒙住半张脸的巴布，此刻已经出现在了五名身着黑衣的男子不远处。

　　“我不知道你们为何出现在这里，迅速收回魔纹，放弃抵抗，否则格杀勿论！”巴布语气冷冽道，并吩咐部下，快速疏散人群。

　　“哼！想不到这么快就被你们发现了，看来墨玄那个老狐狸还是有两下子的，但是他还是老了，糊涂了。”其中一名黑衣人微微笑了笑道，表情看不到一丝一毫的严峻之色。

　　下一刻，再看白色魔纹车不远处的数辆魔纹车，稀稀拉拉冲出了三十几名身着便服的人，一个个面色严肃阴冷，并且快速启动了随身携带的战纹。

　　没有停顿，便快速向巴布等人，冲杀过去，没有一丝一毫的手下留情。

　　哗啦，哗啦！

　　几乎就在双方即将动手的时刻，几声玻璃碎裂的声响，随即响起。

　　微微抬起头，肖弘就看到，自己所在酒馆的二楼，玻璃瞬间碎裂，接着十几名士兵，在蒙着半张脸的墨玄的带领下，直奔战场冲杀而去。

　　墨玄肥硕的身躯，在这一刻，显得轻盈无比，在风纹的辅助之下，一瞬间便冲杀上了战场，并且不断挥动右手上，那条银色的龙形能量体，就如同他手臂的延伸，砸向地面，便会形成一个巨大的深坑，威力惊人。

　　有了墨玄的强势加入，原本繁忙的街道，已经开始变得混乱起来，新增援过来的士兵，开始作战的同时，也将行人隔离在身后，掩护他们进行撤退。

　　“肖弘，我想我们还是离开这里避一避吧，这里已经不是久留之地。”任翔快速站起身，向肖弘等人建议道，虽然不知道发生了什么，但是任翔很清楚，这种事情的发生，可不是他们这些人能够掺和的，明哲保身才是上佳的选择。

　　“好吧。”肖弘没有过多的犹豫，也站起身，向门外走去，准备离开这个是非之地。

　　不过，就在肖弘等人刚刚踏出酒馆的时候，眼角的余光仿佛忽然扫到了什么，匆匆的步伐，猛然停了下来。

　　转过头，透过混战的街道，肖弘已经可以清楚的看到，慕溪儿已经被困在了混乱之中，淡青色的魔纹车，已经出现了数道刮痕，挡风玻璃已经碎裂。

　　此刻慕溪儿正躲在魔纹车的一侧，蹲着身子，虽然没有像正常女人那样，发出恐惧的尖叫，但是小脸已经吓得煞白。

　　助手则站在慕溪儿的身前，虽然已经启动战纹，但是表情、举止已经明显可以看到胆怯之色。

　　“慕溪儿小姐在这里，快些来救她！”见几名士兵快速向这里逼近，助手大声呼救道，声音很大，很清晰。

　　不过，士兵们却对这样的声音，感到了嗤之以鼻，助手这话，无疑也是在告诉对手，这里有重要的人物在，现在这些人，明显处于下风，如果采用绑架的手段，那可就难办了。

　　果然，就在助手的话，刚一出口的瞬间，只见他这边的火力更加的密集，原本就已经显得有些危机的情况，变得更加的危机。

　　其中七八名不明身份的家伙，已经开始向慕溪儿附近的士兵发动进攻，企图将士兵与慕溪儿隔离开来，他们对慕溪儿无兴趣，只是对那些向慕溪儿靠近的士兵，开始疯狂打击，同样，这也加剧了慕溪儿的危险程度。

　　站在远端的肖弘，明显可以看到，数枚能量体从慕溪儿的手臂旁穿过，如果不是慕溪儿运气好，想必不死，也难逃伤害，至于助手，仿佛也只有招架之功，而毫无还手之力，更别说保护慕溪儿了。


第071章 救人！

　　位于远端十字路口上的肖弘，自然可以看到如此的景象，慕溪儿危险了，在肖弘心中，甚至在太吴城人的眼中，没错，慕溪儿是偶像，但是在士兵眼中，她只是一个普通的复坦公民而已。

　　而且面对慕溪儿这个天然牵制，那些不明身份的家伙，自然不会放过这样的机会。

　　更重要的一点是，从黑衣人率领的人来看，仿佛对杀害平民无所顾忌，如此以来，慕溪儿无疑，将会变得更加危险。

　　有了这一系列的分析，肖弘只是微微沉思片刻，便向后退了一步，启动自身常用的三个魔纹，并在脸上蒙了一块黑布，便身子一转，径直向混乱的街道冲了过去，如今那里已经变成了战场。

　　至于这块黑布，就是临时掩饰身份之用的，防止被人认出来，事后报复，引来不必要的麻烦。

　　在战场之中，墨玄的表情间，已经闪过一抹严峻，没错身为驭师级别的他，不会有一丝一毫的危险，只有远处，不明身份，带着伪装面具的家伙，仿佛也已经到达了驭师级别，对付起来有些麻烦。

　　他所倍感严峻的，就是慕溪儿，今天这么一闹，估计已经让市长麻烦上身了，一旦慕溪儿受伤，作为公众人物，绝对会引起不小的轰动，对于他们接下来的工作，只会起到负面效果。

　　现在分神去救，那么面前的驭师，将会解放出来，很有可能造成士兵的伤亡。

　　可以说，墨玄也万万没有想到，对手会有防备，五个人一下子变成了二十几个！

　　嗖！

　　几乎就在墨玄感到无比为难的时候，一道紫影忽然从他的身旁掠过，如同一道紫色闪电，动作轻盈无比，又给人一种飘忽不定的感觉。

　　对于忽然杀入战场的肖弘，墨玄自然并不知晓，更何况肖弘现在是蒙着面，而且墨玄见到肖弘的时候，是身着护甲。

　　刚想伸手拦住这个身份未知的人，结果却发现，肖弘再度连续激活三股影击魔纹，一溜烟逃出了他的视野之中。

　　对于肖弘的装束，没错，墨玄不认识，但是他认识肖弘的魔纹，还是他背后那四把稀奇古怪的能量獠牙。

　　有了这样的发现，墨玄索性不再理会，虽然暂时还无法确切的知道肖弘来此的目的，但是他可以肯定，肖弘不是跟他们一伙儿的。

　　其实按照肖弘的为人，这么危险的地方，他是不会出现的，但是那也要看是谁处在危险之中，肖弘本人很清楚，如果任凭慕溪儿继续在街道中心，很有可能会一命呜呼，看着自己喜欢的人挂掉？一辈子都会做噩梦的。

　　与此同时，由于场面进入到了白热化，空中飞舞的形态各异，效果千奇百怪的能量体，也变得稠密起来，地面之上，飞起的碎石不断涌向慕溪儿。

　　至于之前那个助手，开始的时候，还能够抵挡一下子，现在仿佛已经自身难保了。

　　砰砰！

　　随着两声巨响传来，再看两枚马蹄形状的能量体，已经无情的轰击在了淡青色魔纹车上，车顶瞬间塌陷下去，另外一枚正奔着慕溪儿的脑袋炸了过来，这要是轰上来，两个慕溪儿也会被炸得粉碎。

　　另一边的助手，正在拼命抵抗前方的进攻，还哪有精力去顾及身后的慕溪儿。

　　慕溪儿看到如此一幕，一双杏眼不由得张了张，脸上的血色已经退得一干二净，她只是一个小姑娘，心理承受能力自然有限。

　　轰！

　　就在这千钧一发之际，四道剑状獠牙，猛然从慕溪儿身边穿过，与那一枚马蹄状能量体对撞在了一起，瞬间形成了一个巨大的光团。

　　还没等慕溪儿反应过来是怎么回事，只觉得手臂传来一阵刺痛，接着便传来一阵强大的拉力，生生将她从原来的位置上拉起。

　　本能的转过头，只见自己的手臂，已经被荆棘藤缠住，正在快速向一个蒙面男子靠拢。

　　几乎就在慕溪儿刚刚离开原来位置上的时候，一节能量体所刚好砸在上面，形成一条沟壑，石制街面，当即碎裂。

　　有了这样的发现，慕溪儿虽然处在惊吓之中，但是心中已经感受到，蒙面的不是坏人。

　　快速而敏捷的抱住慕溪儿，肖弘随即一个转身，对着助手的腰肢就是一脚，直接将助手踹飞出去，下一刻，三到能量束，便从肖弘与助手之间飞了过去，堪称凶险。

　　“闪啊！”肖弘对助手大吼一声，接着便快速转身，向街旁的一个小胡同，冲了过去。

　　被踹了一脚的助手，自然明白肖弘刚才是救了他，不是敌人，但是看到慕溪儿就这么被肖弘拿走了，还是有些不放心，不过，现在再想追上肖弘，无疑需要冒相当之大的风险，这里面，随随便便一个人，级别仿佛都要比他高得多。

　　就算是十级驭徒，跟驭者一级也是天壤之别的，无奈，只能踉踉跄跄，反方向向街对面而去。

　　在另一边的肖弘，日子并不好过，虽然这些人都不会将他们设定成为打击目标，但是谁又能够保证不受“流弹”伤害呢？

　　果不其然，就在肖弘刚刚来到路边，相对安全的地带，身后猛然射来一个西瓜大小的黑球，反应敏捷的肖弘，随机再度操纵后背的四柄能量獠牙，径直撞了过去，一阵爆炸团再度在肖弘的身后出现。

　　形成的巨大冲攻击力，瞬间将肖弘背部的衣服，撕扯开来，还好肖弘长久以来的训练，使得身体足够结实，只是在后背形成了几条伤痕，换做普通人，这一下，估计要震碎几根骨头了。

　　同样，只从这冲击力，肖弘便可以感受得到，发出这枚能量球的，绝对是驭者三四级的人物。

　　不过，就在这时，抱着慕溪儿的肖弘，神色却猛然一动，因为他忽然感受到，自己的虎牙魔纹，已经出现能量泄漏的迹象，内部的股股能量已经开始变得模糊起来。

　　“糟了。”肖弘情不自禁发出了如此的声音，但眼下也估计不了那么多，再度激活影击战纹猛然向前蹿了一大段距离，踉踉跄跄进入到了狭小的胡同之中，算是暂时来到了安全地带。

　　“嘘……”见两伙人并没有将苗头对准他们，肖弘才长长舒了一口气，并且摘掉了面部的黑色布条。

　　“肖……肖弘，竟然是你？”略微缓过来的慕溪儿，自然还记得肖弘的脸，眨巴眨巴美目，满脸的不可思议道，她实在是想不出，肖弘冒着生命危险救她的理由。

　　“是啊。”肖弘含含糊糊的回应一句，接着小心翼翼将慕溪儿放了下来，接着便快速收回虎牙战纹。

　　几乎就在肖弘收回虎牙战纹的一瞬间，“咔咔”的两声碎裂之声，便响了起来，接着再看粒粒白玉碎片，缓缓从肖弘的指缝散落到地上，虎牙战纹崩裂了。

　　站在肖弘对面的慕溪儿，自然知道，这是魔纹碎裂、报废的征兆，同样她也知道，战纹对驭纹者的重要性，那基本上就是驭纹者赖以生存之物，如同起手臂，更知道，肖弘是为了救她，才牺牲掉战纹的。

　　有了这一系列的想法，隐隐之中，慕溪儿的心中产生了一抹愧疚之情。

　　“你的战纹……”慕溪儿小心翼翼试探性的说着，纤细的手试探性的指了指肖弘右手握着的虎牙战纹。

　　“没事。”肖弘简单明了的回应道，接着便攥着手，将虎牙战纹的碎片，塞进了魔纹包中，这个战纹隐藏着关于凹面纹和纹中纹的秘密，肖弘自然不会让他人知道，即便是慕溪儿。

　　“你……你为什么要救我？”过了一小会儿，慕溪儿才小声问道，这也是她的疑惑，她与肖弘可以说只有一面之缘，这完全构不成让肖弘冒死相救的。

　　“这个……”肖弘一时间有些语塞，总不能照实情，来一个单刀直入，说喜欢慕溪儿吧。

　　不过，这个时候，凄厉的女孩啼哭声，忽然传入到了肖弘与慕溪儿的耳中，二人齐齐转过头，只见依旧战火纷飞、混乱不堪的街道之中，正坐着一名女孩，无助的啼哭着，如今绝大部分的民众，已经被撤离，因此只有一个小姑娘，显得额外显眼。

　　“嗯？”忽然，肖弘发出的这样的声音，目光也是一变，仔细观察，他可以清楚的看到，那个小姑娘，不是别人，正是雷小婷。

　　也许是本能的缘故，慕溪儿这时已经躲藏在了肖弘的身后，只从肖弘的肩膀处探出半个脑袋，自然也再看到了雷小婷，对于雷小婷，乃至泽雷家族，慕溪儿自然知晓，自从传单事件之后，想必没有人不知晓的。

　　“好可怜啊，如果现在不救她，她死定了。”慕溪儿在肖弘的身后，小声说道，语气之中，充满了少女特有的爱心。

　　对于雷小婷，肖弘自认为没有什么瓜葛了，不看到也就算了，但是看到了，就这样见死不救，眼睁睁的看着小女孩就这么命丧黄泉，肖弘的良心上，又说不过去。


第072章 雷夫人！

　　“你在这里藏好，别乱动，等我一下。”肖弘对慕溪儿说道，接着便再度激活影击战纹，带上面罩，便再一次冒着战火，冲了出去。

　　还好，并不遥远，只是短短两秒钟，肖弘便抓住了雷小婷的手，抱在怀中，刚想闪身离去，却发现，身旁残破的魔纹车中，雷小婷的母亲还在魔纹车中，头部带有一缕鲜血，一只脚刚好被卡在一张碎裂的纤维板下，脚踝处带有血痕。

　　“雷夫人？”看到如此一幕，肖弘发出这样的声音。

　　“无论你是谁，不要管我，带我女儿离开这里，快。”雷夫人这是显得额外果决，仿佛已经抱着视死如归的决心。

　　既然选择冒险，肖弘所幸也就好人做到底，伸手拽开破烂的车门，然后调动驭力，食指很快生出毒牙状的能量刃，然后伸手，快速将卡住雷夫人脚踝的纤维板切割开来，然后直接拽着雷夫人，抱着雷小婷，向小胡同狂奔过去。

　　不过，就在途中，肖弘却忽然发现，一名杀红眼的，不明身份的家伙，直奔他而来，显然是打不过士兵，找肖弘泄气的。

　　问题是，肖弘现在一首抱着雷小婷，一手拉着雷夫人，已经腾不出手，进行还击了，唯一不需要双手的虎牙战纹，刚才已经废掉。

　　砰。

　　就在肖弘还在思考该如何反击之中，肖弘的身旁猛然出现了一名士兵，手臂一点，一条锥形能量体，直接洞穿神秘人的胸口。

　　只从这一下，肖弘就可以初步断定，这应该是驭者级魔纹的威力，其实这个人，正是巴布，只是如今已经带上的面罩。

　　“闪！别在这里继续逗留。”巴布向肖弘吩咐道。

　　这话，不用巴布说，肖弘自然也知道，三步并两步，再度冲入到了胡同的深处，接着带着慕溪儿快速进入到了胡同的深处，一是这里相对安全，二是肖弘真的担心等下再看到什么需要帮助的人了，帮，自己就要冒险，不帮，良心又过意不去，索性来一个眼不见，心为净吧。

　　“谢谢你，救了我和我女儿，你叫什么名字？”雷夫人往了一眼蒙着面的肖弘开口问道，话语之中，充满了无尽的感谢之意。

　　“我叫肖弘，雷夫人。”肖弘将面罩拿下，回应道，这一层身份，在肖弘看来，没有什么好隐瞒的，接着伸出手，摘掉罩住半张脸的黑布。

　　肖弘，雷夫人并不认识，更无法将这个看似并不出众的青年，与大名鼎鼎的权藏联系在一起，对于肖弘知道她的名字，也没有什么意外的，毕竟在太吴城，她也时常抛头露面。

　　与此同时，微微回过神来的雷夫人，也注意到了一直站在肖弘身后的女子，慕溪儿。

　　对于慕溪儿，雷夫人自然认识，甚至还有些熟络。

　　“溪儿，你也在这里？”雷夫人略有些意外的问道。

　　“是啊，雷阿姨，刚才肖弘也救了我的。”慕溪儿乖巧的回应道。

　　“那你跟这肖弘是……”雷夫人试探性的问道，在这种特殊情况下，雷夫人总有一种感觉，二人好像很亲密的样子，这也难怪，女性天生需要依靠，而眼下，唯一能够依靠，唯一有战斗力的，就是肖弘了。

　　“朋友，好朋友。”慕溪儿不知该如何说明二人的关系，只能简单来讲。

　　这个时候的肖弘，已经微微蹲下身子，开始查看雷夫人的伤势，这也是长久以来的，身为药师的本能，看到伤，就想医治。

　　“虽然伤口比较深，但是还好没有伤到跟腱和骨头。”肖弘对雷夫人说了一声，接着便小心翼翼让雷夫人坐在地上，并将她修长的腿，放在了自己的膝盖之上，收回影击战纹和墨耐辅纹之后，便取出治愈药纹，开始小心翼翼处理雷夫人的伤口。

　　偎依在墙壁上的雷夫人，看到肖弘专注的驾驭这治愈药纹给自己治疗，对肖弘的好感可谓直线上升。

　　可以说，今天如果没有肖弘，雷夫人可以想象接下来的后果，她与她的女儿都别想逃过这场劫难。

　　“咦，肖弘，你应用药纹的时候，为什么要收回你那个辅助魔纹，一起用效果不会是更好吗？”慕溪儿看到肖弘收回墨耐，略有些不解的问道，虽然他对魔纹的知识并不算精通，但是并非一窍不通的，尤其是在竞技场的时候，她看到过墨耐辅纹的资料。

　　听到这话的肖弘，不由得就是一顿，是啊，为什么要收回呢？一起不是更好，反正墨耐也是永久性的魔纹，怕什么？

　　有了这样的想法，肖弘猛然间恨不得给自己一个大嘴巴，这么简单到白痴的问题，自己之前怎么没有想到，说到原因，肖弘也明白，虽然是墨耐是辅助魔纹，但是肖弘本能的已经将它当成了战纹，甚至有些时候，还忽视了它是永久性的。

　　自己之前一直嚷这驭力不够用，可节约驭力的方法就摆在自己的眼前，自己却省省的将他忽视掉了，真是笨啊。

　　如果今天不是慕溪儿无意间的提醒，自己想通这一方法，不知道还要等到猴年马月呢，果然是百密一疏啊。

　　有了这样的判断，肖弘也没有硬撑着面子，随机再度驱动了墨耐，并将增益状态，加到了自己的身上，果然这一下，驭力开始有了明显的节约，更重要的是，治愈效果，也有了一定的加强。

　　只过了短短的几分钟，雷夫人受伤的部位，便已经修复完毕，脚踝处，只剩下一条淡淡的伤疤。

　　接着肖弘又看了看，雷夫人额头上的伤痕，虽然面积很大，但只是擦伤，依旧非常好处理，不过，上面沾染上了一些灰尘。

　　“雷夫人，你额头上的伤痕，我暂时清理不了，因为我没有清理您额头伤口的工具，所以我建议你，跟我一同回我的药馆进行治疗吧。”肖弘提议道，这也是为病人着想。

　　“好吧。”雷夫人没有思考，非常痛快的点了点头，肖弘之前已经救了她和她女儿一命，对于肖弘，雷夫人虽然还比较陌生，但是对肖弘还是充满信任的。

　　与慕溪儿小心翼翼将雷夫人扶起，肖弘又看了看胡同一面的街道，战斗依旧在持续，不过，肖弘也知道，凭借自己现在的实力，改变不了什么，而且也没有再插手的必要，于是肖弘抱着雷小婷，雷夫人在慕溪儿的搀扶下，向反方向走去。

　　顺着胡同来到另外一条街，如今这里已经站满了警备司的工作人员，以及大批胆子比较大的民众。

　　见到如此一幕的肖弘，神色不动，随手将自己的黑布条，盖在了慕溪儿的脸上，他也知道，作为公众人物的慕溪儿，多一事不如少一事，这个时候最好还是少暴露为妙，这样也降低了自己暴露在镜头前的机会。

　　虽然肖弘在竞技场表现的极为抢眼，但是总体而言，肖弘还是比较低调的，不想因为这件事情，将自己推到风口浪尖上，整日有大批媒体缠着，肖弘别想做别的了。

　　见肖弘将布条挡在自己的脸上，慕溪儿自然明白是什么意思，一时间，对肖弘的细心，倍加感激。

　　由于之前，已经通过通讯魔纹取得了联络，在街边行走一段距离，任翔的魔纹车，已经停在了道边，不远处，便是助手临时找来的一辆略显陈旧的魔纹车。

　　看到助手恭恭敬敬地站在魔纹车旁，慕溪儿知道，分别的时候即将到来。

　　“感谢肖先生刚才的救命之恩，姜云感激不尽。”见肖弘向这边走来，助手快不上前，恭敬道，刚才如果没有肖先生的那一脚，助手知道，这一下铁定一命呜呼。

　　“不客气，举手之劳，接下来就麻烦你，将慕溪儿送回家了。”肖弘表情平和的回应道。

　　没有过多的纠缠，简单的道别之后，慕溪儿在姜云的示意下，便朝着略显破旧的魔纹车走去，肖弘也带着雷夫人，向任翔那边走了过去。

　　不过，就在这个时候，慕溪儿却微微回过头，对肖弘轻轻摆了摆手，流露一抹甜甜的笑容，而肖弘也是微笑着，点了点头。

　　这一下，肖弘在慕溪儿的心目中，算是彻彻底底打上记号了。

　　一旁的雷夫人，自然可以看到肖弘与慕溪儿之间的反映，不过，没有多说什么，只是轻轻一笑。

　　由于之前她已经听慕溪儿说了，肖弘为了救她，废掉了一个战纹，语气中充满了愧疚之情，作为一个过来人，雷夫人很清楚，一旦让一个女子对一个男人产生了强烈的愧疚之情，以及能够在这个男人身上找到极大的安全感，那么这个女子，就“危险”了。

　　而肖弘刚才的举动，仿佛完全具备了这两点，只可惜二人的身份有所差异，将来很难有所交际，否则……也真说不定。

　　“雷夫人，上车。”见慕溪儿的魔纹车远去，肖弘还算恭敬的对雷夫人做了一个请的手势，示意他登上任翔的魔纹车。

　　一旁的任翔，自然也注意到了雷夫人，心中不由得就是一动，由于他父亲与泽雷家族有所交际，因此他很清楚，这雷夫人在泽雷家族还是有着相当的权利的，虽然一直在幕后，但是泽雷家族的一些大举措，都少不了雷夫人的身影。


第073章 麻烦！

　　“雷阿姨，您好，还认识我吗？我是任翔，任家鹏的大儿子。”

　　待魔纹客车缓缓发动，坐在雷夫人身后的任翔，忽然礼貌道。

　　“任家鹏的儿子？”雷夫人微微打量了一下任翔，思索片刻，接着流露出一抹笑容：“哟，真是任翔，想不到都张这么大了。”

　　“雷阿姨记得我就好。”任翔笑了笑道，满脸的恭敬。

　　至于肖弘，这个时候，则是一脸的平和，坐在靠窗户的位置上，雷小婷就坐在肖弘的身旁，摆弄着手中的魔纹玩具，时不时让肖弘看她手心魔纹变换出来的图案。

　　小孩子也是这个样子，刚才肖弘的出手，让雷小婷对肖弘多多少少也有了信任，或者说本能的依赖之感。

　　对于雷小婷，肖弘也没有表现出过分的冰冷，时不时摸了摸雷小婷的小脑袋，轻轻的笑笑，还算随和。

　　“哦，对了。”套了一番近乎的任翔，终于略显羞赧道：“听说，泽雷家族要采购一批魔纹车，不知道能不能光顾我父亲的车行？”

　　“你是肖弘的朋友？”涉及到家族的事情，雷夫人多少变得谨慎了一些。

　　“是啊，好哥们。”任翔笑了笑回应道。

　　“原本我们是打算分散采购的，既然你是肖弘的好友，那看在肖弘的面子上，我回头跟他们说一声，全要你家的。”雷夫人开口说道，可以说，现在雷夫人欠了肖弘一个超级大的人情，真是在想尽办法来还，但是这么一点点，想必还是远远不够的。

　　听到这话的任翔，表情则是乐开了花，一旦雷夫人点头，那可是一千多金币的收入啊。

　　至于肖弘，对这样的事情自然不感兴趣，此刻已经拿过了雷小婷手中的玩具，给雷小婷演示更多、更复杂的图案。

　　与此同时，在春言药舍的大厅之中，由于大弘美之中心的兴盛，这里顿时就被衬托的冷冷清清，聊聊的几个客人，跟对面，真的没办法比，就算肖弘暂时不在，也比他们这里的生意好得多，而且美容绝对堪称暴利，但是那些女性明知如此，还蹦蹦跳跳、欢欢喜喜的被宰。

　　付言这个时候正坐在前厅的沙发之上，在其面前坐着两个人，一个是西川家族的总管——裴平，另外一个则是河西区经营管理部的副部长——郑洋。

　　“两位老哥，事情就是这个样子，他肖弘公然在这条街，抢我的生意，要知道，我的春言药舍，可是泽雷家族的产业，大弘光明正大将药馆开在这里，摆明实在跟泽雷家族做对，我师父，乃至泽雷家族的族长雷荣轩以及雷夫人，都对这件事情非常重视，如果西川家族不想牵连到这件事情之中，还希望将你们的房屋收回，另外，雷族长也希望郑洋大人，也来帮一下忙。”付言微微敲着二郎腿，开口说道。

　　其实付言这药馆完全是他自己开设的，与泽雷家族没有一丝一毫的关系，甚至连籍福也并不完全知道什么抢生意之类的，完完全全是付言扯虎皮做大旗。

　　当然，这么做，多少有些冒险，要是被雷荣轩知道了，绝对会非常愤怒，但是只是干掉一个小小的药馆，而且只要动作隐蔽一些，根本不会传到雷荣轩的耳中。

　　这也是付言酝酿已久的办法，直到确认肖弘与泽雷家族没有一丝一毫的关系，才敢下手的。

　　至于在对面坐着的裴平与郑洋，脸上则略显恭敬，接到消息之时，西川家族的族长就告知裴平，付言绝不要轻易得罪，怎么说，他也算得上是泽雷家族相对重要的人物，尽可能避免得罪泽雷家族。

　　而郑洋内心的想法，与裴平差不多，肖弘生意很火爆，这一点毋庸置疑，但是并没有什么有权势的靠山，桑红云的药童？这根本就算不上。

　　反观付言这一边，仰仗着籍福与泽雷家族，实力就要显得雄厚了许多。

　　“想不到，那个肖弘竟然如此大胆，只是区区一个小矿工，竟然敢动泽雷家族的生意，您放心，我这就去与他解除租赁合同。”裴平开口说道。

　　“我刚刚得知，他们涉嫌非法经营，造成了两起医疗事故，我会想办法罚没他的行医资格。”郑洋也保证道，如果对于有靠山之人，这样的小伎俩，他可不敢用，但是对肖弘这样的小人物，随随便便弄出两个理由，便可以将肖弘置于死地。

　　“多谢二位帮忙，干掉肖弘这个庸医，也算是为河西区的民众做了一件好事。”付言笑了笑说着，便从衣兜之中，掏出两个钱袋，每个里面都有十枚金币，放到裴平与郑洋面前：“小小意思，不成敬意，不过还望二人不要声张，万一让泽雷家族落得一个以大欺小，就不好了。”

　　“哼，只是干掉一个小小的药馆，声张又能声张到什么地方去？”郑洋回应道，并佯装无疑，将金币踹入衣兜之中，然后便缓缓站起身，带上身后的两名属下便走了出去。

　　裴平紧随其后，而付言则站在门口，准备看大弘美之中心，如何从他的面前消失掉，身为药师，技不如人，采用如此方法，虽然为人所不齿，但是不让人知道，又有谁会在意呢？而且在名誉与金钱面前，付言自然会选择后者。

　　与此同时，在大弘美之中心，李乐与林子已经忙得不可开交，虽然肖弘不再，人依旧是络绎不绝，而且由于没了肖弘的指挥，李乐多少显得有些混乱，不好还好，并没有出现大纰漏。

　　当，当，当。

　　就在李乐收了款，准备从柜台之中，给一名女士取润美护肤膏的时候，三声略显粗鲁的拍门声，忽然传到了李乐的耳中。

　　抬起头，李乐便看到门外站着几个人，其中三个身着一身灰色制服，领头的正是郑洋，胳膊上夹着一叠文件，威严的表情中，透着一股“正值”之气。

　　裴平站在郑洋身旁，表情看似极其的随和。

　　“这里有人吗？”郑洋忽然开口说道，居高临下的口吻十足。

　　听到这话的李乐、林子等人，目光不由得变了变，整个前厅都是人，还怎么问？难道他们不是人么？这话明显是充满的藐视，亦或是目中无人。

　　“什么事？”李乐开口问道，肖弘不再，没了主心骨的李乐，也不敢太过放肆，还算礼貌的问道。

　　“我们刚刚接到有人举报，你们这里近期医死了两个病人，所以特地来调查一下，你们的负责人肖弘呢？”郑洋板着脸，语气严肃道。

　　李乐的表情微微变了变，医死病人？开玩笑吧，如今他们这里百分之九十九的病人，都是美容、减肥的，医死病人，这又怎么可能？没错前些天，确实有人伤风，来此就诊，但是那几个人都是四周的左邻右舍，低头不见抬头见的，一个个都活得好好的。

　　显然，这几个人摆明是来是来找茬的，而且还真会挑时机。

　　“我们的老板不在，有事请你明天再来吧。”李乐将手中的润美护肤膏恭恭敬敬的交给面前的少女，然后抬起头，将目光对准郑洋道，语气略显不善。

　　“老板不在？我看是见出现医疗事故，躲起来了吧？”郑洋面色阴沉，语气冰冷道，话语之中威压之意十足。

　　“喂，这位先生，请您说话注意些，不要张口闭口医疗事故，请问，有证据吗？我们到底医死了谁？”李乐开口说道，语气也并不是非常的好，这种事情，无论有没有，翻来覆去这么说下去，无疑会非常影响大弘美之中心的声誉的。

　　“事故，我们正在积极的进行调查，想必很快就会有了，但是为了防止肖弘这个庸医继续危害患者，我们决定暂扣肖弘的行医许可。”郑洋接着说道。

　　站在对面的李乐隐隐之中，明白了一些事情，那就是这些人，是诚心来找麻烦的，眼角的余光对准门口，刚好看到付言正弯着嘴角，望着他这边。

　　李乐并不傻，这样的场景，自然可以让他认识到一些事情的。

　　不过，这还只是一个开始，下一刻，站在一旁的裴平，忽然向前挪了几步，对李乐道：“我是西川家族的主管，也就是你们的房东，根据之前的租赁协议，你们涉嫌违法活动，因此，我们有权终止协议，从今天起，我们决定要收回这间房屋。”

　　“还是那句话，老板不再，我做不了主，我建议你们明天再来。”李乐微微往了一眼街对面的付言，佯装无事走了过来，开口对面前的裴平说道，表情间，已经有些严峻了。

　　李乐心里也明白，这些人很有可能就是付言指使的，至于医疗事故，估计也只是一盆凭空捏造的脏水，目的就是想借助泽雷家族的势力，驱逐他们，但是眼下，近乎毫无靠山的肖弘，面对这盆脏水，想洗白，难了。

　　“老板不再，我现在严重怀疑，肖弘就在后院躲着呢，只是不敢出来当面对质。”郑洋阴沉的脸色，已经流露出了怒意。


第074章 出面！

　　“你们两个进去！搜一下，将肖弘揪出来。”郑洋眉头紧皱，没好气的吩咐两名属下道，这也是之前付言要求的，借搜查的机会，将肖弘制作魔纹以及润美护肤霜的配方找到，然后借回去分析、取证之名，拿到付言那里，让付言复制一份，可谓顺手牵羊。

　　“是。”

　　属下应了一声，便准备往后院闯，不过，却被李乐拦住了，他虽然不知道眼前这些道貌岸然的家伙的险恶用心，但是后院存放着大量的材料，以及其他一些东西，让人进去搜查，与脱光衣服让人看，有什么区别。

　　“等一下！你们又不是警备司的人，没有搜查的权利！”李乐开口说道。

　　“抱歉，刚才我已经说了，我已经中断了与你们的租赁协议，现在这套房子已经重新归西川家族所有，因此，我有权利让他们进行搜查。”一旁的裴平附和道。

　　在旁人看来，虽然二人没有挑明，但今天来仿佛摆明就是要将大弘美之中心，置于死地的。

　　当然，即便如此，面对这些人，他们也只是敢怒不敢言。

　　“这一下，你还有什么说的？”郑洋对李乐说了一句，接着将目光对准了站在不远处的付言，温和道：“付大药师来得刚刚好，希望你能够协助我们的搜查，将大弘美之中心的问题配方找出来。”

　　“没问题。”付言看似恭敬的回应道，但是如果细看，可以清楚的看到，他的表情之中，充满了得意之色，他就不相信，今天这么一整，大弘美之中心还不死？

　　与此同时，在街道之上，肖弘乘坐的魔纹车，已经缓缓行驶而来，离老远，肖弘便可以看到大弘美之中心的附近围满了人，起初肖弘并没有在意，如今大弘药馆附近围满了人，太正常了。

　　不过，当车子靠近的时候，肖弘的眉头却微皱了起来，看出了不对劲的地方，以往顾客的排队，是相当有序的，而现在已经全部挤在了门口，向里面张望，仿佛里面发生了什么事情。

　　有了这样的发现，肖弘整个人也已经变得警觉起来：“雷夫人，您在等我一下，我的药馆好像出了点事情。”

　　言罢，肖弘便走下了魔纹车，快步向大弘美之中心，走了过去。

　　在大弘美之中心的前厅，付言已经迈步，来到了李乐的面前，语气阴冷道：“李乐，我劝你还是让开的好，干涉影响公务，可是不小的罪责。”

　　“影响公务？我看这明明是你搞的鬼，故意来整我们的，连一丝一毫的证据都没有，就来搜查，那边还要收房子，赤裸裸的假公济私！”李乐开口说道，肖弘不在，他的心中可以说即委屈，又担心，大弘能够来到今天这个地步，没有人比李乐更清楚，他们付出了多少艰辛，一旦毁掉，他们这么多天的心血，便将付诸东流，但眼下仿佛也没有什么太好的办法了。

　　“李乐，你这么说，小心我搞你诽谤，现在你给我让开！”付言面色阴沉，开口说道，接着手一伸，用力一扒。

　　李乐如今只有驭徒三级，反观付言已经达到的驭者一级，双方的等级相差的可绝非一丁半点。

　　虽然没有使用任何魔纹，但是只是这么一下，就直接将李乐扒到了两米开外，直到重重撞上木质柜台，才算停了下来。

　　“咳咳！”倒在地上的李乐不由得咳嗽了两声，只觉得整个人快要散架一般。

　　毫无疑问，付言这么做，已经开始与明抢没有区别了，原因就是，他可不想与李乐纠缠过久，毕竟这并不是什么见得光的事情，拖得越久，影响就越不好，痛痛快快，拿走肖弘的配方，没收营业许可，然后直接走人，才为上策。

　　只是瞥了一眼倒在地上额李乐，付言便准备带着两名经营管理部的人员，进入到后院之中，不过，就在这个时候，付言的神色却忽然一动，刚刚迈入门内的腿，忽然退了出来，接着身子一躲，只见一条荆棘藤，朝他这边射了过来。

　　不过，身为驭者级别的付言，可没有，那么轻易被袭击到，看准荆棘藤无刺的地方，直接将其攥在手中，顺着荆棘藤的来势，付言已经可以清晰的看到，肖弘正面色严肃，站在了门口。

　　“肖弘，你出现的正好，经过调查，你涉嫌两起医疗事故的罪责。”付言望着肖弘，直接反咬一口道。

　　“无论是什么，请先拿出证据，而且你擅自闯入我的地盘闹事，该当何罪？”肖弘表情严肃，质问道，虽然暂时还不知道具体的事情经过，但是面对付言的滋事，这老早之前就在肖弘的意料之中了。

　　“现在这里已经不是你的地盘了。”付言往了一眼裴平，对肖弘说道，接着便从魔纹包中，快速取出水吟战纹，驱动之后，再其小臂之上，便形成了一个水蓝色的魔纹，伸出两指，对着肖弘一点，两股手指粗细，如同麻花缠绕在一起的水柱状能量体，直奔肖弘的胸口轰击过来。

　　没有一丝一毫的手下留情，仿佛要直接将肖弘置于死地亦或是重伤，一解心头之恨！

　　付言这样的举措，肖弘自然看得出来，眉头紧皱的同时，果断放弃手中的荆棘藤，由于之前的虎牙战纹已经废掉，肖弘只能再度射出三条荆棘藤，予以拦截！

　　轰！

　　伴随这一声沉闷的声响，整个房间形成了一个刺眼的光团。

　　站在门口的肖弘，在巨大的冲击力下，只觉得握着荆棘藤的手，传来了猛烈的震荡，迫不得已，肖弘不得不松开手，并且连连向后退了几步，靠在了门框之上。

　　还好，刚才自己的败相，在刺眼光线的遮掩下，并没有被人看到。

　　同样这一刻，肖弘也算是真真正正见识到了驭者级别的实力，别看肖弘也已经有驭徒八级了，但是与驭者一级，依然是天壤之别，体内驭力带来的质变，可不是说说的。

　　单论实力而言，肖弘不得不承认，他还是不是付言的对手，至少是现在，而且这还是在付言并非主修战纹的前提下，使用的也是驭徒十级的战纹。

　　如果是主修战纹，而且使用也是驭徒级别的战纹，那么这一下，肖弘是不可能挡得下来的，铁定会受到相当之重的伤害，不要忘记，荆棘战纹只是驭徒三级，即便肖弘已经达到驭徒八级，战纹有所加成，但并无法有本质性的改变。

　　带刺眼的光团散去，见肖弘依靠站在门旁，背着右手，众人不由得微微一愣，尤其是裴平与郑洋，他们没有想到，肖弘竟然能够接下付言的这一招。

　　不过，这个时候的肖弘，虽然摆出一副平和的模样，但是右手在刚才强烈的震动下，已经感觉到了阵阵发麻，并隐隐有一种针扎一般的刺痛，微微活动一下，并无大碍，但是如果要是再来这么一下，可就吃不准会如何了。

　　“哼！想不到你这个庸医，还有两下子，但是接下来你可就没有那么好的运气了！”付言眯了眯眼睛，已经再度抬起的手指，他还是很有分寸的，只要不讲肖弘打死，面对这一个曾经的小矿工，摆平还是轻松加愉快的。

　　“付言你要干什么？”

　　可是，就在付言微微眯了眯眼睛，准备将肖弘置于死地的时候，雷夫人忽然挤过人群，进入房间之中，面色阴冷，声音低沉，对付言说道。

　　虽然经过他也没有看到，但是付言来这里闹事，而且还试图攻击她的救命恩人，她还是真真切切看到了的。

　　原本对肖弘已经感恩戴德，试图给予回报的雷夫人，面对自家的附庸，做出如此行为，自然无法容忍。

　　开始还张牙舞爪，大显威风的付言，听到如此声音，表情不由得就是一动，顺着声源望去，就发现，雷夫人正站在门口，一只手领着雷小婷，面色看似平和，但仔细看，就如同将要喷发的火山。

　　有了这样的发现，原本狐假虎威的付言，脸色顿时变得一片苍白，之前已经说过，他本身就是背着泽雷家族干这种事情的，原本以为这种事情，根本不会传入到泽雷家族的耳中，即便被泽雷家族的下人无意间发现，他也有办法让其闭嘴，但是现在雷夫人就站在他的面前，想必无论如何隐瞒，也隐瞒不过去的。

　　毕竟雷夫人在雷家，完全堪称雷荣轩之下的二号人物，甚至有些时候，雷荣轩也要让着她。

　　有了这样的分析，付言只觉得背后冷冰冰的，头皮开始发麻，他做梦也无法想到，这个时候，这个地方，竟然会有雷夫人身影的出现！

　　不由得，付言的瞳孔在眼眶中，快速转动一番，试图寻找到脱身的办法，如果让雷夫人知道，他打着泽雷家族的名号，串通裴平、郑洋做出苟且勾当，估计就要吃不了兜着走了，更重要的一点是，裴平与郑洋根本就不知道，这是他一手主张，泽雷家族的人根本就不知道这件事。


第075章 解决！

　　“夫人，您有所不知，这个肖弘就是一个庸医，人品糟糕至极，我只是协助经营管理部的人，办理这件事情。”快速收回战纹，付言三步并两步来到雷夫人身边，压低声音道，生怕让第三个人听到。

　　站在后门附近的裴平与郑洋，此刻还蒙在鼓里，压根就不知道是怎么一回事，心中还在思索这，如果大肆破坏大弘美之中心，给泽雷家族出气呢，他们甚至还在想，这一下只要将大弘美之中心彻底铲除，也算是变相的对泽雷家族的讨好。

　　“你胡说，肖弘舅舅是好人。”没等雷夫人开口，雷小婷忽然扬起小脑袋，对着付言开口说道。

　　舅舅？

　　随着这两个字从雷小婷的口中说出，在四周人的心中，不亚于一枚高爆炸弹，瞬间引爆！

　　围观的人，目光的不断在靠在门口的肖弘，与雷夫人之间徘徊。

　　原本还想极力解释，争取将事情强行糊弄过去的付言，听到雷小婷口中的“舅舅”二字，双目不由得张了张，身子下意识的向后退了一小步，脸色惨白，整个人如同坠入冰窖，身体猛然觉得冷飕飕的。

　　这舅舅二字无疑是在告诉所有人，肖弘仿佛是雷夫人的弟弟。

　　之前还准备给肖弘好看，让大弘美之中心痛不欲生，变相讨好泽雷家住的裴平与郑洋，身体顿时就是一僵，微微张开嘴巴，石化在了当场，大脑瞬间停滞，有些发懵。

　　一面，肖弘是雷夫人的弟弟，另一面，泽雷家族对大弘美之中心抢生意感到不满，要付言干掉大弘美之中心，这两者本身就是极度矛盾的。

　　而且从刚才雷小婷的言语之间，可以完全听得出来，雷小婷对肖弘的印象不错，这也就变相证明，雷夫人与肖弘的关系不错！

　　唰！

　　一瞬间，裴平与郑洋反应过来到底是怎么回事了，泽雷家族压根就不知道这件事情，自己被付言当枪使了。

　　有了这样的认识，二人的额头之上，不由得渗出一层冷汗，他们刚才对大弘美之中心都做了些什么，他们还是非常清楚的。

　　“没错，肖弘是我的干弟弟，当然，对于这个弟弟我不会过分偏袒，但是谁要没事找事欺负他，我是不会放过的，说说吧，到底是怎么一回事？”雷夫人微微望了一眼付言，冷冰冰道。

　　“这个……”付言一时间不知道该说什么好，瞳孔不断在眼眶中快速转动，仿佛在思考措辞，又仿佛在寻找避重就轻的办法，但是刚才的举动，以及嘴角上，还挂着一小缕鲜血的李乐，就在那里摆着呢。

　　“这件事情，其实与我没有太大关系的，我只是来看一看而已，既然肖弘是雷夫人的弟弟，那我想就是一场误会了。”付言瞬间摆出一副媚笑道，接着给微微给裴平和郑洋使了一个眼色，接续说道：“我想郑洋之前的调查，应该出现的纰漏，既然是误会，那就没事了。”

　　言罢，付言便准备带着裴平、郑洋离开。

　　“三位，之前我说的话，你们好像还没有听明白，我说过了，我不会偏袒我弟弟，但是！谁要是欺负他，我是不会放过的，打了人，玷污人家名誉，一句误会就像走人？当这里是超级市场吗？”雷夫人微微提高了一丝音量道，接着便缓步走了几步，坐在了前厅一角的沙发上。

　　能够成为泽雷家族的二号人物，雷夫人的眼睛自然精明得很，刚才付言的那一些小动作，自然无法逃过雷夫人的目光。

　　虽然表面上，一副淡然自若的模样，但是心中则是气愤不已，本来还想着还人家肖弘的人情，但是却没有想到，自己家族的人，竟然来主动找人家的麻烦，简直岂有此理。

　　而听到雷夫人这话的付言等人，脚下的步伐齐齐止住。

　　裴平、郑洋心中已经有些叫苦不迭了，起初还想讨好泽雷家族，结果没成想，弄巧成拙，直接被付言托下水了，无奈只能重新站了回来。

　　“既然你们三个都不愿意客观的去说，那我就找一个客观的人。”雷夫人在前厅中扫了一眼，将目光对准了坐在床头的一名二十七八岁的女顾客，柔声道：“这位妹子，刚才的事情，想必你都看到了，你来说一说。”

　　这位二十七八岁的女子，已经是大弘美之中心的老顾客了，对大弘的印象非常之好，反观付言刚才嚣张的举动，倒是让人嗤之以鼻。

　　当然，这名女顾客，面对雷夫人，还是客观的将刚才的经过一五一十地说了一遍，没有添油加醋，只是完全的叙述过程。

　　“照这么说来，就是经营管理部查到肖弘医死了病人，郑洋前来查处，裴平的西川家族，见大弘出了问题，要求终止租赁协议，郑洋想要搜查罪证，想要搜查房间，李乐阻拦，付言以旁观者的身份出现，协助，打伤了李乐，然后就是接下来我看到的，是这样吗？”雷夫人听后，目光在付言、李乐等人的身上扫了一遍，复述道。

　　这话，听起来，完全是对郑洋等人有利，但是郑洋等人可不傻，因为他们的行为堪称漏洞百出，经不起追问的，不由得郑洋额头上已经冷汗连连了，一旦事情败露，那么他的铁饭碗不但不保，还很有可能受到一连串的罪责。

　　至于付言、裴平在雷夫人的压迫下，已经快要窒息了。

　　“是，是的。”郑洋硬着头皮点头道。

　　“那好，肖弘到底医死了谁？证据在那里，拿出来，郑洋你便可以吊销肖弘的在太吴城的行医资格。”果然，雷夫人开始追问。

　　至于一旁的肖弘，神色依旧看不出一丝一毫的异样，有雷夫人帮忙，应该没有问题，示意李乐取来消毒工具，肖弘便坐在雷夫人的身旁，清理她额头上的伤口。

　　“这个……”面对雷夫人的追问，郑洋顿时变得哑口无言，所有的东西都是凭空捏造的，又怎么可能有？现编造，也已经来不及了。

　　见郑洋无言以对，雷夫人冷冷一笑，心中已经有数，接着便将目光对准裴平，不冷不热道：“裴平先生，肖弘是我的弟弟，你想收回肖弘的房子，无论合不合规矩，我都没有意见，也不好说什么，但是！我可不可以理解成，你这是打算彻彻底底与我弟弟，还有我，以及整个泽雷家族……决裂。”

　　最后两个字，雷夫人咬得额外的轻，但是传到裴平的心中，却如同十级地震一般，虽然泽雷与西川分别在两个大区，看似毫无瓜葛，但是实际上，西川家族的命脉，就是依靠向泽雷家族进口紫晶矿，一旦决裂，无法收购紫晶矿，那么西川家族必将枯萎致死。

　　一时间，裴平的双腿都有些发软了，额头上的汗水，更是如雨下一般，索性也不再顾及什么直接开口道：“雷夫人，您息怒，其实您误会我了，都是付言，他说干掉您弟弟是泽雷家族的意思，让我帮忙，我一听是泽雷家族，哪敢怠慢，于是就来了，可我万万没有想到，付言完全是假借泽雷家族的名义，其实西川家族是打算与泽雷世代友好的。”

　　说完，又将付言给他的金币，放在了茶几之上。

　　“哇哦。”随着裴平战战兢兢将事情说出，围观的人不由得发出了如此的声音，接着向付言投去了极度鄙视的目光，竞争不过，利用下三滥的手段，绝对是让人所不齿的。

　　佯装只是帮手，实则才是主使的付言，也毫无狡辩的余地，只能神色严峻，站在一旁。

　　见付言没有反驳，雷夫人也算是彻底知道是怎么一回事了，对付言的好感，也是下降到了冰点，打着泽雷家族的旗号，到处欺压弱小，是雷夫人，乃至雷荣轩最为反感的。

　　“西川家族想为泽雷家族办事，结果帮了倒忙，这一点，我可以理解，郑洋身为经营管理部的副部长，假公济私，当然我无权过分，不过，我会反映给你们的老大的，至于付言。”当雷夫人将目光对准付言的时候，目光已经冷到了极点，接着带有极强的训斥口吻道：“之前，你开罪权藏大师，族长念及籍福没有开罪于你，只是没有想到，你不知悔改，竟然玷污泽雷家族的名声！你以为你是籍福的徒弟就了不起吗？你以为泽雷家族离开你师父籍福，就活不下去了吗？告诉你，泽雷家族离开谁，都照样转！”

　　后面的几句话，雷夫人的语调显得额外高亢，表情也终于流露出了愤怒之色。

　　听到这话的围观者乃至裴平、郑洋，表情已经大变，他们做梦也没有想到，这个家伙竟然是大名鼎鼎权藏的敌人。

　　这一下，即便泽雷家族不弄死他，权藏那边也不好解释啊，因为没有人知道，权藏到底是什么脾气，是宽德仁厚，还是小肚鸡肠，只希望今天这样的事情，可千万不要传到权藏的耳朵之中才好。

　　实际上，这又怎么可能？权藏就坐在雷夫人的边上，清理她额头上的伤口。


第076章 反吞！！

　　“裴平，今天的事情，就这么过去了，今后希望你拍马屁的时候，先看准了，至于郑洋，我会将你事情，如实反映给你的上司，该怎么处理，是他的事情，我就不再过问。”雷夫人接着说道。

　　听到这话的裴平，心中总算舒了口气，好险！

　　反观郑洋，已经满头大汗了，他的上司本身就是一个老顽固，做事一丝不苟，绝对不会容许下属，干出作奸犯科的事情，今天的事情，一旦让上司知道，毫无疑问，先是革职，然后交友司法部门处理。

　　收受贿赂，滥用职权，以及越权，数条罪状加在一起，估计足够让他在监狱里顿上四五年了。

　　一想到这里，郑洋的双腿已经开始发软了，但是眼下，也已经无计可施，来硬的，肖弘实力不俗，就坐在他的身旁，可能会袖手旁观吗？

　　就算是付言再度出手，也未必有好果子吃，没错，肖弘虽然打不过他，但是不要忘记在门外还有整支彼岸战队呢，房间之中，也有李乐、林子的七八个人。

　　退一万步讲，就算依旧打不过，完全可以拖延到警备司的人来，更重要的是，大庭广众之下，对雷夫人启动暴力，除非他们活的不耐烦了。

　　“而付言你，我不想在对你说什么了，回头我会和雷荣轩说明白，具体该怎么处理，由他来决定，但是现在，你开设药馆的房屋是泽雷家族的，现在我决定收回。”雷夫人轻声说道，又接过肖弘递过来的镜子，照了照，额头上的痕迹，已经再度恢复了平整，看不出一丝一毫的痕迹。

　　“至于空下来的房屋，肖弘你用吧。”雷夫人对肖弘笑了笑道。

　　听到这话的众人，心中不由得一动，想不到，付言一心想搞死大弘美之中心，结果没成想，却被大弘药馆反吞了。

　　“那就多谢雷夫人了。”肖弘同样笑笑，语气平和道，春言药舍具体有多大面积，肖弘暂时还不清楚，但只从前厅看起来，面积基本上就已经是大弘美之中心的两倍有余了，刚好，肖弘准备扩建，又不想离开这里失去老主顾，一街之隔的春言药舍，绝对是上佳之选啊。

　　而付言的死活，那就跟肖弘没有什么关系了，更不会产生什么怜悯之意，去求什么情，在心中，肖弘还巴不得付言早死呢。

　　“明天我会派人，将春言药舍的东西拉走，到时候，你想怎么折腾，就随你了，而且，从今天开始大弘美之中心，我选择入股。”雷夫人说着，从衣兜里掏出一枚银币，放在了桌子上。

　　这样的举动，周围人自然能够看得清楚，一枚银币能干什么？显然，入股是假，罩着大弘美之中心才是真，今后谁敢动大弘美之中心，无疑，就等同侵犯了雷夫人的利益，虽然这个利益只有一枚银币，但足可以以此作为借口。

　　半个小时过后，待郑洋、裴平二人离开，这样的闹剧，也算是告一段落。

　　抱起女儿的雷夫人，示意付言跟他走，便准备离去，不过，却被警觉性极强的肖弘拉住。

　　“雷姐，别跟付言一起，小心狗急跳墙。”肖弘趴在雷夫人的耳边，提醒道，在肖弘看来，付言现在已经被逼上绝路，在大庭广众之下，他不敢再出手，但是一旦跟着雷夫人上了车，她这孤儿寡母，天晓得会发生什么，毕竟付言已经是驭者一级，想要出手干掉雷夫人，还是轻而易举的事情。

　　听到这话的雷夫人，目光微微一动，接着点了点头，表示认可了肖弘的想法。

　　“任翔，麻烦你一趟，送雷姐回家，中途不要停留。”肖弘对任翔吩咐道。

　　“知道了，雷阿姨，呃不，是雷大姐，这边请。”任翔顿了一下，做了一个请的手势，他本人也很清楚，现在在叫雷夫人阿姨，那岂不是成了肖弘的外甥了。

　　待雷夫人离去，付言也没有多呆，恶狠狠的望了一眼肖弘，便扭头离去。

　　望着付言离去的身影，肖弘摆出的轻松之色，已经荡然无存，取而代之的就是无尽的警觉，他很清楚，眼前的问题虽解决，但是今天在这里吃了大亏，甚至还丢了春言药舍，想必只要付言没死，迟早会再来报复。

　　充分领教了驭者级厉害的肖弘，也很清楚，想要让自己在对抗付言的时候，立于不败之地，就必须要抓紧一切时间，提升实力，一旦自己也达到驭者级，那付言也就没有什么好怕的了。

　　待一切恢复平息，肖弘便来到李乐身旁，给他检查了一下身体，并无大碍，就是嘴角撞破了一个小口。

　　同样，肖弘也给自己的右手检查了一下，刚才对撞的一下，真的不轻，庆幸的是，付言并非主修战纹，检查结果，没事。

　　看了看时间，已经来到了五点，又开始经营了一个小时之后，肖弘便选择了关门。

　　吃过晚饭，返回到自己的卧室之中，肖弘体内的驭力，积存的还不少，青黑色魔纹珠也没有使用。

　　再一次练习了一遍体态训练法，肖弘便拿起二代驭香魔纹，盘膝坐在床头，准备开始继续提升驭力，可是就在这个时候，肖弘却猛然想起慕溪儿之前跟他说过的话，为何不用墨耐辅纹呢？

　　想到慕溪儿甜美的模样，肖弘情不自禁流露出一抹笑意，接着便取出墨耐辅纹，随之驱动。

　　墨耐辅纹消耗的驭力极少，只是驭香魔纹的二十分之一，近乎可以忽略不计。

　　随着墨耐辅纹的启动，瞬间肖弘只觉得，驾驭驭香魔纹所消耗的驭力，有了明显的减少，同样二代驭香魔纹的效果，也有了明显的提升，最起码要提升的百分之十。

　　无疑，这样的应用，让肖弘的修炼，有了事半功倍的效果，灵活运用墨耐辅纹，想必才是《德式凹面纹》中那句“不会让其失望”的精髓所在吧。

　　短暂的兴奋过后，肖弘便努力让心态恢复平和，盘膝坐在床头，开始全心全意提升驭力，由于有了付言的刺激，原本修炼已经非常疯狂的肖弘，开始变得更加疯狂。

　　往常每每感到劳累，肖弘还是会停下来，按照各种书记中的介绍，制作一些不太耗费驭力，但是却非常有趣的低等级魔纹，但是现在，无论是烧钱，还是艰辛，肖弘已经什么都不管了，就是一份心思的提升驭力。

　　途中只停下来一回，还是看一看墨耐辅纹对制造魔纹，是否有效，结果发现毫无效果，这一发现，肖弘也没有过多的失望，之前这样的效果他也猜测到了。

　　因为墨耐辅纹节约的驭力，针对的是驾驭魔纹，而制造魔纹，则是驭力直接灌输，没有驾驭什么魔纹，无效实属正常。

　　直到下半夜两点，体内驭力近乎消耗干净，肖弘便昏昏沉沉地睡去。

　　第二天一早，爬起来，不干别的，继续修炼一个小时再说。

　　由于有了墨耐辅纹的辅助，只是经过了一个晚上，肖弘体内的驭力，便足足提升了22股之多，按照这个进度，只要再过不到五天，便可以提升至驭徒九级，这也多亏了慕溪儿的提醒，更重要的一点是，有了墨耐辅纹的帮助，肖弘在营业过程中，驭力也会有很大程度上的节省。

　　随着大弘药馆开门营业，这时的肖弘，也明显可以看到，对面的春言药舍，已经关门，几名泽雷家族的人员，正在拆卸牌匾，以及帮着搬里面的东西。

　　同样，这个时候，太吴城官方信息平台上，也为昨天竞技场附近街道的战斗，给出了官方解释：星际逃犯潜入太吴城，贝罗军团追击到此，发生混乱，如今局面已得到有效控制，望市民不要恐慌。

　　这样的解释，对没有亲历现场的人而言，还是可以信服的，但是亲眼所见，并且还参与了一小下的肖弘，可没有这么轻易受骗，虽然不知道他们的具体来头，但是从那些神秘人的战斗素养，以及使用的战纹来看，绝对不是星际逃犯能够达到的，给人的感觉，反倒更像是不亚于贝罗的军队所为，至于是谁，目的何在，肖弘便一无所知了。

　　而这样的事情，也不是肖弘能够关心得了的，眼下，肖弘最为关心的，便是对面的工作人员，快些将春言药舍腾出来，自己好搬过去，尤其是林子等人已经开始有了很大的进步，稍加训练便可以上手。

　　现在这个大弘美之中心，根本无法容纳这么多人同时工作，而且面对火爆的客源，眼睁睁因为人手不够，面积不足，无法做他们的生意，未免太过可惜。

　　不过，这样的事情，肖弘本人也没有多想，便专心致志开始一如既往，接待顾客，毕竟这可是肖弘赖以生存的源泉。

　　与此同时，在太吴城中心区，市长办公大楼附近的一座不起眼的别院之中，气氛可就没有这么轻松了。

　　墨玄正面色严肃，站在一个空旷的房间之中，整个房间并没有窗户，除了一闪厚重的铁门，四周已经变得密不透风。


第077章 夏捕！

　　在房间的正中心，一条手臂已经烧焦的男子，正被绑在一个寒铁浇筑的铁柱子之上，浑身上下，布满伤痕，不过，目光却显得很辣无比。

　　“我知道，你们暗中潜伏在这里，是老早之前，便已经知道辛格公国会派重量级的人物到此，我只想知道，你们是什么时候到此的，有多少人？又是谁，给你们提供的掩护？”墨玄面色同样阴沉，开口问道，之前看肖弘比赛，那副亲和大叔的模样，已经荡然无存。

　　手中则拿着一份名单，是战损报告，这一次共有一名市民因此丧生，十九名收到不同程度的伤害，贝罗共有三名士兵牺牲，歼灭敌人五名，其余的逃了。

　　这样的损失，让墨玄非常不好受，至于战俘，只抓到了这么一人。

　　“你以为，我会说出来吗？”被绑在铁柱上的男子，阴冷的笑笑，回应道。

　　“不说？信不信我会有一万种办法，让你说出来的。”墨玄微微望了一眼这名狼狈的男子，轻声说道，话语中，威胁的味道十足。

　　“不信。”这名男子说完，再度流露出阴冷的笑容，接着舌尖顶住一颗门牙。

　　瞬间，再看这名男子的口中，猛然亮起一抹黄光，在昏暗的房间中，显得额外显眼。

　　看到如此一幕，墨玄神色猛然一变，他意识到了什么，那个家伙的牙齿上，植入了小威力战纹。

　　还没等进一步反映，“噗”的一声过后，一抹亮黄色的光束，便从这名男子的后脑射了出来，直径轰在身后的寒铁柱上，男子当场毙命。

　　“果然都是亡命徒。”墨玄望着面前的男子，没了气息，轻声自语道，表情中，也显露出严峻之色。

　　显然，想要保证洛雪宁的安全，不是易事，现在墨玄真的有种期盼，圣殿骑士团快些摆脱困境，前来增援，只仅凭贝罗，困难了。

　　“中校大人，这是太吴城各大势力的基本资料。”正在这时，巴布忽然走入到房间之中，将手中的一份资料，交给的墨玄。

　　拿起资料，里面记录的还算详细，整个太吴城，看起来就是一个个势力的聚集地，大小势力百余个，其中以少江、鸿博以及科隆集团为大，再往下便是泽雷家族这样的势力。

　　同样其中四人也吸引了墨玄的注意，那就是太吴三杰以及神秘感十足的权藏。

　　太吴三杰，已经在太吴城确立地位十余年，自幼也是在太吴城长大，对于他们的资料，太吴城的人，近乎耳熟能详，但是这并不代表，他们勾结外敌，对付洛雪宁。

　　当然，这其中最引人注意的，还是权藏，几个月前刚刚有所名声，行动诡异，飘忽不定，身份神秘，近乎没有人知道他的详细资料。

　　看似最可疑，但是老道的墨玄冷静的分析一下，这样的可能性不是不存在，但是不大，在他看来，掩护那些家伙的势力，应该是那些老牌势力。

　　如果权藏是他们的同伙，绝对不会这么高调。

　　但是这并不能将权藏的嫌疑，完全排除掉。

　　“分出一部分人，彻查关于权藏的一切信息，另外再分出一部分人，继续在太吴城寻找蛛丝马迹，记住，不要过于张扬，尽可能不惊动任何人。”墨玄沉思片刻，发布命令道，墨玄本人很清楚，今天的事情，已经给他们带来了不好的影响。

　　如果大肆搜查，很有可能会让市民产生强烈的反感，甚至会集体抗议，要求贝罗滚出太吴城，假设要真是这样，贝罗将会在市民心中，判定为邪恶，对今后的行动，百害而无一利。

　　“明白。”巴布点了点头，便转身离去。

　　转眼，四天的时间匆匆而过，春言药馆已经彻底被腾空，从太吴城消失掉了，至于租赁的费用，原本雷夫人想分文不收，当初付言就是这么做的，但是肖弘执意不肯，最终还是以每月五金币成交，算是非常便宜了。

　　其实肖弘这么做的目的，很简单，那就是不想吃人家的嘴短，拿人家的手短，一旦免费入住，虽然可以节省一部分开支，但是日后见到泽雷家族的人，明显就要矮上半头，这可不符合肖弘的性格。

　　更何况，现在的大弘美之中心，还真不差那每月五个金币。

　　此刻，时间已经来到夜晚，驾驭着二代驭香魔纹与墨耐辅纹的肖弘，正神色专注坐在床头，经过了四天的疯狂训练，肖弘体内的驭力已经达到的889股，还差一点点，便可以达到驭徒九级了。

　　可以说，有墨耐辅纹的帮助，这些天来，对驭力的提升，可谓相当之顺利。

　　时间来到午夜，直到驾驭的二代驭香魔纹彻底消耗殆尽，肖弘才停滞了训练，站起身，肖弘不由得攥了攥拳头，体内的驭力已经达到了908股，完完全全达到了驭徒九级的水平。

　　心中充分兴奋的同时，肖弘也不得不考虑另外一个问题，那就是如何才能够让体内驭力产生质变，进入另一境界达到驭者级别。

　　这之前也说过，这需要变异灵兽的兽胆，对于肖弘这种地位的人物，完全是可遇而不可求的东西，因为它本身价值就极高，肖弘虽然经济水平提升的不少，但是想要积攒足够收购它的钱，最起码需要一年多的时间，肖弘等不起。

　　更重要的是，兽胆没还有猎捕到，便已经被各大势力瓜分掉了，还哪里能够轮得上肖弘？

　　指望着凭借自身的天赋蜕变，肖弘自认为，还没有这样的天赋。

　　无奈只能先观察一段时间再说。

　　毕竟夏捕马上就要开始，到时候，机会会大一些，所谓的夏捕，就是太吴城各大势力结成团队，进入到附近的暗融洞窟之中，进行猎捕。

　　那里在太吴城附近，是灵兽聚集最多的地方，同样也是相当危险的地方，只身前往，就连桑红云都不敢。

　　同样前往那里，也需要冒着生命危险。

　　当然，每一次当这些人返回，也是太吴城材料最为丰富的一段时间，对于那些渴望成为驭者，又没有绝对强悍的靠山而言，多多少少算是一个机会，当然最好的办法就是寻找团队，一同前往，这样机会会变得更大一些。

　　将这件事情记在心头，肖弘便趁着还有驭力，来到书桌前，拿起草纸和钢笔，开始写写画画，由于之前虎牙战纹已毁，在与付言对决的时候，肖弘已经明显可以感受到，驭徒三级的荆棘战纹战斗力也已经明显与自己不配套，唯一能够充分发挥出效果的影击战纹，只剩下十几股能量可用。

　　眼下肖弘的战纹已经出现了短缺危机，因此必须抓紧时间，制造出更加强大的战纹防身才好，否则要是哪天与付言不期而遇，基本上连一点反击的手段都没有了。

　　更何况，天晓得今后还会不会与谁发生冲突。

　　不过，《德式凹面纹》中，并没有驭徒九级的战纹样板，肖弘只能凭借自身的探索，以及之前制造战纹累计下来的丰富经验，自己设计出一种战纹。

　　而驭徒九级的战纹，照比之前的荆棘战纹，在设计、构思方面要复杂了许多，而且还是那句话，肖弘要走精品路线，保证性能绝对优良的同时，适合自身打法。

　　可以说，制造战纹也制造艺术品一样，都是需要技术与灵感的。

　　足足思考了一个小时，肖弘面前的书桌，已经堆起了一米多高的书籍，脑海之中有了大体的思路，以及打击方式，肖弘便再度拿起一张崭新的草纸，在上面勾画起了纹路，然后开始运算与推敲，不断进行修正。

　　直到下半夜三点，肖弘才将眼下这个驭徒九级的战纹，设计完毕，堪称相当复杂，打击手段也比较多变的。

　　小心翼翼将草纸锁进抽屉里，将推算的纸张烧掉，肖弘便躺在床上，呼呼大睡起来。

　　由于昨天已经做出了搬迁通知，因此大弘药馆并没有选择营业，上午十点，当肖弘醒来的时候，便进入到了原春言药舍之中，观看了一遍，这里同样是一个四合院的建筑，只不过，面积上，要比之前大了很多，总面积足足相当于之前的四倍。

　　除了宽敞、明亮的前厅之外，二层也是一个非常之大的阁楼，可以当作病房，也可以存储材料。

　　后院的院落同样不小，除了正对前厅的大房间之外，两侧各有两个大房间，这一下，林子他们就不用再和李乐挤一个房间了。

　　而正对门的前厅的大房间，毫无疑问，肖弘要霸占掉。

　　“李乐，之前让你订购的东西，怎样了？”微微打量着前厅的陈设，肖弘开口问道。

　　“完全搞定，估计等一下，就会全部送到。”李乐笑呵呵的回应道。

　　“还有关于我们要退掉房屋的事情，你通知西川家族了吗？”肖弘接着问道。

　　不过，就在肖弘这话刚一出口的时候，只见一辆还算名贵的魔纹车径直从远处狂奔而来，直接在大弘美之中心门口停下，并从里面走出一个年过五旬的中年男子。


第078章 裴应河！

　　只见这名中年男子，向大弘美之中心里面望了一眼，仿佛问了一些什么，便一路小跑，直接进入到了原春言药舍之中，并捋了捋脑袋上为数不多的头发。

　　他正是西川家族的族长裴应河。

　　得知肖弘要退房，对于西川家族而言，这完全可以称之为可有可无的事情，但是得知裴平的述说，裴应河不得不重视起来。

　　他想得很深，虽然雷夫人并没有过深的怪罪裴平的做法，但是肖弘退房，给他的第一个感觉就是有可能还对西川家族心存芥蒂，企图中断与西川家族的一部分联系，身为雷夫人干弟弟肖弘，不租赁他们的房屋，也就以为着要中断与泽雷家族的一项合作。

　　这可是裴应河不想看到的事情，他不敢保证，今天只断一层，明天会不会直接全部中断，而且据裴平说，雷夫人与肖弘的关系，非常亲近，因此裴应河可不想将肖弘得罪了。

　　“请问，哪位是肖弘先生？”裴应河小心翼翼走入前厅，开口问道。

　　“我是，你是谁啊？”肖弘微微望了一眼面前略有些秃顶的中年男子开口问道，不过，心中八层已经猜到了，对面站着的是谁，能够开着那么好的车，而且表情间充满了对自己的忌惮，除了西川家族的人，还有谁。

　　“我是西川家族的族长，我姓裴，叫应河，听说肖先生要退房，我想问一下，您对我们的房子有何不满意的对方，或者我们有什么不周到的地方，可以提出来，我们会尽量满足您，只是希望，这退房肖先生可以考虑一下，房费问题，我们好商量，打两折。”裴应河略显低三下四道，没错，在他眼中，肖弘就是一小屁孩，但是他背后的雷夫人，可不是啊。

　　而且打两折和免费近乎已经没有太大区别了，唯一的目的，就是想拉拢住肖弘，别让肖弘心中有什么怨气。

　　“原来是族长大人，不过，您的房屋，我们真的用不上了，当然，这属于我们违约，但是剩下的租金，我们不要了。”肖弘望了一眼眼前的半大老头，语气温和道，他说的也是实情，如果两个房屋挨在一起，他还可以考虑打通，继续租用，但是这中间隔这一条街，将两个房屋阻断，那实在没有太大用处了，而且现在的大房屋，已经足够肖弘使用的了。

　　“别啊，肖老弟赚钱也不容易，租金怎么能说不要就不要呢？”裴应河稍微靠近肖弘，套近乎道。

　　“裴族长多虑了，我肖弘现在虽然跟您这样的豪门家族没办法比，但是手头上还是有些钱的，几个金币，不算什么的。”肖弘笑了笑道，从裴应河的举动，肖弘仿佛已经猜透的裴应河的心思。

　　不过，表情间，可没有太大的变化，他在考虑该如何应付。

　　“肖老弟，实不相瞒啊，你不差钱，但是老哥我差关系啊，你这么一走，我这没办法给泽雷家族交代啊，您也知道，裴平那该死的东西……哎。”见肖弘铁了心要走，裴应河索性如实到来。

　　“原来裴老哥是为了这个事情啊，瞧我，刚才真没反应过来，抱歉啊。”肖弘佯装出一副恍然大悟的模样，接着伸出手，担在了裴应河的肩膀上，进入正题道：“其实我也无心难为裴老哥，但是那房子，我真的没用，不过……如果裴老哥能够想办法，在原春言门口和您租给我的房屋之间，建一座天桥，将两者联系在一起的话，我想还是可行的，当然，费用大弘药馆可以负担一部分，关键是审批，还希望裴应河能够帮帮忙。”

　　其实在春言药舍搬走的当天，肖弘心中就有这样的想法了，建立一座桥，看似只是将两者联系在一起，实际上，肖弘的目的不止于此，由于天桥两端都是正对着大弘美之中心，基本上过天桥的人，第一眼便可以看到这里。

　　更重要的一点是，一旦肖弘出资建设，那么天桥两端的广告位置，也全部归肖弘所有，只要肖弘在上面架设醒目的广告牌，来往的车辆、行人都可以看到，绝对可以起到非常之大的广告效应。

　　而建一座小过街天桥，也没有多少钱，五十个金币左右，就差不多了，但是带来的收益，绝对小不了的。

　　一旁的裴应河听到肖弘提出的条件，微微沉思了片刻，接着便非常痛快的点了点头。

　　“没问题，审批的事情，就交给我，明天保证办妥当了。”裴应河非常痛快的回应道，毕竟大部分的资金肖弘来出，他只需要动用在城市规划处的关系便可，举手之劳而已，就算自掏腰包建桥，无非几十个金币而已，豪华一点的一百多个，对于西川家族而言，九牛一毛而已了。

　　又与肖弘闲聊几句，裴应河在挂着满脸的笑容离开，甚至还讨了一张黄金会员卡，说是给夫人讨的，其实也是一种变相的拉拢关系。

　　将裴应平送走，肖弘微微转过身子，向身后的李乐吩咐道：“等一下，你带两个人，找几个工人，把西川租用给咱们的房子，改建成为等候室，别让我们的顾客在外面排队的，让他们在里面等，也能舒服些，记住环境好一些，顺在再在里面设立一个柜台，负责卖我们研制出来的美容商品之类的。”

　　“明白了。”李乐笑盈盈的回应道，将那该死的付言赶跑，又搬了新家，更换了好房子，他自然相当开心了。

　　十几分钟过后，李乐在各大商场订购的商品，也纷纷送到，有医疗仪器，也有一些家具，虽然谈不上名贵，但是比之前，也已经有了些档次，毕竟现在肖弘手头上宽裕了，也没有必要抠抠搜搜的。

　　除此之外，肖弘还购置了几台专门制作魔纹的精密仪器，还有一大批自己之前想要，但是却迟迟没有在学院附近捡到的书籍。

　　学无止境，这一点肖弘比任何人都清楚。

　　又简单的向李乐交代的一些事情，肖弘便直接伸手，拦了一辆魔纹计程车，径直向尚宏魔纹行而去，主要的目的，就是购买制造战纹，以及制造美容药纹的材料。

　　这一次肖弘制作的驭徒九级战纹，名为玫瑰，所需的核心材料便是一种名为双头金翅乌的灵兽脑髓，这种灵兽的特点是速度快，空中飞行灵活异常，收到威胁的时候，双翼上的火红色羽毛会炸开，刺热、尖利，如同飞刀一般，几乎躲无可躲，只有通过自身防御强行拦下。

　　比起恶曼巴蛇的脑髓，还要贵上一个档次，售价高达三十多个金币。

　　乘车来到尚弘魔纹行，由于之前已经来过一次，肖弘对这里已经有了一些了解，加之有时间，因此一路闲逛着，向五层的材料区走去。

　　与此同时，在尚弘魔纹行的顶层，一间华贵无比的办公室中，桑宏云正坐在巨大的办公桌前，在面前一排沙发之上，则坐着赵青，和七八名衣着笔挺的家伙，有男有女，他们都是桑宏云的忠实属下，也是尚弘魔纹行的高层管理者。

　　此刻，桑宏云正在听取着近期太吴城各方面的动向，其中最吸引桑宏云的，便是墨玄和他的军队，在西谷街的战斗，以及秘密搜寻权藏的消息。

　　“让他们继续寻找好了，正好我也要看一看权藏的真身，到底是谁。”桑宏云轻声回应道，墨玄如此的做法，可以说，早在他的意料之中，而且他还料到了，墨玄铁定会在太吴城暗中大肆调查，首当其冲的很有可能就是所谓的太吴三杰了。

　　“另外，还有，最近河西区有一个大弘美之中心，生意异常红火，我夫人去过一次，我发现他们生产的润美护肤膏，非常不错，我们有意，从他们那里搞来配方，共同运营，不知桑大人意下如何？”尚宏魔纹行的总经理朴家志开口，向桑宏云汇报道。

　　“大弘？”毫无疑问，这个名字桑宏云自然记得，肖弘的店铺嘛，不过，让桑宏云惊奇的是，他之前去过一次，那里堪称清冷异常，近乎马上就要支撑不下去了，只是没有想到，短短的数日没见，竟然会让肖弘再度起死回生。

　　可以说，现在这个肖弘，已经越来越让桑宏云琢磨不定了。

　　“是的，之前我做过一些调查，这种润美护肤膏，很有市场潜质，只是大弘美之中心，始终都是一个不大的店铺，很难宣传开来，因此销量在我们眼中只能算是马马虎虎。”朴家志接着说道，并小心翼翼将自己老婆用过的润美，放在了桑宏云的面前，包装谈不上精美，就是一个普普通通的小玻璃瓶，就连上面的标签都是手写的。

　　拿起小玻璃瓶，桑宏云端详了一小会儿，轻轻嗅了嗅，又在手背上摸了一些，感受一下，才开口道：“去，把肖弘给我接过来，我想当面和他再谈一谈。”


第079章 放长线

　　“不用了，他好像就在尚宏魔纹行中。”一名带着眼睛相貌周正的女子，忽然轻声说道，她是尚弘监管中心的主管许芸，手中的影像魔纹，可以清楚的显示出，特殊身份的人，在魔纹行的具体位置，肖弘身为桑宏云的药童，自然有显示。

　　这主要是临时领取的九折卡中带有追踪魔纹，大体的远离，与肖弘的预警魔纹差不多。

　　桑宏云没有开口说话，身子靠在椅背之上，伸出食指对着门口点了点。

　　许芸会意，恭恭敬敬的走了出去。

　　与此同时，肖弘在五层的大肆扫荡已经接近尾声，正在将大大小小的包裹放到背包之中，即便打了九折，肖弘刚才的消费，也将近了一百金。

　　就连导购小姐看的也是目瞪口呆在，在这里一次性消费100金币，并不算稀奇，但是很少有一个看起来只有十八岁左右，穿着普普通通的青年，脸不红气不喘，便消费了这么多的，而且只是短短的半个小时。

　　“请……请问，您还有什么需要的吗？”导购小姐轻声问道。

　　“差不多了。”肖弘回应道，接着双臂一用力，将大大的背包，背在了身后。

　　“肖弘，肖先生，桑宏云先生有事找您商量，听到广播，请您到十层1号升降机口等候，有人会引导您，重复……”

　　就在肖弘准备背包在逛一逛的时候，如此的广播音忽然响彻整个尚弘魔纹行，瞬间便吸引了整个魔纹行顾客的注意力。

　　广播在这里很常见，但是桑宏云亲自找人，还是不多见的，同样能够让桑宏云亲自要找的人，往往也都不是普通人。

　　而听到这话的肖弘，神色不由的动了动，桑宏云突然找他，让他有些莫名其妙，心中虽然谨慎，但是也没有过多的警觉，脑海之中不断思索着桑宏云到底找他做些什么。

　　“这位小姐，广播中说的地方在哪？麻烦你带我去一下。”将背包的扣带固定住，肖弘将目光对准导购小姐，面色平和道，看不出一丝一毫的异样。

　　反观导购小姐，则惊讶在了当场，没错，她知道对面的家伙是桑宏云的药童，但是药童在桑宏云这里，只是边缘人员，以药童身份，能让桑宏云亲自召见，堪称绝无仅有。

　　可以说，现在这个导购小姐，对肖弘的身份已经越来越好奇了。

　　不过，面对肖弘的请求，她还是不敢怠慢，极度恭敬的对肖弘做了一个请的手势，便开始为肖弘带路。

　　十层主要出售的，便是魔纹以及纹器，每一样都有单独的柜台，并且四周还有严格的防护措施，乍一看，就是一个展览馆。

　　来到1号升降机口，这个时候，许芸已经在此亲自等候。

　　看到如此一幕，再一次让导购小姐心中一惊，许芸对于她而言，完全是高高在上的人物，这里的高级管理员，她亲自迎接某个人，还是不多见的。

　　对于肖弘，许芸并不认识，不过，1号升降机是高管专用，普通人没机会用的，看到导购小姐带着一名普普通通的青年这边走来，许芸八层也可以猜到，这人有可能就是肖弘了。

　　“大姐，我就是肖弘。”来到许芸面前，肖弘轻声说道，语气之中，客套的礼貌，没有一丝一毫的恭敬。

　　“请跟我来。”许芸也没有过多的废话，微微转身，便带着肖弘进入到了升降机之中。

　　“这位大姐，桑大师找我什么事？”站在升降机之中，肖弘佯装好奇的问道，实则是打听虚实，先有了心理准备，提前想好应对的办法再说。

　　“合作。”许芸非常简单的回应道。

　　听到这话，肖弘没有继续追问，心中则开始翻来覆去的思考着，桑宏云所指的合作是什么？自己又该如何应对。

　　很快，在许芸的带领下，肖弘便进入到了办公室中，神色依旧平和，双臂自然下垂，目光也只是房间之中扫了一眼，接着便对准了办公桌前的桑宏云。

　　“桑大师，不知早我有何事？”肖弘微微俯了俯身，平和问道。

　　至于办公室中的其他人，除了赵青，都不由得打量了一下肖弘，衣着普通的不能在普通，上身黑色的短袖背心，牛仔裤，背后背着一个黄、黑相间的大背包，满满当当的，看不出一丝一毫的特别之处，走在大街上，这样的青年，随处可见。

　　“合作。”桑宏云也没有绕弯子，指了指桌子上的那一瓶护肤霜，接着道：“你配制出的这种护肤霜，我很感兴趣，我想我们合作一下，你将配方交给我们，由我们进行生产销售，所得我们八二分账，你净得两层，如何？”

　　可以说，桑宏云给出的条件，绝对堪称公平，在保证自己不吃亏的同时，没有一丝一毫要占肖弘便宜的意思。

　　听到这话的肖弘，虽然神色不变，但是心中却微微一动，这绝对是一个增加额外收入的好提议，刚想点头答应，心下却再一次一动。

　　接着，肖弘微微笑了笑，摆出一副极其恭敬的模样道：“什么分层不分层的，桑宏云大师对我有恩，还多次指点，否则我肖弘也不会有今天，既然桑宏云大师看中了我的配方，送给桑宏云大师便是，分账就免了吧。”

　　言罢，肖弘便打开魔纹包，小心翼翼将一张草纸摊开，显得落落大方的放在了桑宏云的面前。

　　不过，在场的高管，看到肖弘的举动，纷纷大吃一惊，张大大双目望着肖弘，心中暗道，这肖弘疯了吗？

　　要知道，虽然只是八二分账，但是由桑宏云亲自出面运营，二层也最起码价值千金啊，只是没有想到，眼前这个小子，竟然放着这么多钱不要。

　　桑宏云对于肖弘超级反常的举动，也是大吃一惊，他很清楚肖弘配方的珍贵性，可是却没有想到，肖弘竟然变得这么大方。

　　微微打量一下桌面上的草纸，只是一眼，桑宏云便确定这是真的，一时间，桑宏云竟然搞不懂，这肖弘为什么要这么做。

　　不过，坐在沙发一角的赵青，起初的诧异过后，心中猛然一惊，没错！这是肖弘的一个善意的圈套！因为常年与桑宏云呆在一起，他深知，师父的为人，从来不会欠别人的人情，一旦欠了必须还清。

　　而肖弘这么做，无疑让桑宏云欠了他一个大人情，而且不明码标价，这样的人情，就如同无底洞，人情怎么还都感觉还不清的，如此一来，肖弘变相的索取，会远超于分层所带来的价值。

　　只是没有想到，只是短短的一段时间没见，肖弘为人方面，竟然会有如此的进境，当然心中这样的分析，赵青也不可能说出来的，换而言之，也无从开口。

　　没错，赵青心中的所想，正是肖弘的想法，不过还不完全，其中还有两个原由，第一个他之前已经与雷夫人有所交情，而泽雷家族又与桑宏云有些小过节，这个时候公然与桑宏云大肆合作，并不好，第二个原因就是，肖弘这几日已经研究出了二代润美护肤霜，效果比眼下这个要好上一些，眼下这个配方原本准备淘汰，现在做个顺水人情岂不是更好？

　　“真的……就这么送我了？”桑宏云一时间竟然有些被肖弘这种举措弄得有些蒙，也许是旁观者清当局者迷的缘故，他暂时还没有想到肖弘的用心，之前他对肖弘有些了解，这个人有些小气，冷不丁大方起来，桑宏云还真的有些受不了。

　　“是的。”肖弘点了点头道。

　　“为什么？”桑宏云接着问道。

　　“就算一种报答吧，如果没有桑大师的药纹，想必我也不会活这么久，而且之前如果没有桑宏云大师的指点，这个配方也不会研制出来的。”肖弘近乎不假思索道，因为之前他已经想得清清楚楚了，现在就等着桑宏云主动给好处了。

　　随着肖弘这话的出口，整个豪华房间之中，气氛有些诡异，之前这些人一直在考虑的是，如何与肖弘分层，但是却万万没有想到，对方直接送了过来，如果就这么手下，而不送出去点什么，桑宏云未免落得小气之嫌啊。

　　可是究竟要送什么，大家还都不知道呢。

　　“你知不知道，这个配方如果采用分层的话，只需要两年的时间，你就可以筹够几千金币，让你有钱收购变异灵兽胆。”桑宏云忽然轻声问道。

　　“知道，但是您认为我还有两年的时间吗？”肖弘同样轻声回应道。

　　“既然如此，好，我给你一个近期就可以成为驭者的机会，能不能抓住就要看你自己，还有你的运气了，再过两个星期，便是夏捕，少江集团同样要组团参加，我给你一个加入团队的名额，如果能够打到变异兽胆，你可以自行留下，这件事情我做主了。”桑宏云终于开口给出了好处。

　　可以说，这个好处，说大，如天，许许多多没有势力，或是在小势力中挣扎的人，能够加入少江这样的大团队相互照应，参加夏捕，完全是他们梦寐以求的，要是说小，几乎约等于无，毕竟参加夏捕，需要冒风险的，中途还有丧命的风险，更重要的是，如果碰不上变异灵兽，或是被其他势力抢先，那便等于白跑一趟。


第080章 玫瑰战纹！

　　对于桑宏云许出的好处，肖弘表情平和，但心中却流露出一抹喜悦，这正是他想要的，凭借肖弘现有的实力，想要单独进入暗融洞窟，完全等于找死，能够有少江集团这样的团队辅助，虽然还是要冒一点点的风险，但是获得变异灵兽胆的几率，也会大大增加。

　　“多谢。”肖弘不咸不淡的回应了一声，表面上看不出一丝一毫的兴奋之色，他知道，如果将兴奋之色，摆在表面上，桑宏云会觉得这样的报答已经够了，这可不是肖弘想要看到的结果，毕竟肖弘设下的就是无底洞，无底洞就要有无底洞的样子才对。

　　“今天的事，我记下了，你先回去吧，夏捕的事情，我已经交给了赵青，你们认识，到时候你们相互联系便好。”桑宏云看了看肖弘递过来的配方，轻声说道，同样通过配方，他也不得不佩服，肖弘这种制造新药品的能力，这完全是建立在博学的基础之上的。

　　“那晚辈告辞了。”言罢，肖弘没有过多停留，或是纠缠，直接转身，走了出去。

　　直到背着沉重的背包走出尚宏魔纹行，肖弘一直平和的脸上，才挂出了一丝笑容，一张即将淘汰的配方，换来了参加夏捕的机会，在肖弘看来非常值得。

　　不过，肖弘心中，也有这一系列的计划，最重要的，便是准备工作，还有两个星期，肖弘必须要抓紧时间再度提升驭力，争取将驭力提升到驭徒十级，无疑深入险境，最为可靠的便是实力，其次便是优良的魔纹，作为强力依靠。

　　有了这样的想法，肖弘没有过多的停留，招手拦了一辆魔纹计程车，向大弘美之中心的方向赶回。

　　返回到大弘美之中心的门口，这时肖弘便可以看到，原来的大弘美之中心，正按照肖弘的意思，改成了大弘美之会所，也就是供顾客休息等候的地方，街对面正在装修的原春言药舍，已经更名为大弘美之行。

　　如今街道两侧的店铺，工人们已经开始加班加点进行装修，架设各种仪器，大弘美之会所中的病床、茶几，已经全部拆掉，更换上了一个个漂亮、简介的座椅，一侧墙壁之上，还挂上了较大的影像魔纹，给等候的人打发时间之用。

　　在其一侧，是一处长长的柜台，里面主要摆放的，就是一些与美容有关的商品，用于出售，总之就是让顾客欢欢喜喜在这里消费。

　　对于装修改造的事宜，肖弘已经全权交给了李乐，到时候只需要到他这里报账便可，因此肖弘并没有过问一丝一毫，直接进入到了后院，进入到自己的房间之中。

　　虽然要搬家，但是自己的房间，并没有动，到时候只要将贵重物品随身携带，将书籍被褥搬过去便可。

　　将房门锁好，窗帘拉上，肖弘便快速将制作玫瑰战纹材料，开始一一加工成为魔纹液，可以说，这一次制造，也是检验肖弘驭徒级水平功底的时候，因为这一次制作，没有任何的基础构思，完全是自己凭空想出来的，唯一借鉴的便是自己之前制作过的荆棘战纹和虎牙战纹。

　　用于制造玫瑰战纹的魔纹液只有三种，但是每一种魔纹液的都是有七八种材料混合而成的。

　　其中最为珍贵的，无疑是双头金翅乌的脑髓制作出的核心魔纹液了，它也是整个战纹之中的力量源泉。

　　小心翼翼将三小管魔纹液放在木架之上，肖弘便快速取出一块凹面白玉石，拿起“含调”，刀尖飞快的在凹面载石上雕刻着，手腕的每一次抖动，都会形成一个完美的弧线，大小转折更是井然有序，分毫不差。

　　比起之前荆棘战纹中，那如同蚯蚓般粗大的线条，如今已经变得精细了许多，如同一条条龙须面，盘在载石之上。

　　只用了短短的一分钟，复杂、玄奥的纹路，便已经在载石之上形成，轻轻在上面吹一口气，纹路变得清晰可辨，每一条线条，都显得精致无比，没有一丝一毫的毛糙。

　　利用纳米刀，在每一个节点雕琢上纹中纹，肖弘便快速换上V字形刀，将魔纹液注入凹槽，开始往载石中注入。

　　由于纹路之间已经变得相当狭小，因此在注入魔纹液的时候，肖弘可没有刚才的大刀破斧，而是显得小心翼翼，如同绣花。

　　整整用了半个小时，肖弘才江魔纹液全部注入其中，接着便是最为耗费驭力的激活。

　　将一切搞定完毕，时间已经来到了下午四点。

　　小心翼翼将制作完毕的玫瑰战纹拿起，里面繁复的线条已经凝结，形成了红、紫与翠绿交织在一起的图案，正中心微紫，外缘微红，最边缘是绿色，看上去真的就如同一朵抽象体的玫瑰花。

　　再一次将驭力注入其中，这时肖弘明显可以感受到，内部共拥有220股能量，按照常理而言，已经非常之多了，但是肖弘的脸上，只是流露出淡淡的喜色，220股看似很多，但是肖弘很清楚，他制造的这个战纹，是消耗性非常大的。

　　至少是与之前的虎牙魔纹相比。

　　按照惯例，在魔纹的上面加了一层伪装，肖弘便来到院落之中，由于前厅通往院落的们紧闭，因此前厅并看不到后院的具体情况，换而言之，肖弘制造的玫瑰魔纹，除了是凹面体之外，也没有什么怕见人的。

　　随着将手中的玫瑰战纹微微抛起，肖弘随即通过驭力，将战纹驱动，瞬间，只见在肖弘的小臂之上，便出现了刚才载石之上的纹路，同时，再看肖弘的身体四周，开始形成徐徐的能量花瓣，缓缓下落，直到脚尖，才慢慢消散消散，看上去就如同花瓣雨一般，美轮美奂。

　　不过，美丽，只是一种假象，缓缓摊开手臂，肖弘随手往镶嵌有检测魔纹的墙壁上一甩，再看身体四周的花瓣，在强悍的驭力精准度的控制下，顺着肖弘的手臂，如同片片飞刀，密密麻麻轰击在了墙壁之上，形成如同星点一般的小光团。

　　瞬间便在墙壁之上，形成一个个碗口大小的凹痕。

　　同时，检测魔纹的小光屏上，也给出了详细数据，威力933点。

　　这样的威力看似不高，甚至还没有影击战纹高，但是不要忘记，这依旧是单体威力值，刚才肖弘发出去的，最起码能有二十几片，而且是远程打击。

　　不过，如果以为玫瑰战纹就这么点打击手段，那就大错特错了，要是这样，肖弘根本就不会花奖金七十金币去制作。

　　微微望了一眼检测魔纹上的数据，肖弘满意的点了点头，接着目光之中，猛然生出一抹冷冽，再看肖弘的背后，缓缓形成了一个玫瑰花茎，上面长满尖刺，肖弘身体四周形成的花瓣，也开始缓缓向身后的花茎汇集，渐渐组成了一朵绚丽、鲜艳的玫瑰花，虽然是能量体，但是却惟妙惟肖。

　　整个过程整整用了十五秒。

　　轻轻将“玫瑰”话夹在手中，肖弘对着对面的墙壁轻轻一抛。

　　轰！

　　随着“玫瑰”与墙壁撞击在一起，伴随着巨大的红色光团，一声巨响随之响起。

　　下一刻，顺着肖弘手指的方向望去，墙壁之上已经形成了一个一人多高的窟窿，直接可以看到墙外的小巷。

　　同时，检测魔纹也再一次给出了数据，威力值：7898点，破坏力堪称惊人。

　　而这样的破坏力，也完全达到了驭者三四级的水平，不同时的是，驭者三四级随随便便便可以发出如此威力的战纹，肖弘却需要进行长时间的蓄积才可以，在发射频率以及速度上，完全无法与驭者三四级战纹媲美。

　　不过，能够拥有如此威力的战纹，肖弘已经感到非常欣喜了，随手肖弘便开始尝试着发觉玫瑰战纹其他的攻击亦或是防护手段，争取让战法丰富化、多元化。

　　直到下午五点，肖弘才停止了训练，进入房间之中，将所有的魔纹以及其他珍贵物品收入背包之中，肖弘便走出卧房。

　　来到前厅，吩咐工人江那面破损的墙壁重新砌好，工钱算入总账中，便走进了对面街，崭新的大弘美之中心。

　　如今，里面锃亮的黄娇木地板已经铺设完成，大大小小的设施，正在从后院搬入其中，加班加点，晚上十点便差不多了。

　　穿过前厅，肖弘便径直走进了正对前厅的卧房之中，这里之前是付言居住的地方，显然已经归肖弘所有了，整个房间整整比之前肖弘的卧房大了一倍，墙壁、天花板上的魔纹灯，也要显得奢华了一些。

　　如今里面的陈设已经被完全更换上了新的，没有多余的东西，一张稍大的桌椅，一面巨型书架，一张木床，还有一个衣柜，完全是按照肖弘的习惯摆设的。

　　微微打量了一下整个房间，比起之前的卧房要好上几倍，而肖弘的脸上，也情不自禁流露出喜悦之色，因为一切都是在向好的方面发展。

　　一切都会好起来的，包括自己的病，肖弘坚信！


第081章 特别的访客！

　　次日上午，经过了一个晚上的训练，缓缓张开双眼，窗外已经阳光明媚，八月，是太吴城最为炎热的季节。

　　来到房间中自带的洗手间内，用冷水冲了冲身体，去除一晚上的燥热，又利用体态训练法，让自己体内的驭力变得活跃，肖弘便穿上一身白色的绸制大褂，双手插兜，来到了前厅。

　　如今这里已经窗明几净，所有物品已经布置妥当，李乐正带着林子等人，将地面上，最后一点污渍擦拭干净。

　　在门外由于时间仓促，并没有像上一次开张那样，大张旗鼓，只是在门外，挂上了一个醒目的魔纹招牌，恭贺大弘美之中心乔迁之喜，今日正式营业，全场九五折。

　　至于门前排队的人，只有十个人，大部分排队的人，已经领了号码牌，在大弘会所等候，免得接受烈日炙烤。

　　不过，就在肖弘刚想准备开门继续营业之时，门外一辆鲜红色的魔纹小跑车，却忽然缓缓停泊在了大弘美之中心的门口。

　　接着从里面走出一名女子，带着一顶遮阳帽，帽檐很大，几乎遮住了整张脸，同样还带着一副巨大的茶色太阳眼睛。

　　穿着一身便装，上身淡蓝色的轻纱衣，下身白色牛仔裤，看上去很清凉。

　　走下魔纹小跑车，女子便直接走入大弘美之中心，微微打量了一下四周，还算华丽，给人的感觉很舒服，接着这名女子嘴角微微弯了弯，便将目光对准了肖弘。

　　这时的肖弘，自然注意到了不远处的女子，不过，并没有太在意，毕竟这里每天接待的女子，实在太多了。

　　“女士，您要是有会员卡，可在……”

　　还没等肖弘把话说完，肖弘的神色猛然一变，只见这名女子微微将太阳眼睛放了放，露出了一双杏眼，正是慕溪儿！

　　有了这样的发现，肖弘的身子顿时就是一僵，大脑陷入到了短暂的停滞，接着脸色便露出了一丝红晕。

　　一旁的李乐更是长大双目，嘴角还挂着一缕口水，慕溪儿啊，他做梦也想不到，会有大明星，光顾肖弘的小店，天啊，不是做梦吧。

　　“我是来做面部保养的，不知道肖大师有没有时间？”微微向前走了几步，慕溪儿似笑非笑道。

　　“面部保养？哇，这是我的任务……”听到慕溪儿这么说，李乐的双目释放出无尽的光彩，向慕溪儿靠近，嘴巴上还有未擦净的口水。

　　不过，这时脸色略显微红的肖弘，却闪电伸出手，快速抓住了李乐细长的脖子，随手便将李乐扔到了自己的身后，接着便略显羞赧，缓步来到了慕溪儿的面前。

　　“慕……楼……楼上请。”肖弘多少有些结巴，并没有叫出慕溪儿的全名，他知道，慕溪儿这份装扮，就是不想让人认出来的。

　　“好啊。”慕溪儿倒显得落落大方，带上巨大的太阳眼镜，在肖弘的指引下，登上台阶。

　　“喂，喂，喂，这算什么事啊？那女的到底是谁？竟然插队！”老早之前就在排队的几名妇女，看着肖弘带着一名神秘兮兮的女子上了二楼，略显不满道。

　　“大姐，您就别抱怨了，难道肖弘的女朋友做美容，也需要排队吗？”林子笑了笑开口道，他刚才自然也注意到了慕溪儿的身影，也注意到了肖弘的反映，索性就这么说了。

　　毕竟肖弘每天房间里都放着慕溪儿的歌，加之肖弘刚才的反映，林子自然明白着其中的一二。

　　听到这话，众顾客面面相觑，他们还是第一次听说，看似多少有些木讷的肖弘会有女朋友，不过，抱怨之声，顿时烟消云散，毕竟人家给自己女朋友做面部保养，也需要排队吗？

　　已经来到二楼的肖弘，自然不知道林子已经直接将慕溪儿按在了自己的身上，如今由于刚刚装修完毕，整个二楼并无人，只有几张病床。

　　站在地中间的肖弘，整个人多少显得有些僵硬，双目有些闪躲，不敢与慕溪儿直视，脸色依旧微红。

　　缓缓将大遮阳帽和太阳镜摘下放在床头，慕溪儿打量一下肖弘羞赧的模样，微微捂住小嘴，笑了笑道：“你不用那么紧张，我又不会吃了你，第一次见面，你不是挺放得开吗？这一次来，我是特地向你道谢的，而且听说你这里美容的效果很棒，我也顺便来试一试的。”

　　“噢。”肖弘微微点了点头，脸已经红得像一个大苹果，毕竟第一次与慕溪儿见面，当时情况危机，后来又有了雷夫人，现在他只是与慕溪儿单独相处，从小到大，除了自己的母亲，他还是第一次与女孩子独处一室。

　　“真是想不到，之前在愧斗之中杀伐凶悍的家伙，也有害羞的一面。”慕溪儿接着说道，话语之中，略有调侃的味道，显然，她要比肖弘放得开。

　　随后，又简单的聊了几句，直到慕溪儿微微躺在病床之上，肖弘坐在慕溪儿的身旁，肖弘才强行将内心的紧张，压迫在了心中，并去除一块赞新的毛巾，沾上护肤水，开始轻轻的在慕溪儿无比精致的脸蛋上擦拭起来。

　　不过，让肖弘感到惊奇的是，慕溪儿的脸竟然什么都没擦，白色毛巾擦拭完，干干净净的，比起之前，那些能够在脸上擦下二斤粉的，简直不可同日而语。

　　虽然还有些紧张，但是在擦拭的过程中，肖弘还是“禽兽”般，瞄了瞄慕溪儿白皙的脖子，由于是夏天，肖弘甚至还可以看到，慕溪儿胸口的那一条小沟。

　　真是畜生啊，不能看！

　　肖弘在心中不断这样告诫自己，但是目光也是情不自禁，甚至自己的身体还有了反映，只是在强烈的克制。

　　其实，这也无可厚非，肖弘也是一个完全正常的男人，而且处在某方面最为旺盛的阶段。

　　“你救过我，我就把你当成好朋友了，跟你说一个秘密，下个月，我就要去西津魔纹学院进修了。”

　　就在肖弘驱动美肤药纹，帮助慕溪儿修饰脸上瑕疵的时候，慕溪儿闭着眼睛，语气轻松对肖弘道。

　　由于之前也是有一句没一句聊着，因此，这种氛围下，无疑，将肖弘心中的紧张情绪冲淡了很多。

　　“啊？你要去西津魔纹学院，那你以后不唱歌啦？”肖弘轻声问道，显然这么一聊，已经与慕溪儿熟络了起来。

　　“唱啊，毕竟我跟公司有合同的，不过，出镜的频率会低一些。”慕溪儿回应道，语气显得很俏皮的那种。

　　“你为什么要选择去西津魔纹学院？”肖弘也开始主动提出话题了，其实肖弘本人并不是闷葫芦，只是由于生长环境的缘故，给人的感觉多少显得有些冷。

　　“还不是看到你，以及那天发生的事情，我觉得有必要提升一下我的武力值了，总让人保护，也不是个办法啊，而且我很想学习，唤纹者专业，不过，之前听他们说，唤纹者必须要有至少一只的灵兽，最好是刚刚畜生没有多久的小灵兽，这样方便与其培养感情与默契，以及更好的让其成长，只是小灵兽往往离开母亲，就很难存活下去，往往只有一小部分生命力顽强的才可以，非常的稀少，很难弄到，哎……我正为这事头疼呢。”慕溪儿喂喂叹了一口气道：“算了，不去想了，到时候再说吧。”

　　“过几天，我要去参加夏捕的，如果有可能我帮你弄一只过来。”肖弘殷勤道，这仿佛也是大多数男人的本能。

　　“真的吗？”慕溪儿听到这话，第一个反映便是喜悦，不过下一刻，却略显顾虑：“不过，听说去夏捕很危险的。”

　　因为科隆集团今年也会组建团队，每一次进入，至少都会有一两个人牺牲掉，大部分人都会带伤回来，因此，往往进入暗融洞窟，就是冒险者的游戏，一旦从里面出来，绝对会大发一笔的。

　　“我会小心的，而且我也会给你抓一只小灵兽回来的。”肖弘笑着回应道。

　　“上次因为我弄坏了你的战纹，这一次又让你冒险，这……怎么好意思？”慕溪儿略有些歉意道。

　　“没关系，上次的战纹也已经快淘汰了，我已经制作出更好的了。”肖弘笑着说道，整个人已经完全放松下来，并且结束了整套美肤流程，递给了慕溪儿一块小镜子。

　　接过小镜子，照了照自己的脸，慕溪儿的双目微光一闪，虽然慕溪儿的肤质很好，而且仰仗着年轻这一大优势，面部堪称光洁，但是就算再光洁的脸，也难免会有瑕疵。

　　如今脸上的几个小红点已经全不见了，皮肤细腻如同拨了壳的鸡蛋，白里透粉，甚至给人一种晶莹剔透之感。

　　“哇，厉害。”慕溪儿照了照镜子，惊叹道，表情中充满了喜悦。

　　“你皮肤已经很好了，所以即便做了这个，也不是很明显，不过，多做做对皮肤有好处的，而且不像其他化妆品，它是没有任何副作用的。”肖弘本能的推销道，表情间同样带有淡淡的笑容，对于肖弘而言，这无疑是对自己的肯定。


第082章 墨玄到访！

　　“哦，对了，刚才你说，你又制造出了新的战纹，能不能让我看一看。”慕溪儿小心翼翼将镜子放在旁边，饶有兴致的将目光对准了肖弘。

　　对于慕溪儿的要求，肖弘也没有太过抗拒，微微笑了笑，便驱动已经有了伪装的玫瑰战纹，可以说，暂且不谈没有经过实战的玫瑰战纹，究竟威力如何，实用性如何，单纯从外观上讲，绝对堪称华丽无比。

　　随着站在床边的肖弘，启动玫瑰战纹，只见肖弘的身体四周，瞬间便被徐徐花瓣包裹其中，看上去美轮美奂，也瞬间将穿着白大褂，相貌普通的肖弘，衬托得飘逸异常。

　　“哇。”不由得，慕溪儿的一双杏眼，闪过一抹光芒，毫无疑问，这种玫瑰战纹，绝对可以秒杀一切女孩子的眼球。

　　不过，这仅仅是一个开始，接着再看肖弘的身后，开始缓缓形成一个花茎，一片片飘散的花瓣纷纷汇集其中，组成一个花骨朵，接着慢慢盛开，看不到一丝一毫的杀气。

　　“这……这真的是你制作的？”慕溪儿有些吃惊的问道。

　　肖弘没有开口，只是点了点头，接着小心翼翼将“玫瑰花”拿在手中，一点点让它消失掉，其实这个时候，浪漫点的人，会将这朵玫瑰交到慕溪儿手中，才能够讨女孩子欢心。

　　肖弘自然也想过，但是却不能，因为这“玫瑰花”美丽只是它的伪装，会爆的，如果慕溪儿体内的驭力不小心让它紊乱，瞬间便可以让慕溪儿灰飞烟灭。

　　看到“玫瑰花”徐徐在肖弘手中消散掉，慕溪儿多少有些小惋惜，不过她也知道，那“玫瑰”很有可能是表面美丽，实则是要人命的东西。

　　“它的威力几何？”慕溪儿好奇的问道。

　　“轰平一堵墙，没问题。”肖弘老老实实的回应道。

　　……

　　就这样，原本一个简简单单的美肤保健，肖弘与慕溪儿整整在二楼呆了一个多小时。

　　李乐操纵着药纹，时不时向楼上瞄上一眼，心中则不断嘀咕：五分钟的活儿，忙了这么久，果然被女色冲昏了头脑。

　　至于一些女顾客，也没有什么大惊小怪的，不明所以的他们，得知是肖弘的女朋友，这么久也没有什么好奇怪的。

　　就在众人各有各的心思，却没有说出来的时候，肖弘与慕溪儿缓步走了下来，虽然肖弘的脸上还有一点绯红，但是整个人已经没有之前那么拘谨了。

　　反观慕溪儿，经过这么一个多小时的闲聊，对肖弘也有了新的认识，除了制造各种有趣的魔纹，知道的东西也非常之多，简直就是可以移动的百科全书。

　　虽然外表其貌不扬，但是肖弘的内在，却给慕溪儿留下了很深的印象。

　　“这是钻石会员卡，请收下，这样一来，以后便可以享受终身五折。”肖弘说着，便从衣兜里取出一张类似水晶的卡片，交给了慕溪儿。

　　“那就多谢啦。”慕溪儿回应道，接着付了钱，便对肖弘摆了摆手，便离开了。

　　其实肖弘本不想收慕溪儿钱的，但是肖弘本身也知道，双方还没有到不收钱的份儿上，不收钱，很有可能让慕溪儿下一次不好意思来了，这可是肖弘不想看到的。

　　毕竟几十个银币，对于慕溪儿而言，连九牛一毛都算不上。

　　原本看似平常的工作，对于肖弘而言，却因有了慕溪儿而变得不同，整整一天，肖弘的心情都是出奇的好，这就是生活的美妙，越美妙越留恋，这也就越增加了肖弘活下去的决心。

　　必须要尽快成为驭者，尽可能寻找到继续生存下去的办法。

　　直到晚上八点，一天的工作才算结束，由于有了林子等人的参与，效率方面也已经大大提升。

　　返回到自己房间之中的肖弘，取出一块崭新的二代驭香魔纹，便准备开始修炼，还是那句话，必须要尽一切可能，在夏捕开始之前，让体内的驭力达到驭徒十级的水平，如此，才可以增加自身的安全系数。

　　不过，就在肖弘盘膝坐在床头，刚想驱动二代驭香魔纹和墨耐辅纹的时候，放在桌上的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，是请求联络的信号，弹出的小光屏上，显示的正是赵青。

　　“赵哥，什么事？”调动驭力，接通联络之后，肖弘还算恭敬的问道。

　　“刚刚，我已经将夏捕的名单确定下来了，你被分到了第十五战斗小组，你是药师，到时候由你全权指挥第十五战斗小组，夏捕的具体资料，等一下，我会传送给你，你先好好看一看有个心理准备，有一句话，我要提醒你，这不是去闹着玩，很危险的，想好再去。”赵青语气平和道，虽然与肖弘接触不多，但是对肖弘的印象，还是不错的。

　　简单的与肖弘聊了几句，赵青便中断了联络，毕竟这一次参加夏捕他是总指挥，必须要慎之又慎才可以，人员组成，携带装备，队员之间的职责分工，都要明确。

　　参与夏捕别看是整个太吴城各大势力齐齐出动，看似齐心，但是实际上那只是表面，一旦进入暗融洞窟，便会各怀鬼胎，谁都向在里面大占便宜，甚至还会为了利益大打出手。

　　因此不但要强化自身团队，还要防着别人。

　　而各大势力集体出动，唯一的优势便在于，可以分散灵兽的注意力，不至于让灵兽群起而攻之。

　　在卧房之中的肖弘，接到赵青的资料，也开始翻阅光屏，一一观看起来，其中包括暗融洞窟的资料，以及他所在的小组的人员构成，参加夏捕的其他实力组成。

　　其中鸿博财团的团队，自然是以西津魔纹学院的高材生组成，柴桑的孙女柴霜赫然在列，当然这些资料，都不是公开的，而是桑宏云通过各种手段，刺探而来的。

　　柴霜，肖弘不认识，但是也听说过，毕竟他的女顾客中，就有几个是西津魔纹学院的女生，平日也没少谈及柴霜，西津魔纹学院的高材生，小小年纪便是驭者二级，而且很有可能在短时间内提升到驭者三级。

　　除此之外，还有少江的第一强敌梅隆驭纹行，不过，具体人员，并没有显示，显然保密工作做得非常之好。

　　半个小时，将十几页的资料看完，肖弘对夏捕也有了更为本质上的认识，看似齐心协力，实则各怀鬼胎，留意灵兽的同时，还要小心其他势力坐收渔翁之利。

　　之所以每年会死那么多人，一部分是死在灵兽手中的，另一部分，则是为了争抢材料，被其他实力暗害掉的。

　　有了这一系列分析，肖弘不由得捏了捏鼻根，表情略显严峻，当然，这就进一步坚定了肖弘在去往暗融洞窟之前，将驭力提升到驭徒十级的决心，同样，也必须要做好万全的准备才可以。

　　只是稍做停顿，肖弘便再度做回到床头，开始利用二代驭香魔纹和墨耐辅纹，修炼自身驭力。

　　虽然到达驭徒九级之后，二代驭香魔纹的效果再度有所减弱，但是在墨耐辅纹的协助下，还是可以保持良好的效果。

　　预计，按照现在的修炼进度，需要九到十天的时间，剩下的三天，留作准备之用，既然赵青已经给他安排到了药师的位置上，就要有药师的样子，最起码要配备强效治愈药纹。

　　经过了一个晚上的修炼，肖弘体内的驭力，已经达到了915股，进步还可以，但是肖弘心中也很清楚，在去往暗融洞窟之前，必须要尽可能节省驭力，争取将更多的驭力，用于给自己修炼才可以。

　　不过，还好有林子他们的帮忙，为肖弘减轻了不小的压力。

　　转眼，一天过去。

　　大弘美之行的生意，依旧火爆无比，不过，门口的长龙已经消失，大部分的顾客，都进入到了大弘会所等待，看上去，就如同一个俱乐部。

　　连接会所与美之中心的桥，也已经投入建设，是一个小型的钢架拱形桥，构造并不算复杂，价值组装的部件，都有现成的，预计一个星期左右，便可以搭建完毕。

　　在工作之中的肖弘，整个人专注无比，但是也是在尽可能节省驭力，以便夜晚更好的进行修炼，可以说，别看肖弘拥有青黑色魔纹珠，但是每天的驭力依旧感觉不够用，究其原因，还是肖弘修炼的太疯狂。

　　很快，随着这一批女顾客纷纷招待完毕，下一批顾客，便缓步走入其中，不过，与以往不同的是，在这十名女人之中，还夹者一名肥胖的老头，头发花白，带着一副太阳眼镜，身穿一身便装，在几名女顾客中，显得额外扎眼。

　　在这老头的身旁，站着的，正是巴步，而这老头是谁，自然不用多说，正是墨玄！

　　“这位大叔，您有何贵干？”肖弘望了一眼站在几名妇女之中的墨玄，面无表情道，由于之前墨玄一直隐藏着身份，之前与神秘人的战斗，也是与肖弘一样，蒙着脸，因此对于墨玄肖弘并不认识。


第083章 闷棍！

　　“减肥。”墨玄背着手，平和道，看上去依旧是一副高深莫测的样子，而实际上，他来到这里，是特地看一看肖弘的，一是他的墨耐魔纹很特别，二是他想进一步看一看肖弘，时不时一个可造之才，算是一次考核了。

　　如果可以，他会将肖弘列入自己的候选名单中，给肖弘一个机会，让他加入贝罗军团，进行实训，一旦通过，便会成为一名无数人为之羡慕的军人。

　　微微打量一番面前的墨玄，一身肥肉，看上去就如同一个肥呼呼的大鹅蛋立在自己的面前，也确实该进行一次减肥了。

　　“知道了，大叔，里面请。”肖弘神色平和，非常客气的向后院做了一个请的手势。

　　墨玄没有过多的表示，便迈入向里面走去，并微微抬起胳膊，示意巴布不要跟着他了，毕竟墨玄已经是驭师级别的人物，实力不比桑宏云差，在这里，没必要过分的谨慎。

　　来到后院一侧的房间之中，将门关好，肖弘便神色平和，示意墨玄脱掉衣服，躺在钢丝床上，可以说，直到现在，肖弘也没有将墨玄当成是什么特殊的客人，还是那句话，肖弘又不认识他。

　　墨玄看了看肖弘平和的模样，看上去已经找不到竞技场中，那充满残暴的戾气，给人的感觉，与邻家男孩没有太大区别，脸白白的身材干瘦。

　　这样的发现，让墨玄多少有些失望，因为他从肖弘的身上，看不到一丝一毫的血腥，以及军人该有的那种霸气，亦或是胆识。

　　不过，心中对肖弘的评价，墨玄并没有说出来，还是照着肖弘的意思，脱掉外衣，将肥呼呼的身体，躺在了钢丝床上。

　　心思细腻的肖弘，这个时候仿佛也观察到了不对劲的地方，普通肥胖者的脂肪，一旦躺在床上，都会本能的下垂，可是眼前这位老者的脂肪，却丝毫没有下垂的意思，看上去就如同一个吹满气的气球。

　　将这样的发现，记在心头，肖弘并没有太大的反映，便驱动了减肥药纹和皮肤活化药纹。

　　可是，几乎就在如同轻纱一般的能量体，刚刚铺洒在墨玄的身体之上，还没等发挥作用，肖弘的目光猛然一变，只觉得面前老者的体内，猛然形成一股强大的驭力，如同惊涛骇浪，直接药纹散发出的能量，反弹了回来。

　　觉得事情不妙，肖弘猛然收手停止了驭力的传送，不过，即便如此，在这种强大的驭力冲击之下，肖弘还是平白无故，损失了十股驭力。

　　十股驭力足可以让肖弘接待一名普通顾客的了，就这么没了，肖弘难免有些肉痛，表情流露出警觉的同时，也可以断定，眼前这个家伙绝对不普通，能够只凭借体内驭力，就可以将他的药纹能量波反弹回来，显然在驭力方面，绝对要领先肖弘一大截。

　　初步断定，想要达到这种效果，最起码要驭徒三四级。

　　“你是什么人？到底想要干什么？”肖弘开口问道，原本平和的表情，已经变得严肃起来，如止水一般的心境，也有了些火气。

　　“减肥的而已。”墨玄微微笑了笑道，依旧摆出一副高深莫测的样子，不过，看到肖弘的双目之中，散发出一抹冷冽，墨玄的笑意更重了，心中暗道，没错就是这个样子，一个人想要有所作为，就不能做乖宝宝。

　　只是墨玄的笑，在肖弘的眼中，则是一种赤裸裸的挑衅，不过，肖弘要做生意，索性就忍了这一次，没有多言，长长舒了一口气，便准备重复刚才的动作，可是就在药纹的能量波刚刚接触到墨玄的时候，又是刚才的感受。

　　再次收手，肖弘这一次竟然白白损失了二十股驭力，这一下肖弘多少有些生气了，现在他为了参加夏捕，每天都是尽可能节省驭力，留作晚上修炼。

　　原本这段时间他就不喜欢给人家做精雕减肥的，可没有想到的是，眼前这个老者不知感恩，还百般挑衅。

　　如果说上一次是试探，这一次又算什么？在肖弘看来，这摆明就是来找茬的，如果不是看在他是顾客的份上，凭借肖弘的脾气，早就下逐客令了。

　　“你还有完吗？”肖弘冷声问道。

　　“不耐烦了？这可不好，要学会有耐心，这样，我们来赌一把。”墨玄笑眯眯的说着，便从身旁的衣兜之中，取出一个储金纹，微微调动驭力，里面显示为十金币，摆在了身旁的小桌上：“从现在开始，如果你能将我身上的肉减掉，这十个金币归你。”

　　“无论什么手段？”肖弘微微眯了眯言，强压心中的气氛道，他压根就不知道，这是什么考验，只觉得，眼前这老头，就是没事吃饱了，来拿他找乐子的，可肖弘每天都忙得脚打后脑勺，哪又闲情逸致，陪他在这里浪费时间啊。

　　“没错，无……”

　　还没等墨玄把话说完，墨玄的神色忽然一变，表情猛然变得警觉起来，不知什么时候，他忽然发现，肖弘的手中多了一个棒子，木质的手腕粗细。

　　砰！

　　下一刻，伴随一声闷响，肖弘这一棒子，直接拍在了墨玄脑袋的上星穴上，也就是位于发际上方一寸的位置，只要力道把握到位，击打这个地方，在不致命的前提下，可以瞬间将人击晕。

　　由于之前墨玄已经将全部的注意力乃至体内驭力，都用于对付接下来肖弘的魔纹上，压根就没有想到，肖弘竟然会用这么直接，这么粗暴，这么不符合常理的手段。

　　“你……敢袭击我……”墨玄只发出这几个字，完完全全的措手不及，低估了肖弘胆量的他，只觉得眼前一晕，直接昏了过去。

　　这时的肖弘，没有过多的反映，随手将擀面杖扔到一边，便开始再次驱动减肥药纹，专心致志给墨玄进行精雕减肥，只是脸上，还是满脸的不悦。

　　足足半个小时过后，再看肖弘已经擅作主张，将墨玄身上的肥肉，全部减掉，并且还为墨玄做了皮肤活化，原本苍老的皮肤，已经略带光泽，虽然跟年轻人比不了，但是看上去已经相当不错，就连面部，也做了一些美容，看上去年轻了很多，并且将刚才那一闷棍的伤势修复。

　　再一次打量了一下墨玄，觉得没有什么不妥之处，肖弘便取来一盆凉水，在墨玄的脑袋上一泼，接着又掐了一下墨玄的人中。

　　下一刻，墨玄才缓缓张开双眼，紧接着目光猛然一变，快速坐了起来，这时便看到，自己身上珍贵的脂肪已经被肖弘去除的七七八八，看上去很健康，但是这可不是墨玄想要的。

　　因为墨玄本人修炼一种非常奇特的功法，名为规熊法，可以将每天多余的驭力，积存到脂肪之中，必要的时候，促使身体脂肪燃烧，缓缓释放出积存的驭力，发挥出更为强大的战斗力，可……可是眼下，已经被肖弘全部减掉了。

　　“你……”一时间，墨玄竟然不知道该说什么是好，毕竟刚才赌是他打的，而且还说了肖弘可以不择手段，身为军人，最忌讳的就是食言。

　　“还满意吧。”这时的肖弘倒显得平静如初，尤其是看到墨玄脸上的无奈与肉疼的表情，心中的恶气，更是排得七七八八，并按照惯例，递给了墨玄一块小镜子。

　　通过镜子，看到自己那青春复苏的脸，墨玄真的是苦闷到了极点，按理说，他应该高兴才对，但是假设别人问起这件事情，他该怎么没回答？

　　总不能说，跟一个毛头小子打赌，弄成这个样子的吧，最重要的，还是他宝贵的脂肪啊，哪可是他几个月的积存啊，现在可好，全没了。

　　可偏偏的他又不好说什么。

　　至于肖弘，自然知道现在墨玄很不开心，不开心就对了，他开心了，肖弘可就不开心了，而且在美容的时候，肖弘故意很卖力，尽可能将眼前这老头，弄得跟漂亮小伙儿似的。

　　当然，他还不知道墨玄的身份，以及来这里的真实用意，就算知道，肖弘也不会在意，加入军队，肖弘本人并不感兴趣，现在他最感兴趣的，就是如何成为驭者，乃至更好级别的人物。

　　实力才是本钱！

　　在外面等候的巴布，已经有些焦急了，墨玄想要干什么他自然知道，只是不知道进展如何，按照道理来讲，身为驭师级别的墨玄中校，在一个驭徒级的人物面前，应该不会有何闪失。

　　就在巴布心中打鼓的时候，再看肖弘，已经缓步从后门走了进来，表情平和一片，看上去没有一丝一毫受到打击的模样。

　　“究竟发生了什么？”看到肖弘的模样，巴布心中暗道，心中更是充满疑惑。

　　不过，接下来发生的事情，却让巴布大吃一惊，只见，已经被改造一新的墨玄，满脸不悦加无奈的从后门走了出来，毕竟总躲着，也不是个办法。


第084章 意外收获！

　　看到墨玄穿着肥大的衣服，“满面红光”、皮肤细嫩的样子，巴布整个人顿时石化在了当场，嘴巴长得老大。

　　怎么会这样？巴布心中大惊，更是满头的黑线，他做梦没有想到，墨玄中校竟然会被肖弘变成了如此模样。

　　虽然不知道刚才究竟发生了什么，但是从墨玄的表情就可见一斑，显然，刚才没有难为到肖弘，反被肖弘整了。

　　“哇塞。”

　　至于坐在沙发上的几名女顾客，对于墨玄自然也不认识，看到墨玄以如此的模样走了出来，不由得发出了如此的惊叹之中，双目之中更是散发着夺目的光彩，齐齐发出如此声音。

　　“想不到，肖大师，竟然如此厉害，竟然会将一个七老八十的老大爷，弄得如此年轻。”其中一名女顾客感叹道。

　　“老大爷，今天您能碰上肖大师，也算您的福分了，刚才看你那么胖，小心得脑溢血、脑血栓什么呢，就不好了。”又一名女顾客对墨玄道。

　　听到此处，墨玄的心中已经感受到了阵阵肉痛，自己积蓄了好几个月的驭力啊，就这么被那个臭小子给排掉了。

　　长长舒了一口气，墨玄便板着脸，走了出去，巴布则跟在了身后。

　　“长官，刚才到底发生了什么？”待走出大弘美之行，巴布小声问道。

　　“没事。”墨玄非常笼统的回应道，显得含糊不清，这也无可厚非，总不能说，刚才挨了肖弘一闷棍，然后就被肖弘搞成了这个样子吧。

　　他是军官，疏忽本身就是军中大忌，无奈，这件事情只能算是哑巴亏。

　　“那肖弘……长官……您……”巴布试探性的说道。

　　“别提他，我现在不想听到这个名字。”墨玄没好气的回应道，一想到刚才肖弘不知从什么地方抽出的擀面杖，墨玄的就觉得心悸。

　　“这么说，肖弘就这么排除掉了？”巴布接着问道。

　　听到这话，墨玄脚下的步子微微顿了顿，抛开主观臆断，肖弘刚才那一下，倒也堪称出其不备，效果齐佳，客观上讲，虽然肖弘的手段并不光明磊落，但也算是通过了第一次的考验。

　　“以后再说，他嘛，还需要观察一段时间，至于现在，我需要回去，继续补充驭力。”言罢，墨玄便转身，登上了魔纹车，可以说，被肖弘的一闷棍弄得大亏，还能保持这种想法，足可见墨玄本人，还是相当明智的，并没有被气氛冲昏了头。

　　至于在前厅之中的肖弘，看着墨玄满脸不悦的离开，嘴角微微弯了弯，抛了几下墨玄留下的储金纹，便将其揣进兜里。

　　刚想继续接待下一个顾客，这时的林子，却快不从后门跑了出来，接着来到肖弘的身旁，表情严肃，压低声音道：“弘哥，刚才我清理美体室的时候，发现了不对劲的地方。”

　　“不对劲的地方？哪里不对劲？”肖弘看了一眼林子严肃的表情，同样严肃的问道。

　　“您跟我来看一下就知道了。”林子说完，便带着肖弘进入到了刚才墨玄呆过的房间。

　　只是刚刚踏入房间，肖弘便感觉到身体，出现了一丝不对劲，具体哪里不对劲，肖弘说不上来。

　　“弘哥，您看看，就是这。”林子指了指钢丝床下，盛放有墨玄留下的油脂水盆。

　　顺着林子手指的方向看去，肖弘可以清楚的看到油脂水的上方，徐徐紫气，正在向空气中挥发，如同紫色的水雾一般。

　　“这……”肖弘不由得发出了这样的声音，原本严肃的表情，已经被惊奇与诧异所取代，快步来到床前，伸出手掌，在紫气上放了放，与刚才墨玄弹回的自己的感受，十分相近。

　　肖弘可以肯定这是沉积的驭力，正在散发到空气中所致，同样肖弘的表情也是震撼连连，之前他度过一本书，体内的驭力是有颜色的，驭徒级无色，驭者级，经过第一次质变，会呈现淡蓝色，驭师级别经过两次质变，会呈现出紫色，没错！就是这种颜色！

　　刚才走的那个家伙是驭师？

　　肖弘做出了这样的判断，可是脑海之中，也心存疑惑，那就是这些油脂水中，怎么会存在这么多驭力，还有，那个家伙到底是谁？在太吴城驭师级别的，只有三人，全部都已经耳熟能详，绝对不是刚才的胖老头，可他到底是谁呢？

　　莫非是那天在街道上战斗的那伙人中的一个？肖弘的脑海之中，忽然联想到了当时街道至之中，确实有个挡着脸，穿着军装，肥呼呼的家伙。

　　可是，要是军人，他为什么会来到这里？

　　不过，就在肖弘做出如此思考的时候，目光却不由得就是一动，仿佛想到了什么。

　　那就是油脂盆中，还没有消散掉的驭师级别的驭力，要是能够将这些驭力收集下来，供给自己使用，绝对可以打出一到两次，强大的能量体。

　　脑海中有了这样的想法，肖弘的眼球微微在眼眶中转了转，尽可能回想一种自己曾经看到的，极其偏门的一种魔纹，叫噬纹。

　　主要的用途就是暂时存储驭力，之所以偏门，是因为这种魔纹非常的不常见，毕竟能够香今天这样，大摇大摆的存储驭力，是不可能的。

　　想要获得今天这样的机会，只有将人的肢体砍断，让肢体中的驭力，失去身体的控制，人体内的驭力才会被收集到，试问一下，又有谁会有这样做。

　　因此获得这种驭力的机会少之又少，因此这种魔纹从诞生就不太收人重视，现在基本上已经很少有人制作了。

　　快速在大脑中回想了回想了一遍噬纹的做法，肖弘便快步走出了门外，临走前嘱咐林子，不要乱动，并且将门关严实了，千万别让风吹进来。

　　返回到自己的卧房，肖弘便快速去除“含调”，和一块普通载石，只用了十几秒，便闪电般将纹路雕琢出来。

　　然后便是配比魔纹液，注入到纹路之中，激活。

　　还好并不复杂，整个过程，完成只用了两分钟的时间，看似粗糙无比，性能上，也大不如精心制作的好，毕竟留给肖弘的时间不多，否则，油脂水中的驭力，很有可能便会消散干净。

　　稍微试验一下，能用，肖弘快速转身，重新跑回到了美体室中，还好，紫色气雾还在，没有停顿，驱动噬纹，肖弘便将手罩在了油脂水的正上方。

　　瞬间，再看不断挥发的紫色驭力，渐渐变成了一个小旋涡，如同油脂水上的小龙卷风，缓缓汇入到肖弘的手心。

　　再看肖弘小臂处，不断环绕的半透明魔纹，也开始渐渐变成了淡紫色，接着是紫色，换换加深。

　　由于肖弘现在制造的噬纹，只是充满赶工制成的，性能方面，自然大打折扣，能够吸收到的驭力，连百分之一都达不到。

　　足足过去了十分钟，带油脂水中的驭力彻彻底底消散掉，肖弘也只是为噬纹收集到了五十股驭师级的驭力，只是勉勉强强能够驾驭一次玫瑰战纹的。

　　不过，无论怎么说，也算是聊胜于无了。

　　再一次望了一眼油脂水，驭力已经彻底挥发干净，肖弘便示意将油脂水清理掉。

　　一旁的林子，虽然不明白刚才肖弘到底再说什么，但是也没有多问，便开始按照肖弘的吩咐照做。

　　走出美体室在去往前厅的途中，肖弘看了看手中，纹路已经变成紫色的噬纹，肖弘只是微微一笑，便将其插入魔纹包中，毫无疑问，别看噬纹中只有这么一丁点的驭力，但是这可是驭师级别的，必要的时候拿出来，说不定会救自己一命，尤其是在去往暗融洞窟，这么危险的地方。

　　缓步来到前厅，肖弘便开始继续自己的工作。

　　就这样，肖弘白天工作，晚上疯狂提升驭力，如此的生活足足持续了十天的时间。

　　晚上，盘膝坐在床头的肖弘，体内的驭力已经整整好好达到了1000股不多不少，同时，就在驭力达到如此程度的时候，肖弘只觉得体内驭力，如同注满水的大缸，无法再提升一分一毫。

　　又继续修炼了一个小时，见丝毫没有增长的意思，肖弘便停滞了提升，显然正如书中所说，到达驭徒十级，如果体内驭力不发生第一次质变，将再难进境分毫。

　　显然，来到驭徒十级，对于那些没有足够的天赋，变异兽胆是最为正统的选择，虽然谈不上唯一，但是对于肖弘而言，也与唯一差不多了，而且想要获得变异兽胆，暗融洞窟是唯一的选择，想要找到活下去的机会，只能这么做！

　　从床上坐起，来到书桌前，肖弘便开始，设计制作超强治愈魔纹的方案，争取让其保证治愈效果的同时，还会附带一些别的效果。

　　有了这样的决定，肖弘的脑子便开始飞快的转了起来，一些稀奇古怪的想法，也在肖弘的脑海中不断萦绕。

　　直到下半夜一点，肖弘才将方案确定下来，再度检测一遍，没有其他问题，便价格草纸放在一边，开始拿起一本《药师战场攻略》研读起来，可以说，肖弘现在虽然身为药师，但是之前的几场战斗，肖弘压根就没有履行过药师该有的职责，这一次，来一次恶补吧。


第085章 战前会议！

　　通过对《药师战场攻略》的研读，肖弘知道，药师大部分的时间，都是处在队伍的最后方，给予辅助与治疗，并且通常情况下，也是担任指挥的角色。

　　对于一个团队，跟魁斗格斗赛一样，通常五人一组，分为三种角色，辅助、攻击手、肉盾。

　　肉盾抗在最前面，抵挡吸收大部分敌人的火力，攻击手就是提供攻击输出，辅助协调整合全队。

　　次日，肖弘只工作了一个上午，下午便离开了大弘美之行，乘坐魔纹计程车，去往尚宏魔纹行。

　　一是购买制作制造驭徒十级治愈药纹的材料，二是，距离夏捕只剩下了两天，一早赵青便通知肖弘，到尚宏魔纹行集合，见一见新队友的同时，交代一下具体的行动任务。

　　途径西津魔纹学院之时，透过气派的学院正门，肖弘隐隐可以看到，在红沙石铺成的操场之上，近百名身着轻盔甲的人，已经集合，如果肖弘没有猜错，八层是鸿博财团参加夏捕的团队。

　　之前通过了解，肖弘也知道，这些人看似是同伴，实际上很有可能是潜在的敌人，一旦发生利益冲突，出手不可避免。

　　来到尚宏魔纹行的门口，走下魔纹车，肖弘便快步走入到尚宏魔纹行中，由于肖弘之前也来过几次，因此，对这里已经略有熟悉。

　　按照赵青事先的通知，顺着升降机来到十五层，升降机门刚刚打开，只见走廊处，七八个佩戴魔纹步枪，带着通讯魔纹，身着一身轻盔甲的家伙，一个个面色严肃，正在巡视着。

　　在升级机口，就站着两个，看到肖弘走了出来，伸出粗大的手臂，将肖弘拦住。

　　肖弘没有回应，从衣兜之中掏出一张小卡片，正是赵青派人送给他的凭证，上面带有桑宏云亲自制作的防伪魔纹。

　　通过特殊的仪器，确认肖弘的凭证无误，守卫才放下手臂，指了指走廊尽头的大门，什么都没有说。

　　肖弘也没有与守卫过多的纠缠，快步朝守卫所指的门走去。

　　缓缓推开大门，只见里面是一个巨型的会议室，足足容纳了百余人，光线略显暗淡，正对面是一个巨型光屏，上面显示的正式整个暗融洞窟的地理示意图，其大小完全相当与四个太吴城，位于地下数公里。

　　在大屏幕的一侧，桑宏云与陈少江并排坐着，在身后便是这一次的总指挥赵青。

　　没有发出太大的声响，肖弘随便找了一个角落的位置坐了下来。

　　当然，坐在巨型影像魔纹旁的桑宏云，眼角的余光还是留意到了看似鬼鬼祟祟的肖弘。

　　又过了几分钟，其他一些获得参加资格人也纷纷到场，一共115人，其中二十几个人是驭者级别的，其余的都跟肖弘的等级差不多。

　　除了赵青之外，最低的驭徒七八级，最高的驭者三级，至于肖弘，只能算是这里面，最为普通的一个了。

　　“师父，入选的人，已经全部到齐。”片刻过后，赵青压低声音对桑宏云道。

　　桑宏云微微点了点头，接着拿起助手递过来的教鞭，走到讲台之上，目光微微扫视了一眼台下的众人，表情不动道：“你们都是我一个个选出来的，这即是对你们实力的肯定，也是少江集团对你们的信任，记住，进入暗融洞窟，会有很多人背地使坏，一旦发现，杀无赦，无论是谁，出了事，我兜着。”

　　桑宏云之前也参加过一次夏捕，在里面其他家族的人，背地使坏可谓比比皆是，最典型的便是，己方正在与大批灵兽对抗，一旁的人看着眼热，就从其他地方再引来一大批，然后逃之夭夭。

　　至于己方是走也不是，留也不是，走了之前的辛苦付诸东流，留下来，很有可能被两大群灵兽吞没。

　　随后，桑宏云便开始讲解这一次出行的基本战术，已经团队分配，以及凭借自身经验，讲述应对突发时间的办法，其中涉及最多的，便是常见灵兽的习性。

　　照比一般动物，灵兽的智商要更高一些，而且也会想人类一样，拥有驭力，提升实力，不过，对它们而言，修炼驭力，已经变成了一种本能。

　　同样在战术方面，桑宏云也做了一些调整，以往实力稍强的驭纹者和实力稍弱的驭纹者会混合组成团队，达到一种平衡。

　　不过，这一次，桑宏云已经大胆做出了改变，那就是强者和强者组成一队，弱者和弱者组成一队，由强者队照应弱者队，如此可以完全发挥出强者队的战斗优势，作为军队的箭头，不会收到弱者的牵累。

　　如此以来，便可以发挥出最大的战斗力，去征服一些强大的灵兽。

　　战前会议，足足持续了两个小时之久，桑宏云就如同送学生进考场的老师，尽可能将事情讲解的面面俱到。

　　至于桑宏云为何不去，原因很简单，因为太吴三杰都没动，他擅自出动，离开太吴城，很有可能趁少江空虚的时候，下刀子。

　　“现在，我来公布参加者名单，以及个小组的队长，总指挥官赵青，两名副指挥官为齐杰与何乃熊……”桑宏云神色严肃，念着手上的名单道。

　　齐杰与何乃熊，都是驭者三级，实力不俗，至于肖弘的名字也赫然在列，第十五小组的小组长，手下的其余四人，都是桑宏云的精英药童，两个驭徒十级，两个驭徒九级，不弱不强，不好不坏。

　　随着介绍完毕，桑宏云便示意众人，可以离去，在夏捕名单中的人员，可以到十一层，挑选一些必要的随行装备。

　　并嘱咐，同小组的成员，在这段时间，尽可能做到熟悉彼此的特点，以便更好的相互配合。

　　走出机密会议室，来到宽敞的大厅，肖弘很快，便于十五小组的成员汇合，四个人，一个个都是奇形怪状的，其中一个身材足有两米，皮肤黝黑，一身如钢筋一般的肌肉男，显得额外显眼。

　　还有一个家伙，瘦小枯干的，身高不足一米七，脸上还带有点点雀斑。

　　而这四个人，都是桑宏云的老牌精英药童，让肖弘一个新来的作队长，他们虽然没有不服气，但是多多少少，总觉得有些靠不住。

　　当然，常年跟随桑宏云，在桑宏云的教导下，并没有把这种心态反映在了脸上，还是显得非常有礼貌的，对肖弘表示了友好。

　　“各位不用客气，我只是暂时率领你们，我也是个新人，也许只是职业缘故，才做的队长，今后还望各位多多指教。”肖弘神色平和，充满客套道，肖弘本人也很清楚，他们将会成为自己进入暗融洞窟的伙伴，相互协作，才能够提高生存几率。

　　没有多言，一行五人，便朝着十一层缓步而去，也许这四人熟悉，至少知道了名字与职业，其中那个人高马大，皮肤黑黑的家伙，名叫洪峰，很贴切，那个家伙立在面前，确实就如同一座山，主修的大部分都是防御战纹，因此是肉盾，驭徒十级。

　　其余的三位都是攻击手，其中那个瘦小枯干的家伙，名叫李文，是团队中，唯一一名器纹者，擅长一对魔纹手枪，也是驭徒十级。

　　途中，李文也太过小气，将一对魔纹枪，让肖弘看了看，两把魔纹枪通体都是由红色的整块宝石雕琢而成，呈现出半透明状，上面带有极其精细的魔纹。

　　“虹玉？好东西，只是纯度一般，否则应该算得上是上品了，上面的纹路，应该是桑宏云老大的刀工。”肖弘微微笑道，接着便将手中的虹玉魔纹枪，还给了李文。

　　“哟，想不到这位老弟，竟然一下子就能够认出来，厉害。”李文同样礼貌道，并再一次打量了一番肖弘，看起其貌不扬，但是能够一下子就认出虹玉，以及桑宏云的刀工，显然并不简单。

　　“我也是偶尔看书看到的，就顺便记了下来，没什么奇怪的。”肖弘礼貌的回应道。

　　很快，肖弘等人便来到的十一层，这里就是一个魔纹行存储物品的仓库。

　　再度在守卫出示凭证，肖弘等人便来到了五号仓库，这里的东西，可以随便挑选，完成了夏捕之后，如果可以按照贡献值，进行兑换，将挑选的物品归为己有。

　　进入仓库，肖弘的神色猛然一动，只见足足有几百平米的仓库中，堆砌着大大小小的魔纹盔甲，纹器，以及一些普通的战纹。

　　踏入其中，肖弘的目光情不自禁的扫视着四周，不可否认，他还是第一次亲眼见到这么多与魔纹有关的东西。

　　其中在地中央，还有一门长约一米的袖珍魔纹炮，威力极大，但是却不方便搬运，往往只有在阵地战中，才会经常使用。

　　毫无疑问，这么多东西，真让肖弘有些眼花缭乱了。

　　“你们打算选择什么？”肖弘望着一人多高的货架，准备先看一看他们会选择什么，以此作为参照，然后确定选择什么。


第086章 斥极

　　“我们之前已经选好了。”站在大块头洪峰身旁的一名青年说道，他名叫燕南，胳膊很长，浑身上下最大的特点便是拥有一双修长的胳膊，几乎快要到膝盖了，肩膀也是非常宽大。

　　“至于选择，要看个人的喜好，以及职业，像大峰，他是肉盾，自然要选择防护性高，但灵活性相对较差的板甲，至于我们这些攻击手，就要选择防护与灵活相对平衡的锁甲，至于药师，基本上不用参与战斗，也不需要与灵兽正面对抗，通常会选择轻甲与布甲，它的防护性虽然相对较差，但是穿戴近乎没有感觉，就如同穿普通衣服一般。”燕南接着说道。

　　听到这话，肖弘微微点了点头，并将目光对准了不远处的货架上，一件暗紫色并且带有条条黄色饰纹的连帽长袍，虽然没有桑宏云身上穿的那件名贵，但是颜色、样子非常相似，这也正是一件典型的布甲。

　　将紫色布甲套在身上，非常轻快，就如同一件轻薄的大衣，而且挺合身了。

　　随手肖弘又挑了一柄优良的破甲魔纹短刀，和一个上等的魔纹包，便算了事，没有一丝一毫的贪婪，而这些东西加在一起，价值七八十金，肖弘完全可以承受得起。

　　即便到暗融洞窟一无所获，也不必担心。

　　至于第十五小队的其他成员，也在角落中，拿起的自己的装备，比肖弘要多一些，其中最为醒目的，便是洪峰那用紫晶钢锻打出来的板甲，看样子重量最起码要有将近几十公斤，另外便是李文那柄比他还要高出十几厘米的猎杀魔纹狙击枪。

　　“对了，肖弘，身为药师，你能不能让我们见识一下，你的药纹的效果，尤其是治愈药纹。”燕南忽然接着问道。

　　“治愈药纹还没有制作出来，估计今天晚上差不多便可以制造出来了。”肖弘如实说道，并将略带花纹的崭新魔纹包系在腰间，这个魔纹包照比之前肖弘的那个魔纹包，要名贵上很多，最大的区别在于材质与设计方面，原本肖弘的魔纹包是搭扣的，取出存放，略显不便，而现在这个魔纹包，则是利用微磁技术，直接吸附在上面，取出存放都非常方便，内部设计也是极大限度的保护魔纹，不会让其受到什么伤害。

　　站在肖弘对面的四个人，听到这话，双目微微张了张，接着彼此对望一眼，神色中终于流露出了质疑的目光。

　　他们跟随桑宏云已经有一段时间了，还是头一次听说，一个药师也不小等级了，药纹竟然还要现做，最重要的是，距离夏捕只有两天了，制作完毕之后，好不好用先两说，但那也需要一段时间适应啊。

　　“不是吧，那……那个赵大哥，该不会是坑我们吧。”

　　“应该不会吧，我们跟他的关系不错的。”

　　燕南与另外一名驭徒九级的队员叶佳政小声嘀咕道，表情则是略显严峻，如果没有一个出色的药师，他们在战场上的生存率、续航力，都无法得到保障的，更重要的是，他们担心肖弘只是一个占着位置，无作为的家伙。

　　肖弘自然看到眼前四人异样的表情，不过也没在意，系好魔纹包，端详一下觉得还满意，便微微对他们摆了摆手：“我要去采购材料，失陪了，明天你们可以到我的店铺去集合，彼此熟悉一下战术。”

　　言罢，肖弘便准备迈步离开，不过，路过李文的时候，却停下了脚步，也许是经常帮人美容留下的一点职业病，这时的肖弘注意了一下李文的脸，上面密密麻麻全部都是雀斑。

　　“咦，其实你张得蛮帅的嘛，就是脸上的雀斑，遮挡住了你姣好的面容，这样。”肖弘说着，便本能的从衣兜里掏出了大弘美之行的名片，递给了李文：“明天你可以来我的药馆，你脸上的雀斑，我有办法去除，包你变帅哥，而且看在我是你临时队长的份上，八折。”

　　接过肖弘手中的名片，又看了看肖弘步伐轻松，离去的身影，李文之前质疑的表情，多少变得有些迷茫，微微望了一眼身旁的燕南，轻声问道：“没有雀斑，我很帅么？”

　　“这个……是吧。”燕南捏了捏下巴，含糊道。

　　其实刚才肖弘只是本能的推销自己的药馆，他还差一点，要是李乐，就算是母猪他都会叫美女的。

　　返回到五层，肖弘便开始按照草纸上的记录，开始一一购买所需材料，比起战纹，药纹相对而言要便宜一些，当然，这是在同等水平下的比较。

　　如果在药纹之中加入名贵药材，或是奇珍异宝，或是最求更高的效果，那就两说了，就拿肖弘将要制作的斥极药纹，索要使用的材料，不亚于一个驭徒十级的战纹了。

　　在路过一面镜子的时候，看到镜子中的自己，还真别说，肖弘穿上这么一身紫色长袍，还真有了那么一点高手的风范，至少已经不再像以前那个脏兮兮的矿工小子了。

　　微微一笑，肖弘没有多看，购完材料，便不做耽搁离开魔纹行，直接返回家中。

　　由于今天并没有做什么，肖弘体内的驭力还很充盈。

　　进入到自己的卧房，将房门锁好，肖弘便将昨天设计出来的斥极治愈药纹设计图，再次拿了出来，仔仔细细看了一遍。

　　主要的目的就是，再度推敲一遍，并且将其记录在脑海之中。

　　确认一切都没有问题，肖弘便再度取出一块高品质的白玉石，切割成为凹面，便取出“含调”开始快速在载石之上，飞快的雕琢起纹路来。

　　其实在制作方面，战纹与药纹最大的区别就在于，战纹将就的是结构，如何能够通过复杂的纹路传导，发挥出应有的效果，药纹侧重的便是药物的配方，也就是魔纹液。

　　战纹必不可少的是灵兽脑髓，这是战纹的核心，而药纹的核心便是药物的配方，这也是两者最大的不同点。

　　不过，这一次肖弘要制作的药纹，要有所改变，那就是将让药纹之中，增加一些战纹的特质，多多少少，也要用到灵兽的脑髓。

　　同样，这也就会让“斥极”变得更加的复杂，花费也就更高，只是这么一个斥极，就足足话费了肖弘八十个金币。

　　还好最近一段时间，生意超级火爆，否则还真经不起肖弘这么折腾，同样这也是为什么太吴城人口众多，真真正正能够走向魔纹这条道路的人，少之又少。

　　没有强大的经济支柱，想都别想，而且随着等级越高，就会越烧钱。

　　就拿肖弘刚开始来说，几金都算多了，可现在，就变成几十金甚至上百金了。

　　利用纹中纹技术，将载石雕琢完毕，肖弘便开始仔仔细细的配比魔纹液，并且第一次尝试着将灵兽的脑髓，混合在了一起。

　　这种方法，几乎非常少见，之前很少有人尝试这么做，想要做到这一点，必须要对材料的认知，到达一定的程度。

　　将这种略显特殊的魔纹液配制完成，注入纹路中，然后激活。

　　整个过程显得小心翼翼，还好，非常顺利，不过，当肖弘完成这一切的时候，时间已经来到了晚上七点。

　　看了看手中，这块黄、绿交织在一起的斥极药纹，肖弘之前严肃的表情，终于微微放松下来，调动驭力，深入斥极药纹之中，肖弘明显可以感受到，共有160股能量。

　　如此的数量，想必足可以承受住进入暗融洞穴的消耗了。

　　只是简单的试验了一下斥极药纹，确认没有问题，肖弘便将它装入魔纹包中。

　　由于现在驭力已经无法修炼，肖弘索性，利用之前制作出来的“涵运”魔纹，修炼了一段时间的驭力精确度，肖弘便再一次拿出了“墨耐”辅纹。

　　这个辅纹，之前也说过了，是永久性的，而永久性的魔纹，就具备了一个最为本质的特点，那就是可以进行升级。

　　升级的途径便是，使用过一段时间的永久性魔纹，经过长时间驭力的淬炼，魔纹之中蕴含的能量，就会变得更加精纯，一旦精纯的程度到达一定限度，便可以进行升级。

　　之前，由于经过慕溪儿的提醒，肖弘使用墨耐魔纹的次数，已经大大增加，几乎从早开启到晚上。

　　内部精纯程度，早就可以达到升级的水平，只需要通过体内驭力的调动，让已经显得非常精纯的能量，发生本质性的改变就可以了。

　　稍微感受了一下身体，肖弘可以清楚的感受到，体内还有300股可用驭力，足够墨耐辅纹升级之用。

　　盘坐在床头，小心翼翼将墨耐辅纹放在手心，肖弘便开始大幅度调动体内驭力，将其注入到墨耐辅纹之中，瞬间，再看肖弘手心中的墨耐辅纹，并没有幻化成为能量形式，只是纹路之间，已经幻化出了夺目的光彩，甚至还略有些刺眼，正对着肖弘头顶的天花板，都映照出了墨耐辅纹的纹路。


第087章 显露身手

　　片刻之后，源源不断向墨耐辅纹中注入驭力的肖弘，能够明显的感受到，墨耐辅纹内部的能量，已经开始一点一点由精纯，变得强大起来。

　　还是之前也已经说过，永久性魔纹，即便失败，顶多重来，并不会对魔纹本身，带来什么不可磨灭的损坏，因此肖弘本人，可谓相当之放松，而且永久性魔纹的第一次升级，往往都是相当简单的。

　　足足经过了一个小时不断对墨耐辅纹输入驭力，肖弘手心中，不但散发出黄色光彩的墨耐辅纹，已经渐渐变成了橙红色。

　　这正是墨耐辅纹第一次升级成功后的表现，从原本的驭徒六级魔纹，升级成为了驭徒十级，如果再往下进行第二次升级，便会进化成为驭者二级。

　　不过，没有到达相应级别，肖弘是无法为它进行升级的，退一步讲，即便能肖弘也不会去做，毕竟升级到驭者二级，这个魔纹就意味着，肖弘要有很长一段时间，运用不了了。

　　墨耐辅纹经过第一次升级来到驭徒十级，能力方面，也要比之前强大的一些，最显著的便是，肖弘可以利用墨耐给七个人加上增益状态，而且还可以让每个人的魔纹威力，由之前的10%，提升到11%，节省驭力亦是如此。

　　而肖弘之所以会这么积极的提升墨耐的等级，还有一个原因，那就是斥极药纹，必须要有墨耐辅纹协助才可以发挥出更好的效果。

　　次日一早，肖弘刚刚起床，来到前厅，准备新一天的工作，结果就在肖弘打开安装有防护魔纹的大门时，就发现，洪峰四人，全部武装，正站在门外，一个个面无表情，静静的望着肖弘。

　　街道之上，四个人并列站着，可以说相当显眼，一个身材到达如同一座山峰，一个瘦小枯干，另外两个，燕南胳膊修长，叶家政张着一个倒三角形的脑袋，脖子与李乐差不多，细细长长的。

　　肖弘跟他们比起来，已经算是相当正常的人了。

　　“几位，该不会这么早吧。”肖弘望了望眼前着四个人，略显无奈道。

　　“时间不等人，昨天晚上，我们四个人都没怎么睡好，就担心你的药纹，趁现在还有一点点时间，如果效果不佳，更换还来得及。”李文开口说道，表情间，略带困意。

　　该不会这么较真吧，现在，他也算是对桑宏云的精英药童，有了真正意义上的了解，做事仿佛一丝不苟，不允许出现任何纰漏。

　　“好吧，有什么事，先进来再说吧。”肖弘略显无奈，说着，便将这四位，让了进来。

　　与此同时，李乐等人已经在前厅临时摆放的大桌子上，摆上了餐食，如今伙食虽然谈不上奢侈，但也算是相当的丰盛。

　　“你们四个，早饭吃了吗？”肖弘微微望了一眼，眼前的四个怪人，问道。

　　“我们老早之前就来了，还没呢。”李文开口道。

　　“一起？”肖弘礼貌性的让道，毕竟现在无论怎么说，自己也是他们四个的临时队长。

　　“不，还是先看看你的药纹再说。”洪峰望了望餐桌上的美食，虽然目光中有所留恋，但还是拒绝道。

　　“我看后院正合适，就那了，走。”燕南接着道，然后便雷厉风行般，不等肖弘做出反应，四人齐上，直接将肖弘架到了后院。

　　如今的后院，可以说相当宽敞，进行普通的练习，绝对够用。

　　“你们几个，该不会这么急吧？”肖弘扫了一眼，将自己团团包围的四个人，依旧是那副无奈的表情，肖弘自认为自己已经是个急脾气，但是却没有想到，这四个人，比他更急。

　　“你不急，我们可没有你那么清闲，要知道，你的强大与否，与我们的性命息息相关，尤其是遇到危险的时候，而且这一次进入暗融洞窟，是我们获得贡献值的大好机会，我们可不想就此错过。”洪峰接着道，他是肉盾，顶在最前面，扮演的就是被敌人狠揍的角色，对药师的依赖自然更加强烈。

　　“行，我知道了。”肖弘终于扭不过他们，微微点了点头道，示意他们散开后，便分别驱动了这一次，为去往暗融洞窟，准备的三大主力魔纹，分别是斥极、墨耐与玫瑰。

　　随着肖弘将这三个战纹相继驱动，并首先为自己加上了墨耐状态，只见一瞬间，身着紫色长袍的肖弘，整个人变得华丽非常。

　　身体四周，飘飘洒洒生出了红色的玫瑰花瓣，由于墨耐已经升级，因此增加状态的效果，也发生了改变，原本只是在小臂之上散发出红色光芒，如今已经在身体四周，形成了一个橙红色的光环。

　　加之两条小臂上，各环绕的斥极、玫瑰，以及在身体四周环绕的墨耐，看上去已经变得美轮美奂，驾驭魔纹的水平，已经初具成效。

　　之前，原本对肖弘充满质疑的李文等人，看到肖弘瞬间变得如此华丽，神色纷纷就是一动，只从外观看上去，绝对的美轮美奂。

　　这也给了他们一个最为直观的感觉，那就是肖弘制作的所有的魔纹，都是极其优良的。

　　“谁要试一下？”肖弘自然注意到了他们几人惊奇的表情，不过，并没有太大的反映，平和道。

　　“我来吧。”洪峰开口道，接着便卸掉了小臂处的重型护甲，取出一柄匕首，连眼睛都不眨一下，直接在小臂处划开一条小口，鲜血随之渗出。

　　野外战斗，最容易出现的莫过于外伤，亦或是骨折，因此，至于外伤的水平，就可以充分的考验出，这名药师的基本能力。

　　看了一眼洪峰小臂处的伤口，肖弘并没有立刻出手，微微向后退了几步，对其余三人道：“你们几个佯装成他的敌人，离他近一点。”

　　其他人有些不明白肖弘究竟想要干什么，不过，还是照做。

　　几乎就在这三人刚刚靠近洪峰之时，肖弘便五指对准洪峰，为洪峰加上墨耐状态之后，随机将五指改成三指，对着洪峰发出了一股黄绿相间的光波。

　　瞬间再看洪峰的小臂，源源不断渗出的血液，快速开始凝固，皮肤也开始修复，与此同时，原本站在洪峰身旁的三个人，毫无征兆的感受到了洪峰的体内，猛然后散发出一股强大的冲击力，如同飓风一般，来势凶猛，将他们生生从洪峰的身体四周弹开。

　　其中体形最小，不擅长肉搏的李文，在毫无准备的情况下，直接被弹飞出去，直到撞在一面墙上，才停了下来。

　　其他两个，也没好到什么地方，在这股冲击力下，也被弹到了数米开，多少显得有些小狼狈。

　　“人，往往只有在撑不住的时候，才会受伤，斥极可以治疗伤势的时候，帮你把身旁的敌人或灵兽弹出一段距离，给予其充分的喘息时间。”肖弘回应道，接着便准备转身，到前厅吃饭。

　　洪峰乃至其他三人，听到肖弘的话，又看了看刚才斥极的效果，表情中充满了震惊，毫无疑问，在治愈的同时，将身旁的敌人排斥掉，是斥极的核心，同样也堪称绝对实用，不但可以打乱对方阵形，还可以保全自己。

　　他们战斗经验已经堪称丰富，自然知晓，这在战场上，这样的效果到底有多大。

　　好厉害。

　　不由得，洪峰等人心中发出了如此的声音，原本看待肖弘质疑的目光，已经被一丝若有若无的惊叹所取代。

　　其中最为惊叹的莫过于洪峰了，那种看着“敌人”从身旁炸开的感觉，真是相当之好，而且还可以明显感受到，体内的驭力仿佛变得更加强劲，显然这是墨耐辅纹的功劳。

　　“等一下。”李文忽然想到了什么，叫住了肖弘，接着道：“战场上，你该如何让你的魔纹分辨敌我啊？例如你给洪峰使用斥极，假设我们站在身边，岂不是一样会被弹开，破坏敌人阵形的同时，不也会破坏我们的阵形吗？说不定还会将洪峰的身旁的队友，弹入险境呢。”

　　李文提出来的问题，肖弘自然有想到过，看了看时间，马上就要到营业时间了，而自己却被这四个人纠缠不清，这让肖弘多少显得有些不耐烦。

　　不过，心中虽然有些不耐烦，但肖弘还是停下脚步，转过身，示意他们再次站到一起，全部给他们四人加上墨耐状态之后，再度对洪峰发射出了一道黄绿相间的光波！

　　拥有墨耐状态之后，李文等人惊奇的发现，站在洪峰的身旁，只觉得之前的强大的冲击力，对他们竟然没有一丝一毫的影响，从他们的身旁擦了过去，而他们三人依旧站在原地。

　　“这下懂了吧？而且即便是远程打击的能量体，斥极冲击力也会抵消一部分的威力，尽可能减少伤害。”肖弘回应一声，便准备返回前厅吃饭，然后营业。

　　不过，刚刚来到前厅门口，肖弘再次停下了脚步，微微转过头，看了看刚才的四个人，如今他们已经齐齐石化在了当场，满脸震惊的望着肖弘。

　　可以说，他们自认为跟随桑宏云很久，什么样的药纹都见识过了，但是今天，他们算是彻底开眼了，很难想像，一个人，竟然能够将药纹制造成这个样子。

　　有了这样的认识，看待肖弘的目光也开始由之前的质疑，变成了恭敬。


第088章 拆穿！

　　“你们几个，早晨没有吃饭吧？要不要，一起？”望了望这几个讨厌鬼，肖弘还是心一软，问道。

　　再看这四人，比起之前，要显得乖巧了很多，频频点头，然后跟在了肖弘的身后，这往往就是同等级中，药师在团队中的地位。

　　只要拿出信服的本领，往往就是老大，毕竟到惨烈的战场上，药师的本领，就决定了同伴的生死存亡。

　　一次惊艳的发挥，就有可能拯救全队，一次失误，同样也有可能葬送全队。

　　带着这四个奇形怪状的人，来到前厅，这时的李乐他们已经吃完饭，刚好空出来位置。

　　肖弘也没有过多的表示，直接伸手做了一个请的手势，便自顾自的吃起了白米饭。

　　李文等人之前多少显得有些不好意思，但是怎奈腹中已经咕咕叫了，见肖弘开动，他们也大口大口地吃了起来。

　　半个小时过后，肖弘早已经用餐完毕，不过，房间之中的所有人，都已经满头黑线了，只见坐在肖弘正对面的洪峰，依旧在大口大口得吃着。

　　“喂，第多少碗了？”李乐微微撇过头，小声向身旁的林子问道。

　　“第十二碗了。”林子回应道，表情中充满了震惊，之前他在这里算是最能吃的了，但是无非也就是四碗，可今天他算是真真正正见识到洪峰的“实力”了，简直就是惊天地泣鬼神，十二碗啊，还不算菜呢。

　　还好他们现在收入丰盈，不差这么点，要是换做普通家庭，非被吃穷了不可。

　　至于坐在肖弘身旁的李文，看到洪峰一碗接一碗，多少也显得有些尴尬，然后强作笑脸道：“他就是这个样子，否则哪有体能在前面硬抗敌人啊。”

　　“没关系，随便吃，不够可以去叫外卖。”肖弘平静的回应道，虽然肖弘不大方，但是几碗饭，还是供得起的。

　　整整吃到了十五碗，洪峰才擦了擦嘴巴，打了一个饱嗝，然后多少有些羞赧道：“抱歉，我就这个样子，一旦有吃的就停不下来。”

　　“没关系，既然已经知道了我所使用的药纹，那你们就先回去吧，我还有工作，后天我们在集合出发。”肖弘轻声说道，并示意李乐等人将桌子撤掉，准备营业。

　　“这怎么行？我们还要在一起多做训练呢，进行最起码的磨合，这是赵青大哥说的。”燕南开口道，表情间，已经充满了恭敬。

　　不过，这话传到肖弘的耳中，言外之意便是，这段时间，算是彻彻底底缠住自己了，现在肖弘还真有点后悔，当初为什么要告诉他们自己的住所，但是，肖弘也没有太过反对，退让一步道：“磨合可以，但不能影响我的工作。”

　　就这样，整整两天的时间，这四个人算是彻彻底底泡在了大弘美之中心中，只要肖弘一有时间，便会拉着肖弘进行磨合性训练。

　　起初肖弘多多少少还有些抗拒，不过，随着训练的深入，肖弘渐渐觉察到，这四个人，虽然奇形怪状的，但是战斗力，战斗技法，绝对堪称同等级中，相当彪悍的。

　　无论是队形站位，还是发动攻击的时机，把握都是恰到好处，以往肖弘只专注与制作各种魔纹，对于魔纹格斗技法，和战术，了解的并不是很多，现在算是领教了。

　　意识到这一点，肖弘也开始尽可能的进行吸取、学习，甚至还在自家后院，装上了摄录魔纹，尽可能将训练的过程，全部记录下来，深夜，仔仔细细的研究、学习。

　　别看只有两天，虽然驭力没有增长，但是在技法上，肖弘可谓有了长足的进步。

　　就这样，两天的时间冲冲而过，夏捕的日子，终于到来。

　　清晨，一觉醒来的肖弘，便开始马不停蹄的准备起来，穿上紫色长袍，带上必要的魔纹和工具，便背着一个小背包，走了出去。

　　去往暗融洞窟并展开猎杀，大概需要三到五天的时间，而肖弘也将大弘美之行交给了李乐暂时管理，毕竟现在李乐马上便要到达驭徒四级，还有林子等人的帮忙，除了一些纹中纹这样的魔纹，肖弘没有给他们使用之外，常规的他们还是可以使用的，离开几天，想必不会出现什么大问题。

　　乘坐魔纹计程车，当肖弘来到尚宏魔纹行，按照之前的约定，出事证件，便来到了后院的时候，此刻这里已经全面封锁，115名参与夏捕的人员，已经集合完毕，此刻大批的工作人员，正在望一批批金英马的背部，搬运货物。

　　金英马并不是灵兽，只是雨润星特产的一种马，性格温顺，轻易不会受到惊吓，由于去往暗融洞窟的路途不近，运输工具是必不可少的，而之所以没有用魔纹车，最大的原因就在于，途中可不是一片坦途，需要穿越崎岖的山林，和一些天然屏障，魔纹车自然不适用，租用魔纹运输机机空降货物？那进入到暗融洞窟该怎么办？

　　至于货物，只要分为两种，第一种破坏力较大的袖珍魔纹炮、器纹者所用的弹药，第二种就是食物、药品等补给物资，按照五天的时间供应。

　　见肖弘出现在尚宏魔纹行的后院，李文等人第一时间便靠了过来，比起最开始见面的冷漠，此时他们要显得热情得多。

　　经过了这么多天的合作练习，他们对肖弘已经有所了解，整个人看似有些冷，但是时不时便会展示出，出人意料的东西，尤其是玫瑰战纹，更是让燕南大流口水，那简直就是战斗和泡妞两者兼备的战纹。

　　至于洪峰，则干脆将肖弘当成了张着双腿会说话的绝世珍宝，只要有了肖弘，他甚至敢与驭者级一级的对手死磕。

　　反观肖弘，这些天来，对他们的印象也不错，虽然有些粘人，但是战斗素养，人品绝对没得说，如果参加魁斗大赛，组成这样一支队伍，绝对横扫一切。

　　就在肖弘与李文等人有一句没一句闲聊的时候，尚宏魔纹行的主楼之中，桑宏云缓步走了出来，在其身后跟着的，是陈少江与张新雷，表情略显严肃。

　　这也无可厚非，每一年的夏捕无论对于任何一个势力而言，都是相当关键的，获得珍贵材料，壮大势力只是一方面，另一方面便是变异灵兽，这么说吧，变异灵兽的猎捕的多少，往往就意味着，家族之中，会新诞生多少驭者级人物，对壮大势力本身，至关重要。

　　这也是绝大多数的修炼驭力的人，需要尽可能依靠某个势力的原因所在，只有依附他们才会源源不断获得自己想要的东西。

　　而这一切所需要的便是贡献值。

　　“还有几分钟，你们便要出发，记住，这不是出行，更不是旅游，而是战斗。”桑宏云表情严肃开口道：“还是那句话，我们不犯人，但人要犯我，杀之，只要错不在你们，我来摆平。”

　　“是！”赵青乃至其他人，齐齐回应一声，毫无疑问，桑宏云的话，很提气，至于桑宏云的为人，很简单，有恩必还，有仇必报，无利不起早。

　　随后，桑宏云又交代了几句之后，便命令可以出发，去往太吴城指定的集合地点。

　　看着大部队已经开动，肖弘也没有多言，跟随人流准备离开尚宏魔纹行，路过桑宏云的时候，肖弘还是很有礼貌的对桑宏云微微俯了俯身，礼貌的招呼道：“桑大师。”

　　肖弘身后的四名精英药童，同样如此，微微俯身。

　　“肖弘，我能够帮你的就这么多了，机会就在远方，能否抓住，就看你自己的了。”桑宏云微微望了一眼肖弘，轻声道。

　　“明白，我会全力以赴的。”肖弘回应道。

　　“听说，你在泽雷家族认了一个干姐姐是吗？”桑宏云神色平和，微微望了一眼肖弘，轻声道。

　　听到这话的肖弘，神色不由得就是一动，心中也咯噔一下，想不到自己千藏万躲，还是被桑宏云发现了。

　　至于肖弘身后的李文等人，表情同样变了变，少江与泽雷家族不合，众所周知，甚至雷荣轩还百般诋毁桑宏云呢，那个权藏不就是泽雷家族率先宣传出去的吗？如今可好，桑宏云的风头，直接被权藏抢掉了一大半。

　　如果肖弘真的有了一个泽雷家族的干姐姐，桑宏云会怎么想？泽雷家族的卧底吗？按照桑宏云一贯的性格，轻者将肖弘逐出，重者不可想象。

　　而他们与肖弘已经建立了一定的友谊，这样的事情，他们可不想看到。

　　“是的，当日在街上，我见雷夫人和雷小婷被困，我救了他们。”既然已经无法狡辩，肖弘索性老老实实承认了。

　　桑宏云并没有立刻开口，而是微微走下几级台阶，右手伸入衣兜，下一刻，便从衣兜之中掏出一条深紫色的面罩，食指与中指夹着，伸到了肖弘的面前。

　　“这是……”肖弘一时间有些发懵，之前他已经做好了一切的战斗准备，即便他深知桑宏云拍死他，太简单了，可是桑宏云这一出，却让肖弘有些搞不懂了。


第089章 深入洞窟！

　　“这一次泽雷家族也有人参加，带上它，遮住脸，隐藏住身份，这样一旦与泽雷家族的人发生冲突，也不至于暴露，开罪了你的干姐姐。”桑宏云轻声道。

　　听到这话的肖弘，眨巴眨巴眼睛，一时间有些反映不过来，不过，当他看到桑宏云平和的目光时，心中竟然隐隐有些感动，可以说，桑宏云的气量，超出了肖弘的想象。

　　“你不怕我是泽雷家族的卧底？”肖弘回问道。

　　“用人不疑疑人不用。”桑宏云平和的回应道。

　　“多谢。”肖弘回应一声，结果桑宏云递给他的面罩，语气平和的回应道，接着便转身加入到了大部队中。

　　“我的妈呀，刚才真是吓死我了。”走出后院，燕南摸了摸头上的冷汗，开口道。

　　肖弘没有回应，只是小心翼翼将桑宏云给他的面罩放在了衣兜之中，暂时还用不上，而他也并不担心，这面罩会动什么手脚，因为刚才那种情况下，桑宏云干掉自己实在太简单了，没必要这么麻烦，而且到时候还很有可能会连累他的精英药童，因为一旦进入暗融洞窟，身后这四个人的命，就基本上等同于捏在肖弘手中了。

　　尤其是在遭遇强大的灵兽时，一旦肖弘有所闪失，他们也很难脱身的。

　　经过将近半个小时的步行，少江集团一行人终于来到了太吴城的中心广场。

　　此时此刻，在中心广场之中，已经是人声鼎沸，大大小小的势力，均有派人前来，鸿博财团自然以西津魔纹学院的师生为主，人数110名，同样不弱，总指挥为西津魔纹学院的副校长皮海飞。

　　年纪四十岁多一点，身形消瘦，正穿着一身皮质盔甲，表情多少显得有些严峻，不是因为前途是否凶险，而是他身旁的那位超级大小姐柴霜。

　　这一次柴桑的用意非常简单，那就是给他这位从来没有参加过真正战斗的孙女，一次试练的机会。

　　不过，对于皮海飞而言，却不是什么好事，柴霜二十一岁便是驭徒二级，从小就在人家的夸奖声中长大，天性高傲，更重要的一点是，他需要花费极大的精力去照顾，千万不能有什么闪失啊。

　　站在皮海飞身旁的柴霜，并不知道皮海飞心中的想法，参加夏捕她的目的只有一个，那就是要尽可能的去证明自身的实力。

　　见远处少江集团的队伍，缓步走了过来，柴霜的双眼，微微眯了眯，以往一年一次的夏捕，少将集团总是收获最大的势力，其次是科隆，再然后才是鸿博，这让柴霜感觉非常之不爽，这一次他已经决心要改变这一现状！

　　至于科隆集团派出的人数，并不是很多，整整好好一百人，不过，清一色，都是从梅隆驭纹行的人，虽然数量稍差，但是队伍的质量，绝对堪称优秀，总指挥便是梅隆魔纹行的副行长焦齐山。

　　还是那句话三家各有所长，鸿博拥有良好的战纹，科隆驾驭战纹的实力高超，少江药师数量与质量绝对无人能敌。

　　三大势力也组成了夏捕的主流战力，其次便是泽雷家族这些二流势力组成的第二梯队，再然后便是一些零零散散的人，往往只能浑水摸鱼。

　　随着各大势力全部到齐，总指挥也聚集在一起，看似友好的商议，实则他们是同伴，但也是潜在的敌人，现在看似友好，但是进入暗融洞窟之后，很有可能就会为利益，拼个头破血流。

　　至于肖弘，早已经被茫茫人海所淹没，很难在千余人中，找到其下落，肖弘本人，也没有想过在夏捕中如何如何大出风头，他的目标很明确，就是变异灵兽，如果能够找到一些其他的天才地宝那固然最好。

　　很快，经过了指挥官经过短暂的交流，确定了行动路径之后，便宣布出发。

　　暗融洞窟位于太吴城的西北方，距离还是比较远的，需要徒步穿越一处广袤的森林，以及山脉，才可以到达。

　　对于这些肖弘自然有所了解，因此并没有表现出什么迷惑，或是满脸的好奇。

　　一路跟着大部队进入森林，肖弘脚下的步伐额外稳健，目光则不断留意四周，尽可能去观察身旁的每一个人，并且尽可能保持沉默，不去引任何人的注意。

　　由于肖弘所在的位置是少江队伍的边缘，身旁便是鸿博集团，位于肖弘的左前方，就是柴霜，对于柴霜，肖弘还是知道的，柴桑的孙女，西津魔纹学院的天之娇女，此刻她正时不时转过头，查看这队伍，双目之中警觉之色，尽显。

　　显然，柴霜在为人处世方面，并不算太丰富，这个时候表现出警觉，无疑就是一种敌视，现在表现出这样的态度，无疑就是在排斥所有人。

　　在肖弘看来，在没有利益相争的时候，最好保持低调，最好隐藏在人海之中。

　　足足经过了一个上午的快速行进，千余人的队伍终于穿过了森林，进入到了崎岖的峡谷之中。

　　略显荒凉的山峰间，岩石的夹缝之中，甚至是万里无云的天际，时而都会有灵兽出没的痕迹，不过，还好，大部分都是一些低阶灵兽，攻击力很低，只相当于驭徒四五级的样子，当然，价值也不高。

　　直到夕阳西下，穿过了荒凉峡谷的人们，才来到了暗融洞窟的附近，放眼望去，只见远处是一个深绿色的小树林，如同一片沙漠之中的绿洲，在绿洲之中，便是一个高耸的山峰，黑紫色的，山口顶端还在冒着幽幽暗红色的气焰。

　　这里对于普通人而言，完全可以称之为禁地，但同样也是大发横财的机会。

　　“踏入那片诡异的森林，就是暗融洞穴的入口，想活命的打起精神，我在重申一遍，以小队为单位，在保持呼应的前提下，不要扎堆。”赵青通过通讯魔纹对少江团队说道。

　　至于其他团队，亦是如此，之前原本还算平和的队伍，瞬间便被一层诡异的气氛所笼罩，同时明显可以看到，各个团队之间间隙，也有意无意拉大了一些，仿佛已经开始防着对方了。

　　“肖弘，我们现在该怎么做？”洪峰微微向肖弘靠近了一些，压低声音问道。

　　“跟着我就好。”肖弘不动声色的回应道，接着脚下的步伐微微一转，直接走进了少江团队的中心处，尽可能使人群将他们挡住。

　　肖弘本身也很清楚，在各个团队之中，他们的实力不强，经不起其他势力使坏的，唯一的办法，就是尽可能不引人注意，在低调中寻找机会。

　　踏入深绿色的森林之中，肖弘瞬间就觉得四周的光线瞬间暗了下来，微微将目光对准树林之中，时而可以看到一双双或血红、或荧绿色的眼睛在黑暗中移动，仿佛是在寻找落单的家伙。

　　这样的发现，也让肖弘的神经开始绷紧，目光之中终于显露出警觉，一手攥着破甲魔纹短刀，另一只手，则放在了魔纹包上。

　　紧跟着肖弘的李文，也已经将一对虹玉魔纹枪攥在了手中，魔纹枪上的魔纹，也开始散发出隐隐的光辉。

　　不过，由于之前选择在队伍的中心走，掉队的风险是不可能存在的，关键是要给予同伴协助。

　　还好，在深绿森林之中的灵兽，都有着一定的智商，并没有对肖弘等人，盲目发动袭击。

　　转眼，随着肖弘等人来到山脚下，一个足足有几十米宽，十几米高的洞窟，便出现在了肖弘的面前。

　　将目光对准其中，透过一片黑暗，可以看到深处隐隐带有黄色的光芒，并不明亮，但却看的非常清楚。

　　对于这样的现象，肖弘并没有过多的感到惊奇，他很清楚，穿过这里，便是另外一个天地，一个地下世界。

　　与此同时，再看四周的人群，已经纷纷启动了相应的魔纹，器纹者也已经纷纷亮出纹器，接着便迈步，踏入隧道之中，显得小心翼翼。

　　借助魔纹光的照耀，肖弘可以清楚的看到，四周随处可见的钟乳石，以及那如同水晶一般的墙面。

　　墙面上的石块，肖弘还是认识的，名为龙晶石，驭者级载石的一种，在太吴城价格并不便宜，一块最起码要一到两个金币，不过，现在人们却对此视若无睹，究其原因，在这里所有人都没有大型的运输器械，能够携带的东西有限，没有人会为这些石块，浪费宝贵的空间。

　　十几分钟过后，当肖弘穿过这条通往地下隧道，呈现在肖弘面前的，则是一副让肖弘感到十分震撼的画面。

　　只见这里完完全全就是另外一个世界！在他的面前，是一片一望无际的森林，地下河缓缓从在森林旁流淌而过。

　　整片天空，已经不再是蔚蓝，而是亮黄色，如同一个巨型的吊灯，地磁交汇所产生的闪电，时而闪现。

　　几只幽蓝色的寒灵鹰，不断盘旋着。

　　大地已经由土黄，变成了淡紫，右侧连绵不绝的山峰间，甚至可以看到一大批如同犀牛一般体积的颚古兽，正在结伴而行。

　　颚骨兽是食草灵兽，不会主动攻击，但是如果发怒，同样是一种灾难。


第090章 意外！

　　“各单位，按照之前所说，在猎捕的时候，尽可能距离其他势力远一些，以免被一些心怀鬼胎的人暗算，一到五小队，尽可能照顾其他小队的成员。”赵青再一次嘱咐道。

　　轰，轰！

　　几乎就在赵青刚刚发布命令的时候，地面却忽然传来了几声沉闷的声响，大地也开始传来的隐隐的震动，并出现裂痕。

　　“不要慌，尽可能距离裂痕出现的源头，远一些。”肖弘凭借书中经验，吩咐自己的队员道，并且快速向后撤步。

　　轰隆，轰隆。

　　几乎就在肖弘等人刚刚推出十几米远的时候，再看前方的地面之上，猛然生出一条高度足有十米的巨龙状生物，无眼无鼻，只有一张如同绞肉机一般，长满獠牙的嘴巴，流淌着淡绿色的液体，样子狰狞。

　　“地遁龙！”肖弘近乎一眼便认出了这种生物，之前已经对暗融洞穴做了很多功课的肖弘，非常清楚，地遁龙驭徒五级灵兽，在暗融洞穴，绝对堪称战斗力排在前几名的灵兽。

　　不过，让肖弘倍感疑惑的是，地遁龙作为暗融洞窟中上等生物，往往都会聚集在暗融洞窟的深处，因为那里才会有数不尽的大型灵兽，满足它们的食欲，出现在洞口几乎是不可能的事情。

　　可眼下却实实在在的发生了。

　　还好只是一只，这么多人，还是完全可以对付的。

　　就在肖弘拥有如此想法的时候，距离地遁龙最近的鸿博集团已经开始齐齐向地遁龙齐齐发动进攻，一瞬间，密密麻麻形态各异的能量体，齐齐向地遁龙轰杀过去。

　　人群之中的柴霜，此时也已经脚下发力，驱动柴桑亲自为她打造的风纹，一跃而起，闪电般便来到了地遁龙的嘴巴前，对着地遁龙如同绞肉机的嘴巴处，快速挥动手臂，瞬间，只见密密麻麻血红色的线条在地遁龙的嘴巴处形成，下一刻，地遁龙的嘴巴，便被切开几道深深的豁口！

　　接着地遁龙挣扎几下，如同被伐倒的树木，轰然倒下。

　　看到如此一幕的众人，不由得打量了一番柴霜，虽然有很多人帮助，但是出手便将其秒杀，显然是很不简单的，尤其是她的年纪，只有二十一岁而已。

　　“哇，想不到这柴霜竟然有这般本事？”肖弘身后的燕南小声感叹道。

　　“哼，大小姐受到的待遇，果然不一般。”肖弘轻声嘀咕道，并且微微眯了眯眼睛。

　　“肖弘，你说什么呢？什么大小姐？”李文开口问道。

　　“看看那条地遁龙距离地面一米的地方。”肖弘微微伸手指了指，只见地遁龙距离地面一米处那细鳞状护甲之上，有一个两指粗细的小洞，正从里面流出汩汩绿色液体。

　　“这又能说明得了什么？”李文有些不解的问道。

　　“也许你们暂时还对地遁龙不了解，我看书的时候，有详细的了解过这种灵兽，它距离地面一米的地方，是中枢神经所在的位置，一击必要其性命，但是地遁龙进化多年，对自己的弱点防护绝对强悍，在中枢神经的位置上覆盖有一层坚实的护甲，没有驭徒四级以上的水平，别想打透。”肖弘冷静的分析着，接着将手指向了鸿博队伍中，显得极其低调的皮海飞，刚好此刻的他，正在用极其隐蔽的动作，将一个魔纹装入魔纹包中。

　　如果不是肖弘眼尖，很难被察觉的。

　　“莫非，给予地遁龙致命一击的，不是柴霜，而是皮海飞？”洪峰开口道，当然他也能分析得出，皮海飞这么做的目的，就是哄这个大小姐开心呢。

　　肖弘没有说话，只是微微笑笑。

　　不过，对于鸿博团队而言，像肖弘知道这么多，且这么细心的人并不多，见柴霜给予了地遁龙“致命”一击，西津魔纹学院的学生，一个个已经流露出惊叹与崇敬的表情。

　　“不愧是西津天之娇女啊。”众人不由得发出了如此的感叹。

　　至于那些能够看得出门道的，除了肖弘，几乎全部都是总指挥级别的人物，与一个小女孩较真，不符合他们的性格和身份。

　　也不知道柴霜到底是装傻，还是她真的粗心大意，站在地遁龙旁的她，微微扫视了一眼周遭那崇敬与羡慕的眼神，整个人显得非常之享受。

　　虽然没有流露出轻浮的模样，但是目光之中，已经流露出了阵阵冷厉之色。

　　“记住，这一次，有我在，我们的团队，绝对要成为收获最多的团队，这只地遁龙便是我们的开门红，谁敢来抢，谁就是找死！”柴霜大声说道，语气显得慷慨陈词，不可否认，极其富有煽动性。

　　一些名不见经传的小势力，虽然刚才也有出手，但是谁又敢与鸿博去瓜分战利品？

　　事实上，这么一只地遁龙，脑髓、皮革以及血液，都是名贵的魔纹材料，分解开来，最起码可以获得几百金的收益。

　　远处的肖弘，自然可以注意到柴霜的模样，别看等级比他高出一大截，但是肖弘完全可以看得出来，对于野外、对于实战真的没有太多经验，如果换做普通人，估计这一趟凶多吉少，但是人家就不然了，谁让人家有个好爷爷呢？

　　估计就算她经验再少，这么多人护着，想必也没有什么大事。

　　“嗯？”就在肖弘想到此处，刚想苦笑一番的时候，原本平衡的表情，猛然一动，目光对准了不远处的地面，虽然极其的不明显，但是还是被肖弘发觉到了，其中一片沙土，颜色明显要深上那么一点点，微微泛红。

　　快步上前，抓起一把深色沙土，放在鼻尖嗅了嗅，一股淡淡的腥臊味，传入到了肖弘的鼻孔之中，用手捻了捻，手指上出现了一抹殷红色。

　　“这……”有了这样的发现，肖弘的表情猛然大变，目光之中显露出无尽的警觉与严峻：“这是赤金兽血！”

　　肖弘辨认出了这种物质，同时也觉得背后冷飕飕的。

　　“赵大哥，快！命令我们的团队，离开此地，此地不宜久留！”肖弘快速向赵青说道，因为肖弘很清楚，赤金兽血有一个特性，虽然味道淡，但是却可以发出一种微波，扩散到很远的地方，对这种微波最感兴趣的，莫过于地遁龙了。

　　就如同在海水中倒入鲜血，血腥味会吸引到鲨鱼一样。

　　“什么？怎么了？你……”

　　还没等赵青把话说完，地面猛然再度传来的强烈的震动。

　　下一刻，只见七八只地遁龙，猛然从地下破土而出，不过，这还只是开始，就在所有人本能的发动反击之时，又有十多条地遁龙从面破土而出！加在一起，已经足足有二十几条了，分布在人群之中，将所有人分割开来。

　　如同绞肉机一般的嘴，也不断对着地面砸去。

　　人去被分割开来，失去彼此呼应，如此一来，战斗力自然会大大减弱，并且因为措手不及，产生了慌乱。

　　只是短短的十几秒，就已经有人陆续毙命了，不过，这还是不是最糟糕的，再看极远处，足足有几百条银齿虎，也向他们这边冲杀而来，情况万分危机。

　　位于人群之中的肖弘，表情虽有严峻，但并无慌张，反倒显得额外的冷静，脑海中则在评估这眼前的局势。

　　毫无疑问，眼前这些连续不断扑杀来的灵兽，已经开始让所有人应接不暇了，而且只要赤金兽血的气味没有挥发干净，很有可能还会招来越来越多的凶残灵兽！

　　可以说，这样的事情，自从有了夏捕的活动开始，就没有出现过，原本这块地方，就是他们最后的休整平台，带一切调整完毕，才会步步为营进入暗融洞窟的深处。

　　可是，眼下地遁龙的出现，以及银齿虎无疑打乱了他们最开始的一切计划。

　　“赵大哥，这里已经不宜久留，我建议以各个小组为单位，分头逃离把！”肖弘快速通过通讯魔纹，向赵青建议道。

　　至于赵青，整个人的表情，已经严峻一片，他第一次担任总指挥，想不到就遇到了如此的意外，但是他还是很清楚，除此之外，近乎别无他法，一味的逗留，只会让伤亡不断加大，甚至全军覆没在这里。

　　而分散撤离，无疑将失去了各个小队间的呼应，各大势力的优势，也将荡然无存，隐隐之中，赵青已经感受到了，这样的局面，铁定是人为使坏，尽可能削弱大势力的优势，暗中坐好收渔翁之利。

　　“各个小组的队长注意，带着你们的组员，尽可能离开这个是非之地，然后再想办法汇合！”最终赵青还是果断的下达命令道。

　　随着赵青的一声令下，少江集团的团队，纷纷放弃对付地遁龙，改变方向，尽可能逃离地遁龙的打击范围。

　　肖弘目光快速在四周扫视一眼，很快便将目光对准了右侧，连绵不绝的紫色山岭，随机拉了拉洪峰等人，冷静道：“我们走那边，尽可能寻找到高地，而且那里有大批食草灵兽，即便银齿虎追过来，也会被那些食草灵兽吸引注意力的。”


第091章 嗜血蜘蛛！

　　随着肖弘下达如此命令，洪峰断后，其余三人连同肖弘则快速向之前所指引的方向，撤离！

　　与此同时，其他势力的团队，由于原本井然有序的队形已经被地遁龙分割开来，无法再汇集在一起，加之源源不断靠近的灵兽，无奈，只能被迫随便找一个方向逃离。

　　“肖弘，我们的补给物资！”

　　就在肖弘、李文等人合力干掉一头银齿虎的时候，断后的洪峰忽然叫道。

　　转过头一看，洪峰之前一直牵着的金英马已经被银齿虎咬断了脖颈，轰然倒地，承载的补给品也是散落一地。

　　“放弃，不要了，闪！”肖弘几乎没有一丝一毫的停顿，吩咐道，并快速伸出手，五指伸向洪峰，驱动斥极，瞬间将洪峰附近的银齿虎弹出十几米远。

　　紧接着，再看肖弘所在的第十五小组，已经摆出了十字突围阵形，肖弘位于正中心，其余四人位于前后左右，看似是保护肖弘，实际上是肖弘在协助他们，以最快的时间，给予他们最及时的辅助。

　　还好，由于四周的人非常之多，肖弘等人并没有成为众矢之的，经过一系列猛烈的拼杀，肖弘等人终于冲出了沾染有赤金兽血的地带，烫过一条溪流，肖弘等人便径直向一座几十米高的荒山前行。

　　再看之前停泊有大量人群的空地，如今已经变得惨不忍睹，补给物资已经被丢弃的七七八八，散落在地面之上，十几具血肉模糊的尸体，横七竖八地躺在鲜血与兽血交融的大地之上，这无疑会再度招惹来更多的食肉灵兽！

　　至于大部分的人群，则是不断逃跑寻找安全地带的同时，与身后追击而来的灵兽，发生激烈的交火，浩浩荡荡的大部队，一下子就彻彻底底散掉了。

　　“还好，我们撤离的及时，否则天晓得会发生什么。”洪峰小声说道。

　　“还没完呢，现在少江乃至其他势力，已经彻彻底底散掉了，没有了照应，还是先考虑一下，该如何活命要紧。”燕南开口说道，毕竟他们只是最高的是驭徒十级，没有一个驭者级的，碰上驭者一级的灵兽，还勉强可以应付，级别再高，无异于是相当之危险的，更重要的一点是，他们已经失去了所有的补给与援助。

　　至于通讯魔纹，由于这里距离太吴城非常远，根本不再太吴城通讯网的覆盖范围之内，而他们所使用的为对讲通讯魔纹，不需通讯网，但是通讯距离也是非常有限，一公里左右。

　　此时此刻，最苦闷的莫过于肖弘了，好不容易换来这样一个可以成为驭者的机会，却被这种情况搅了局。

　　而且现在肖弘敢百分之一百肯定，刚才突如其来的事故，是人为的，目的也是昭然若揭，那就是利用这种方法，将各大势力的步调、阵形、准备全部打乱，如此一来，大势力人多势众的优势，就不复存在了。

　　就拿刚才柴霜斩杀那条地遁龙来说，刚才鸿博团队人多势众，柴霜想独吞，其他势力也不好说什么，可是反过来想一想，假设当时只有柴霜一人，或是只有聊聊几人，其他的势力，还会同意她独吞吗？

　　从而后果不言而喻，要么平分，要么直接大打出手。

　　不过，搞这个手脚的，又会是谁呢？肖弘心中发出了如此的疑问，由于处于山顶，居高临下，肖弘可以清楚的看到，大部分的人群，还是逃入到了那片茂密的森林之中。

　　“肖弘，我们现在该怎么办？”李文开口问道，表情中同样充满的焦虑之色。

　　肖弘没有立刻回答，而是站在制高点处再一次环顾一下四周，远处便是一片广袤无垠的森林，一眼望不到边际，极远处，是一座高耸入云，冒着黑紫色气息的地带，那里正是暗融洞窟的中心地带——暗融山，整坐山体大部分都是由海耀石构成。

　　海耀石是一种奇怪的石头，可以散发出一种微波，日久天长，可以让灵兽发生变异，同样这种微波也非常让高等级灵兽喜欢的。

　　换而言之，想要让获得变异灵兽的几率大一些，就必须要不断向暗融山靠近，同样越靠近，就意味着越危险。

　　“稍微调整一下，待一切平息之后，我们再深入森林，争取与我们的团队汇合，但在此之前，我们千万不要暴露我们的真实身份。”肖弘吩咐道，接着便将大臂上，带有少江十五组的臂章摘了下来，放进了口袋之中。

　　其他人自然知道，肖弘这么做的目的，以免在沿途碰上少江集团的仇家，尤其是实力比他们五人要强的仇家，那麻烦绝对大了，而且在这里，在这个到处都充满珍宝与危险的地方，有恩不一定会报，但是有仇铁定会被仇家惦记上的。

　　偎依在一块岩石上的李文，再掉肩章的同时，也开始查看身上所携带的弹药，由于大部分弹药都在补给品之中，因此李文身上携带的弹药并不多，破甲弹90发、高爆弹80发，其余还有十发大威力狙击弹。

　　不过，这并不代表着，没有了弹药，李文就会变得毫无战斗力，他手上还有披荆长剑，可以使用，只是没有魔纹枪来得顺手而已。

　　随着肖弘等五人准备完毕，再一次点清了手头上的装备，肖弘便带领着第十五小组，一路摸索向森林靠近，之前通过观察，肖弘发现，这处紫色山峰附近，并没有大型凶猛的灵兽，只有零零散散的小型啮齿类灵兽的出现。

　　究其原因就是，按照肖弘的分析，这里大多都是没有植被覆盖的荒土，无法吸引食草灵兽，从而自然也就无法吸引大型食肉灵兽前来了。

　　但是肖弘不可敢因此而掉以轻心，他们的实力本来就不算顶尖，容不得一丝一毫的散失，因此，从始至终，每个人的神经都绷得紧紧的，肖弘在心中，也是非常清楚，抡起实力，他在所有参加夏捕的人中，只能算是普通，唯一的优势就在于不为人知的纹中纹技术，以及自身对各种灵兽知识的了解。

　　经过了二十几分钟小心翼翼的推进，肖弘等人便还算顺利的踏入到了森林的边缘地带，再往前的路，可就不那么好走了，但是想要与大部队汇合，想要有所收获，那就只有进入森林，算是放手一搏吧，别无选择。

　　穿过一条溪流，四周原本稀稀拉拉的树木，开始变得密集起来，光线同样也开始变得暗淡，这时的肖弘等人，已经纷纷驱动战纹，洪峰手持魔纹阔盾，和魔纹重剑如同一座屏障，行走在最前端，距离洪峰不远的肖弘，双目则如同探测器一般，不断的扫视着四周的情形。

　　可以说，在这里大部分生长的植被，例如紫堇草、灵妙花，都是难得一见的魔纹材料，亦或是草药，拿到太吴城最起码也要价值十几金。

　　不过，考虑的非常周全的肖弘，却没有采集，也没有让其他人采集，就起原因有两方面，第一，他们的背包空间有限，必须要精挑细选，选择物品，不能盲目的采集，第二，现在开始采集材料，装入背包中，无疑会增加他们的负重，浪费不必要的体力，要知道，体力的源泉依旧是驭力，现在他们近乎没有补给，浪费驭力就等同于自掘坟墓。

　　嘣。

　　就在肖弘吩咐完这一切的时候，一声极其微弱的丝线断裂声忽然响起，如果是普通人，这样的声音很容易忽略，但是曾经在矿井四五层混过的肖弘，神色却微微一遍，瞳孔快速在眼眶中晃动几下。

　　“等一下。”肖弘压低声音对走前最前面的洪峰吩咐道，因为声音是从他那里传来的。

　　“怎么了？”洪峰没有转过头，但是还是停下了步伐问道。

　　“站在那里不要动！”肖弘说着，快速俯下身，冲地面上抓起一把尘沙，向洪峰对面一洒。

　　短短的几秒中过后，随着尘埃换换飘落，再看洪峰的正前方，而一部分紫色尘埃则仿佛被什么丝线状的物体粘住，由于有紫色尘埃的沾染，这些物体显得额外显然，一条条在洪峰面前的树干上，纵横交错，只是被这一把尘沙沾染上的，就足有十几根。

　　“这……”看到如此一幕的洪峰，并不知道这到底是什么，一时间目光之中充满了惊奇。

　　反观肖弘，则神色大变，表情中警觉之色显露无遗，对于大部分灵兽已经了如指掌的他，自然知道，这是什么！嗜血蜘蛛的丝线！这种蜘蛛，是灵兽的一种，单体作战力不高，但通常都是成群结队的出现，一群往往就有成百上千只，只需几秒便可以将一个成年人的血液吸干，相当之难对付。

　　而面前这些秘籍的蛛丝便是他们的预警装置，一旦碰断，短时间内，便会有大批量的嗜血蜘蛛聚集而来，将猎物荡平。


第092章 不速之客！

　　“闪，闪，向原路后撤！”肖弘几乎没有停顿，下达命令道。

　　不过，即便是如此，仿佛也已经有些晚了，下一刻，只听到枝丫上，传来了“哗啦，哗啦”的声响，接着便看到一双双红色的小眼睛，从枝丫间，草丛中显露出出来。

　　嗜血蜘蛛的体积，大概有十厘米左右，通体红黑相间，比起普通的蜘蛛，最大的特点就是嘴边除了两颗毒牙之外，还有一根针头一样的细管，毒牙中的毒牙，可以防止血液凝结以及让身体处于麻木，丧失活动能力，细管毋庸置疑，就是吸血用的。

　　看到如此一幕的肖弘，表情间略显严峻，但是也没有到恐惧亦或是绝望的地步，大脑则在疯狂的旋转着。

　　显然，现在逃已经来不及了，只能思考应对的办法。

　　“各单位注意，收紧队形，每人之间，尽可能靠在一起，每个人只留下可以活动的距离。”肖弘快速神色严肃吩咐道。

　　此刻，对嗜血蜘蛛了解不多的李文等人，自然不敢怠慢，快速紧靠在了一起，并且纷纷驱动各自的战纹，亦或是纹器。

　　“李文不要用魔纹枪，改换用剑。”肖弘接着吩咐道，刚才他的目光已经目测了一下，这里最起码要有三百余只嗜血蜘蛛，如果用魔纹枪，就需要消耗300发魔纹子弹，浪费不起啊。

　　最重要的一点是，肖弘已经想好该怎么对付它们了。

　　没有给肖弘等人过多的准备时间，只是短短的几秒钟，三百多只嗜血蜘蛛，便齐齐从枝丫上，草丛中扑杀过来，密密麻麻的。

　　再看这时的肖弘，驱动玫瑰战纹的同时，微微张开双臂，再看红色的玫瑰花瓣，已经变成了黄色，飘散的面积不断扩大，将李文等四人，也包裹其中，几乎就在嗜血蜘蛛刚刚冲杀到近前之时，黄色玫瑰花瓣猛然开始围绕肖弘等人旋转起来，看上去就如同一条用玫瑰花瓣组成的龙卷风。

　　如同剃刀一般锋利的花瓣，在接触到嗜血蜘蛛瞬间便会将其削成两半，嗜血蜘蛛虽然毒牙，还有庞大的数量，但是自身可没有什么护甲。

　　而这一招是肖弘研发出的另外一种进攻招式，名为凋零风暴。

　　一时间，再看凋零风暴间，被削成数段的嗜血蜘蛛，破裂之后形成的绿色液体，如同雨滴一般铺洒在大地之上。

　　嗜血蜘蛛的脑髓与体液，都是非常值钱的，这么被削碎看上去多少有些浪费，但是性命攸关，肖弘还哪管得了这些？

　　至于洪峰等人，则开始利用各自的攻击手段，清理从地面爬进来的蜘蛛。

　　偶尔穿过凋零风暴，落在身上的蜘蛛，肖弘则直接利用斥极将它们弹走，重新经历凋零风暴的洗礼。

　　可以说，如果只是普通的战纹，无论威力集合，都很难做到如此全方位的防护，当然，如果要是个体的大型生物，这样的防护，并不会起到这么明显的效果。

　　短短的两分钟过后，消灭的嗜血蜘蛛，已经有足足三百只了，但是还会有源源不断的蜘蛛向这里汇集而来。

　　显然这些蜘蛛有巢穴的，不将肖弘等人淹没誓不罢休。

　　这里已经是处在森林地带，肖弘本人很清楚，在这里如果浪费过久的时间，不知道会引来什么其他的灵兽，要是大型的破开肖弘的防御体系，那可就麻烦了。

　　虽然情况谈不上乐观，肖弘依旧非常冷静，双目扫视了一眼四周，仔细观察，肖弘可以清楚的看到，左右的嗜血蜘蛛，都是有从右侧不远处的树冠上转出来的，显然，巢穴应该在右侧，而且是高处，否则蜘蛛可不会先爬到树冠上，再爬下来向他们发动进攻。

　　“李文，看到右侧的树冠了吗？用魔纹狙击步枪，采用风动狙击弹，打穿它！”肖弘大声吩咐道。

　　李文没有回应，去除身后巨型狙击步枪，敏捷的换上风动魔纹弹，瞄准，扣动扳机。

　　随着风动魔纹弹出膛，只见一枚剧烈旋转的子弹，夹带着螺旋状气流，直接打穿树冠，强烈旋转的气流，纷纷将枝丫扫断，茂密的树冠，顷刻间没了一半。

　　这时的肖弘，透过断裂的树冠，也可以清清楚楚的看到，五十米开外，一个红色瘤状体正依附在一颗枯死的树干之上，高度足有是十余米，并且不断的跳动着。

　　“李文，巢穴看到了吧？改用高爆魔纹弹毁掉它！”肖弘再次做出吩咐。

　　李文照做，更换魔纹弹，再次扣动扳机，一枚橙红色魔纹弹，随之出膛而出。

　　片刻之后，再看红色巢穴，便被炸得四分五裂，面目全非。

　　同时，源源不断支援而来的蜘蛛，也在以肉眼可见的速度减少。

　　可是，就在众人为不断减少的嗜血蜘蛛，而感到一丝轻松的时候，肖弘的目光却再度闪过一抹寒光，左侧，一棵树冠之上，肖弘注意到，那里刚才动了一下，仔细观察，只见一条手臂，闪电般缩回到了树干之中！

　　有人偷窥！

　　有了这样的认知，肖弘眼角微微动了动，表情间，隐隐闪过一抹寒意，这样的表情，之前看到嗜血蜘蛛，也没有出现。

　　不是朋友！

　　肖弘敢这样肯定，否则刚才为何不出手？可能只有一个，那就是坐收渔翁之利！

　　而对手几个人？强大与否，一切都是一个未知数。

　　是否会在最关键的时刻，进行偷袭，仍然是一个未知数。

　　“所有人，注意防卫左侧树冠，燕南、洪峰你们两个换一下位置。”肖弘压低声音吩咐道。

　　洪峰等人并没有肖弘观察的仔细，李文刚才的注意力也完全集中在了巢穴之上。

　　不过，即便如此，洪峰与燕南还是快速更换位置，洪峰完全停止了对嗜血蜘蛛的进攻，一手持阔盾，并且启动了水晶盾战纹，快速在左侧架设出了一面水六边形的透明能量盾牌。

　　又过了不到一分钟，随着一只嗜血蜘蛛，直接被李纹伸出脚，踏碎。

　　所有人便纷纷将目光对准了左侧的树冠，目光之中充满了警觉。

　　“几位兄弟，好本事啊，想不到面对棘手的嗜血蜘蛛，竟然会这么轻易就被你们解决掉了。”一个略显沙哑的声音，从树冠中传来。

　　下一刻，三名身着暗绿色皮甲的家伙缓缓从树冠中，跳了下来，全部挡着脸，即便如此，肖弘还是可以看清，其中一名为女性，这也没有什么好奇怪的，不要忘记，肖弘这些日子，几乎全部都是和女人打交道，最醒目的特征便是眉毛描过，还有胸口那两个大肉球。

　　三人的身上，没有显著的势力标记，而他们三个，刚才原本是想偷袭的，只可惜，在他们动杀念的一瞬间，肖弘已经布置好了防御。

　　“见者有份儿，这些嗜血蜘蛛的残骸，平分如何？”站在中间的蒙面男子，接着用沙哑的声音问道，并且微微望了一眼地面上的绿色液体。

　　虽然刚才这些嗜血蜘蛛已经被切割的七零八落，但是漂浮在地面最上方的液体，还算纯净，收集到一些，还是没有问题，价值少说几百金，对于普通人而言，这绝对是一笔不菲的收入。

　　“凭什么？”肖弘冷眼望一眼这三个人，回应道。

　　这三人没有出一丝一毫的力气，就想分一半，这摆明就是在抢，而且肖弘本人很清楚，这些人刚才铁定想偷袭他们的。

　　如果真的报着多一事不如少一事，委曲求全，答应了，这一不符肖弘的性格，二很容易让对方得寸进尺。

　　毫无疑问，这些人与明抢没有区别，看似离奇，但是在这里，就是这样，没有任何法度的约束，杀人、明抢只要有实力，都可以，没有人会干涉，也不可能有人干涉。

　　谁率先适应这种没有法度的生存方式，谁便多了获得利益的优势，显然眼前的这三个人提前做到了。

　　“既然你这么说，那就没得谈了。”蒙着脸的男子接着说道，接着便从魔纹包中，取出一个红色弹丸。

　　看到这个东西，肖弘的目光微微动了动，他认得这个东西，烈性辣雾弹！爆炸可以形成刺鼻的辣气，作用与催泪瓦斯近似。

　　没等肖弘做出过多的应对，蒙面男子便非常有指向性的身后远处一丢。

　　砰！

　　一声爆裂只剩过后，随之响起。

　　隐隐之中肖弘还可以看到，远处还升来了一阵红色烟雾，阵阵鸟类也从树冠腾起。

　　“你！”肖弘自然明白这是什么意思，目光之中，闪现出了怒意。

　　“嘿嘿。”蒙面男子只发出这一个字，接着便齐齐朝着肖弘等人冲了过来！

　　“防守，注意反击！”虽然心中充满愤怒，但是肖弘还是快速做出了判断，手中同样多出了一个灰色球体，这是肖弘闲着蛋疼，配出来的东西，想不到，这个时候用上了。

　　不过，就在这些人，接近肖弘的那一刻，却方向一转，闪电般从肖弘的身旁绕过，而肖弘也看准实际，对着蒙面男子的臀部皮甲的一角，用力一弹，白色球体，瞬间从蒙面男子的护甲处，擦了过去，在男子护甲上，留下了一道灰色痕迹。


第093章 小收获

　　接着三名蒙面人，便直接冲入到了对面的灌木丛中。

　　“他们这是想干什么？逃吗？”李文看了一眼身后，三人逃离的方向，自语道。

　　不过，几乎就在李文做出如此判断的同时，再看蒙面男子丢弃烈性辣雾弹的方向，传来了猛烈的骚动。

　　下一刻，十几头雷犀兽的身影，便出现在了肖弘等人的视野之中，一个个面目狰狞，这种灵兽，肖弘自然认得，战斗力完全可以达到驭者一级，头大而圆，并布满一个个孔洞，通体淡粉，眼睛只有豆粒大小。

　　这种生物平日性情温和，是一种较为容易驯化的灵兽，但是千万不要受到刺激，否则就会像这样变得暴怒，一旦发现攻击目标，便会发射头部孔洞之中的毒刺，给对手造成致命的伤害。

　　十几头雷犀兽，肖弘等人近乎无法对付，而且距离如此之近，转身逃已经来不及了。

　　“所有人，站在原地不要动，保持绝对静止，屏住呼吸，手捂住心脏。”肖弘压低声音吩咐道，因为肖弘对雷犀兽的生理结构非常了解，视力极差，尤其是静态物体，往往是依靠气流变化，感知猎物的存在。

　　之前，肖弘凭借广博的知识，已经拯救他们很多次了，这一次，李文等人对肖弘的信任，近乎已经变成了本能，开始纷纷照做。

　　随着肖弘等人屏住呼吸，静止不动，果然，原本暴躁的雷犀兽，脚下的步伐纷纷开始放缓，仿佛失去了追击的目标，开始在肖弘等人的周围徘徊起来，仿佛是在寻找。

　　其中最近的一头雷犀牛兽，距离肖弘他们只有不到一米的距离，在这个距离，一旦雷犀兽发现他们，并射出毒刺，就算把桑宏云、梅隆这样的人放在这里，也别想完全躲开，而且被射中，在没有特殊解毒药剂的情况下，不出半个小时，体内的血管将会被溶解，然后是什么结果，不言而喻了。

　　情况到底有多危机，想必只有肖弘等人，才最为清楚，不由得，燕南、李文的额头上，已经渗出了汗水，并且在屏气的情况下，已经满脸涨红。

　　而在四周不断徘徊的雷犀兽，已经将嗜血蜘蛛的体液践踏的一塌糊涂，完完全全是泥土搅和在了一起，想要提取，已经不可能了。

　　几百金啊，就这么没了，可以说，他们的心在滴血，同样也恨透了刚才的那三个人，其实那三个人的行为也很好解释，世界上，就是有这样一群人，看到别人发财，就闹心，就要想办法搅和。

　　此时此刻，最为难受的，当属肖弘了，不只是心里上面的，最重要的是他肺部有病，屏气本来就不是他的强项，正常极限大概是两分钟，肖弘顶多也就能顾屏住呼吸一分钟多一点点。

　　大概只过去了五十几秒，肖弘已经觉得自己受不了了，如果在这个时候，让自己的病症发作，那可就麻烦了，但是眼前，这些雷犀兽仿佛根本没有离开的样子。

　　百般无奈之下，肖弘灵机一动，瞳孔扫视了一眼，对面的树林，通过自身驭力快速激活玫瑰战纹，随机对准正前方，射出十几片玫瑰花瓣。

　　唰，唰，唰！

　　玫瑰花瓣经过之处，如同飞刀，经过细小的枝丫，直接被削断，打在粗大的树干之上，则形成了一个小光团。

　　如此剧烈的震动，产生的波动，自然吸引到了雷犀兽的注意，一时间雷犀兽纷纷将目光对准了玫瑰花瓣打击过的地方，停顿片刻，便狂奔了过去，消失在了树林之中。

　　又经过了十几秒，见雷犀兽没有转头回来，肖弘终于忍不住，大口呼吸了几口空气，接着便半跪在地上，单手扶住胸口，猛烈的咳嗽了几声。

　　其他人也没有好到哪去，纷纷一屁股坐在了地上，不停的抹着头上的冷汗，刚才的一幕，真的将他们吓了个半死，用命悬一线来形容，再恰当不过了。

　　同样，看着地面上的，毁于一旦的嗜血蜘蛛体液，他们心中对刚才那三个蒙面人，已经恨得牙根直痒痒。

　　至于肖弘，脸色同样难看异常，他也不是一个心胸宽大的人，见面就要平分，不平分，就搅和，这样无耻的行为，想必，没有哪个人会忍受得了。

　　不由得，肖弘微微握起了拳头。

　　不过，还好，肖弘已经留了一手，刚才那探出的那个灰色球体，正是磁尘沙，没错，就是辛宇生当初使用过的。

　　这东西雨润星虽然没有，但是不代表没有卖的。

　　再次扫视了一眼四周，确定附近暂时没有危险，肖弘便收回了玫瑰战纹，从魔纹包中取出了微磁探测魔纹，类似当初辛宇生使用过的那个，是肖弘闲着无聊的时候，仿出来的，效果还不错，由于没有使用纹中纹技术，因此探测范围依旧只有一公里。

　　启动微磁探测魔纹，这时，在肖弘的小臂处，便出现了圆形的淡绿色屏幕，上面带有一圈圈深绿色的线条，代表着距离肖弘的距离，其中近十米开外，有一小片亮黄色区域，那是肖弘刚才弹出去的磁尘沙球散落的地方，另外，再看光屏边缘一个针孔大小的光点，瞬间消失在了正北方，快速逃出了微磁探测魔纹的侦测范围。

　　正北方正是暗融山所在的位置，也是中心地带，越接近中心地带，那现珍贵材料以及变异灵兽胆的几率也就越大。

　　“果然不出所料。”肖弘微微眯了眯眼，轻声自语了一声，接着便收回微磁探测魔纹，接着将它递给了燕南。

　　“拿去，没事的时候，就启动一下，留意屏幕上的一动的光点。”肖弘吩咐道，因为燕南本身需要驾驭的战纹不多，所以选择了他。

　　“这是什么？”燕南反问道。

　　“探测磁尘沙的魔纹，还记得刚才的灰色小球吗？就是磁尘沙。”肖弘回应道。

　　“原来如此，没问题，要是在发现那帮孙子，咱非活寡了他不可。”燕南接过微磁探测魔纹，略显气急败坏道。

　　“那要确立在打得过他们的前提上。”肖弘回应道，接着起身，缓缓向嗜血蜘蛛的巢穴走去，其他人自然紧随其后。

　　来到巢穴下方，肖弘先是由上而下打量了一番，李文刚才那一枪，确实非常之准，直接来了一个中心开花。

　　不过，在此之中，肖弘还是有所发现，取出破甲魔纹短刀，驱动之后，在刀刃边缘，快速形成了能量体组成的刀刃，锋利异常，接着示意洪峰扶住树干，然后肖弘便踩着洪峰的肩膀，开始近距离观察一番，并利用破甲短刀，在巢穴残骸处拨动几下。

　　很快，肖弘的目光之中，快速闪过一抹光芒，带上防护手套，肖弘便小心翼翼将手伸入到巢穴的一个小空洞之中，仔细的摸了摸，接着便从里面抓出一个擀面杖粗细，不断扭动的“大虫子”。

　　随着肖弘从洪峰的肩膀上蹦下来，其他人已经纷纷围在肖弘的周围，长大双眼，望着肖弘手中的东西，这个绿了吧唧、湿乎乎的大虫子，他们自然认识，嗜血蜘蛛的母虫。

　　是制作药纹的上好材料，一只少说一百金币，而且由于捕捉困难，数量稀少，一个巢穴不会超过十只，因此急需的人，往往会出几倍的价钱。

　　“终于有所收获了。”燕南眨巴眨巴眼睛，双目放光道，他们虽然身为桑宏云的药童，但是还是第一次，采集到这么珍贵的东西。

　　肖弘没有回应，微微一笑，便快速从背包中取出一个长筒形的玻璃瓶，往里面注了一些巢穴中的粘液之后，略显粗鲁的将胡蹦乱跳的母虫塞了进去，然后密封。

　　“洪峰，你先收着，回头平分。”肖弘将玻璃瓶递给洪峰道，这也是处于对同伴的信任，毕竟在这里，对相互扶持的同伴有所戒备，疑神疑鬼，无疑等同于一只脚已经迈入鬼门关了。

　　洪峰自然可以感受到肖弘的信任，点了点头，便将玻璃瓶塞进了大背包中，然后一行人不做停留，径直向正北前行。

　　由于有了之前的教训，行进中每个人都显得极其小心，时时刻刻留意这周围的一举一动。

　　他们也很清楚，所有的队伍，估计都会向暗融山靠近，越接近暗融山，范围就会越小，碰上人和凶猛灵兽的几率就会越大。

　　果然，又行进了半个多小时之后，前方便传来的剧烈骚动，通过枝丫，隐隐可以看到一道道战纹的光芒，不断闪烁。

　　肖弘等人对望一眼，彼此交换了一下眼神，心照不宣，齐齐俯下身子，尽可能放轻脚步，向前方靠拢，尽可能让齐腰高的草丛，遮挡住身形。

　　大概之向前行进了十米，透过密集的草丛，肖弘等人便可以清楚的看到，一处空地之上，十几个人，已经将一头高度足有两米、体长不下四米的灵兽团团围住。

　　而正中心的野兽，多少已经有些支撑不住了，如同河马一般的身躯，已经伤痕累累，金黄色如同钢板一般的护甲之上，已经出现了十几道深深的伤痕，前腿一个巨大的豁口，甚至可以看到银色的骨头，长长的尾巴，干脆已经断掉。

　　“银骨马，金色？”看到如此一幕的肖弘，表情已经大变。


第094章 惊人情报！

　　银骨马顾名思义，就是无论骨骼，还是还坚硬的皮肤，都是银色的，可眼前这银骨马为金色，那又意味着什么呢？没错，变异！

　　有了这样的分析，肖弘的神色不由得动了一下，目光中迸发出异样的光芒，普通的银骨马，战斗力大概在驭者二级左右，变异之后会达到四级。

　　不可否认，此时此刻，肖弘对变异兽胆的渴望已经达到了极致，即便变异银骨马的兽胆，并不是最理想的。

　　其实针对肖弘的特点而言，最合适的应该是食肉性动物的兽胆，尤其是变异血鳞狼的兽胆，堪称极品，可以天然获得2%的驭力精确度的加成，堪称极品，但是捕捉也是相当之困难，因为变异血鳞狼，战斗力不亚于驭师二级。

　　而像银骨马，这种食草性变异灵兽，普普通通，只能勉强将驭力提升到驭者级。

　　但是对于肖弘的现状而言，他既不是什么高官子弟，又不是贵人后代，只是一个药馆的小老板，身旁也没有高手辅助，还有什么资格去挑这挑那呢？

　　在肖弘看来，能找到一个变异兽胆，就已经非常不错了。

　　不可否认，此时此刻，品德算不上多么高尚的肖弘，已经动了生抢的心思，但是看一看银骨兽四周站着的几个人，肖弘不得不强行打消的这样的念头。

　　因为站在银骨马四周的五个人，其中一位，便是梅隆驭纹行的副行长——焦齐山，驭者五级，另外四人，实力也绝对堪称不熟，级别最低的也有驭者一级。

　　这样的人员配制，去抢，等同于自寻死路。

　　肖弘身旁的四人，心中的想法，与肖弘大体相当，无奈，只能老老实实蹲隐藏在草丛中，眼睁睁的眼看，人家获得变异兽胆。

　　可以说，他们这五个人，都是在突破境界的关键点上，对变异兽胆都有着，无尽的渴望。

　　看着焦齐山给予银骨马最后一击，银骨马轰然倒地，肖弘与李文等人，心中无不一动，脸上充满了羡慕嫉妒恨，就如同看到一个大美女被推倒了一般，眼馋啊。

　　再看焦齐山并没有，并没有因为干掉银骨马而有一丝一毫的松懈，目光扫视了一眼四周，露出了一抹冷笑：“树林中的朋友，躲得一定很累了吧，有什么企图，出来说吧。”

　　听到这话的肖弘等人，心中顿时一紧。

　　怎么可能这会被发现？肖弘有些不解，他自然为，隐蔽已经做到了天衣无缝，没有露出一丝一毫的马脚。

　　不过，就在肖弘感到费解，刚想起身相见的时候，十几米开外的灌木之中，却忽然站起了六个人，均带着面罩，身着橄榄绿的服装。

　　看到如此一幕的肖弘，心中微微输了口气，原来是误会，不过，当肖弘真正将目光对准到这六个人的时候，神色却忽然一变，虽然颜色不同，但是凭借强大的观察力，肖弘还是发现到了一些端倪，那就是这六个人，与之前搅和他们的三个人，有一个共同的特点，那就是他们的衣扣上，都有一个特殊而有相同的图案，那就是一个骷髅头被一根凤凰羽毛环绕住。

　　而这样的符号，只能说明一点，他们都是一伙儿的。

　　甚至肖弘大胆推测，这些人很有可能就是在门口放置赤金兽血的家伙。

　　“焦先生果然好眼力啊，想不到这么快，就被你们发现了。”领头的留着一头长发的男子说道，声音明显经过变音魔纹的修饰。

　　“你认识我？”焦齐山轻声问道，话语中充满的警觉的味道。

　　“见面分一半，兽胆归我，其余的部分你们留着，如何？”蒙面长发男接着说道。

　　果然！

　　听到这样的声音，肖弘的心中发出的如此的声音，不过，身为旁观者，细细品味，这样的声音，要显得随意得多，给人一种醉翁之意不在酒的感觉。

　　“哼，有本事，过来拿啊。”焦齐山轻轻眯了眯眼睛，看似随意，但是语气中充满动了杀意。

　　“既然如此，那我们就不客气了！”长发男轻声说道，再看他和他身旁的五名同伴，纷纷驱动战纹。

　　通过，观察肖弘明显可以看出其中长发男已经达到了驭者五级，这是从他使用的战纹辨别出来的，其余五人，全部在驭者以上级别，显然实力并不弱，但是让肖弘费解的是，这么一群强悍的人，要是太吴城的人，绝不可能是默默无闻的势力。

　　而两伙人的实力对比，蒙面的一方明显要强大一些，不过，再看焦齐山，望着六人冲杀而来，神色间没有一丝一毫的慌张，嘴角反倒流露出不屑模样，接着便快速从魔纹包中，取出一个载石为金黄色的战纹。

　　“金雀石？”看到如此一幕的肖弘，心中顿时一紧，因为他知道，金雀石与樱井石一样，都是驭师级别的载石。

　　莫非……

　　还没等肖弘下定论，站在空地中心的焦齐山，已经驱动了手中驭师级别的战纹，瞬间在小臂出，形成了一个黑紫色魔纹，从结构判断，明显是驭师一级的。

　　刚刚冲杀到一半的长发男等人，自然注意到焦齐山的举动，原本略显流露出杀机的表情，不由得就是一动，毫无疑问，这样的变化，着实让他措手不及。

　　驭师与驭者之间的跨度，丝毫不亚于驭者与驭徒，甚至比那还要悬殊，显然，亮出真是势力的焦齐山，完完全全可以将刚才的劣势颠覆掉！

　　长发男同样没有冒进，在距离焦齐山还有不到十米的地方猛然停了下来，他很清楚，盲目冲上去等同于送死。

　　“想不到，你竟然是太吴城第四位驭师。”长发男开口说道，从他的目光中可以看到严峻。

　　“怎么？不可以吗？”焦齐山笑了笑回应道，其实焦齐山几个月前便已经是驭师了，只是没有公开而已，究其原因，那就是实力隐藏。

　　“算你厉害。”长发男回应一声，佯装想再度发动攻击，结果却带领身旁的五人，猛然转身逃遁。

　　“想走？没那么容易。”焦齐山说着，手臂一条，一道金光随之从指尖射出，仔细观看，是一根如同鱼线一般纤细的能量丝。

　　电光火石间，便缠住了一名蒙面人的脚踝，接着向后一扯，手臂在向下一甩，被缠住脚踝的蒙面人，顿时砸在了地面之上。

　　还没等有所反映，焦齐山便闪电般出现在了他的身旁，一脚直接踏在蒙面人的胸口处，并直接伸手去扯掉了蒙面人的面罩，是一名陌生的女子，二十五六岁的样子。

　　“你是谁？归属于那个势力，到底要做什么？”焦齐山简明扼要的问道，显然，他可以肯定，这些人，有可能是贪图珍贵的材料，毕竟材料就意味着金钱，人人都喜欢，但是焦齐山可以感觉到，这些人绝不是只为了这一点。

　　女子微微望了一眼焦齐山，随机将头转到一边，摆出一副宁死不屈的模样。

　　焦齐山并没有因此而感到什么意外，伸手从魔纹包中掏出了一个小瓶子，里面拥有一只类似蜘蛛的小虫子。

　　“这时沙蜘，我刚刚抓到的，想必你也知道，被它咬上一口，皮肤、肌肉会出现大面积溃烂，如果我把它放在你的脸上，想必你整张脸，包括你的眼睛、耳朵，是什么后果，不用我说了吧，你模样不错，这么烂掉，下半辈子做瞎子和聋子，未免太可惜了吧。”焦齐山说着，便小心翼翼将手放在了瓶盖上，瓶口正对着女子的脸。

　　再看女子的表情，明显出现了恐惧，只要稍微有点姿色的女子，比起死亡，她们更怕的是做一辈子丑八怪，而且还是又聋又瞎的那一种。

　　“等一下。”见焦齐山的手要发力，女子连忙道：“我叫乔楠，先锋团的，这一次来，主要的目的除了趁机发点财之外，还有就是大幅度消弱太吴城高手的数量！”

　　“大幅度消弱太吴城高手的数量？”焦齐山自语一句，隐隐之中仿佛预感到了什么，这些人仿佛有什么不可告人的秘密，或者干脆直截了当地说，就是要将参加夏捕的高手一网打尽，全部消灭，可他们到底为什么要这么做？

　　当然，这些都不是最关键的。

　　“你们到底有何办法，想要彻底消灭掉我们？”焦齐山跳了他最关心的问题，追问道。

　　“这……”乔楠犹豫，不过，看到焦齐山手中的瓶子，已经打开了一套缝隙，嘴角动了动，不情愿道：“在暗融山，我们……”

　　嗖！

　　还没乔飞说完，只见树林之中，猛然射来一个豆粒大小的蓝色光点，直接打穿了女子的脑袋，乔楠当场毙命，显然，很有可能是同伙干的。

　　当焦齐山抬起头的时候，极远处的人影，已经彻彻底底消失，而焦齐山的表情，已经变得无比警觉。

　　“将变异银骨马的兽胆取下，其余的放弃，然后尽可能寻找同伴，离开这里，不要再去暗融山了，所有计划统统放弃，记住刚才你们听到的，千万不要对外势力的人讲。”焦齐山果决的吩咐道。


第095章 小麒狼

　　如此重要的情报，自然逃不过肖弘耳朵，看着银骨马散发着荧光的兽胆被取出，肖弘虽然心中依旧痒痒的，但是焦齐山的实力，已经让肖弘望而却步了。

　　一旁的李文，这个时候则轻轻碰了碰肖弘，并且做出一个询问的眼神。

　　肖弘自然明白这种眼神的含义，微微摇了摇头，食指轻轻竖在嘴前，然后指了指身后。

　　其余四人微微点了点头，接着神不知鬼不觉，脯脯着向后退去。

　　足足退去了几十米，肖弘等人才站起身，显然刚才的情报，绝对相当重要，如果就这么没头没脑的去往暗融山，估计八层死都不知道是怎么死的。

　　“喂，现在我们该怎么办？”李文开口问道。

　　“显然，洞口估计八层还有地遁龙，只凭我们几个，别想出去，眼下当务之急，就是将情报传递给其他同伴，一同想办法尽快离开。”肖弘冷静的分析道。

　　“照你的意思，还向北前进？”李文接着问道。

　　“没错，这也是寻找同伴，最好的办法，但是我们千万不要走进暗融山，而且，沿途要额外小心，因为我们还不知道，有多少蒙面人。”肖弘回应道。

　　言罢，肖弘便带着李文等人，继续向北前行，毫无疑问，现在他们必须要抓紧时间了。

　　“喂，你们说，既然蒙面人要消灭掉尽可能多的太吴城高手，刚才为什么不袭击我们？”走在最前面的洪峰，不解道。

　　“这还用问吗？在人家眼中，你认为我们配得上高手的称号吗？在人家眼中，高手最起码也要是驭者级别的吧。”燕南回应道。

　　这样的回答，最然很嘲讽，但是也不可否认，这样的回答最靠谱。

　　“也有另外一个可能，就是捣乱的那几个黑衣人，自认为没有百分之一百的把握，彻底干掉我们。”肖弘接着说道，毕竟在他看来，这群搅局的蒙面人，可没有那么好心，而且肖弘可以感受得到，之前碰上的那三个蒙面人，可没有长发男等人实力高强。

　　又小心翼翼徒步行进了近一个小时，沿途碰上了许多灵兽，大多都是食草性的，并无危险，其中一只只有驭徒十级战斗力的鞭尾兽，已经被肖弘等人，联合干掉了，虽然比不上驭者级别的灵兽珍贵，但是身上能够得到的价值，也有一百多金币的。

　　换做往常，也许多少会考虑放弃，但是现在，还是收好为妙，因为事态有变，随时随地都有可能要逃离此地，因此，计划也要跟着改变，能带走一点是一点，总比两手空空要好。

　　别忘记，今天这样的机会，可是肖弘拿价值1000个金币的收益，换来的，即便要亏本，也不能亏得太多。

　　途中，肖弘等人也遇到了一些人，不过，都不是少江团队的，其中还包括柴霜，不过看似已经与团队走散，身旁的皮海飞已经不知所终，只剩下两个西津魔纹学院两个的家伙跟着，多少有些有些小狼狈。

　　不过，肖弘等人，并没有理会，发现之后，便绕开了，趁着对方还没有发现自身，躲得远远的，而且肖弘对柴霜这种高傲、霸道的大小姐，也没有太好的印象。

　　至于断后的燕南，留意探测魔纹的同时，也在不断用通讯魔纹，试图联系上附近的同伴，不过，可惜的始终无果。

　　而肖弘在仔细留意四周动向的时候，脑海中也在翻来覆去的思考着蒙面人身份，那个自称乔楠的女子，自称过自己是先锋团的人，先锋团是什么？肖弘没有听说过，不过，隐隐之中，肖弘总会情不自禁与当初在街道上，与贝罗对战的那一伙人。

　　当然，肖弘没有证据，只是直觉，不过，他们为什么要消灭太吴城的高手？是为了消弱三大势力？还有另有所图？

　　这一切肖弘想不通，也尽可能克制自己，不要想太多，因为先锋团的到底要干什么，与自己的关系不大，眼下，最重要的就是自身安全，暗融山估计是不能靠近了，而肖弘的底线便是，平安离开这里。

　　唧唧，咯咯，吼！

　　就在肖弘一路前行的时候，如此的声音，伴随着略显幼小的低吼，不断在肖弘耳边回荡，这样的吼声，显然并非什么大型灵兽。

　　“什么声音？”一直在队伍中默不作声的叶佳政忽然开口问道。

　　“不去管它。”肖弘回应道，在这种时候，绝对是多一事不如少一事，能不分心，便不分心，而且从声音的吼叫程度来看，并非危险性灵兽。

　　可是，就在肖弘这话刚刚说完，并且穿过一片齐腰高的灌木之后，眼前便出现的一个深坑，呈桶装，深度大约有三米左右。

　　刚想绕过去，无意间，肖弘便看到深坑下面，一只样子貌似松鼠，白色皮毛，样子肥嘟嘟的家伙，正靠在深坑的一侧，身体以及两只小爪正靠在土壁上，样子显得很无助，白白的毛发，也经过泥土的沾染变成一缕一缕的，时不时突出一小缕与打火机大部多大小的火苗。

　　而在它的正前方，则是七八只跟它差不多大的黑蜥蜴，不过，这些黑蜥蜴并非灵兽，只是普通的食肉性动物，显然是将面前类似松鼠的灵兽，当成晚餐了。

　　对于深坑中的灵兽，肖弘自然认识，名为麒狼，是一种杂食性的猛兽，口中可分泌一种液体，遇到空气便会自燃，有锋利的獠牙，也可以用火焰攻击对手，成年体长近两米，可以达到驭者三四级的攻击力，智商颇高，通人性，当然，深坑中的麒狼，只是幼崽，大概也就只有一两个月大，獠牙没有长出来，口中分泌的自燃液，也没什么攻击力的。

　　此刻，这是小麒狼，一双圆溜溜的小眼睛中，已经充满了恐惧、绝望，这么高的深坑，凭借它的身形，也很难跃出来。

　　看到洞口有人，这只小麒狼瞬间投去了求助的目光，并摆出一副可怜兮兮的模样。

　　肖弘自然注意到了小麒狼的反映，现在这个时候，从客观的角度考虑，尽量少惹麻烦微妙，但是看到那只小麒狼的眼神，肖弘还是动了恻隐之心，几乎就在三头蜥蜴扑上小麒狼的时候，肖弘便闪电般射出三朵玫瑰花瓣，直接斩掉的蜥蜴的头部，其他蜥蜴本能的后退。

　　不慌不忙，从背包中取出一根细绳，在一端系了一个套，肖弘便将绳子顺了下去，将绳套悬在了小麒狼的面前。

　　小麒狼抬起小脑袋，望了望肖弘，犹豫一下，还是将前爪勾在了绳套上，随着身子悬空，还不忘对剩余的蜥蜴，吐了吐舌头，仿佛是一种卑劣的嘲讽。

　　将小麒狼从里面弄出，放在自己的手掌上，肖弘明显可以看到，小家伙的小臂上，有些刮伤，皮毛上的泥土，已经接着块，粘在皮肤上，看上去狼狈不堪，就如同被丢弃的家猫，看样子已经肚子生活了好长时间，能够活到现在，生命力也算是顽强的了。

　　此刻它正希冀的望着肖弘，仿佛在渴求着什么。

　　肖弘仿佛能够看懂这种眼神，随机从腰间卸下水壶，并在水壶盖子里倒了些清水。

　　再看小家伙，没有一丝一毫的客气，用前爪捧住水盖，直接喝光，接着便对着水壶张开了前肢，摆出一副还要的模样。

　　“这是什么东西？”燕南打量了一下这个灰头土脸的小东西问道。

　　“麒狼，一种非常凶猛，又非常通人性的灵兽。”肖弘回应道，干脆将水壶放在了小家伙的嘴边，任凭其大口大口地喝着。

　　“麒狼？不是吧，我看他倒像是一只肥老鼠。”燕南摆出一副夸张的模样道，麟狼他自然知道，桑宏云手下的一名唤纹者，就有一只，看上去凶恶无比，非常护主人。

　　“这只是幼崽，成年之后，就不同了，正所谓女大十八变，有些灵兽也是这个样子。”肖弘接着道，见小家伙喝足了，便扔给了它一块压缩饼干。

　　接过压缩饼干，小家伙没有犹豫，便开始不断的啃咬起来，显然是饿坏了。

　　“那这个东西，你打算怎么处理？”李文接着问道。

　　“嗯……”就在肖弘考虑的时候，再看这个小家伙，几口吃完饼干之后，便在肖弘的手心睡着了，显然是累坏了，而这种警觉性极高的麟狼，敢在一个人的手心中睡去，只能证明一点，那就是对这个人，已经建立的足够的信任。

　　其实肖弘救出它，便准备将它放的了，但是这一刻肖弘却忽然想起了慕溪儿，还想起了当初随口的许诺。

　　稍微犹豫了一下，肖弘便从背包中取出一个木盒，利用小刀在木盒上搓了几个窟窿之后，便将睡觉了的小麒狼放入其中，盖上盖子便固定在背包之上。

　　就在肖弘做完这一切的时候，不远处却忽然传来了一阵猛烈的骚动，杂乱的脚步声，或急促，或沉重，甚至肖弘还隐隐可以听到野兽的低沉的叫声。


第096章 无耻柴霜！

　　还没等肖弘等人完全的做出准备，再看不远处的树林之中，柴霜与另外两名西津魔纹学院的人，猛然冲了出来，柴霜的脸上、胳膊上带有明显的伤痕，表情间充满了无尽的恐惧，后面两位也好不到哪里去。

　　明显是看到了什么恐怖的东西。

　　“所有人做好逃离准备。”依旧保持极度冷静的肖弘，见柴霜不断靠近，发布命令道。

　　不过，几乎就在肖弘的话刚一落地的瞬间，肖弘的神色猛然大变，一抹恐惧划过脸颊，只见紧随其后，从茂密的树林中冲杀出来的，便是一头高度足有两米，体长三米多，身上带有黑色鳞片，模样酷似恶狼的灵兽，猛然冲杀出来。

　　这种生物，肖弘一眼便认了出来，这就是血鳞狼，不过，这还不是肖弘恐惧的地方，普通的血鳞狼，身上的鳞片为血红色，看到的这头，则是纯黑色。

　　这究竟意味着什么，肖弘自然知晓，那就是变异！

　　肖弘不会看错，因为他一只对变异血鳞狼朝思暮想，自然能够准确辨认，但是真当肖弘，在这种环境下看到的时候，额头上却不由得便渗一层冷汗！

　　因为之前也说过，变异血鳞狼的战斗力完全达到了驭师二级，再看肖弘等人，级别最高的莫过于驭徒十级，如果算上柴霜，无非也是驭者二级。

　　可以说，这样的等级差距，就算五个柴霜，外加十个肖弘绑在一块，也未必是一头变异学鳞狼的对手。

　　比起变异血鳞狼的胆，成为优秀的驭者，肖弘更看重的，便是活下去，命都没了，一切都是空谈。

　　“所有人，快闪，不要……”

　　还没等肖弘把吩咐的话说完，让肖弘无比震惊的事情发生了，只见疲于奔命的柴霜，看到不远处的肖弘，原本奔着肖弘右手边奔跑的路线，猛然一转，直奔肖弘这边冲了过来。

　　由于柴霜已经达到驭者二级，凭借风纹的协助，速度奇快，转眼便从肖弘与洪峰之间穿了过去！

　　“柴霜，你！”看到如此一幕的肖弘，震惊的脸上，猛然闪过一抹愤怒，他很清楚，这是转移变异血鳞狼的仇恨！让他们作为挡箭牌，替她去死！

　　对于肖弘充满愤怒的话语，柴霜根本没有理会，凭借风纹强大的机动性，电光火石间，便与两名同伴消失在了树林的深处。

　　此时此刻，肖弘等人还未来得及，过多的为柴霜这种无耻的行为，进行过多的咒骂，再看正前方，嘴角还沾染着血迹，和人类毛发的变异血鳞狼已经改换目标，直奔目标极大的洪峰扑杀过来！

　　“躲！”肖弘大吼一声，接着双脚发力，向右侧蹬出。

　　不过，这时的洪峰，可就没有这么麻利了，躲闪，对于身着重型盔甲的他，本身就是一件相当困难的事情，只能眼睁睁的看着速度奇快的变异血鳞狼，对着他张开布满能量体獠牙的大口，距离他已经不足一米。

　　已经躲闪开来的肖弘，自然可以注意到这样的情形，在这个时候，同伴就意味着生存几率，身体还在半空，肖弘已经抬起右手，对着洪峰射出一道斥极治愈光束。

　　瞬间，便在洪峰的四周形成了强烈的冲击波。

　　可是，让人倍感意外的是，这种可以将驭者级人物弹开的冲击波，对于变异血鳞狼竟然没有一丝一毫的效果，甚至连速度都没有减弱。

　　反倒是洪峰在冲击波强大的反作用力下，整个人被弹出了数米远，不过，值得庆幸的，不管谁被弹开，洪峰总算是躲过了这一劫，眼睁睁的看着变异血鳞狼的身躯从身旁擦了过去，而他整个人，也失去重心，倒在了几米开外。

　　整个人长大恐惧的双目，有些发傻，毫无疑问，这还是他第一次，这么接近死亡。

　　再看变异血鳞狼，仿佛已经对消失掉的柴霜不再感兴趣，一招扑空，便非常灵敏的转过身，直接将狰狞的獠牙、以及凶恶的面孔对准的肖弘等人。

　　“该死的，该死的柴霜。”李文咬牙切齿道，毫无疑问，凭借他们的实力，柴霜可不是好心送过来一头名贵的变异灵兽，而是将死神推到了他们这一边，将他们当成了转移变异血鳞狼视线的诱饵。

　　不过，眼下说什么都晚了，想要活命，就必须要解决掉眼前这个大麻烦，逃？根本就是痴心妄想，就连柴霜利用风纹都无法将其彻底摆脱，他们有怎么可能摆脱的掉。

　　反观距离他们只有十几米的变异血鳞狼，身上密密麻麻的鳞片已经纷纷张开。

　　血鳞狼在雨润星已经算是名兽了，对于它们的习性，人们自然了如指掌，它们的鳞片之中，隐藏着这个个气口，喷发出气流，可以产生强大的推力，与风纹的效果差不多，可以大幅度提高移动速度。

　　“既然逃无可逃，躲无可躲，我们也不能坐以待毙，只能硬着头皮死磕一下了，洪峰挡在前面，李文找机会到树冠上，居高立下，伺机狙杀，注意打它的眼睛，燕南、叶家政尽可能分散开来，从不同角度，攻击血鳞狼。”肖弘目光紧盯变异血鳞狼，尽可能将心中的恐惧压制在心底，还算冷静的吩咐道。

　　与之同时，变异血鳞狼已经做好调整，隐藏在鳞片下的气口，喷射的同时，再度直奔洪峰扑杀而去。

　　凭借洪峰的速度，想要躲开变异血鳞狼的攻击，几乎是不可能的，只能硬着头皮，将手中的阔盾挡在前面，并且再度启动水晶防护盾。

　　可是在变异血鳞狼面前，平日看似坚实无比的水晶盾，就如同一个脆弱的气泡，一头便被血鳞狼撞开，接着直逼洪峰冲杀过去，并再度张开血本大口，幽蓝色的獠牙，在这一刻，仿佛已经变成了死神镰刀，一口便将洪峰的阔盾像饼干一样，咬掉了一大块。

　　这时的肖弘，自然知道事态的严重性，不敢有一丝一毫的停顿，尽可能以平生最快的速度，对着洪峰射出一道斥极治愈光波。

　　还是老样子，洪峰瞬间便被弹出几米开外。

　　“进攻！”见洪峰与变异血鳞狼拉开了一段距离，肖弘便大声吩咐道，接着便对着变异血鳞狼射出几十片玫瑰花瓣，李文等人亦是如此，尽可能使出全力，使用最为擅长的战纹对其发动袭击！

　　这么做虽然会更加激怒变异血鳞狼，但是已经别无选择。

　　电光火石间，随着密密麻麻的各式各样的能量体、魔纹弹轰击在变异血鳞狼的身体之上，密密麻麻的光团随之行形成。

　　不过，随着光团散去，让人们感到无比沮丧与严峻的是，所有的能量体近乎无效，甚至连一丝痕迹都没有留下，唯一造成效果的，便是李文的高爆魔纹弹，但无非也只是一片浅浅的焦痕而已。

　　而变异血鳞狼在刺痛之下，已经开始变得更加的狂躁，直接将凶残的目光对准了停留在树冠上的李文。

　　瞬间，额头出便形成了如同剃刀一般锋利的能量刃，直奔李文所在的树干撞去，两人抱粗细的树木，只是轻巧的一撞，便轰然倒塌，接着纵身一跃，直接奔着手持重型魔纹狙击抢的李文撕咬过去。

　　庆幸的是，有斥极在，随着肖弘手中一道黄绿交融的治愈波打在李文的身体上，面对已经张开血盆大口的变异血鳞狼，在反作用力下李文瞬间被弹出数米开外。

　　不过，李文的性命保住了，手中的重型魔纹狙击枪，这个唯一能够给血鳞狼造成些许伤害的武器，却丢掉了，并且被变异血鳞狼踏成两段。

　　看到如此一幕，所有人齐齐傻眼，无法对变异血鳞狼造成伤害，这无疑就意味着，他们在变异血鳞狼面前，已经变成毫无攻击力的小兔子，任凭其戏耍。

　　更要命的是，变异血鳞狼仿佛有着用之不尽的驭力，转过身，再度对肖弘等人，发动进攻。

　　“不要慌！”面对狂奔而来的血鳞狼，肖弘大声说道，尽可能稳住心态，眼下一旦出现慌乱，无疑，就等同于自寻死路，而在肖弘的脑海之中，也在不断的思索着，克敌制胜的办法，没有放弃。

　　足足经过了十分钟的纠缠，还好有肖弘斥极药纹的存在，才没有队员牺牲，但是每一个人的身体上，都已经带有了或多或少的伤痕，更要命的是，每个人的体力，已经开始出现下降的趋势。

　　情况已经万分严峻了，再这么下去，就算他们每一次都会幸运的躲过攻击，但是最终还是会被消耗致死的。

　　快，快，快，我需要办法，肖弘目光紧盯依旧穷凶极恶的变异血鳞狼，脑海中则在疯狂的旋转着，如果在这么下去，想不出干掉变异血鳞狼的办法，他们都要死在这里！

　　“嗯？”忽然之间肖弘的神色一动，仿佛想到了什么，那就是噬纹之中墨玄留下的五十股驭师级的驭力。

　　如果动用它说不定能够给予变异血鳞狼致命的一击！但是机会只有一次，因为能量只有五十股，而且变异血鳞狼行动速度奇快，想要打击到，并不是容易的事情，必须要寻找到一个有足够把握的机会。

　　而这时的肖弘，目光则微微扫了一眼，当初发现小麒狼的深坑，那应该是一个机会！但是并非百分之百。

　　“拼了！”

　　事到如今，肖弘也没有其他的办法，拼，还有一线生机，不拼，迟早都会通通死在这里。


第097章 真不要脸！！

　　望了一眼变异血鳞狼转头扑向叶家政扑杀过去，肖弘看准时机，对着叶家政释放出斥极治愈光波，将叶家政弹开之后，肖弘便迅速更换掉了斥极，尽可能以平生最快的速度，驱动噬纹，并将墨玄的驭力，注入到玫瑰战纹之中。

　　整个过程用时大概只有十二秒钟，同时变异血鳞狼也已经重新转过头来，再度将狰狞的面容对准了肖弘等人。

　　“所有人，从趴下，用手捂住脑袋。”肖弘目光紧盯将近二十米开外的变异血鳞狼，吩咐队友道，接着利用噬纹中的驭师级驭力，驱动玫瑰战纹，准备使用毁灭玫瑰对付血鳞狼。

　　瞬间在肖弘的背后，便形成了一个玫瑰花茎，身体四周的玫瑰花瓣开始源源不断汇集向身后的花茎。

　　十五秒。

　　肖弘必须要拖住十五秒，才可以让毁灭玫瑰形成，十五秒对于普通人而言，只是一个稍纵即逝的瞬间。

　　但是对于此时此刻的肖弘而言，却显得无比漫长。

　　至于洪峰等人，已经按照肖弘吩咐纷纷趴在地面上，双手抱住脑袋，整块平地上，唯一凸显的，便是变异血鳞狼与肖弘。

　　变异血鳞狼虽然智商很高，但是与人类还是没有办法比较的，扫了一眼四周，只有肖弘最显眼，优先攻击目标，自然锁定在了肖弘的身上。

　　这时的肖弘，额头上恐惧的汗水，已经将头发打湿，心脏更是扑腾扑腾挑个不停，虽然心理素质还算不错，但是要是说这个时候还感受不到恐怖，那除非是傻子。

　　来到预先设定的位置上，肖弘并没有停下脚步，而是来回左右移动，如此一来，变异血鳞狼就必须要不断的寻找时机，这也给肖弘争取了一点点宝贵的时间。

　　在肖弘的背后，玫瑰花已经略见雏形，比起以往的鲜红，如今已经变成紫色，这是因为，肖弘这一次驱动玫瑰战纹，所使用的是墨玄驭师级别的驭力。

　　但还是那句话，机会只有一次，因为驱动一次毁灭玫瑰，便需要43股驭力，而肖弘一共才从墨玄那里收集到五十股。

　　十二秒过去。

　　距离毁灭玫瑰成型，还有三秒钟，不过，肖弘对面的变异血鳞狼，仿佛已经按捺不住将肖弘撕扯成粉末的冲动，脚下猛然发力，径直奔着肖弘冲了过去，在距离肖弘还有五米的地方猛然跃起。

　　看着变异血鳞狼乌黑的身体，在快速在眼前放大，肖弘的瞳孔近乎收缩如针孔大小，汗水几乎已经浸透衣服，但是即便如此，肖弘还是咬紧牙关，看准时机，尽可能将毁灭玫瑰移至右手边，身体快速向后仰倒过去。

　　整套动作，已经在肖弘心中反复想了无数遍，堪称行云流水，不过，即便如此，变异血鳞狼的一条后爪，还是刮到了肖弘的左胸口，即便有布甲的保护，还是形成了一条深深的血痕，疼痛不由得让肖弘低吟一声，变异血鳞狼的动作，实在太快了。

　　不过，肖弘可不敢因为疼痛，而让自身有一丝一毫的分心，随即侧过身，望向从自己身体上方，越过去的变异血鳞狼。

　　只见还停留在空中的变异血鳞狼并没有因此而失去一丝一毫的重心，头已经在空中转了过来，企图在接触地面的时候，再一次发力，不给肖弘一丝一毫的喘息，反扑回去！

　　可是就在变异血鳞狼的四条腿刚刚接触地面的时候，却忽然发现，右侧的两条支撑腿，猛然一空，由于全部将注意力集中在了肖弘的身上，还未来得及反应，身子一侧便跌入到之前小麒狼被困的足有三米深的深坑之中。

　　躺在地上，表情略显痛苦的肖弘，咬紧牙关在，稍微停顿一下，待毁灭玫瑰彻底成型，肖弘便抓住黑紫色的能量玫瑰，如同匍匐扔手榴弹一样，胳膊非常一挥，直接将玫瑰扔到了五米开外的深坑之中。

　　轰隆！

　　还没等变异血鳞狼从深坑之中跃出，一声震耳欲聋的声音，随之响起，再看深坑处，一股深紫色螺旋状能量涡团，如同火山喷发，直冲天际，射出足足十几米高，卷起片片泥土。

　　大地也随之颤了颤，附近的枝丫，在强烈的冲击力下，也随之折断。

　　整个毁灭魔纹的威力，近乎不亚于三门魔纹炮的威力总和。

　　依旧趴在地面上的肖弘，看到这样的情形，也顾及不了那么多，蜷缩着身子，尽可能将身体的要害部位保护住。

　　短短的几秒钟过后，随着爆裂的平息，再看之前的深坑，已经被轰得面目全非，深坑的面积最起码比之前大上了一倍，洞内的焦土也是被卷得到处都是，距离深坑不远的树木，亦是狼狈不堪。

　　捂着受伤的胸口，从地上站了起来，努力喘了几口气，肖弘才讲目光再度对准了面前的深坑，这一下想必变异血鳞狼，应该挂掉了吧？

　　其他人，亦是如此，缓缓从地上站了起来，将目光对准面目全非的深坑。

　　吼！

　　不过，就在众人稍微放松警惕之时，一声凄厉的嚎叫，猛然从洞口中传来，还没等众人有所反映，变异血鳞狼猛然从深坑中跃了出来，躯体已经变得狼狈不堪，一侧的鳞状皮肤已经被彻底炸开，变得血肉模糊，同侧的两条支撑腿，只剩下了乌黑色的骨骼，脑袋也被炸掉了一半，左侧眼球，也不知道飞到何处去了。

　　被炸成这个样子，还能够存活，让肖弘脸色变得一片苍白，身体不由得向后退了退，只觉得身体如坠冰窖一般寒冷。

　　再看只剩下一个眼睛的变异血鳞狼，已经将凶狠、狰狞的目光对准了肖弘这个始作俑者，接着一点一点向肖弘靠近。

　　虽然强作镇定，但是肖弘的一条胳膊已经微微发抖，脸上也已经泛出了恐惧之色，刚才的一下已经用尽了他全部的杀手锏，已经再无其他手段了。

　　不过，就在这个时候，再看距离肖弘不足三米远的变异血鳞狼“扑通”身子一斜，轰然倒在了地上，身子微微抽动几下，便一动不动了，彻底死掉了，只是那一只眼睛，还流露出不甘与愤怒！

　　看到如此一幕，所有人全部双腿一软，瘫坐在了地上，肖弘也不例外，刚才的情形，真的吓了他一大跳。

　　过了足足能有一分钟，众人才缓缓回过神来，接着彼此对望一眼，还挂着些许骇色的众人，目光中闪过一抹光泽。

　　变异血鳞狼死掉，那无疑就从死神，变成了一大堆的财富，尤其是变异血鳞狼的兽胆，那绝对是驭徒级人物做梦都想要获得东西。

　　而且一头变异血鳞狼的兽胆，足够他们五人使用的了。

　　“我……我们发财了。”燕南惊魂未定，满脸不敢相信的自语道。

　　其他人亦是如此，脸上呈现出非常人奇怪的表情，那是恐惧、兴奋、欣喜还夹杂在一起的笑容。

　　不过，就在众人陶醉在胜利的喜悦中时，肖弘、李文等人的脸上，忽然闪过一抹警觉。

　　不远处的树林忽然传来了一阵异动！

　　猛然站起身，这个时候，肖弘等人便吃惊的看到，柴霜带着两名同伴，缓缓从树林之中走了出来，脸上挂着淡淡笑容，表情看似相当轻松。

　　显然，刚才他一直在袖手旁观，一直在偷窥！

　　“非常感谢你们五个人，帮我干掉了我的变异血鳞狼，作为感谢，我只拿走变异血鳞狼的兽胆，其他的东西，就作为你们的奖赏吧。”柴霜非常淡然的说道，话语之中，就如同高傲的女王，在对奴才说话一般。

　　而听到这话的肖弘等人，齐齐石化在了当场，他们做梦也没有想到，世界上会有这么臭不了脸的家伙。

　　刚才她被变异血鳞狼追赶，拿他们作为替死鬼、挡箭牌，就已经足够的无耻了，现在竟然会更加无耻，反过来以高高在上的口吻，大言不惭地说变异血鳞狼是她的。

　　“变异血鳞狼是你的？你凭什么这么说？”洪峰从牙缝里挤出几个字道，而这变异血鳞狼明明就是他们用命换来的，天晓得，柴霜有何依据，说是她的。

　　“因为是我先看到的，那就是我的，你们出手，只是多管闲事而已，不过我不计较。”柴霜继续神色平和的回应道。

　　“照这么说来，我还先看到的你母亲呢，这么说，你母亲就是我的了？你父亲跟你母亲生了你，我是不是也应该不计较，但是你是不是要归我所有？”燕南回应道，显然这话说的很叼毒。

　　同时，肖弘与李文等人，也本能的站成一排，将柴霜与变异血鳞狼分割开来，包括肖弘在内，可以说第十五组的成员，这个时候，已经红了眼，谁要是跟他们抢用命换来的变异血鳞狼，他们宁可不要命，也要与对手来了一个鱼死网破！

　　“大胆！”听到燕南这么说，柴霜的脸上猛然闪过一抹愤怒，在小臂处不断环绕的战纹，也变得明亮了许多。

　　站在最中心的肖弘，同样气愤不已，若不是实力上存在本质上的差距，肖弘的真恨不得将眼前这个毫不讲理的柴霜，碎撕万段！

　　还好，此时此刻肖弘还剩下七股驭师级驭力，驱动玫瑰战纹，已经远远不够，但是驱动荆棘战纹，还是勉强可以使用一次的。


第098章 及时出现！

　　“想不到你们这群无赖，竟然敢玷污我的母亲，既然如此我的变异血鳞狼，我可要照单全收了，至于你们，受死吧。”柴霜厉声说道，刚才通过观察，对于肖弘等人的实力，她看得清清楚楚，没有一个驭者级别的。

　　虽然不知道肖弘刚才的那一下是怎么发出来的，但是柴霜知道，肖弘刚才释放的那一招，需要很长的时间准备，而且仿佛也耗尽肖弘的元气。

　　有了这样的想法，柴霜没有一丝一毫的手下留情，加速，随机冲向刚才侮辱她的燕南，可以说，迄今为止，燕南还是第一个敢对她出口不逊的人。

　　转瞬之间，柴霜便出现在了燕南的近前，五根指尖已经出现了红色光点，每移动一下，便会形成红色细丝，这种细丝正是之前切割地遁龙所用的，锋利无比。

　　要是被这种红色能量丝切割中，燕南铁定没命。

　　不过，几乎就在柴霜刚想对燕南痛下杀手之时，再看一节紫色的荆棘藤，猛然从燕南的头顶掠过，斜着像柴霜砸了过去。

　　对于此景，柴霜自然有反映，只是脸上微微闪过一抹不屑，快速挥动右手，发出五条能量丝，向紫色荆棘藤拦截过去。

　　轰！

　　一声闷响过后，原本准备拦截掉荆棘藤准备改换目标对肖弘发动进攻的柴霜，却猛然发现，两股能量相撞，并没有完全抵消掉紫色荆棘藤，依旧带着凶狠向柴霜狠砸过来。

　　“这……怎么可能会这样？”发现不对，柴霜神色不由得就是一变，虽然荆棘藤看着已经非常虚弱，但是想躲已经来不及了。

　　啪！

　　下一刻，伴随这一声清脆的声响，被抵消掉大部分能量的荆棘藤，结结实实的抽在了柴霜的肩膀之上，瞬间将柴霜抽出几米开外，并跌倒在了地上。

　　不过，由于有名贵的皮甲保护，加之荆棘藤被抵消掉了大部分的能量，在地上打了一个滚之后，柴霜便快速站了起来，肩膀处的护甲，明显出现了一条长长的撕裂痕迹。

　　“该死的，你竟然敢袭击我，看来你是活腻了。”柴霜冷眼望向肖弘，表情中充满了愤怒，接着便将目光对准了两名同伴，吩咐道：“你们两个，跟我一起上，干掉这五个不识好歹的小喽啰。”

　　别看柴霜这方只有三人，但是全部都是驭者级别的人物，实力还是远超肖弘等人的。

　　接到柴霜的命令，这两人自然不敢怠慢，变异血鳞狼绝对堪称不择不扣的极品，甚至当初柴霜晋升到驭者的时候，也没有变异鳞狼这种极品兽胆啊，诱惑程度不言而喻。

　　没有分毫的停顿，这二人便纷纷驱动战纹，准备瞬间秒杀掉肖弘等人，将肖弘他们辛辛苦苦拼命获得的变异血鳞狼占为己有。

　　不过，就在这三人刚刚启动，准备发动进攻的时候，脚下的步伐，却忽然一停，只见树林之中，猛然射出一条如同闪电一般，并不算规则的能量束，活生生将柴霜等人逼退回去。

　　“好大的胆子，是谁敢偷袭我们？”快速向后退了两步，柴霜厉声道，表情中充满愤怒，给人的感觉，就如同好事被打扰了一般。

　　树林中没有回应，不过几声身体与枝丫摩擦的声音过后，赵青带着一名同伴，满脸严肃的树林之中走了出来。

　　看到赵青的身影，柴霜的脸色微微变了变，她自然知道，赵青的半路杀出，意味着什么，想再动肖弘这几个人，很难了。

　　“赵大哥，您怎么会出现在这里？”看到赵青的出现，原本表情严峻的李文，开口问道，表情间，也流露出了一抹如释重负，赵青经过几月的疯狂训练，已经达到了驭者五级，别说身旁还有一个同伴，就算他自己，对于柴霜等人，也是绰绰有余的。

　　“我是听到刚才的巨响，才顺着声音找来的，到底是怎么回事？”赵青开口道，目光同样注意到了肖弘等人身后，那头死去的变异血鳞狼，事情的起因，八成也猜了个八九不离十。

　　“你们的人，抢我的变异血鳞狼。”没等李文等人回答，柴霜反咬一口道。

　　“抢你的，说反了吧，变异血鳞狼明明是我们猎杀的，而且刚才，你还将我们当成挡箭牌、替死鬼呢，现在好了，看到我们猎杀了它，你却回头来抢了。”洪峰气势汹汹道，有了赵青撑腰，他们的底气自然足了。

　　“我们看到的，就是我们的。”柴霜接着强词夺理道。

　　话听到这里，赵青也知道个大概了：“谁看到就是谁的，那当初在洞窟门口，第一条地遁龙还是我先看到的呢？那柴小姐，为何要独吞？”

　　“这……”见赵青这么说，柴霜一时间有些语塞。

　　不过，一旁的肖弘看得可是非常清楚，赵青的话他们之前也有说过，但是效果却是天差地别，究其原因，那就是实力，在这个世界上，道理是建立在实力上面的，这也让肖弘再一次见识到了实力的重要性。

　　“按照规矩，谁杀的归谁，配合中，谁出力最多，谁便获得更多的好处，当然，柴霜小姐也可以不按照规矩走，不过，有一句话我要提醒你，别看你贵为柴桑的孙女，但是我师父已经交代过了，但凡发生利益冲突，无论是谁，都可以格杀勿论！”最后几个字，赵青的声音猛然高亢起来，接着手臂一振，手臂上金黄色的战纹，已经发出了刺眼的光芒。

　　听到这话的柴霜，嘴角不由得动了动，脚下的步伐微微向后退了退。

　　在肖弘的眼中，眼下的局势，已经明朗起来了。

　　没有吭声，取出破甲短刀，转过身，便快速蹲在变异血鳞狼的尸体旁，小心翼翼将其被炸的血肉模糊的腹部破开。

　　他也知道，刚才来了柴霜，现在又来了赵青，而谁又敢保证，待会不会出现其他的阿猫阿狗，尽快将变异血鳞狼上珍贵的部分据为己有，才是王道。

　　只经过了短短的十几秒，拳头大小、荧绿色的血鳞狼兽胆便出现在了肖弘的面前，这么大一个兽胆，足够分成六人份儿了，而其中最珍贵的部分，便是靠近肝脏的部分，绝对堪称极品中的极品。

　　取胆的方式，肖弘早就详细的了解过，快速从背包中取出一根细长的、一头带尖的玻璃管，将其插入到兽胆之中，然后将另一端对准一个用紫硅提炼出的试管。

　　几分钟之后，便接满六个试管，将其中最为珍贵、精纯的胆汁装入软木保护套中，据为己有，肖弘便将其余的分给了身旁的队友。

　　见肖弘将一管管荧绿色的试管放在了自己的手上，第十五组的成员，可谓双眼放光，这绝对是他们无比渴求的材料，有了它，便可以踏入驭者境界，而刚才付出的辛苦，也终于有所回报。

　　同样，肖弘这种丝毫不贪婪的做法，也再度让他们好感倍增。

　　“赵哥，见者有份，最后一瓶，送你。”来到赵青身旁，肖弘微微望了一眼正对面，表情难看的柴霜，便将手中最后一个荧绿色的试管，递给了赵青，可以说，肖弘这么做的目的，很简单，没有赵青，估计他们什么也得不到，算是还一个人情，另外一方面，就是收买人心，在这里，换取赵青绝对的好感，才可以大幅度提升生存几率的，毕竟有了变异兽胆，还要活着离开这里，才有命使用。

　　“这……不太好吧。”见肖弘送过来这么一个东西，赵青多少有些意外，殊不知，肖弘正在用当初对付桑宏云的办法，对付他，只可惜当初肖弘送配方，他分析的头头是道，现在轮到自己，竟然有些发懵。

　　如果换做平常东西，赵青是绝对不会收下的，但是眼下，变异血鳞狼的兽胆啊，赵青有些迟疑了。

　　“赵大哥不用这么客气，如果没有您的及时出现，想必我们兽胆也不会取得这么顺利，算是您的酬劳吧，而且都是自己人的，没必要见外。”肖弘说着，便直接将试管，塞到了赵青的魔纹包中。

　　没做停留，肖弘便转过身，继续搜刮变异血鳞狼身体上的东西，可以说，变异血鳞狼全身都是宝贝，两个腿骨乃至脊椎骨，可以制作成为上好的魔纹枪，熟练的取下之后，便直接扔给了李文。

　　兽血、脑髓是制作战纹的好材料，肖弘决定私留，表皮则是制作护甲的极品材料，至少是对于驭师以下级别而言。

　　剥皮之后，肖弘则将其中的一大块，扔给了洪峰。

　　至于变异血鳞狼的肉，绝对是上号的超级补品，强悍体魄，甚至可以与百年灵银草相媲美，好吧，它就是晚餐。

　　见肖弘就如同一个屠夫一般，麻利将变异血鳞狼分解开来，并分给身旁所需的同伴，柴霜的心里几乎要气炸了，从小到大，她还是第一次感受到别人无视她的冷漠。

　　可是再看看拿了肖弘好处的赵青，横在她的面前，一副看家狗的模样，无奈柴霜只能冷哼一声，恶狠狠的望了一眼肖弘等人，转身离去了。

　　第九十九章 抵达！

　　随着肖弘将变异血鳞狼最后一个有用的部件扔给了燕南，几乎在场的每个人，都是收获极高，就连与赵青一起来的那个家伙，也有份儿，一个不落。

　　与此同时，再看“天空”的光亮，已经暗淡了许多，这是地面上已经进入夜晚，失去阳光照射，这里的“天空”也吸收不到热能所致。

　　四周也开始变得昏暗了很多，不过并非伸手不见五指的那种，看了看时间，已经是夜晚十点多钟了。

　　“赵大哥，时间不早了，我建议我们还是临时休整一下吧，估计我们的其他人这个时候也会隐藏起来休息的。”肖弘提议道。

　　赵青同样看了看时间魔纹，也知道这个时间，的确需要好好休息一下，尤其是这种环境下，人类的视线会受到很大的影响，灵兽却不会。

　　“好吧。”赵青点了点头道，还是那句话，收了肖弘那么几千金的好处，对肖弘的话，他也不得不重视起来了：“但是，我们必须要找到一个安全的庇护所。”

　　“那里就不错。”肖弘指了指不远处，干掉变异血鳞狼的深坑说道，如今那里经过一次毁灭玫瑰的打击，坑洞最起码已经扩大了两倍，足够容纳七个人了，只要在上面盖上坚实的树干，以及倪香草掩盖气味，一般情况下，是不会轻易被野兽发觉的。

　　赵青来到深坑前，打量了一番，最终点了点头，采纳了肖弘的提议。

　　随后肖弘、赵青几人，便开始忙碌起来，搭建地下庇护所，肖弘也开始在四周放置预警魔纹，并且将子魔纹的侦测度，调整到驭者一级，因为只有到达这个级别，才会在“夜间”对他们构成威胁。

　　短短的半个小时之后，众人齐力协作，终于在深坑之上，交错横上了密密麻麻的树干，并在上面铺上了树叶与泥土，四角留下的四个空洞，既是入口，也是通风口，洞口处还放上了荆棘草，算是一种防卫吧。

　　一切搞定，肖弘等人便搬来几个粗大的树杆，围坐在了篝火旁，篝火之上，架着的正是被切割成一大块一大块的变异血鳞狼肉。

　　“对了，赵大哥，有一件事情，我想告诉您。”肖弘忽然想到了之前收集到的蒙面人情报，接着一五一十告诉了赵青。

　　原本神色多少已经放松了不少的赵青，听到这话，眉头不由得再次一紧，显然，肖弘提供的情报，绝对是重量级的，也是相当的棘手。

　　“真的？”赵青反问道。

　　“没错，我们听得也是清清楚楚，途中我们也遭遇过他们，并且险些挂掉，而且肖弘还怀疑之前我们在入口处的意外，就是这伙人事先布置的。”李文接着说道，证实了肖弘的话。

　　赵青没有再立刻开口，而是微微点了点头。

　　“这暗融山是不能去了，但是我们必须要到暗融山附近，寻找到其他的同伴，然后撤离。”沉思了片刻，赵青轻声说道。

　　随手这个话题，便暂时放下，篝火上的变异血鳞狼肉已经传来的阵阵香气，足足一天，只是中午在来暗融洞窟的途中，稍微吃了一些干粮，开始在高度紧张的状态下，并不觉得如何，但是现在平静下来，再闻到如此的香起，众人的腹中，已经开始咕咕直叫了。

　　从篝火上拿下一块，要上一都，肉饱满而多汁，味道简直是出人意料的好。

　　“知道吗？这肉，要是拿到太吴城，一斤20金币都会有人买。”之前一直跟随赵青，多少显得有些沉默的那个家伙，也开口道，他与赵青一样都是一组成员，名叫海龙，驭者三级的实力。

　　虽然没有获得变异兽胆，但是他也从肖弘那里，获得不少变异血鳞狼的好处，更重要的是，他没有出什么力，就获得好处，多少有些不好意思的同时，心中还是非常喜悦的。

　　这个时候的肖弘，目光却无意间对准身后固定有小麒狼的木盒，由于刚才激烈的战斗，木盒已经有些变形了。

　　哎呀。

　　肖弘的心中不由得发出了如此的声音，刚才局势紧张，肖弘竟然把那个小家伙给忘记了，这么一番折腾，估计小家伙八成被折腾的不轻，甚至就直接被这么折腾死，这让肖弘的心中，充满了不忍。

　　连忙将木盒打开，肖弘就看到，里面的小麒狼一动不动蜷缩在里面，最初肖弘以为这一下估计是挂掉了，脸上闪过一抹哀伤，不过，当肖弘将它小心翼翼拿出来的时候，却发现，这个家伙肥呼呼的肚子，还在不断的起伏。

　　显然，这个家伙在刚才剧烈的战斗中，不但没有挂掉，甚至还睡的更香了。

　　真不知道睡得这么死，还能活到现在。

　　肖弘心下暗道，原本略有些担心的眉头，也微微舒展开来，接着伸出手指，在小家伙脑袋上戳了戳。

　　这时的小麒狼，才张开了惺忪的双目，还打了一个哈欠，然后便用无辜的目光望着肖弘，丝毫不知道，刚才究竟发生了什么，看上去昏昏沉沉的。

　　“睡够了？吃东西吗？”肖弘也不知道该用如何的方式，与这个家伙交流，只是扯下一块变异血麒狼的肉，在小家伙的面前晃了晃。

　　看了看肖弘手中的肉，又用小鼻子嗅了嗅，再看小麒狼，“扑腾”一下便从肖弘的腿上坐了起来，顿时来了精神，然后伸出小爪子，抓住肖弘手中的肉，开始兴高采烈的撕咬起来，就如同一个看到糖果的小孩子。

　　“不是吧，这么折腾都一点事没有，生命力果然不是一般的顽强。”燕南看了看小麒狼，调侃道，显然获得变异血鳞狼的兽胆，他的心情自然也好的不得了，原本他在桑宏云的精英药童之中，只能算是不错，但是绝对算不上出众，不过有了兽胆，那可就不同了。

　　坐在肖弘对面的海龙，自然看到了无比狼狈，却吃得相当欢实的小麒狼，不由的流露出一抹笑容。

　　“哟，想不到，你们的收获这么丰富，连小麒狼的幼崽都能抓到。”海龙开口说道。

　　“不是抓的，捡的。”肖弘回应道，接着又轻轻摸了摸小家伙的脑袋。

　　酒足饭饱之后，又装了一些变异血鳞狼肉，踏灭篝火，几人便转入到深坑之中，靠在土壁之上，微闭双目，轻轻的睡去。

　　里面的面积谈不上多么大，但是几人挤一挤还是可以睡下的。

　　一手抓着小麒狼，另一只手拿着预警母魔纹的肖弘最后一个进入，将通风口处堆好荆棘草，也昏昏沉沉地睡去，可以说，从最开始对付嗜血蜘蛛，再到刚才对付变异血鳞狼和柴霜等人，已经耗费了肖弘大量的驭力。

　　至于青黑色魔纹珠，在这个永远不知道下一刻会发生什么情况的地方，肖弘可不会轻易使用。

　　深夜，预警魔纹曾经传来过几次震动，但是显然这个位于地下的庇护所，并没有吸引灵兽的注意，靠近的战斗力强大的灵兽，大部分都是路过。

　　一觉醒来，看了看时间魔纹，已经来到了清晨六点，一夜睡得虽然谈不上有多么舒服，但是驭力也总算得到了有效的恢复。

　　没有过多的停留，检查了一下身上的装备，将小麒狼再一次装入到木盒之中，肖弘便跟着赵青等人，继续向北前行，那里依旧是暗融山的方向，不过，他们的目标已经不再是去往暗融山寻找宝物，而是尽可能让同伴汇集在一起，然后返回。

　　一路行进，随着肖弘等人不断靠近暗融山，所有人间隔的范围，也会被不断缩小，因此有徒步行进了两个小时之后，树林之中，人们活动的踪迹也开始变得越来越多，当然大部分都是其他势力的人，看样子汇合的人数已经不少，二三十人的团队，也有见到。

　　至于肖弘这边，也搜寻到了十几名同伴，团队规模明显变得强大了起来，如此一来，没有巨大的利益冲突，轻易是不会发生战斗的。

　　行进在队伍中的肖弘，这个时候也给自己做了非常明确的方针，那就是能不出手，尽可能不再出手，因为他已经得到了想得到的东西，眼下，首要目的是活着离开这里，然后回到太吴城，以最快的速度，将驭力提升到驭者级别。

　　直到中午，肖弘等人才穿过这篇广袤的森林，来到的一片深紫色的草原之上，除了淡淡的白花，目光所及处，随处可以看到深紫色的草丛。

　　前方大概只有五百米开外，便是高耸入云的暗融山，整个山脉之上，随处可见紫色晶体，这正是海耀石，同时在高高的山脊之上，隐约还可以看到一头头大型生物的身影，由于距离很远，无法看清具体是什么。

　　同时，在这草原之上，还站着几百人，身上全部带有或多或少的伤痕，显然，能够一路穿行到这里，历经了无数的风险。

　　尤其是那些药师提前挂掉的团队，更是惨不忍睹，基本上来到这里，就剩下一条命了。


第099章 灵活多变！

　　横向比较一下，倒是肖弘这一队，看上去要显得好得多了，除了对抗变异血鳞狼使得护甲多少显得破烂之外，受到的轻伤已经医治的差不多了，抡起收获，自然也是绝对的丰厚。

　　而第十五组在整个队伍中，实力也只能算是平平，究其原因，无疑肖弘的性能卓越的魔纹，和超级庞大的知识储备量，起到了绝对的效果。

　　“齐杰？”在这几百人组成的人群之中，赵青很快注意到了齐杰的身影，而在他的身旁，便是躺在简易担架之上的何乃熊，不过，已经身负重伤，给人一种奄奄一息的感觉。

　　站在草丛中，齐杰同样注意到了赵青带着肖弘等人的身影，一时间有些感慨万千，摸了摸狼狈的脸颊，便带着身旁的七八名同伴围在了赵青的身旁。

　　“赵青，可找到你们了。”齐杰一时间眼眶竟然有些微红，虽然只是一天不见，但是他们真的有一种如隔三秋之感，尤其是来时的路上，更是艰辛重重，碰上无数麻烦，有大型生物，也有各类突发状况，例如被有毒的植物刺伤等等。

　　而他们之所以会分散开来，也是赵青的意思，分散驰援闪络在森林各个角落的同伴。

　　至于肖弘，可就没有那么多愁善感了，这主要原因是，他根本就与人家不熟啊，甚至连名字都叫不上来，摆出一副激动的模样？那未免虚伪了。

　　蹲下身子，肖弘眉头便开始专心致志，研究地面上这种紫色草，可以说，这种草凭借肖弘所学，只觉得非常奇特，叶子如同人的手掌，分出五个长条形的杈，花朵如同一个白色毛绒球，折断一株，内部会渗出如同鲜血一般的液体。

　　翻遍脑海中所存的知识，肖弘也没有找到符合这种紫色草特征的植物，八成应该是新植物，亦或是极其稀有并不常见的植物。

　　小心翼翼在药性纹上沾染了一点职业，药性纹没有变成黑色，证明没有腐蚀性，于是肖弘便开始一不做二不休，从背包中取出几个长长的塑料袋，连根拔出几株这样的植物，准备带回去好好研究。

　　一旁的小麒狼，也差不多睡醒了，不过，并没有向其他灵兽幼崽那样，有逃离的意思，仿佛真把肖弘当成了主人，开始有模有样的学着肖弘拔草。

　　不过，在另一边赵青可就没有像肖弘这么轻松了，何乃熊看上去，伤势极重，从右肩到左肋骨，有一条长长的抓痕，虽然使用过治愈药纹，但仿佛根本就不见效。

　　小臂、大腿之上同样带有密密麻麻的伤痕。

　　“怎么会伤成这个样子？”赵青表情严峻道，神色间充满了担心，在太吴城，驭者级别的人物，无论对于哪个势力，都是相当珍贵的，尤其是像何乃熊这样，元老级的人物。

　　“拯救被困的同伴，而且是连续的拯救两个团队。”齐杰回应道。

　　“药师呢？药师快来进行治疗。”赵青快速吩咐道。

　　眼下，在这个将近三十人组成的团队之中，药师仅剩下了三人，最高的驭者一级，最低的驭徒八级，显然等级都不是非常之高，整个团队中，等级最高的药师当属何乃熊，不过，已经开始神志不清了。

　　这些药师多少有些手忙脚乱，所有的外伤近乎都无法用治愈药纹治疗，只能勉强控制住伤口失血。

　　见何乃熊已经不行了，其中那名驭者级别的药师——杜克，已经快速从背包中，取出了一个针头，里面盛装着淡黄色的液体，这正是强心溶液，作用是心肌收缩，防止心脏休克的。

　　“给他注射强心溶液，还不如直接给他一刀来得痛快些。”

　　就在杜克刚刚拔掉枕头的保护套，准备给何乃熊注射的时候，已经将紫色草收入背包中的肖弘，抱着小麒狼缓缓站起身，对杜克说道。

　　其实肖弘自认为外人，而且还是小字辈的，因此并不想掺和治疗何乃熊的事情，但是看到杜克如此的做法，与杀了何乃熊近乎没有区别，于是还是插了一句嘴，总不能看着何乃熊挂掉吧。

　　“这位小兄弟，何出此言？”杜克停止了手上的动作，最然心中不满，但还算温和的开口问道。

　　“难道你没看到他已经中蛇毒了吗？注射强心针，只会加速他的血液循环，让毒素蔓延的更加快速。”肖弘指了指何乃熊的脚踝处，那里有两个细钉大小的洞孔。

　　顺着肖弘手指的方向望去，杜克才注意到这一点，心中不由得就是一阵后怕，他只是从其他队伍汇合而来的，根本就不知道何乃熊是怎么受伤的，自然也就忽略掉了蛇毒的事情。

　　难道伤口无法愈合，与这蛇毒有关？

　　杜克做出了如此的猜测，凭借他的医术造诣，不难想到，这有可能会是黑颈蛇的毒液，不过，想要解除黑颈色的毒液，普通的解毒药纹是无效的，必须要有专门的才可以，而他的手头上并没有，携带这种药纹的药师，并不在现场。

　　见杜克有些束手无策，肖弘停顿了片刻，对洪峰找了招收，示意他将之前发现的嗜血母虫拿出来，然后来到了何乃熊的身旁，微微扒开何乃熊的眼皮看了看，接着将手中的玻璃管在何乃熊面前晃了晃：“这个100多金币。”

　　由于接下来要用到这个东西，肖弘明显是告诉何乃熊它用到的东西其价值几何，能还最好，不还也要让对方知道，自己为了救他付出了多少。

　　没在有过多的停留，打开玻璃罐，肖弘便将嗜血母虫取了出来，直接用小刀开膛破肚，并且取出一个没有使用过的针管，吸出其毒腺中的毒液，没有犹豫直接将嗜血母虫的毒液，注入到何乃熊的身体之中。

　　之前肖弘读过一本《别样医术》的书籍，里面曾经提到过，嗜血母虫的毒液，可解蛇毒，也不知道有没有用，不过，肖弘还是照做了，可以说，开药馆开了那么长时间，肖弘在给病人治疗的时候，胆子也大了很多，不再像以前那样畏首畏尾。

　　短短两分钟过后，随着将嗜血母虫的毒素注入到何乃熊的体内，肖弘再一次翻了翻何乃熊的眼皮，眼球中的红色血丝，明显有减退的迹象，看来有用。

　　又等了五分钟，直到何乃熊眼中的血丝退干净，肖弘才开始利用斥极药纹，治愈何乃熊身上的伤口。

　　由于没有为何乃熊加上墨耐的状态，因此斥极药纹是不会产生排斥波的。

　　看着肖弘一下子找到问题所在，并且何乃熊身上的伤口，开始一肉眼可见的速度愈合，之前的三名药师神色不由得动了动，可以说，单论药师实力，其他两位不好说，但是杜克绝对在肖弘之上，但是偏偏的解决眼前棘手问题的却是肖弘。

　　这仿佛也正应了当初桑宏云经常挂在嘴边上的一句话，那就是药师医病，实力是主要的一方面，还有一方面便是对症下药、灵活多变，而多变就必须要建立在博学的基础上的。

　　一旁的赵青自然也可以看到肖弘，乃至何乃熊状态好转的迹象，目光同样动了动，之前他就听桑宏云说过，肖弘这个人有点与众不同，今天他算是体会到了，这种不同就在于，从来不受到任何形式的局限，只要能够达成目的，可以不择手段。

　　十几分钟之后，何乃熊身上的伤口已经修复的七七八八，不过由于失血过多，以及毒性的侵蚀，整个人还显得非常的虚弱。

　　“差不多了，不过，我能力有限，也就只能做到这一步了，生命已经没有危险，不过，回头还需要桑宏云亲自治疗，才可痊愈。”肖弘回应道，语气显得非常平和，然后低下头看了看被开膛的嗜血母虫，肖弘没有管，便转身回到了刚才的地方，继续蹲下身子，研究这种在这里看似常见的紫色草。

　　“多谢了。”虚弱无比的何乃熊，微微望了一眼肖弘，轻声说道。

　　肖弘没有回应，只是笑笑对他摆了摆手。

　　不过，就在这个时候，肖弘的神色却忽然一动，因为他发现，不远处，多少有些小狼狈的柴霜与皮海飞等十几人，也缓缓从树林之中走了出来，恰巧，肖弘与柴霜同时发现对方，并对视了一眼。

　　“哼！”柴霜见肖弘身边已经多出了几十名少江集团的同伴，也没有发作，冷哼一声，并没有其他的表示。

　　至于赵青自然也注意到了这样的情形，心中已经开始警觉起来。

　　几乎就在柴霜等人出现的同时，燕南忽然来到了肖弘的身旁，表情略显严肃，轻声对肖弘说道：“队长，有情况，您看看。”

　　说着，燕南便将带有小光屏的小臂伸向肖弘，只见之前肖弘递给他的探测魔纹中，针孔大小的光点再度出现！

　　“是他们。”肖弘轻声自语道，表情同样变得警觉起来，并佯装无意扫视了一眼四周，借此观察了一下光屏标注的方向，那里是一处茂密的树林，仅凭肉眼，观察不到任何的异动。


第100章 奥丁石

　　尽可能保持一副平和的模样，肖弘将小麒狼放到了背包的盒子中，然后双手插手，左顾右盼，来到了赵青的身旁。

　　此刻的赵青正在从幸存者的口中，统计人员的伤亡情况，如今经过了这十几分钟，陆陆续续汇合的同伴，已经有将近五十人了，而经过初步的统计，确认死亡的足足有二十六个人，堪称有史以来最惨痛的一次。

　　至于收获，则相比往年少了一半。

　　“赵大哥，搅局的那伙人，来了，在我左后方那片茂密的森林之中。”肖弘小声对赵青说道。

　　赵青没有过多的表示，只是握着笔的手，稍微停顿了一下，同样也没有去观望肖弘所说的方向。

　　“当真？”赵青尽可能压低声音道。

　　“千真万确，只是不知道他们有多少人，我见过的有十个，但是不敢保证在我们来到这里之前，他们就安排了人手，实力都不弱的，我建议我们集合完毕之后，趁机撤离，才为上策。”肖弘接着说道，至于目光则不断望着焦齐山等人，从始至终，焦齐山的科隆团队，都没有歇息的意思，战纹不断在小臂间旋转着。

　　“还有啊，焦齐山已经是驭师级别了。”肖弘接着补充道。

　　“你怎么知道的这么多？”赵青一时间有些吃惊。

　　“没办法，看到了。”肖弘回应道，接着便在人群之中来回走动了一番，看了看何乃熊，又佯装检查了一下其他伤员的伤势，才返回到了刚才的地方。

　　转眼，时间来到了下午四点，陆陆续续赶到的人群，已经明显开始减少，最终停止，而少江团队，一共汇集来了正好八十人，其中确认死亡四人，已经达到了三十二人，另外还有三人，下落不明。

　　但是，已经这么晚没有出现，估计已经是凶多吉少了。

　　百米开外，其他的团队这个时候，也汇集的大批的人员，伤亡情况比起少江，有过之而无不及，原因就是他们的药师不多，而且也不算出众。

　　可以说，来到了这个分儿上，各大势力的联系，近乎为零，够已经开始各自为战，准备挑战暗融山。

　　暗融山之中，可以说，不但存在着相对于其他地方较多的变异生物，还有便是各种极其珍贵的矿藏。

　　例如：奥丁石、万年寒冰等等。

　　奥丁石是一种极其珍贵的驭师级载石，绝对不是其他载石能够相媲美的，一块拳头大小的，便价值连城，据说梅隆主修的一个战纹，即使用这种载石打造而成，不但可以加大永久性魔纹的出现几率，更重要的是传导性超强，坚固性不亚于大驭师级别的战纹。

　　至于万年寒冰，最重要的作用就是，加入材料之中，可以大幅度强化魔纹的使用次数，同样也可以加大永久性魔纹的产生，算是一种辅助材料，但是千万不要小看他的用途，尤其是针对那些珍贵的战纹，多使用一次，就意味着节约了大量的成本。

　　因此万年寒冰这种东西，对于驭徒级别的人而言，用途不大，但是随着上升到驭者级别乃至更高，用途便会越来越广。

　　换而言之，这暗融山才是危险与财富并存的宝库。

　　不过，如今庞大的山体之上，看似平静，但是山体之下，隐藏的也许就是地遁龙，亦或是更加可怕的生物。

　　例如一种蝎子，名叫白鹤蝎，被蜇到一口，便会全身溃烂，无药可医的，而这种蝎子，暗融山中，可谓比比皆是，除此之外，还有各种凶猛但体形不大的灵兽，也会隐藏在岩石的缝隙中，亦或是山体上一小片一小片的树林、草丛之中。

　　这一切，对于肖弘而言，并不会太在意，他来到这里的所有目的已经达到，就算上面有什么价值超群的东西，肖弘也不会上去的，因为没有人比肖弘更清楚，生命才是最重要的。

　　呼啦啦。

　　几乎就在肖弘拥有如此想法之时，再看几百米开外的山脊，猛然出现了岩石滑落，通过魔纹望远镜，明显可以看到，刚才岩石滑落的地方，出现了一片门面大小的亮晶晶的青与灰交融在一起的晶体。

　　如此带有奇特花纹的石块，但凡有些常识的人都知晓，奥丁石原石，而像这么大块的，绝对罕有，如果搬运回去，这么大一块价值不可估量，让一个默默无闻的小势力变成与泽雷家族那样平起平坐的大势力，绝对没有问题。

　　诱惑程度，不言而喻。

　　而且，若不是已经知道有诈，只从刚才一系列的举动上看，还真看不出一丝一毫的破绽，看样子，真的就如同岩石风化，自然脱落一般。

　　一些不明真相的人，看到如此一幕，双目已经开始放光，尤其是那些属于不知名实力前来浑水摸鱼的人，目光之中，更是流露出贪婪之色。

　　只要有了那么一大块奥丁石，今后绝对会有数不尽的荣华富贵。

　　就连一些大势力的成员，也是双目直冒金光。

　　片刻之后，再看两三百人，已经开始齐齐奔上向暗融山，虽然前途危险，但是诱惑已经让他们忽略掉了危险为何物。

　　就连一些大势力的成员，也有些按捺不住了。

　　“各单位注意，不要动，不要动！”赵青见身旁的几个人，有上前的意思，连忙通过通讯魔纹制止道。

　　不过，即便如此，在巨大利益的促使下，还是有两三名少江的人冲了出去，没有听从赵青的吩咐。

　　科隆团队之中，同样大部分人都在焦齐山的督促下，保持静止，其中两个不听焦齐山劝阻的家伙，刚刚冲出去，便被焦齐山当场击杀！

　　至于西津魔纹学院所在的鸿博团队，老奸巨猾的皮海飞虽然不知道究竟发了什么，但是看到其他两大势力均保持相对的静止，已经有所警觉，快速而果决的拉住柴霜的胳膊，示意她不要乱动！

　　而且三大势力，几乎同时微微向后撤了撤，不过，并没有马上离开，一是他们不知道暗中对手的虚实，盲目撤离，很有可能会中了埋伏，二是他们也都很想看一看，暗中的对手，到底耍什么花样。

　　很快，足足三百人组成的人群，便争先恐后踏入到了暗融山之中，途中数人倒下，不过，仿佛都是正常的被一些小型的毒性灵兽伤到的，不过，这并没有阻止这些人对财富的热情。

　　站在人群之中，随时随地准备撒腿就跑的肖弘，看到这样的一幕，微微摇了摇头，现在他们才彻彻底底明白一句话，什么叫人为财死鸟为食亡啊。

　　在巨大的利益面前，仿佛宝贵的生命，对于这些人而言，已经显得渺小了很多，殊不知，没有了命，再多的财富又有何用？

　　只是短短的二十几分钟过后，那些不要命的人便来到了巨型奥丁原石旁，免不了的自然是一番争斗，不过，很快便平息了，仿佛是达成了什么共识。

　　接着肖弘便看到呼呼啦啦一大群人，便开始利用各种工具，挖掘巨型奥丁原石，同样在焦齐山、赵青乃至肖弘，心已经提到了嗓子眼，这绝对是暗中的对手，动手的好时机。

　　不过，让他们倍感意外的是，当山脊上的人，将巨大的奥丁载石抠出来的时候，也没有发生任何异样，一切显得平静无比。

　　这让肖弘、焦齐山感到了一丝意外，按照道理来讲，他们之前获得情报，绝对不会有假，否则焦齐山俘获的女子，也不会被杀的。

　　莫非是同伙知道了消息败露，临时改变了注意？

　　焦齐山望着缓缓被抬下山的巨型奥丁原石，心中喃喃自语道，不过，要是明知事态败露，还要故意显露出这么稀世的奥丁原石，有些败家了吧？

　　站在少江团队之中的肖弘，看着一切安然无事，心中同样疑惑不解，大脑疯狂旋转的同时，目光也在不但的打量着，快速抬着巨型奥丁原石下山的人群。

　　“不对！”肖弘神色忽然一变，发出了如此的目光，目光快速在巨型奥丁原石与四周人之间来回游弋了一下。

　　此刻四周人的人群，见没有发生任何异样，已经开始放松了警惕，正希冀、艳羡的望着那块巨型奥丁原石。

　　“赵大哥，快！快命令所有人，让他们距离那块巨型奥丁原石远一些，闪，闪，闪！”肖弘连忙通过通讯魔纹向赵青说道，然后不再犹豫，脚下的步伐已经开动，快速向森林之中退了过去。

　　听到肖弘这么说，赵青仿佛也明白想到了什么，没错，那块巨型奥丁原石有问题！

　　没有过多的犹豫赵青便便快速按照肖弘的建议，下达了命令。

　　同时，焦齐山、皮海飞也并非等闲之辈，见少江集团的人后侧，仿佛也联想到了什么，连忙命令本部的人，向森林中撤离，离那块奥丁原石远一些！

　　轰！

　　几乎就在肖弘等人，刚刚撤入森林的同时，再看被一些小势力的人簇拥的巨型奥丁载石，猛然发生了强大的爆裂，伴随着轰鸣，一个巨大的光团随之诞生！


第101章 错误引导！

　　一瞬之间，伴随着巨大的亮黄色螺旋状光团的诞生，原本平整的草原，瞬间便被巨大的冲击波推平，附近的树木同样纷纷折断，其威力完全可以与魔纹战舰的一门副炮相媲美。

　　刚刚退入到森林之中的肖弘，可顾及不上任何人了，换而言之，凭借他的实力，也没有能力顾及其他人了，只是手疾眼快，抱着还分不清状况的小麒狼，直接趴在了一颗粗大的树干下面，给小麒狼加上墨耐状态之后，便开始不断用斥极治疗自己。

　　这样一来，斥极所产生的排斥波，可以尽可能低调一部分爆炸对自身造成的伤害。

　　整整过去了十秒钟，剧烈的爆炸冲击波，才彻底散去。

　　当肖弘抬起头的时候，只看到四周已经一片狼藉，随处可见翻起的新土，以及折断的枝丫，之前躲避的粗大树木，主干还踉踉跄跄的立着，不过，树冠已经彻底荡然无存了。

　　再看前方，几百米开外，已经多出了一个直径足足有五十米的弹坑，刚才还簇拥的人群，已经尸骨无存了。

　　显然如此大威力的炸弹，在太吴城是很难找到的，这便进一步让肖弘有了一种直觉，那就是当初街道上，那群蒙面人，事情很有可能与他们有关联。

　　与此同时，森林之中，其他人也缓缓站了起来。

　　经过这一炸，原本浩浩荡荡的近千人，如今只剩下了不到五百人，损失堪称惨烈，不过，三大势力，主流实力还算是被保存了下来，不过，损失也不小，最起码减员四分之一。

　　低头看了看怀中的小麒狼，还算安然无恙，就是毛发上沾染上了许许多多的尘土，洪峰等人只是受到了轻微的伤害。

　　再看远处的暗融山，在剧烈爆炸的波及之下，十几具灵兽的尸体，已经被彻底炸死。

　　“队长，那些人还在，不过，已经准备撤离了。”灰头土脸的燕南，小心翼翼来到肖弘的身旁，对肖弘说道，并再度将小臂上的小光屏拿给肖弘去看。

　　这时的肖弘明显可以看到，距离此地只有不到三百米的光点，竟然缓缓远离他们，仿佛是准备小心翼翼的撤离！

　　看到如此一幕，肖弘神色不动，微微沉思片刻，冷静的做着分析，如果这些人真的是以歼灭他们为目的，如果他们的实力真的远高于夏捕团队，那么必然会选择进攻，但是现在竟然撤离了，只能说明一点，他们不敢正面碰撞。

　　“谁有大功率纹器，左前方，开火！”肖弘忽然指了指左前方那片茂密的树林，通过通讯魔纹吩咐道。

　　由于第十五组已经没有大功率纹器了，因此李文等人未动，至于其他小组的人，也没有反映，原因很简单，他们认识肖弘是谁啊。

　　“听他的。”不过，就在肖弘这话出口的片刻，赵青接了一句。

　　“是！”随着赵青接上这句，另外一名驭者一级的器纹者回应一声，快速从背后取来魔纹火箭筒，装入一颗魔纹弹后，对着肖弘手指的方向，便是一炮，准确的轰击在了肖弘所指的位置。

　　瞬间，只见三十多名蒙面人，齐刷刷的从茂密树林中跃了出来，显露在了众人的视野之中。

　　三十多人对抗将近五百人，谁强谁弱，已经不言而喻了。

　　不过，这个时候，让肖弘倍感意外的是，随着这些隐藏在暗中的蒙面人出现，竟然无人冲上前去，对这些人发动致命打击。

　　肖弘可以清楚的看到，皮海飞率先做出了防守的手势，而不是进攻。

　　这样的一幕，肖弘自然明白，这些蒙面人并非毫无战斗力，他是再等其他势力先上，以减少自身势力的损失，让别人率先送死，自己在后方坐享其成。

　　随着皮海飞率先做出这样的选择，紧随其后的焦齐山，也做出了防御的手势。

　　如今有实力对付不远处这三十多人的，只剩下少江集团了，但是赵青、肖弘也不傻，人家都不动了，自己会傻呵呵冲高上去吗？

　　“不要轻举妄动。”赵青通过通讯魔纹回应道。

　　看着这三十多名蒙面人，小心翼翼后撤，接着纷纷逃离，而无人追赶，肖弘轻轻的笑了笑，然后摇了摇头。

　　一盘散沙。

　　肖弘在心中做出了如此的评价，当然，心中可没有一丝一毫的愤怒，虽然之前他与那个声音发哑的男子，有些过节，但是从某种程度上讲，可没有三大势力势力受到的损失多。

　　而且无论抓着或是放过这些人，自己都没有什么好处亦或是损失，那自己又有好生气的呢？只是心中，多少带有一些嘲讽罢了。

　　“既然大家都这么有好生之德，那就各自散了吧，此地不宜久留，说不定还会有危险的。”位于人群中的肖弘，用极高的音量道，然后便示意赵青，带着自身的团队，离开这里。

　　其他团队听到少江团队之中，有人这么喊，并且看到少将团队率先撤离，也没有久留，再一次不甘的望了一眼暗融山，便纷纷迅速撤离，沿途，尽可能寻找点什么还算珍贵的材料，带走，不过，无论怎么说，今年的收成，绝对是最差的了。

　　行进了大概能有十分钟，整片区域之中，只剩下了少江集团，这不到八十人的团队，其他团队，已经另觅离开的出路了，这仿佛也成为了太吴三大势力，最真是的写照。

　　“哎，真够背的，这可是师父第一次交给我这么重要的任务，这下可好，人牺牲的比哪一年都多，收获简直少得可怜啊。”从始至终一直行进在肖弘身旁的赵青，轻声感叹道。

　　可以说，刚才若没有肖弘及时提醒，后果不堪设想，更何况，肖弘还送了他一份大礼，救了何乃熊，赵青索性也不再把肖弘当外人了，而是本能的当成了副指挥。

　　“人死不能复生，但是收获不好，可以再回去啊。”肖弘语气轻松，指了指暗融山的方向道。

　　“别开玩笑了，哪里有危险的。”赵青回应道。

　　“我说危险，你也信？什么时候我的话变成圣旨了？”肖弘表情轻松道。

　　听到这话的赵青，神色猛然一动，是啊，刚才的话，确实是肖弘说的，而肖弘又怎么知道，那里有危险呢？

　　其实刚才肖弘所用的，便是一个小小的心理学，那就是错误引导，因为是个人，都会有本能反映的，尤其是专注与一件事情，然后突然毫无征兆的提及另外一件事情，人往往就会本能的照做，魔术师经常会用到这样的手法。

　　“照这么说……”后面的话，赵青没有说出来。

　　“我刚才看到弹坑附近还有十几具大型珍贵灵兽的尸体呢，现在可以回去捡了，不过，不能掉以轻心。”肖弘回应道。

　　“各单位注意，调转方向，注意隐藏踪迹，重新返回暗融山。”赵青望了一眼肖弘，随机发布命令道。

　　很快，随着肖弘等人再度返回，果然，这里除了少江集团，已经一个人都没有了，除了弹坑附近的将近十几具原本潜伏地下的大型珍贵灵兽之外，由于弹坑很深，弹坑之中，依稀还可以看到一些珍贵的矿石和载石。

　　将这些东西，全部收走，虽然与往年还是无法比拟，但是已经算是大有收获了。

　　看到这样的场景，赵青严峻的脸上，终于流露出了一抹轻松，现在他算是彻底明白肖弘刚才那一嗓子的意思了，那就是要独吞。

　　“保持警惕的同时，尽可能以最快的速度，将眼前这些东西，全部收走。”赵青下达命令道。

　　接着再看少江团队的人，便非常有秩序的闪开，收集矿石的收集矿石，处理灵兽的处理灵兽，动作井然有序的同时，显得非常麻利。

　　至于肖弘，并没有过分的靠近暗融山，只是在弹坑边儿捡了几块高品质的红缨石，和一些相对而言珍贵的矿石，将自己的小背包剩余的空间填满，便算了事。

　　不过，就在肖弘返回的途中，却无意间注意到，脚旁有一块拳头大小，黑乎乎的东西，仿佛是烧焦的石块，拿起来将焦层擦掉，肖弘的眉毛微微一挑，是一块奥丁石残片，大小勉强还能够制作出一块载石的。

　　没有多想，肖弘便直接将其装入到了背包一侧的小袋子里，算是意外收获吧，暂时用不上，但是如果将来有幸成为驭师，这么一块载石，绝对可以制作出一个极品的魔纹。

　　足足经过了一个小时，在赵青的几次督促下，这不到八十人，终于将背包装满，接着赵青没有停顿，直接下达命令，快速撤离，就如同行窃之后的小贼一般。

　　由于是八十人的大部队集体行进，拥有了强大的照应，每一名队员的安全系数，也高了很多，因此即便碰上什么强大的灵兽，对付起来也是非常轻松。

　　至于赵青，更是对肖弘千恩万谢了，刚开始带着肖弘，只是为了还人情，结果没成想，现在这人情不但没有还清，反倒欠了肖弘更大的人情。


第102章 桑宏云的“定论”

　　“还是那句话，大恩不言谢，回头，我会跟我师父如实禀告的。”赵青向肖弘保证道。

　　对此肖弘的反应并不强烈，只是笑笑，对于什么报恩一说，肖弘不在意，如今他达成了所有的目的，还趁机大发一笔，才是他最为在乎的。

　　“什么谢不谢的，只要别回头让按照规矩，将我获得的材料上交给你们少江集团，我就烧高香了。”肖弘不咸不淡的说道。

　　“这一定，之前师父不是有言在先了吗？你获得的东西，完全归你自己所有。”赵青保证道。

　　就这样一路闲聊，途中有休整了几个小时，直到第二天的上午，肖弘等人终于返回到了暗融洞窟的入口处。

　　如今这里依旧是一片狼藉，七八条地遁龙的尸体，横在起初他们遭到地遁龙袭击的地方，尸体已经被分解，珍贵的部分已经被拿走，从尸体的新鲜程度上看，没有超过两个小时。

　　这到底是谁干的，已经不言而喻了，八成是其他团队，收获贫乏，碰上几条依旧未退去的地遁龙凑数的，无论怎么说，也比两手空空回去强。

　　至于先前散落的补给品，例如重型魔纹炮、弹药，以及其他一些珍贵的物质，也被其他团队搜罗一空。

　　漫步在这篇狼藉之地，肖弘随手捡起了一罐瓶装水，检查了一下瓶盖是否完好密封，然后便将其拧开，猛灌了几口，然后干脆将其余的倒在脸上。

　　然后又随手捡起一袋同样密封着的牛肉干，随便啃咬了几口。

　　其他人见肖弘如此的举动，也纷纷照做，不过，虽然脚下的步伐有所放缓，但是并没有停滞前进。

　　“将同伴的尸体，都带走，带回去，安葬。”肖弘通过通讯魔纹吩咐的道。

　　“知道了。”沿途可以说，完全是赵青与肖弘联合指挥的，因此众人，也没有在想刚开始的抗拒纷纷照做，而且有很多人，与死去的同伴，关系不错，为他们的牺牲感到惋惜的同时，也许唯一能够做的，便是厚葬他们了吧。

　　一切搞定完毕，见再无其他事情可做，赵青便带领着团队，进入到之前来到暗融洞窟的洞穴，不过，也许沿途就是受到肖弘疑神疑鬼的传染，所有人在踏入洞穴的那一刻，所有的战纹都是启动着的，警觉性相当之高，生怕受到其他势力、或是蒙面人的偷袭。

　　不过，还好，其他势力都消耗极大，仿佛没有这个闲心了，至于蒙面人，也彻底的无影无踪，这也算是明智之举吧，他们只有三十人，想要直接面对将近八十人组成的团队，还是不现实的。

　　走出洞穴，来到地面之上，众人均不由得努力呼吸了几口新鲜的空气，来到这里，离开了危机四伏的暗融洞窟，他们终于可以长长舒一口气了。

　　同时，他们也可以依稀看到，极远处，几公里开外的山坡上，几十人组成的团队，正在缓缓向太吴城的方向行进。

　　再一次左右看了看，他们之前在洞口，留作返回途中的食物，还有少江的弹药，要么被人收走，要么干脆被吃光了。

　　虽然标有少江集团的字样，但是还是丝毫没有给少江集团留下。

　　看到如此一幕的赵青，微微摇了摇头，这就是所谓的太吴城同伴，不过，还好，他们刚才也算是吃了些东西，饿不死的。

　　“大家忍着点，返回到太吴城，我们就都发财了，一顿不吃饿不死。”赵青通过通讯魔纹回应道，确认四周没有见识，便命令团队，从另一条路，返回太吴城，不与其他势力为伍。

　　虽然确定的哪条路有些绕远，但是赵青还是深知怀璧其罪的道理，别的团队收获不好，他们满载而归，很容易被人惦记，而且沿途，万一有蒙面人的同伙与之汇合，截杀他们，问题将会变得更糟。

　　一路无话，除了加快步伐行进，还是行进，在队伍中行进的肖弘，也再一次隐遁在了人群之中，不过，依旧没有摘掉面罩，这一次，他在暗融洞窟树敌太多，他可不将这种祸端，引到自己的小药馆。

　　在心中肖弘已经想好，要尽可能将眼下这个身份，隐藏掉，值得庆幸的是，他这层身份，并没有给其他势力造成什么刻骨铭心的仇恨，很容易被忽略掉的，除了那个柴霜，肖弘必须留神。

　　原本准备在暗融洞窟大展手脚的柴霜，结果却吃了一肚子憋回来，天晓得，会不会迁怒于自己。

　　直到傍晚，肖弘所在的少江团队，才踏入到了太吴城之中，再一次看到街道上的车水马龙，以及那熟悉的建筑，肖弘等人，也算是彻彻底底松了一口气。

　　再一次返回文明地带，拥有的法度的限制，想必各大势力以及蒙面人，也不会乱来了。

　　同时，桑宏云在十几分钟之前，也接到了赵青请求接应的信息，在指定地点，张新雷带着四辆大型魔纹客车，已经等候，大型魔纹车的四周，还有十几辆小型魔纹车，里面都是少江集团的驭纹者进行护送。

　　毕竟这一次，少江团队带回来的材料，价值可是不菲的，足可以让任何势力垂涎三尺。

　　进入到大型魔纹客车中，所有的队员已经卸掉了最后的坚持，纷纷瘫软在了作为上，依旧带着面罩的肖弘，同样进入到了大型魔纹客车之中，准备先去尚宏魔纹行，然后换到行头，在扮演普通的顾客，从里面混出来，算是将眼下这层身份彻底洗掉。

　　经过半个多小时的行进，随着四辆大型魔纹车进入到尚宏魔纹行的后院，整个后院也在桑宏云的吩咐下，全面警戒起来，虽然不知道这一次夏捕的具体经过，但是桑宏云已经从赵青那里，得知了这一次的一些意外遭遇。

　　走下大型魔纹客车，肖弘一眼便看到了桑宏云，正满脸严肃的站在台阶之上，望着略显狼狈的团队，此时的赵青正恭敬的站在，桑宏云的面前，虽然这一次收获不错，但是死了这么多人，他还是难辞其咎的。

　　至于肖弘，可没有再理会桑宏云，拎着背着，抱着小麒狼随着人流，便从后门进入到了主楼之中，这可时候，还是尽可能选择隐身比较好。

　　“有什么事，到我的办公室说。”桑宏云微微望了一眼周遭，对赵青吩咐一声，同样转身走了进去。

　　顺着升降机来到11层，肖弘便马不停蹄，出示证件，来到仓库，脱掉面罩和外面的紫色长袍，随便在仓库中找了一套暗灰色的布甲，将小麒狼放入一个专业的笼子中，盖上薄纱，与工作人员打了声招呼，便下到10层，佯装没事人一样，背着背包，混入到了顾客之中，原本急匆匆的步伐，也变得缓和了一些。

　　在下到一层的途中，肖弘还不忘在材料区，购置蜕变魔纹所需的材料，所谓的蜕变魔纹，就是能够让肖弘成为驭者，使得自身驭力产生质变的魔纹。

　　最难得到的变异灵兽胆，肖弘已经获得，其余的珍贵材料，在暗融洞窟中，肖弘也试着集齐，所缺的也都是平常的材料，二十个金币就搞定了。

　　在尚宏魔纹行的顶层，桑宏云已经听完了赵青的汇报，平和的表情之中，隐隐可以看到一抹严峻之色。

　　其中有两个情报至关重要，其一，蒙面人企图消灭掉太吴城的高手，尤其是三大势力的，其二，梅隆驭纹行的焦齐山，已经突破成为了驭师，这足可以进一步打破三大势力的格局。

　　一个势力，多了一个驭师作为助力，效果有多大，没有人比桑宏云更加清楚。

　　至于为何要尽可能消灭三大势力，桑宏云心中已经有数了。

　　“还有，我强烈建议，让肖弘加入少江集团，或者师父，您干脆受他做弟子。”赵青见师父没有过多的这怪，胆子也微微放大了一些，开口说道。

　　听到这话的桑宏云，原本略显严峻的表情微微一动，赵青突然冒出了这番话，让桑宏云有些意外，不可否认，他让肖弘参加夏捕，只是让他搭一个顺风车，还个人情，只是没有想到，赵青仿佛对那个肖弘好感倍增了。

　　“怎么突然想起说这个？”桑宏云摆弄着受伤的白手套，轻声问道。

　　“实话实说，这一次，如果没有肖弘，少江集团绝对不会有这么多的收获，甚至很有可能全军覆没，而且肖弘这个人实力虽然平平，但是头脑绝对没得说。”赵青接着开口道，并将肖弘所有的表现，如实说了一遍。

　　“如果师父能够好好指导他，将来绝对可以成为师父得力的徒弟的。”赵青补充道。

　　“你的想法，太天真了，将来？你认为肖弘有将来吗？”桑宏云微微望了一眼赵青，轻声说道。

　　“这……”赵青脸色忽然一遍，下面的话，猛然止住，他仿佛想到了什么。

　　“时间，如果我没有推算错的话，肖弘距离一年的期限，好像只剩下半年多一点的时间了，半年过后，他体内的怪病，便会彻底失去控制，就算他生命顽强，还能顶上一阵子，也活不过二十岁的。”桑宏云开口说道，这话很绝情，但是确实如此，而且对于肖弘的怪病，桑宏云也爱莫能助，无能为力。


第103章 变异的！

　　听到这话，赵青没有再说什么，只是微微点了点头，确实一个只有半年寿命的人，前途……不，应该是说没有前途的。

　　“还有，焦齐山的出现，对我们的压力很大，寻找权藏的事情，你要抓紧时间，这个家伙仿佛知道了，所有人都在找他，仿佛已经很久没有出现了。”桑宏云接着吩咐道。

　　“知道了，师父。”赵青轻声回应道。

　　从桑宏云的办公室走出，赵青便径直向11层走去，说句实在话，赵青的心情很低落，原因就是肖弘，在他心中，也许这就是所谓的天妒英才吧。

　　来到11层，参与夏捕的人，除了制纹师预留了一部分材料之外，纯粹的驭纹者，已经近乎将所有的材料上缴，换取了贡献值，留作今后换取更好的战纹。

　　监管部的许芸，带着几名工作人员，正在清点仓库中的装备，大部分参加夏捕的人，几乎将支取的商品，全部用贡献值兑换掉了。

　　“小芸，工作进展的如何？”赵青来到许芸身旁，开口问道。

　　“都差不多了，只是一个叫肖弘的家伙，前后从我们这里拿走了将近100金币的东西，暂时还没有兑换。”许芸看了看记事本，礼貌的对赵青说道。

　　“算了，把肖弘的账算在我的头上吧。”赵青说着，便随手从兜里拿出一个100金币的储金纹，放在了许芸的记事本上，可以说，如今库中的这些商品，近乎七层没有肖弘，是得不来的。

　　刚来不久的何乃熊，听到肖弘的名字，神色不由得就是一动，他欠了肖弘一个救命之恩，他心中还是有数的，没有多言上千，何乃熊也冲衣兜里掏出了一百金的储金纹。

　　“赵哥，这怎么使得，肖弘的账算我的吧。”何乃熊开口道。

　　“不，还是算我的把。”赵青接着道，别望了之前他还收了肖弘一瓶变异血鳞狼的胆呢，几千金啊，这可是他几年的薪水总和啊。

　　一旁的许芸，见二人为了给肖弘付账，争执起来，一时间有些发懵，对于肖弘，他还是有一点印象的，只是一个小药馆的小老板，反观赵青与何乃熊，基本上都是少江集团的上层人物。

　　两个堂堂的上层人物，仿佛充满讨好般的给一个小老板埋单，这……太假了吧，许芸也很难想像，这肖弘到底对这二人做了什么？

　　至于许芸旁边的书名导购小姐、工作人员，彼此面面相觑，有些搞不清状况了，而他们对肖弘，近乎一无所知，不过，能够将赵青以及何乃熊争着买单，显然，绝对不是普通人。

　　而最终事情的解决方式就是，两个每人拿出五十金。

　　与此同时，乘坐这魔纹计程车行进的肖弘，也已经来到了大弘美之行的坐在的街道，其中最为显然的便是，横跨降到了那座天桥，已经修建完毕，行人已经开始络绎不绝，天桥两侧的广告牌，是空着的。

　　再一次看到这样的景象，经过了暗融洞窟九死一生的肖弘，可谓倍感亲切。

　　走下魔纹计程车，时间已经来到了晚上六点，走进大弘美之行，肖弘便看到李乐等人，正在接待剩余的几位女顾客。

　　显然，这几天不在，大弘美之行的运作还算不错。

　　看到肖弘出现在门口，李乐等人神色纷纷一动，接着便纷纷上前。

　　“弘哥，您回来啦。”来到肖弘面前，李乐兴奋道，可以说，现在没有肖弘，李乐等人这些天来，就如同缺少了灵魂一般。

　　“嗯。”肖弘微微点了点头道，整个人虽显虚弱，但是表情间，还是流露出了一抹兴奋。

　　“怎么样？这一路，顺利吗？”林子接着问道。

　　“还不错。”肖弘回应道。

　　“哦，对了。”李乐忽然想到了什么，接着从衣兜里拿出一个名片，递给了肖弘道：“这是一个自称是西津魔纹学院主任的家伙，留下的，说是您要是回来，请与他联系的。”

　　接过名片，肖弘可以清楚的看到韩臣二字，西津魔纹学院的一个主任。

　　有了暗融洞窟这一行，肖弘可以说，对西津魔纹学院的印象，真的不算太好，尤其是那个柴霜，虽然没损失什么，甚至还给了她一荆棘藤，但是想一想她的出事行为，肖弘就觉得来气。

　　“你是怎么跟他说的。”肖弘略显警觉的问道。

　　“照你交代的说的啊，说你去看一个远方亲戚了。”李乐回应道。

　　“嗯。”肖弘随后将名片揣入兜中，点了点头。

　　咯咯。

　　就在肖弘闲聊的时候，再看肖弘手中蒙着轻纱的笼子，发出如此的声音，一直小爪子，不断在挠着薄纱，显然是不喜欢有东西正当他的视线。

　　看到小家伙如此的举动，肖弘微微笑了笑，接着便小心翼翼将小家伙从里面拿了出来。

　　“嗯，这是什么东西？”看到肖弘将小麒狼抱在怀里，李乐眨巴眨巴眼睛问道，如今的小麒狼经过一连串的折腾，比起刚看到的时候，更狼狈，灰头土脸的，根本就看不清楚毛发的本来颜色了。

　　“小麒狼，途中捡到的。”肖弘笑了笑回应道。

　　“怎么看上去，跟个肥老鼠似的，这玩意，你打算怎么处理？”李乐接着问道。

　　肖弘没有回应，只是笑了笑，跟老顾客打了声招呼之后，便来到了后院。

　　将所有珍贵的材料，全部锁到卧室的保险柜中之后，肖弘便回过头，打了一盆清水，将小麒狼扔了进去，一点一点清理他身上的灰尘，同时极其细致的检查他身上的伤痕。

　　现在静下心来，肖弘才发现，这个被遗弃的小家伙，仿佛已经很久没有照料，皮毛之下，到处都是刮伤，不过，就是不死，足可见生命的顽强。

　　炎炎夏日，再看水盆中的小麒狼仿佛显得极为享受，眯着圆溜溜的眼睛。

　　不由得，肖弘怜爱般的挠了挠它的小脑袋，仿佛从他的身上看到了自己，逆境中依旧坚强的活着。

　　不过，就在肖弘仔仔细细将小麒狼身上的泥土、污垢全部洗干净的时候，肖弘的神色却猛然一动，目光之中，闪过一抹吃惊与诧异。

　　原本在不断清理小麒狼的皮毛的手，也忽然停住。

　　之前小麒狼的身上沾满了泥土，肖弘根本无法注意，但是现在，肖弘终于看清了，小家伙的看上去白色的皮毛，实际上是淡粉色的，很淡，但确实是，更重要的是，背部一条金色毛发，从头顶，一直贯穿到尾部。

　　“天啊，该不会是开玩笑吧。”肖弘情不自禁发出了如此的声音，因为种种的特征表明，这只小麒狼是变异的！

　　捡到宝了，这一点毫无疑问。

　　正在这时，忙碌了一天之后的李乐等人，也返回到了后院，打算准备晚饭，结果便看到肖弘目光中充满惊奇的望着还在水盆中嬉戏的小家伙。

　　“弘哥，你这是怎么了？累了？”林子试探性的问道。

　　“还好，不过，它。”肖弘指了指水盆中活蹦乱跳的小麒狼道：“变异的。”

　　“啊？”听到这话的李乐，率先长大了嘴巴，一路小跑来到肖弘身旁，望了望水盆中的小家伙，口无遮拦道：“那岂不是摘了它的胆，可以卖上几千金，哇塞，发财了。”

　　之前也说过，麒狼是一种极为聪明的灵兽，这一句话，小麒狼仿佛听懂了，或者说是感受到了李乐贪婪的语气，瞬间便对李乐投去了敌视的目光，并伸出两指小爪，抓住肖弘的手指，不断的用小脑袋蹭来蹭去，讨好的为好十足。

　　经过了最开始的吃惊，回过神来的肖弘，看到小麒狼如此模样，微微笑了笑，接着用手点了点小麒狼的脑袋。

　　现在肖弘本身已经有了变异兽胆，为了钱杀了小麒狼，肖弘可没有那么残忍。

　　拼死将它从暗融洞窟带出来，肖弘还是决定，将它送给慕溪儿，履行承诺，想必慕溪儿绝对会是一个非常好的主人的，至少跟肖弘比起来吧，毕竟肖弘决定并不像成为什么唤纹者，而且也没有那么多的耐心。

　　“放心好了，你不会有事的。”肖弘开口对小麒狼说道，接着便将它从水盆中拿了出来，并用吹风魔纹将它身上的毛发吹干。

　　这一下小麒狼也变得整洁了许多，身旁的毛发蓬松起来，看上去就如同一个小绒球一般，非常之可爱，不过，看待李乐的目光，还是充满了敌视与警觉，并会时不时露出没张齐的小獠牙。

　　李乐也没有再去管，对着小麒狼撇了撇嘴，便去准备晚饭了。

　　时值深夜，吃过晚饭，肖弘拿出一大块变异血鳞狼的肉，分给大伙，尝尝鲜，又将小麒狼丢给林子看护，自己便回到了卧房之中。

　　开始一一清点自己去往暗融洞窟的收获，然后便马不停蹄，开始仔仔细细翻阅书籍，设计蜕变魔纹。

　　整个蜕变魔纹，尤其是使用了变异血鳞狼的胆汁，可以说，这是肖弘有史以来，制作的最为昂贵的魔纹，同样肖弘也很清楚，这是自己用冒着生命危险换来的机会，因此，在设计方面可谓慎之又慎，并且已经想好，今晚准备，明天便投入制作之中，然后立刻投入到自身修炼中去。


第104章 蜕变魔纹

　　其实从某种程度上讲，蜕变魔纹的制作并不困难，基本上一个驭徒八九级的制纹师，都能够完成。

　　不过，却没有任何一个制纹师，会将其当成小儿科，原本就是材料的珍贵性，容不得半点失误。

　　这就如同，一个人从一米高的墙上走过去，简直就是轻松加愉快的事情，但是如果将这堵墙提升到一千米高度呢？想必就没有人敢轻易尝试了吧。

　　除此之外，肖弘还要考虑的便是，是不是要加入纹中纹技术，这绝对是一个艰难地的决定，不用，相对比较稳妥，把握性也要大上很多，用了，敲过绝对还会如虎添翼的。

　　经过了十几分钟的利弊权衡，肖弘最终决定，依旧使用纹中纹技术，究其原因，只有一点，如今肖弘对纹中纹技术，已经有了相当的信心。

　　直到深夜十二点，肖弘才将最终的方案定了下来，主体方针便是，不惜重金，尽可能提升蜕变魔纹的效果。

　　因为肖弘很清楚，这是基础，就如同盖房子打地基，地基打好了，房子才可以盖得更高，钱今后可以赚，但是蜕变可无法重来。

　　将全部方案确定下来，肖弘便倒在床上，呼呼大睡起来，经过这么多天的折腾，他真的累坏了，当然，在心中肖弘还是充满了无尽的期待。

　　一方面是成为驭者，对医治自己的病，便会多一分把握，另外，便是那个暗蓝色的魔纹珠，如今肖弘已经可以确信，那暗拦色的魔纹珠，只要驭者一级便可以驱动，作为一个永久性的战纹，它到底有何作用，战斗力几何，肖弘的心中还是充满了无尽的期待的。

　　而这一切，从肖弘带着变异血鳞狼的胆汁平安回归，就已经变得不再遥远。

　　清晨，一觉醒来的肖弘便开始马不停蹄开始准备起制作蜕变魔纹的相关事宜，首先要做的，便是将大部分的材料处理出来，例如将紫藤花茎湮没成为如同粉尘一般的粉末，伯拉石亦是如此。

　　“我的天啊，你这个混蛋！”

　　就在肖弘处理一些材料的时候，李乐的咆哮声，忽然传入到了肖弘的耳中，声音中充满了愤怒和无可奈何，这样的声音，对于李乐而言，还是不多见的。

　　不由得，肖弘推开卧房的门，走了出去，准备一看究竟。

　　再看在侧房中的李乐，抱着一件被烧出一个大窟窿的衣服，满脸愤怒的对着小麒狼。

　　“你这个该死的小东西，知不知道，这件事衣服我可是足足花了五十银币买来的，而且还是限量版，仅此一件，看看你干的好事！”李乐满脸愤怒对小麒狼道。

　　再看在桌子上的小麒狼，同样不甘示弱，身上的毛发已经炸开，并且露出长了半截的小獠牙，并时不时吐出比打火机火苗长不了多少的火焰，摆出一副无比敌视的模样，显然这种它还在为昨天李乐要取它胆的那番话，耿耿于怀。

　　“你这个家伙，若不是看在你身价几千金的份儿上，我非把你炖成一锅老鼠汤不可。”李乐接着气势汹汹道，愤怒的表情下面，带有一股欲哭无泪的模样。

　　“李乐，你消消气吧，你再生气，衣服也好不了了，再说了，你跟它能说明白什么？”林子好心安慰道。

　　“怎么回事？一大清早大呼小叫的。”肖弘推开房门，轻声问道。

　　几乎就在肖弘刚刚开门进来的时候，再看之前龇牙咧嘴的小麒狼，猛然摆出一副楚楚可怜的模样，耷拉着耳朵，两只前爪老实巴交的放在胸口，微微低着头。

　　走进房门的肖弘，看到李乐张牙舞爪，小麒狼楚楚可怜，像做错事的孩子，表情微微动了动。

　　“李乐，你欺负它了？”肖弘轻声问道，目光还算平和。

　　再看小麒狼仿佛看到了亲人一般，像只肥老鼠一般，直接蹿到了肖弘的肩膀上，小脑袋不断的在肖弘的脸上蹭来蹭去，并且发出可怜的“咯咯”声。

　　林子等人看到如此一幕，心中顿时就是一惊，显然他们此时此刻真的低估了小麒狼的智商，这家伙哪是灵兽啊，明明就是一个调皮且不失阴险的小孩子。

　　“我……”面对如此情形，李乐竟然哑口无言，不知道该说什么是好。

　　“我警告你啊，别欺负它，再说了，多可爱的小灵兽，你也忍心欺负？”肖弘开口说道，并且怜爱般的用手指，挠了挠小麒狼的脑袋，这时的小麒狼则显得很享受，同样还流露出小计谋得逞的得意。

　　“弘哥，天地良心啊，您看，这是谁欺负谁啊。”李乐满脸无辜，并将烧出一个大窟窿的衣服摊开给肖弘看。

　　“算了，毁掉的衣服，记我账上，发工资的时候，加倍补给你便是了，准备早餐去。”肖弘说着，便转身带着小麒狼走了出去，而小麒狼则趁着肖弘不注意，不断的对着李乐吐着舌头，仿佛是赤裸裸的挑衅。

　　“自己在这里好好玩吧，不要乱跑。”来到后院，肖弘直接将小麒狼放到了地上，而自己则再度返回到了卧房之中，开始专心致志的整理材料。

　　至于走出房间的李乐，这个时候就看到，小麒狼正坐在后院中心的石桌之上，手上抱着一个被咬了两口的鲜果，看到李乐，还不忘再吐了吐舌头。

　　“你等着。”气呼呼的李乐指了指小麒狼，没好气道，接着便开始准备早餐。

　　足足经过了二十几分钟，大部分的材料已经被肖弘整理出来。

　　此刻肖弘的手中，正拿着捡回来的覆盖有焦层的奥丁原石残片，端详了一会儿之后，便利用载石切割工具，将烧焦的地方去除，最后形成了形态不规则的奥丁石，纯度还算不错，进一步切割的话，切割出一块载石，还是没有问题的。

　　不过，肖弘也没有急于一时，现在驭者还没有成为，驭师对于他而言，还早了一些。

　　随手将奥丁石锁到抽屉里，肖弘走出卧房，来到前厅，如今小麒狼已经坐在了餐桌上，手中抓着一大块烤肉，大口大口地吃着，没有一丝一毫见外的意思。

　　肖弘看着小家伙可爱的模样，只是微微一笑，接着便开始自顾自的吃起东西来。

　　在吃饭的途中，肖弘的脑海中，则翻来覆去的思考着，与慕溪儿联系时的措辞，多少有些羞赧。

　　想起与慕溪儿联系，这时的肖弘，却忽然想到了另外一件事情，就是昨天西津魔纹学院的韩臣，留下的名片。

　　他找自己到底有什么事？肖弘有些想不通，不过，有一点可以肯定，那就是肯定不是与柴霜发生过节的事宜，一是当初肖弘伪装的非常好，二是韩臣送名片过来的时候，他们还在暗融洞窟，怎么可能将消息传递出来。

　　由此，肖弘可以断定，绝对是与暗融洞窟无关的事情，可那又是什么？

　　没有再多想，肖弘便通过通讯魔纹，按照名片上的号码，与韩臣取得了联系。

　　“喂，你好，我是韩臣，请问你是哪位？有什么事？”很快，肖弘的通讯魔纹之中，便传来了如此的声音，一个中年男子的声音。

　　“肖弘。”肖弘放下手中的筷子，非常简单的回应道。

　　“哦，是你啊，探亲回来了？”韩臣语气轻松道。

　　“你找我什么事？”肖弘接着问道。

　　“是这样的，你在魁斗正赛中的表现，我看到了，同样也对你非常感兴趣，有意邀请你加入西津魔纹学院进修。”韩臣开门见山道，没有一丝一毫的兜圈子。

　　肖弘并没有立刻回答，目光微微动了动，如果换做以往，这样的事情，无疑，对肖弘而言，是不择不扣的好消息，虽然他看过许许多多的书，但是从来没有接受过系统的学习，如果进入西津魔纹学院这样的名校，绝对是求之不得。

　　不过，暗融洞窟过后，尤其是见识了柴霜，这个西津魔纹学院的天之娇女，肖弘对西津魔纹学院多少了一些抵触，但是回过头想一想，这又是一个进一步提升自身的好机会，为何要放弃呢，毕竟柴霜的为人，与身子的实力提升，好像没有必然的联系。

　　“我需要一段时间考虑。”肖弘并没有立刻回绝，或是答应下来。

　　“可以，三天之后，我听你答复。”韩臣说完，便中断了联络。

　　至于肖弘与韩臣之间的通话，一旁的李乐自然能够听得清楚，连忙道：“弘哥，你真要去西津魔纹学院啊，那我们的店怎么办啊？”

　　“还没有决定，再说了，即便去了，每天也只是几节课而已，影响不了什么的。”肖弘轻声回应道，没错，这么做，确实会多多少少对大弘美之行生意，但是肖弘也不想因此而放弃提升的机会，更重要的一点是，如果没有自身的怪病，肖弘不介意做一辈子美容师，维持现状，温饱不愁，但现实却不允许自己这样做，自己必须要往上爬，寻找医治自己的怪病的方法。

　　当然，去不去西津魔纹学院，这只是一个意向，并没有决定。

　　吃过早饭，肖弘便开始了新一天的工作，接待一位又一位顾客，毕竟这是肖弘主要的经济来源。

　　直到晚上六点，结束了一天工作的肖弘，才马不停蹄，回到了卧房之中，摒弃一切杂念，准备开始制作蜕变魔纹。


第105章 消息！

　　整个蜕变魔纹，并不算太过复杂，只有两种魔纹也著称，涉及的材料，也不过七八种而已，当然，最考验人便是心里，一旦失败，便会前功尽弃。

　　再想获得变异兽胆，可就是过了这个村就没有这个店了。

　　将房门锁好，拉上窗帘，并在门和窗户上，安装上隔音魔纹，肖弘便坐在书桌前，长舒一口气，听了十几分钟慕溪儿的歌声，肖弘便取来一块空白的凹面白玉石载石，拿起“含调”开始专心致志，在载石上雕琢纹路，以及纹中纹。

　　纹路并不算复杂，十几分钟，便雕琢完毕，接着便是配比蜕变魔纹液，基本上所有的材料，已经在上午处理完成，现在只需要将其按照一定的方式，将它们要么溶解，要么混合在一起便是。

　　这样的情形，肖弘已经经历了无数回，但是这一次，却显得额外的困难，原因便是不容出错，现在肖弘手头上的变异兽胆，可不是想买就能够买到的。

　　对于变异兽胆的处理，肖弘已经深深的印在了脑子里，必须要加热到六十度然后分别将其注入到两种不同的魔纹液中，低于这个数字，兽胆中的物质无法被完全激活，效果会很差，一旦超过六十度，达到七十度，兽胆将会彻底废掉。

　　因此对于温度的拿捏，已经成为了重中之重。

　　以往对于这种温度的拿捏，肖弘根本不在话下，但是现在，肖弘却承受这巨大的心理压力，就如同在万米高空走钢丝一般，一不留神，粉身碎骨。

　　不过，心理素质还算不错的肖弘，还是快速调整心态，深深吸了几口空气，便将变异兽胆的胆汁取出，小心翼翼倒入特定的容器中，并驱动加热魔纹。

　　从始至终，肖弘的表情就如同雕塑一样，没有一丝一毫的波动，尽可能让自己进入到空灵的状态，脑海之中，只有简单的一个“程序”，看温度计到达六十度，取下来，倒入到配比好的两管魔纹液中。

　　肖弘本身很清楚，现在顾及的越多，失误的可能性就会越大。

　　很快，近乎就在温度计刚刚指示到六十度的一刹那，肖弘便果断出手，也不顾试管到底有多么烫，直接握住，快而稳的将其注入到事先配比好的两瓶魔纹液中。

　　瞬间，荧绿色的变异兽胆，便快速融入到了两管魔纹液中，使得两罐魔纹液，变成了一红一黑两种颜色。

　　小心翼翼拿起两个试管，发现里面的液体纯净无比，不带有一丝一毫的杂质，肖弘终于微微输了口气，成功了，没有任何闪失。

　　完成了这一步，基本上后面的都是肖弘所擅长的了，拿起V字形雕文刀，肖弘便开始一一将魔纹液注入其中，两个拇指大小的魔纹液，用得分毫不剩，刚刚好，注满整个魔纹。

　　接着肖弘将青黑色魔纹珠，放在一旁，双手便罩在蜕变魔纹之上，开始进行最后一步激活，途中在驭力即将枯竭的一瞬间，肖弘依旧非常熟练的将魔纹珠扔到了口中。

　　十五秒钟过后，再看桌子上红黑相间的魔纹，华光一闪，凝结成了晶状体。

　　“成功了。”

　　肖弘轻声自语了一声，接着身子一软，整个人便瘫软在了椅子上，随着身体的放松，额头上的汗水，瞬间从额头流了下来，口中不断的喘着粗气，刚才的一系列举动，对体力要求不高，但是对于精力、心理绝对是一个巨大的考验。

　　要知道，一旦此举不成功，那么肖弘在短时间内，便无法成为驭者，换而言之就是彻底断绝了医治自己病症的希望，不过，还好，一切都过去了。

　　微微调整了一下呼吸，肖弘便将蜕变魔纹脱在手掌之上，让体内的驭力渗入其中，如传说的一样，不多不少，十五股。

　　这也是这种蜕变魔纹奇特的地方，无论用什么方法，无论手段多么高明，都是十五股，也就是说，运用十五次，便可以让体内的驭力彻底发生质变。

　　而肖弘使用的纹中纹技术，目的则是可以让质变的更加彻底、精纯。

　　查看了一下体内的驭力，还有不到两百股，肖弘没有由于，便拿起蜕变魔纹，和一个崭新的二代驭香魔纹，以及墨耐，便盘膝坐在床头，准备进行第一次的修炼。

　　随着肖弘将三个魔纹启动，并且激活了蜕变魔纹中的一股能量，一瞬间，肖弘只觉得一股特别的能量，深入到了自己的身体，并且快速融入到体内的驭力之中。

　　这时的肖弘只觉得，原本平和的驭力，猛然变得极其活跃起来，就如同在烈火之中，淬炼钢材一般。

　　这样的感觉绝对谈不上好受，但是肖弘还能够扛得住，同时肖弘还驱动了二代驭香魔纹，随着驭香魔纹的驱动，肖弘猛然发觉，体内的驭力，开始得到了再度的增长，虽然速度不快，但的的确确已经开始增长。

　　直到深夜十二点，第一轮的质变修炼才算结束，原本正正好好的1000股驭力，已经提升到了1011股，久违的驭力提升之感，让肖弘感觉非常之不错。

　　同样这也让肖弘有了盼头，要知道，成为驭者，不但可以驾驭暗蓝色魔纹珠，还可以操纵能量纹刀，进行手术，驾驭风纹，加快移动，等等等等。

　　基本上堪称不择不扣的蜕变，上升到另外一个境界。

　　不过，现在，肖弘体内的驭力，已经消耗的七七八八了，收回三个魔纹，小心翼翼将它们锁入抽屉，肖弘便身子一歪，直接倒在床上睡了过去。

　　转眼时间来到了清晨，一觉醒来的肖弘，没有做别的，第一件事便是打开抽屉，取出蜕变魔纹，再度修炼一轮。

　　可以说，如今，成为驭者仿佛只是时间问题了，按照常规速度，蜕变魔纹中的十五股驭力消耗干净，驭力便会彻底质变完成，同时在二代驭香魔纹的协助下，需要半个月的时间，不过，这个时候的肖弘，多少显得心急，勤奋一点，能提早便提早。

　　在别人眼中，只是区区几天，不算什么，但是对肖弘而言，时间比起常人，要显得珍贵了许多。

　　尽快成为驭者，也就意味着，会留给自己多一点的时间，寻找到医治怪病的办法。

　　直到上午八点，再度完成了一轮修炼的肖弘，才缓缓张开双眼，然后打开门，准备吃早餐。

　　就在肖弘拿掉隔音魔纹，打开房门的时候，肖弘便看到，小麒狼抱着一颗鲜果，已经站在了门口，用圆溜溜的小眼睛，望着肖弘。

　　“你这个家伙，整天看到你就知道吃，看你肥的。”肖弘抱起小麒狼，笑了笑说道，并且伸出手指，在小麒狼的肥肚皮上摸了摸。

　　“看样子，也是该给你找个好主人的时候了。”肖弘望着肩膀上的小家伙，轻声自语道，虽然有些舍不得，但是也没办法，如果任凭这只小麒狼这么张下去，野性不但会退化干净，战斗力也不会得到分毫增长，与家狗没有区别了。

　　而肖弘本身，也不可能成为唤纹者的，他的目标是药师，更重要的是，半年之后，如果自己没有找到自救的办法，肖弘不想也知道会发生什么，而找到了办法，那无疑需要继续往上爬，没精力去照顾它的。

　　慕溪儿应该是非常不错的选择吧，女孩子有耐心，而且身份大明星，绝对超级有钱，小麒狼的生活，也会更好，战斗力也会大幅度的增长，只希望小家伙，能够喜欢它的新主人。

　　有了这样的想法，肖弘便取出通讯魔纹，虽然有些紧张，但还是与慕溪儿取得了联系。

　　“肖弘，你好啊，听说你去暗融洞窟了，怎么样？”随着慕溪儿接通联络，慕溪儿如同清泉的声音，便传入到了肖弘的耳中，显然，肖弘的通讯魔纹号码，她已经记下了。

　　“还好，该得到的都得到了，还有，你之前不是想要一直小灵兽吗？我也弄到了，你什么时候过来看看？”肖弘直截了当，说出了自己的目的，而肖弘在心中已经想好了，如果小麒狼喜欢慕溪儿，那就让慕溪儿带走，如果不喜欢，像对待李乐那样，那索性就继续将它留在身旁。

　　“真的吗？”通讯魔纹之中，明显传来了慕溪儿兴奋的声音：“我知道了，你等我，我把手上的事情忙完就过去。”

　　中断联络，肖弘看了看肩膀上的小麒狼，啃食鲜果的样子，再度笑了笑，接着带着它来到前厅吃早餐，然后准备继续一天的工作。

　　不过，就在肖弘刚刚吃完早餐的时候，前厅之中正在播放太吴新闻的影视魔纹，却传来了一条新闻——辛格公国的女将军洛雪宁，将于下个月正式抵达太吴城，展开对太吴城的友好访问。

　　当然，这个消息很早之前便已经有了，但是今天却是第一次公之于众，随机影视魔纹的画面之中，也开始播放着洛雪宁近期的画面，而这样的消息，也绝对堪称轰动级的。

　　刚刚吃过早餐，正在将剩余的牛奶喝光的肖弘，听到这样的消息，神色不由得就是一动，并且将目光对准了影视魔纹，一股熟悉的感觉，再度扑面而来。


第106章 谜团

　　按照道理说，像洛雪宁这样的大人物到此，对于像肖弘这样的平头百姓，只是图个新鲜，并没有什么实质性的意义，但是就是这种熟悉的感觉，却让肖弘觉得，有些不同。

　　“三天后，市长将会亲自宣布，针对洛雪宁的招待权归属，候选家族为少江、鸿博、科隆。”播音员接着用非常严肃的语气说道。

　　听到这话的肖弘，原本有些异样的目光，猛然闪过一抹警觉！

　　隐隐之中他仿佛想到了什么，没错，是蒙面人之前的话，尽可能消灭太吴三大势力的高手，莫非与招待权有关？

　　肖弘知道，到时候洛雪宁身旁虽有护卫，但是主要防护的力量，除了墨玄，便是拥有招待权的某个势力的高手。

　　“难道，蒙面人的目的在这儿？”肖弘轻声自语，不过，回过头想一想，肖弘不由得苦苦笑笑，这好像与自己没有太大的关系了，如今自己已经获得了自己想要的东西，什么三大势力，什么洛雪宁，好像与自己没有半毛钱关系吧？

　　自己在这里操那闲心有什么用？平白无故浪费精力而已。

　　有了这样的想法，肖弘便吩咐李乐，准备开门接客。

　　可以说，随着肖弘的回归，大弘美之行的生意，再度开始了火爆，尤其是正对门的天桥，改变这附近的地理形式，加大了人流的汇集程度。

　　而在工作之中，肖弘脑海之中所想的便是，达到驭者级别之后的修炼，经过了这么长时间的探索，肖弘可以发觉到，一旦到达驭者级别，二代驭香魔纹，甚至是气息修炼法，都已经无法达到肖弘所期望的效果了。

　　更重要的一点是，驭徒级100股驭力便可以提升一级，可以达到驭者级就是500股，驭师级为1000股，显然升级的困难程度可想而知了，眼下必须还要寻找到其他的训练方法才可以。

　　当务之急，就是寻找到其他的功法，比气息修炼法好的，然后在加以改进，可是到底去那里找呢？而且改进铁定需要材料，材料就意味这大把大把的金钱啊。

　　现在大弘美之行的生意不错，但是即便如此，肖弘也再度感觉到，钱仿佛再度不够用了。

　　这个问题，肖弘整整想了一个上午，时至中午，就在肖弘接待接待玩一名女顾客，准备午休的时候，结果就看到，慕溪儿带着太阳眼睛和鸭舌帽风尘仆仆的来了过来，显然小灵兽可是她做梦都想得到的。

　　已经有了几次接触，显然慕溪儿与肖弘之间，基本上算是度过陌生期，见前厅已无外人，慕溪儿便摘掉太阳眼睛，来到肖弘的身旁，就像一个小女孩，略有些不好意思道：“那个，小灵兽在哪？”

　　见慕溪儿希冀中略显腼腆的眼神，肖弘情不自禁的多看上了几眼，然后微微笑了笑，轻声道：“跟我来。”

　　随着肖弘带着慕溪儿来到后院，这个时候，就看到小麒狼独自坐在院落中心的石桌上，手里抱着一个小浆果，多少显得有些孤单，毕竟大家都忙，没有人能顾及它了。

　　看到肖弘出现在眼前，抱着浆果的小麒狼快速跳下石桌，直接蹿到了肖弘的肩膀上，小脑袋在肖弘的脸上蹭来蹭去。

　　“这就是我跟你说的，小灵兽，我在暗融洞窟捡到的。”肖弘对慕溪儿说道，摸了摸小麒狼的脑袋，便伸手拿起小麒狼放在了慕溪儿的手上。

　　显然，对于眼前的慕溪儿，小麒狼没有什么恶感，眨巴眨巴眼睛，不但的望这眼前的慕溪儿，似乎太挺享受慕溪儿手心的温度。

　　“哇，好可爱。”看着手心中肥呼呼的小麒狼，慕溪儿感叹道，接着便轻轻的在小麒狼的小脸蛋上，吻了一下。

　　小麒狼自然可以感受到慕溪儿的友好，随即伸出前爪，将已经被咬了一口的小浆果伸到了慕溪儿的嘴前。

　　看似大明星、娇生惯养的慕溪儿，也没有一丝一毫的嫌弃，随机便将小浆果叼在口中，咀嚼两口，吃到了肚子里，然后有轻轻的摸了摸小麒狼的脑袋，显然相比肖弘，慕溪儿显得非常有耐心，也非常的温和，就如同一个年纪轻轻的小母亲。

　　只是短短的几分钟，小麒狼便于慕溪儿打成了一片，小脑袋不断的在慕溪儿的脸蛋上蹭来蹭去，并且时不时伸出小舌头，舔一舔慕溪儿的耳朵。

　　李乐、林子等人自然注意到了小麒狼的举动，一个个大咽口水。

　　“现在我情愿变成那个小讨厌鬼。”李乐喃喃自语，满脸的羡慕，甚至他还看到小麒狼的一只小爪就担在了慕溪儿的胸口上，慕溪儿一点反应都没有，还乐在其中呢。

　　“嗯？”不过，就在这个时候，慕溪儿却忽然注意到，小麒狼背部的金线，以及淡粉色的毛发。

　　“肖弘，这只小麒狼好像有些特别。”慕溪儿将目光对准了肖弘轻声问道，显然对于灵兽，慕溪儿也并非一无所知的。

　　“它是变异的。”肖弘非常直接的回应道，表情间并没有太大的变化。

　　而听到这话的慕溪儿，表情猛然大变，她自然知道变异意味着什么，普通的小灵兽，非常难找，尤其是像眼前这种，生命力非常之顽强，而且特别聪明的，更是难得一见，可是让慕溪儿没有想到的就是，竟然还是变异的，对于唤纹师而言，绝对堪称稀世珍宝。

　　价值少说也要五千金打底，而且有市无价。

　　可以说，慕溪儿万万没有想到，肖弘竟然会送这么珍贵的东西给她，一时间有些彷徨，不要？她有些舍不得眼前这个可爱的小家伙，要了，这可怎么还啊。

　　而肖弘的想法则很简单了，没错，开始的时候，他确实考虑过，小麒狼的价钱，但是后来，熟悉了，肖弘完全就将它当成了孩子，给它找一个合适的主人，才是最重要的。

　　“怎么？吓到了？”肖弘看了看慕溪儿，轻声道：“不用有什么心里负担，只要你能够对小麒狼好，这人情，就算是还我了。”

　　肖弘这话说得很实在，同样肖弘也清楚，送人家东西，让人家有什么心里负担，就达不到效果了。

　　“我会的。”慕溪儿用力的点了点头道，抛开那一成大明星的光芒，其实慕溪儿就是一个可爱的小女生而已，心中对肖弘的感觉，又提升了一个档次。

　　“小家伙，你愿意不愿意让她做你的主人？”肖弘站到慕溪儿的身旁，望着小麒狼开口问道。

　　小麒狼望了望肖弘，又看了看慕溪儿，最终兴奋的点了点头。

　　“那好，跟我来吧。”肖弘说着，便带着慕溪儿，来到了自己的卧房之中，里面稍显凌乱，但是还好，珍贵的东西，肖弘都是随身带着，见不得人的，也同样锁在了抽屉里。

　　示意慕溪儿随便坐，肖弘便在储物箱中翻找了一番，很快便找来了几种材料，接着非常麻利的配比出了一种金黄色的魔纹液，接着有取出了含调中的针头刀，放在了慕溪儿的面前。

　　坐在椅子上的慕溪儿，看了看魔纹液，又看了看针头刀，自然明白这是什么意思，那就是在小麒狼的额头上，纹上驯化纹。

　　这种驯化纹对于灵兽没有任何影响，或者说是伤害，只是主人可以以驯化魔纹为媒介，使得自身的驭力可以与灵兽达成共通，达到彼此共同修炼的效果。

　　不过，问题就是，慕溪儿对于制纹并不在行，换句话说，她根本就不会绘制驯化魔纹，完全只是一个魔纹初学者而已。

　　“我……我不太会制作驯化魔纹啊。”慕溪儿多少有些难为情道，并且再一次摸了摸手中小麒狼的毛发。

　　“这……”肖弘靠在墙角，显然一旦设计到魔纹，肖弘便没有了当初的紧张，而是满脑子都在如何思考解决问题的办法，对于绘制驯化魔纹，肖弘自然会，但是这东西，是替代不了的，必须要用主人的驭力才可以。

　　“咦，要不这样你看行不行，我负责灌输驭力，你握着我手，来绘制驯化魔纹如何？”慕溪儿微微想了想，神色一动，提议道。

　　“握着你的手？这……不太好吧。”肖弘试探性的说道，可心中却巴不得这么干呢。

　　“这有什么的，我都不介意，你一个大男人介意什么啊？”慕溪儿望了一眼肖弘，开口说道，显然经过了这么长时间接触，慕溪儿已经渐渐开始将肖弘当成好朋友了。

　　“既然你这么说，那就这么办吧。”肖弘也没有过多的抗拒，直截了当道，心中多少有些紧张，但更多的则是期盼。

　　没有过多的犹豫，肖弘便站到了慕溪儿的身后，示意它拿起针头刀之后，肖弘略显粗糙的手包在了慕溪儿细嫩的小手之外。

　　感受到慕溪儿滑嫩的小手，肖弘一瞬之间，只觉得手心突然有了一种麻麻的感觉，心脏更是扑腾扑腾挑个不停，呼吸也略微的加重了些许，尤其是慕溪儿清新的体香，传入到肖弘的鼻孔之中，更是让肖弘有一种飘飘然的感觉，甚至还有一种说不上来的冲动。


第107章 决定

　　不过，面对重重异样的感觉，肖弘还是尽可能将其克制住，然后尽可能让声音放缓，指挥慕溪儿，该如何去做，如何调动体内的驭力，运至针头刀尖。

　　然后攥着慕溪儿的手，占了一点魔纹液，便在小麒狼的额头纹了起来，由于驯化魔纹液中，拥有少量的麻醉剂，因此小麒狼并不会感受到一丝一毫的疼痛，甚至看到慕溪儿与肖弘亲昵的样子，还流露出欢喜的模样。

　　同样这也是慕溪儿第二次感受到肖弘胸口的温度，可以说，肖弘谈不上强壮，但是却隐隐可以给慕溪儿一种温暖、安全的感觉，很特别。

　　由于驯化魔纹本身就是一种简单的沟通性魔纹，因此并不复杂，只是短短的几分钟，一个略称三角形的金色图案，便呈现在小麒狼的额头，不过，有毛发的遮挡，纹路并不明显。

　　“差不多了。”小心翼翼甚至还略有些不舍的放开手，肖弘轻声说道，接着有伸出手，轻轻摸了摸小麒狼的脑袋。

　　“我……可以试一下么？”慕溪儿试探性的问道。

　　“当然。”肖弘回应道。

　　没有过多的犹豫，慕溪儿便按照之前有人教过他的方法，试图驯化魔纹，瞬间，慕溪儿猛然有了一种奇异的感觉，自己体内的驭力，已经与小麒狼融合在了一起，甚至还可以感受到，小麒狼体内跳动的驭力，毕竟是变异的，而且生命力顽强，因此别看小麒狼还没有长大，但是驭力堪称精纯，成长性极佳。

　　“好神奇啊。”停止驱动驯化魔纹，慕溪儿望着肖弘，兴奋道，毫无疑问，这全得益于肖弘，在慕溪儿眼中，肖弘仿佛有一种无所不能的魔力。

　　“你喜欢就好。”肖弘笑了笑说道。

　　随后肖弘坐在床头，便于慕溪儿聊了起来，谈论的话题，大部分都是关于小麒狼的。

　　“喂，你说，总不能总管它叫小家伙吧，它应该有名字的，你说，应该叫什么好呢？”慕溪儿用怜爱的目光，看了看怀中的小麒狼，说道，整个人已经彻底放松下来了。

　　“随便啊，你喜欢叫它什么，就叫什么。”肖弘回应道。

　　“看它这么肥，就跟一个球似的，干脆就叫球球好了。”慕溪儿想了想道。

　　就这样，肖弘与慕溪儿一来二去，不知不觉就聊了两个多小时，这期间，听说韩臣向肖弘发出去西津魔纹学院的邀请，慕溪儿更是兴奋的不行，说什么也要让肖弘答应下来，并且说，这样一来她进入西津魔纹学院，就不孤单了，彼此有个照应。

　　肖弘并没有立刻答应下来，只是笑了笑，毕竟对于这件事情，他还需要慎重的考虑一下。

　　走出肖弘的卧房，重新带上鸭舌帽和太阳眼镜，并抱着球球，准备离开了，他也知道，肖弘还有工作呢。

　　来到前厅，李乐等人已经开始进行自己的工作了，看到慕溪儿手中的小麒狼，李乐的嘴角不由得动了动，压低声音对声旁的林子道：“不是吧，这弘哥为了泡妞，真肯下血本啊，几千金币的东西，就这么送出去了。”

　　“这就叫传说中的风险投资，懂吗？一旦得手，那小麒狼还有慕溪儿整个人，不都是弘哥的了吗？”林子小声回应道：“而且送宠物这种东西，是最容易打动女人，并能死死的将两者联系在一起的，你瞅着吧，弘哥已经成功百分之八十了。”

　　来到大弘美之行的门口，见要离开肖弘了，小麒狼球球便非常快速从慕溪儿的怀里跳了下来，非常不舍的在肖弘的脸上继续蹭来蹭去。

　　一旁的慕溪儿多少也有些触景生情，她很清楚，肖弘从暗融洞窟将球球救了出来，球球对肖弘自然有着一份无法割舍的情感。

　　“球球，不要难过，又不是生离死别，你放心好了，只要一有时间，我们就过来看阿弘好不好？”慕溪儿就像一个小妈妈，就极其温柔的语气对球球说道。

　　“看吧，这就是精髓所在了，一个小麒狼就会将慕溪儿与肖弘死死的拴在一起，而且这小麒狼摆明就是肖弘手下的眼线，今天这么一闹，估计小麒狼已经将肖弘当成爹了，将慕溪儿当成娘了，这一下，小麒狼还会容许其他雄性生物接近慕溪儿吗？”林子继续压低声音道。

　　而在肖弘肩膀上的球球，听到慕溪儿这么说，才从肖弘的肩膀上掉了下来，回到了慕溪儿的怀中，然后由慕溪儿小心翼翼带到了车里。

　　见慕溪儿的青色小魔纹跑车渐行渐远，肖弘的心中也多少有些酸溜溜的，对慕溪儿的留恋一方面，对球球的不舍，也有一方面，不过，想一想小麒狼在慕溪儿那里会过上好日子，并且能够成为灵兽中的强者，肖弘心中也得到了少许安慰，总比跟在自己身边强。

　　走回前厅，将心中杂念去除，肖弘便开始了一门心思的工作，不再去想什么乱七八糟的事情。

　　至于西津魔纹学院，肖弘也决定去了，虽然会多多少少影响工作，但是却是一个难得的学习机会，毕竟在学院之中，有很多老师可以请教问题，不用在可着桑宏云一个人问了。

　　将一天的工作忙完，返回到卧房之中的肖弘，便通过通讯魔纹，将自身的想法告诉了韩臣。

　　对于肖弘的决定，韩臣自然非常高兴，并且当机决定，肖弘一个星期之后，与新生一同来报道，半个月后，待暑假结束，肖弘便可以入学了。

　　中断魔纹之后，肖弘便开始专心致志，利用蜕变魔纹让自身的驭力质变，以及提升驭力的实力。

　　按照眼下肖弘的勤奋程度，以及青黑色魔纹珠的驭力补充，大概需要十天，便可以成为驭者级别的人物了。

　　与此同时，就在肖弘专心致志训练之时，再一动非常精致的小别墅内，慕溪儿刚刚仔仔细细的给球球洗了一个澡，然后便与球球在客厅之中玩耍。

　　可以说，慕溪儿虽然贵为名人，身价也不少，但是朋友却不多，能够有球球相伴，也让她的寂寞减轻了不少，球球本身仿佛也非常喜欢这个新主人，完全乐在其中。

　　不过，正在这时，茶几上的通讯魔纹却忽然响了起来，请求呼叫的正是梅杰的助手，也就是上次肖弘救过的那个。

　　看到通讯魔纹上的号码，慕溪儿的表情微微变得严肃起来，将小麒狼抱在怀中，便随机接通联络。

　　“什么事？”慕溪儿开口问道。

　　“慕小姐，您之前说想要一本修炼驭力的上品功法，经过梅杰大人的努力，已经从梅隆那里弄来了，据说非常珍贵的。”助手还算恭敬的回应道。

　　“将功法复印出两份，明天给我拿过来。”慕溪儿吩咐道。

　　“复印？慕小姐，您这是……”助手有些不解。

　　“不要问那么多，既然是送给我的，那就是我的东西了，我有权利做主的。”慕溪儿说完，便中断了联络，接着便怜爱般的摸了摸球球的脑袋，仿佛有了心事，之前的无忧无虑，多少有些淡了。

　　与此同时，在尚弘魔纹行之中，虽然已是深夜，但是桑宏云并没有休息，在他对面坐着的，除了陈少江，还有几名少江集团的核心成员。

　　而他们现在所商讨的话题，便是洛雪宁的到来，按照太吴城的规矩，亦或是传统，三大顶尖势力要选出一家，全程接待，其中就有安保这一项。

　　当然，接待中也可以获得大量的好处，例如行使特权，同样也可以从辛格公国中，获得大量的补给，甚至还有军用物资以及技术。

　　因此，在其他星球，类似的访问，那些所谓的豪门，都会打破头，来接待军方的人物。

　　这一次的会议的主要目的，便是如何争夺洛雪宁的接待资格，首先，必须要提供相应的申请报告，阐述接待过程，然后便是相应的硬件设施等等。

　　“要我看，还是将丽沁园腾出来，那里空间够大，还是我们的腹地，必要的时候，还可以将附近的一大片区域封锁，以保证保证安全。”张新雷提议道。

　　“至于行程，希望桑宏云师父能够全程护送。”赵青接着说道。

　　桑宏云坐在主位之上，从始至终，没发一言，仿佛是在思考，又仿佛是在权衡，只是在听取这众人的意见。

　　“不用讨论了，对于接待洛雪宁的计划，少江集团决定放弃。”良久之后，桑宏云开口道。

　　听到这话的众人，神色不由得就是一动，他们万万没有想到，商讨了半天，桑宏云竟然会给出这样的决定。

　　“为什么？师父。”张新雷不解。

　　“我是为了你们的安全着想，少江集团没错，在太吴城首屈一指，但是要是以整个复坦帝国的标准衡量，那只能说是小胳膊小腿，禁不起折腾的。”桑宏云微微站起身开口说道，其实促使桑宏云下达这个决定的直接原因，便是负责增援而来的圣殿军团，无法及时赶到了。

　　而打洛雪宁主意的蒙面人，已经进驻太吴城，之前桑宏云已经得到消息，之前在墨玄的那一次碰撞中，其中就有一个驭师级别的人物，而这很有可能只是冰山一角。

　　洛雪宁到此到底想要干什么？根本没有确切的说明，友好访问？基本可以肯定，是幌子。


第108章 入校！

　　近乎就在桑宏云做出如此决定的几个小时之后，梅隆所在的科隆集团，也做出决定，放弃接待洛雪宁计划。

　　显然，此时的洛雪宁已经变成了一个烫手山芋，接待意味着荣耀与获利的同时，也意味着绝对的风险。

　　如此一来，有资格接待的只剩下了鸿博集团一家，近乎不用争夺了，反观鸿博集团的真正掌权人柴桑，仿佛并没有放弃的意思。

　　这一下洛雪宁近乎板上钉钉，由鸿博集团接待。

　　而在中心区中，一个隐蔽的小别墅中，墨玄可谓如坐针毡，两家集团放弃，导火索八成是暗融洞窟的意外。

　　蒙面人尽可能消弱太吴三大势力的实力，原因无非两点，第一敲山震虎，让他们知道厉害，第二消弱他们的实力，对他们下手，绝对机会多多，因为无论是洛雪宁身边的护卫，还是墨玄，对太吴城的了解，实在太少，真正能够起到面面俱到防护的，则是三大势力。

　　两家放弃，这摆明就是这两家想尽观事态发展，伺机而动，显然老奸巨猾的桑宏云与梅隆，八成已经猜到了，蒙面人的到来，与其说是为了洛雪宁，更不如说是为了洛雪宁肩负的绝密任务。

　　转眼七天的时间稍纵即逝，无人竞争，鸿博集团自然顺理成章，获得接待权，接待地点已经定下，那就是西津魔纹学院！

　　同时几乎就在同一天，慕溪儿也正式宣布，进入西津魔纹学院进修，这一下，西津魔纹学院这个太吴城的第一学府，无疑被推到了风口浪尖之上，引来了多方面的关注。

　　对于这两个消息，肖弘之前通过各方面途径，例如李文、赵青，得知了此事，因此消息放出，肖弘也没有太大的在意。

　　经过了这么多天的训练，肖弘体内的驭力已经达到了1422股，蜕变魔纹之中，还有三股能量，也就是说，在修炼三次，大概一到两天，肖弘便可以正是成为驭者级别的人物了。

　　这让肖弘的心中，充满了期待，不过，有一点，还是让肖弘比较闹心的，那就是一旦到达驭者级别，气息训练法，效果将变得不再明显，这样一来，二代驭香魔纹也就没有了效果，而肖弘手头上，也没有什么像样的修炼功法了，这一点，还是让肖弘非常挠头的。

　　一旦升级成为驭者，今后用钱的地方，将大大增加，一个普通驭者级魔纹，只是材料就要一两百金，好一点的四五百金也挡不住，而肖弘的收入，又怎么可能让他购置优秀的修炼功法？

　　在卧房之中的肖弘，此时，正在整理东西，换上一身深蓝色的外套，白衬衫，看上去还过得去，然后便背着斜跨背包，走出了卧房。

　　今天是西津魔纹学院新生报名的日子，既然之前已经决定去了，肖弘还是决定重视起来，毕竟一向自学，这对于肖弘而言，是一个难得的充电的机会。

　　走出大弘美之中心，肖弘便随手拦了一辆魔纹计程车，钻了进去，如今门口的天桥两侧，醒目已经广告牌已经被肖弘制作完成，粉红与淡紫交融，看上去非常漂亮的同时，也非常醒目。

　　对于西津魔纹学院，肖弘之前已经做过了解，共分两大学系，分别是制纹系和驭纹系，这其中有会分出许许多多的专业，例如制纹系，就分为制药纹、制战纹、制功能魔纹等等。

　　而肖弘打算选择的，自然是制药纹专业。

　　经过了半个多小时的行进，走下计程魔纹车，在肖弘的面前，便是西津魔纹学院气派的校门，两扇金珠石打造的大门，镂空雕琢着美妙的图案，校门旁，还有两尊高足有三米，用整块红色雨花石雕琢的火龙雕像，栩栩如生。

　　西津魔纹学院肖弘已经路过无数次了，因此也没有什么留意的，只是微微扫了一眼，便向校门走去。

　　由于西津魔纹学院本身就是半开放的，当肖弘踏入其中，并没有受到警卫的盘问与阻拦。

　　整个西津魔纹学院的内部，风景可谓如画，到处绿树成荫，环抱着一栋栋精美的建筑，甚至还有一个人工湖，湖水碧绿，湖间还有人在里面乘船。

　　一路打听，在校园之中七拐八绕，肖弘终于来到了新生报名地点——第九操场，如今这里已经是人头攒动，足足几千人之多，操场四周，名贵的魔纹跑车，横七竖八摆放着，显然都是达官显贵的子孙座驾。

　　再看操场之上，肖弘可以清楚的辨别出三种人，第一种，表情严肃，目光锐利，第二种心中忐忑，表情不安，第三种，便是身着名牌服装，头发非常时髦，表情悠闲，三五成群的聊着天。

　　这也恰如其分的反映出了西津魔纹学院招收的三种学生，第一种便是鸿博的嫡系生，毕业之后将会为鸿博效力，堪称不折不扣的自己人，也是重点培养的一批，第二种便是从民间挑选出来的优秀学生，也有凭本事考上来的，肖弘大体就属于这种，第三种便是高官、显贵子弟，要么凭借父母的面子，要么就是父母为西津魔纹学院提供高额赞助费，获得入学资格的。

　　这三类学生中，相对弱势的就是第二种，很有可能便会被剔下来，因此才会充满忐忑，不过，肖弘可没有这样的感觉，正所谓无欲则刚，对肖弘而言，进入西津魔纹学院学习深造，并与慕溪儿成为同学，固然最好，不进入，也没什么大不了的，反正他对西津魔纹学院的印象，也不算太好。

　　而站在人堆中的肖弘，由于衣着普通，气质普通，相貌普通，很快便被淹没掉了，没有一丝一毫显眼的地方。

　　大概只等了五分钟，接待楼中，便走出了数名老师打扮的人，简单的自我介绍之中，便将三台镶嵌有魔纹、一人多高的仪器，摆在了门口。

　　“最终录取的人员已经确定下来，将你们的身份纹在上面扫一下，有显示的，便证明你们已经被录取，可以进入接待楼内，进行填写相关手续，成为西津魔纹学院的一员。”一名年过五旬的中年女子道。

　　中年女子的话音刚落，整个操场也开始动了起来，富家公子一个个显得懒洋洋，有些不耐烦的向门口的三台仪器靠近。

　　嫡系学生也显得很随意，唯独第二类学生，一个个显得战战兢兢在仪器前派着队伍，发现仪器中有自己的名字，欢呼雀跃，进入到楼宇之中，没有自己的名字的，一个个垂头丧气的离去。

　　这样的举动，也深受富家子弟的鄙视，因为他们的父母提供给学校几百金币的费用，让他们进入到西津魔纹学院已经没有悬念。

　　站在队伍中的肖弘，神色依旧平和，手中来抛着自己的身份魔纹。

　　短短的几分钟过后，肖弘来到仪器前，随手将自己的身份魔纹在仪器上扫了一下，刚想进入，却猛然发现，仪器的小光屏中，弹出一条信息，查无此人。

　　看到这样的信息，肖弘神色微微一动，这明显是没有录取的字样，不过，这好像不可能啊，韩臣亲自邀请他，他犹豫了好一阵子才答应下来的，怎么可能到头来没有录取？

　　再一次将自己的身份魔纹在仪器上扫了一遍，依旧如此。

　　“这是怎么回事？”对于这样的结果，肖弘多少有些意外。

　　“还能是怎么回事？难道你没有看到吗？你被淘汰掉了。”肖弘身后一名头发染成淡紫色，身着一身名牌衣装的男子，瞥了一眼，对肖弘道。

　　接着便绕过肖弘，将自己的身份魔纹在上面轻轻一刷，一行资料便显示出来，姓名周尚生，周氏珠宝行家的二公子。

　　对于仪器上的资料，肖弘并不感兴趣，微微望了一眼刚才满脸不屑的紫发青年，肖弘便将目光对准面前负责看守的教师。

　　“我这是怎么回事？”肖弘满脸严肃，接着问道。

　　“还能怎么回事，刚才那位公子已经说的很清楚了，您没有获得西津魔纹学院的入学资格。”这名教授摊了摊手，轻松道。

　　听到这话的肖弘，心中顿时有了一些火气，没有入学资格，那让他来干什么？拿自己当猴耍是吗？

　　没有过多的说些什么，肖弘冷着脸，伸手凭空点了点头，便将身份魔纹扔到兜里，转身离开了，原本对西津魔纹学院的印象就不算太好，这一下，更让肖弘多了一些怨念。

　　与此同时，在校长办公室中，韩臣正站在柴桑的面前，表情谈不上好看，双手凭在校长办公桌上。

　　“校长到底是怎么回事？录取名单之中，怎么没有肖弘的名字？”韩臣双目略显严肃，开口问道。

　　“肖弘？肖弘是谁啊？”柴桑微微望了一眼韩臣，轻声说道，对于韩臣这种充满质问的口气，多少有些不满。

　　“我看中的，一个非常有潜质的年轻人，很优秀，为什么没有他？”韩臣接着反问道。

　　“贺主任，怎么回事？”见韩臣一副咄咄逼人的模样，柴桑也不好驳他的面子，微微将目光对准了负责招生的贺允之，不咸不淡的问道。


第109章 误打误撞！

　　“是这样的，按照规定，今年西津魔纹学院招手的学生为3000人，原本是有肖弘这个名字的，但是就在昨天，西津区城建司谷司长的四公子谷永博，希望能够进入到西津魔纹学院入学，您也知道，虽然我们不惧怕谷司长，但是毕竟能不得罪就不得罪，于是，我就将肖弘的剔掉了，腾出的名额，给了谷公子。”贺允之一五一十道。

　　“这样啊。”柴桑微微点了点头，认可了贺允之的做法，接着问道：“那个肖什么弘的，什么背景？”

　　“十八岁，驭徒八级，无背景，自己开一家小店，无父母资料，估计八成是孤儿。”贺允之接着回应道。

　　“驭徒八级，还可以吧，不过，在我看来，没有什么出众的地方，剔了就剔了吧，这样的人，西津魔纹学院有的是。”柴桑非常淡然的说道，显然，只是区区一个学生，还入不了他校长的法眼，如果每个学生都过问一遍，那他这个校长别干别的了。

　　“校长，你听我讲，这个肖弘虽然只是驭徒八级，但是真的不一般，我们现在放弃他，将来很有可能会后悔的。”韩臣多少显得有些苦口婆心道。

　　“我后悔？韩主任严重了，只是区区一个学生而已，再优秀能优秀到什么地方去？想让我后悔，除非那个肖什么弘的，是权藏的真身，但是你认为这可能吗？”柴桑多少显得有些不屑道。

　　“可是……”

　　“好啦，韩主任，人员已经定了，没什么好说的了，去忙你的工作吧。”没等韩臣在继续说下去，柴桑打断韩臣开口说道。

　　不过，这一番谈话，却被角落之中，西津魔纹分校的校长程少永听了一个仔细，他原本是来送西津魔纹分校与西津魔纹学院关于联课资料的，所谓联课资料，就是两所学校的学生，联合上的课程。

　　快速将资料交给柴桑的助手，程少永没有与柴桑过多的交谈，随机便退出校长办公室，然后在走廊之中，快速与助手取得联系，那就是尽最大的可能，不惜一切代价，争取将肖弘拉入到西津魔纹分校。

　　没错，驭徒八级的新生，在西津魔纹学院只能勉强算是优秀，但是对于西津魔纹分校，却是不择不扣的杰出人才。

　　更重要的是，他与韩臣一样，都亲眼见识过，肖弘那潜在的霸气，和战场统治力。

　　与此同时，走在西津魔纹学院中的肖弘，脸色可谈不上好看，今天这样的事情发生之后，肖弘算是彻彻底底对西津魔纹学院产生了强烈的怨气。

　　就在这个时候，肖弘怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，拿出来一看，号码是韩臣的。

　　“什么事？”接通联络，肖弘没好气道，是人都有脾气，肖弘也不例外。

　　“那个，抱歉，让你白跑一趟，不过，请放心，我会尽力给你再争取一个名额的。”韩臣充满歉意道。

　　“不麻烦了，西津魔纹学院是吧，我不会去了。”言罢，肖弘直接中断了联络，当然，对于韩臣并没有什么过激的言辞。

　　再度将通讯魔纹踹入怀中，肖弘便自顾自的往校外走，不过，就在这个时候，两声魔纹车的鸣笛生，却忽然从肖弘的身旁响了起来，转过头一看，正是慕溪儿的小魔纹跑车。

　　就在肖弘微微停下脚步的那一刻，球球便率先从小魔纹车中跑了出来，直接蹿到了肖弘的肩膀上，小脑袋一如既往的在肖弘的脸上蹭来蹭去。

　　几天不见，球球原本就肥呼呼的身体，又肥了一大圈，身上的毛发也深了不少。

　　看到球球，肖弘原本难看的脸色，才微微有所缓和，接着伸出手指，在球球的下巴处，挠了挠。

　　“肖弘，你怎么在这儿？报名不是已经开始了吗？”将车子听到一边，慕溪儿便快步从车内走了出来，来到肖弘身旁，关切道。

　　“是啊，开始了，不过，我被淘汰了。”肖弘微微输了口气，佯装出一副没事儿人的模样道，不过，还是可以从话语之中，听到星星点点的火气。

　　“什么？你被剔除了？难道他们不知道你已经马上就要成为驭者了吗？”慕溪儿多少觉得有些不可思议道，当然，她已经从肖弘的话语中，听出了气氛的味道，因此说话很轻柔，当然，对于肖弘这样的反应，慕溪儿也可以理解，莫名其妙就被淘汰了，这样的事情换成谁，谁心里也会有怨气的。

　　“我哪知道，连门都没让我进，就把我踢出来了。”肖弘回应道。

　　“不行，我看他们一定操作失误了，走，你跟我去，我就不相信，他们连我的面子都不给。”慕溪儿拉起肖弘的衣袖道。

　　“算了，他不要我，我还不稀罕去呢，西津魔纹学院了不起啊。”肖弘开口道，语气果决。

　　“那……”慕溪儿多少有些惋惜，肖弘不来，她一个人来西津魔纹学院，心中还是挺没底的，想安慰几句，却又不知从何下嘴。

　　“请问，您是肖弘，肖先生吗？”

　　正在这时，肖弘的身旁，忽然出现一个身材不高，大概只有一米五几，身材略胖的女性，带着一副黑色框架眼镜，看样子大概有二十七八岁的样子。

　　“什么事？”微微打量了一下身旁的女性，肖弘开口问道。

　　“呃，是这样的，我是西津魔纹分校的校长助理，我叫夏露，我们校长对您非常感兴趣，想对您发出邀请，您放心，作为诚意，我们会给特权生待遇，学费全免，并且可以跨系学习。”这名自称夏露的女助手，非常客气的说道。

　　肖弘没有立刻给出答复，而是再度打量一下眼前的女助手，西津魔纹分校，肖弘自然知晓，虽然与西津魔纹学院只有一字之差，但是两者却截然不同，无论是名气，还是学生质量，往往只是捡西津魔纹学院剩下的残渣，如果培养起来，还会被西津魔纹学院录用回去。

　　“看肖先生这个样子，并不是为了什么名誉才读书的，而是为了获得真才实学，其实单论师资力量，西津魔纹分校并不比西津魔纹学院差的，而且还有很多课程，是西津魔纹学院与分校共同上的，希望肖先生能够考虑一下。”夏露接着说道，并且微微望了一眼慕溪儿，不过此刻的慕溪儿正带着大鸭舌帽，大太阳眼镜，发型也不像在舞台之上，披散开来，而是扎成了一个马尾，不细看，是很难认出来的。

　　这句话可以说，算是说到了肖弘的心里，没错，他确实不是为了什么所谓的名校来读书的，他之所以之前会选定西津魔纹学院，只有两个目的，第一，疯狂学习，寻求自救途径，第二，就是慕溪儿多多接触。

　　显然就算去分校，这两点仿佛也可以满足的。

　　“你该不会是也想耍我吧。”肖弘忽然没头没脑的问道。

　　而肖弘忽然冒出的这句话，也着实让夏露满头黑线，显然，还是在为西津魔纹学院的事情耿耿于怀呢。

　　“这个肖先生大可以放心，只要你点头，现在我就可以代表西津魔纹分校的校长，提前录取您的。”夏露接着开口道。

　　听夏露这般坚决的口吻，肖弘谨慎的想了想，特权生这一名词，肖弘还是非常清楚的，可谓好处多多，像是柴霜，便是西津魔纹学院的特权生，拥有着与老师近乎同样的权利。

　　对肖弘已经有了一些了解的慕溪儿，深知凭借肖弘的性格，再去西津魔纹学院，近乎已经是一件不可能的事情了，去西津分校当个特权生，仿佛也已经很好的选择，当然，去了西津分校，那与同学仿佛也没有太大的区别了。

　　有了这样的想法，慕溪儿望了一眼球球，对着肖弘轻轻撅了撅嘴。

　　与慕溪儿已经相处了一段时间，加之球球可谓是绝顶聪明的灵兽，自然明白主人的意思，轻轻的用小爪子碰了碰肖弘，然后指了指慕溪儿，随机便开始用小脑袋，讨好般的在肖弘的脸上蹭来蹭去。

　　肖弘自然明白这个小家伙的意思，仿佛在告诉肖弘，它即想和慕溪儿在一起，还想能够经常看到肖弘。

　　“好吧。”没有再多的犹豫，肖弘还算干脆的点头答应，反正自己也没有什么损失的，去看一看也好，不习惯不去了便是，反正特权生有最大的自由限度的。

　　见肖弘点头，夏露原本紧张的表情，终于变得轻松了许多，对于肖弘他了解不多，但是这可是校长的任务，完成了固然值得高兴。

　　“那好，那我就替校长提前录取您了，按理说，三天后是我们新生报道的日子，但是您可以不来的，只要一个星期后，也就下个月一号准时来上课便好。”夏露说着，为了以表诚意，直接就在现场，录取了肖弘。

　　“好了，现在也算是半个同学了。”见夏露欢欢喜喜的离开，肖弘望了一眼慕溪儿，苦苦的笑了笑道。

　　“这样最好了，这样球球就不用天天闹着我要见你了。”慕溪儿微笑着道，接着便摆出一副诡异的表情：“喂，送你一份礼物。”


第110章 暗蓝色魔纹珠！

　　说着话，慕溪儿便就从手包中，掏出一个包装还算精美的盒子，放到肖弘手上之后，便对肖弘微微摆了摆手，笑了笑，然后带着球球，登上了小魔纹跑车。

　　“什么东西？”看着慕溪儿一溜烟离去，肖弘有些疑惑，接着便随手撕开了外面的包装纸，流出了里面精致的木盒，打开一看，肖弘神色猛然一动，略有些茫然不知所措。

　　只见盒子之中放着的，是一本略显陈旧的书籍，纸页有些发黄，上面清楚的印着几个字《血试训练法及纹丹制法》。

　　毫无疑问，这几个字，无疑再昭示着，这是一本全新的，比起气息训练法，更为高级的功法，而且从纸张便可以看得出来，是原版的。

　　翻开里面的内容，扫了几眼，肖弘明显可以感受到，这种全新修炼法的玄妙，甚至还有纹丹的制作方法。

　　这种纹丹肖弘之前通过其他书籍还是了解过的，一种将药丸与魔纹结合在一起的丹药，不过，这种丹药并非球体，而是片状，将丹药当成一种载石，在上面雕琢纹路，吞食服用之后，在胃中，溶解启动，达到出色的治疗亦或是其他效果。

　　在太吴城会这种技术的人并不多，桑宏云算是一个，另外在科隆集团，会的人不超过两个。

　　而事实上，这些都是肖弘所急需的，《血试训练法》可以让肖弘在驭者级别，进行使用，纹丹，说不定就是医治自己病症的突破口。

　　“谢了。”肖弘望着慕溪儿远去的方向，轻声说道。

　　返回到自己的家中，来到卧房，肖弘便随手拿起水壶，给窗台上三盆紫色草，浇了些水，而三盆紫色草，正是肖弘从暗融洞窟中带回来的，还好的是，经过这么多天的观察，这三盆紫色草，都存活了下来，显然生命力堪称顽强。

　　而肖弘也打算在自己成为驭者之后，对它们好好研究一番，说不定会有一些新发现。

　　将慕溪儿送过来的礼物，放在桌子上，肖弘便没有过多的停歇，盘膝坐在床头，继续开始修炼体内的驭力，如今锐变魔纹之中，还有三股能量，只要勤奋一些，预计明天便可以彻彻底底蜕变完成，体内驭力达到1500股，从而正式踏入驭者级别。

　　在修炼的间歇，肖弘还不忘大体的研读了一下《血试训练法》以及纹丹的制作要领，可以说，要点便在于如何在指甲大小的药片上雕琢一次性魔纹，以及与丹药本身的配合。

　　运用出色，基本上可以提升丹药本身五到六倍的功效，或者是为丹药附加上其他的药效。

　　至于血试训练法，对于肖弘而言，则是一种全新的修炼方式，主要是将驭力渗入到血液之中，经过血液的冲刷，达到修炼的目的，如果说气息训练法，倡导的是气体，相对简单，那么血试训练法，倡导的则是液体，相对有些难度了。

　　这种训练法虽然谈不上绝世珍品，但是比起气息训练法的地摊货，还是要好上几个档次，不过，即便如此，肖弘并不满足于此，近乎是一种本能，肖弘的脑海中，则开始根据这种特性，思考着改进强化的办法。

　　就如同针对气息训练法，设计出来的驭香魔纹一样。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，时至清晨，经过了一夜疯狂训练的肖弘，体内的驭力，已经达到了1490股，蜕变魔纹还剩下最后一股能量。

　　刚刚从床上爬起，还没来得及穿上衣服，肖弘便盘膝坐在穿上，激活了最后一股蜕变魔纹，开始专心致志，进行着最后的冲刺。

　　可以说，眼看就要接近成功，肖弘的心中可谓急切难耐，因为成为驭者，对肖弘而言，意义重大。

　　可以同时驱动四个魔纹，解开暗蓝色魔纹珠的秘密，它很有可能成为肖弘永久的战斗核心魔纹，等等，当然，最重要的是，在从肖弘长久以来的研究看，想要找到治愈怪病的突破口，成为驭者是底线。

　　足足经过了三个小时的修炼，随着最后一股蜕变魔纹的能量，在肖弘的体内消散，肖弘可以真切的感受到，体内的驭力，有了质的改变，比起之前，强悍了许多，坚韧了许多。

　　此时此刻，肖弘体内的驭力也已经达到了1501股。

　　微微张开双目，肖弘的神色平和，随机将左手手指微微弯曲，形成爪状，再度调动驭力，只见，肖弘的手心闪过一抹幽蓝，纯净无比，这正是驭力的颜色。

　　同时，之前也说过，使用了变异血鳞狼的兽胆，彻底蜕变完成之后，体内的驭力精准度，会天然提升百分之二，虽然并不算多，但是肖弘已经明显可以感受到，体内的驭力变得敏感了许多，就如同长满了小触手一般。

　　缓缓从床上站了起来，肖弘终于情不自禁，握了握双拳，双目中，隐隐流露出一抹兴奋之光。

　　不过，这样的兴奋之光，只是停留了数秒，肖弘便快速从内衣兜里，掏出了期待已久的暗蓝色魔纹珠。

　　放在手心，看了看，期待已久，但是真当马上就要面临的时候，肖弘竟然有了一种说不出的紧张。

　　成为驭者一级了，它到底能不能驱动？驱动之后，又会是什么样子的？

　　一切的一切在肖弘的脑海中萦绕起来，不过，深吸了几口气，肖弘最终，还是将心态放平，专心致志，开始试探性的驱动手中的暗蓝色魔纹珠。

　　唰。

　　近乎就在肖弘刚刚将质变之后的驭力，渗入到暗蓝色魔纹珠中的那一刻，只见魔纹珠上条条金线茫然迸发出刺眼的光芒，接着便凭空消散在了肖弘的手心。

　　能行了。

　　肖弘心中兴奋道，不过，接下来，让肖弘意想不到的事情出现了，只见暗蓝色魔纹珠，并没有像常规战纹那样，在小臂处，形成一个能量魔纹不断环绕，而是在自己的右手，延伸至小臂处，形成一条条幽蓝色的纹路，并且如同呼吸灯一般，亮度起伏不定。

　　如此奇特的战纹，肖弘真的还是第一次见到。

　　微微赚了一下拳头，只觉得右臂之中，充满了某种力量，非常非常的奇特，因为以往肖弘制造的所有战纹，魔纹的能量都是存在于能量纹之中的，这种直接存在手中，肖弘依旧没有经历过，在书中，肖弘也没有看到过。

　　而这个魔纹到底会有什么效果，战斗力几何，肖弘还不得而知，索性直接来到院落之中，对着镶嵌有检测魔纹的墙壁，激活暗蓝色魔纹珠内部的能量。

　　下一刻，一小股寒气，从肖弘的手心中呼出，接着，便没了反应。

　　“这……”看到这股寒雾，又看了看几米开外的检测魔纹，连反映都没有，肖弘一时间有些发懵，心中难免有些沮丧。

　　战纹啊！

　　竟然连检测魔纹都触动不了，这威力也有些低的离谱了吧。

　　不过，回过头想一想，肖弘又觉得有些不对劲，刚才他明显可以感受到体内的驭力，消耗了80股，而且构造这么优良，设计这么特别的魔纹，威力不可能只有这么点的，肖弘坚信这一点。

　　就在肖弘做出如此结论之时，肖弘原本有些疑惑的神色，不由得一动，接着目光之中，流露出了一抹惊奇。

　　因为他看到，刚才暗蓝色魔纹珠形成的寒雾依在，虽然已邻近初秋，但气温依旧非常高，已经足足过去了五秒钟，寒气形成的气雾却依旧存在，指尖划过气雾形成的地方，只觉得凉凉的，气温明显比四周要低。

　　“对啊。”肖弘不由自主的发出了这样的声音，因为他猛然想到，当初发现这两颗魔纹珠的地方，不正是充满豆粒大小的寒冰吗？而且非常不容易融化。

　　再一次将手在气雾形成的地方滑动一下，指尖随机沾染上了一层星星点点的小冰霜，用手搓了搓，若是普通的冰，想必沾染在手上，便已经融化，反观这种小冰霜，直到肖弘用手搓了好几下，才缓缓融化，蒸发掉。

　　由于之前，肖弘已经见识过豆粒大小的冰粒的特性，因此肖弘可以确定，两种冰是一种，而且肖弘怀疑，这种不宜融化的冰，很有可能是万年寒冰，但是这需要进一步分析化验才可以。

　　虽然暗蓝色魔纹珠的威力，显然近乎为无，但是这种发现，却让肖弘顿时来了兴致，更重要的一点是，通过驭力的感知，肖弘可以发觉，暗蓝色魔纹珠下一级升级，就是驭者二级，然后是驭者三级，近乎只要提升一级，暗蓝色魔纹珠，并可以随着自己提升。

　　同样，身为战纹，肖弘可以肯定，下一级，随着暗蓝色魔纹珠等级的提升，威力定会有明显的变化。

　　眼下，肖弘索要做的，便是确定刚才形成的寒雾，到底是不是万年寒冰，如果是的话，那可就发达了，因为那就意味着，自身今后在制作战纹的时候，即便不是永久性的，但可以大大提升其使用次数，降低成本。

　　而且肖弘一直想利用万年寒冰，制作出为纹中纹所使用的魔纹液。


第111章 人造万年寒冰

　　不过，现在这种冰是一气雾的形态出现的，如何能够收集，多少成了一个小问题，不过，这仿佛也难不倒肖弘。

　　很快肖弘便打来一盆清水，接着对着水中，再度释放出数道寒气，片刻之后，十几个豆粒大小的冰粒，并在水面上形成。

　　取出其中一粒，在手中搓了搓依旧没有立刻融化，显然与之前发现的冰粒一样，接着肖弘从储物柜中取出小型魔纹显微镜，将冰粒放在了上面。

　　对于万年寒冰，肖弘虽然没有见过，但是书中关于它的资料，真的不少，所谓万年寒冰，说白了，就是冰封了一万年，从未融化过的寒冰，这种寒冰的密度，要比普通的冰高上很多，而且会呈现出幽蓝色，非常不易融化，坚硬程度极高。

　　现在不宜融化，这一条，基本上已经满足了万年寒冰的特征。

　　将目光对准魔纹显微镜的一端，又翻开《珍贵材料大全》对比了一下万年寒冰的放大图案，反复几遍，肖弘惊奇的发现，眼下暗蓝色魔纹珠释放出来的寒气，所形成的冰粒，分子排列要显得更加的稠密一些。

　　显然，并非万年寒冰那么简单。

　　不是，但却具备了万年寒冰的特质，这让肖弘充满了惊奇，莫非是人造万年寒冰？

　　肖弘妄自猜测。

　　为了进一步确认，肖弘微微沉思片刻，便取来一小块透明的薄玻璃，接着便取来一缕含香草，捣成浆糊状之后，便将其放在了玻璃片上。

　　接着小心翼翼将刚才的冰粒，放在了上面，瞬间，再看浆糊状的含香草，变成了深蓝色。

　　含香草其实就是一种极其普通的草药，止咳的，但是它却有一个特别的特性，那就是检测万年寒冰，一般一些材料辨别大师，都会用它来辨别万年寒冰的，往往将万年寒冰放在上面，含香草便会变成海蓝色，普通的冰以及其他类似冰的物体，都不会变色的。

　　因此，当肖弘看到淡绿色的含香草，变成深蓝色的时候，肖弘的神色再次变了变，毫无疑问，眼下，这个冰粒表现出来的特征，都是类似万年寒冰，但又不完全相同。

　　隐隐之中，肖弘有一种感觉，眼前的所谓的人造冰粒仿佛要比万年寒冰，还出色一些。

　　微微沉思了片刻，肖弘忽然打了一个响指，这种冰粒到底有没有万年寒冰的效果，亲自试验一下不就知道了么。

　　有了这样的想法，肖弘干脆一不做二不休，便再度从储物柜中，取出了一块白玉石，接着便非常自如、娴熟的在普通的载石之上，雕琢出一个不算太复杂的纹路。

　　而肖弘打算制造的，便是普通的美白魔纹，类似这样的魔纹，大弘美之行基本上每天都要消耗一到两个，因此对于这种魔纹的制作，肖弘闭着眼睛都能完成了。

　　取出相应材料，只有了几分钟，肖弘便将三种魔纹液配比出来，然后再按照万年寒冰的使用方法，将其研磨成为冰粉，便加入到了三种魔纹液中。

　　待冰粉彻底融化，肖弘取出V字形雕纹刀，将魔纹液注入其中，然后激活，整个过程只用了十分钟不到，完成起来堪称轻松加愉快。

　　微微看了看手中的魔纹，肖弘便将驭力渗入其中，对于这种驭徒三级药纹，肖弘制作出能量股最多的一次，是五十六股，基本上，对于这种药纹而言，已经是极限了，而这时的肖弘，却猛然感受到，手中这个刚刚制造出来的美白药纹，内部足足有155股能量，大概是平常的三倍！

　　有了这样的发现，肖弘的目光忽然闪过一抹光泽。

　　有效，拥有万年寒冰的效果，不，比万年寒冰的效果，还要好上一些。

　　有了这样的发现，肖弘心中的兴奋，已经不言而喻，且不说其他好处，如果使用万年寒冰制造美容药纹，就足可以给大弘美之中心，节省三倍成本。

　　更何况，加入万年寒冰之后，无论任何一种魔纹，效果上也会有些许的提升。

　　“发财了。”肖弘喃喃自语，表情间，则流露出了久违的喜悦。

　　接着，微微攥紧双拳，不过，低头看了看地上的水盆，肖弘没有犹豫，快速从水盆中取出声剩下的几个冰粒，只留下两颗，其余的全部放在高温加热盘上，使齐彻底融化掉。

　　虽然这几个冰粒不是纯种的万年寒冰，但是拿出去出售的话，价值绝对不菲，基本上可以与奥丁石同等价值，而且级别越高的制纹者越喜欢这种物质。

　　试想一下，一个用几千金材料制作出来的魔纹，能够使用100次，但是加入万年寒冰可以使用三百次，万年寒冰的价值，就可想而知了。

　　更重要的一点是，万年寒冰极其稀少，为数不多的寒冰开采地，也是被帝国王族牢牢把控，用作军队，这样便使得原本稀少的万年寒冰，变得更加稀少。

　　但是无论怎么说，肖弘也不会将这种人造寒冰进行出售的，原因就是个人的安全问题，这种寒冰一旦出手，难免会引来许多人的关注，研究一下便会发现它与万年寒冰的不同。

　　如此一来，当人们问起，肖弘该怎么回答？总不能说自己魔纹珠产的吧，除非肖弘白痴到极点，认为不会有人来抢，或是觉得自己活腻了。

　　至于私自使用，那就一点都不用担心了，因为加入万年寒冰的魔纹，除了使用的次数多之外，是看不出一丝一毫的痕迹的，可以说使用了万年寒冰，更可以说自己的手法好，因为有些制纹师，掌握了特定的魔纹液配比，以及出色的技艺，依旧可以制作出某一种使用次数变态多的魔纹，但只局限在某一种上。

　　亦或是运气超级好，就如同一不留神，制作出了永久性魔纹一样。

　　随着肖弘将大部分万年寒冰融掉，只留下两小粒，肖弘便站到了一面镜子前，敞开胸口，观察了一番，胸口谈不上多么强壮，但是经过体态训练法之后，肌肉的韧性非常不错，在胸口靠近心脏的那一块，明显可以看到一条一指长的紫色线条，非常明显，就如同一根静脉。

　　但是对人体已经非常了解的肖弘，早就可以肯定，这根本就不是静脉，而是自己胸口之中，那密密麻麻紫色线条中的一条，伸展出来了。

　　几个月以前，肖弘就已经有了一个大胆，且又非常需要勇气的做法，那就是自己给自己来一次手术，切下一块病原体，进行研究。

　　只是当时没有到达驭者，无法操纵魔纹手术刀，而现在……可以了。

　　不过，这种方式，还是让肖弘的心中充满犹豫，因为自己给自己手术，这本身就很荒唐，更重要的是，不能使用任何麻醉剂，生切，因为使用麻醉剂，对驭力是有影响的，尤其是驭力精准度方面。

　　站在镜前微微犹豫了片刻，可以说，留给肖弘的时间已经不多了，最近一段时间，胸口的疼痛，已经越来越明显，桑宏云的止彤药纹，虽然依旧可以强悍般抑制住内出血，但是止痛方面，已经开始时灵时不灵了，这不是一个好现象。

　　如果将止彤药纹比作抵抗洪水的大坝，那么现在这个大坝，已经开始出现裂痕了，更重要的是，现在止彤魔纹只剩下二十次了，已经不多了。

　　在镜子前，稍微望了一眼自身略写苍白的脸，肖弘便再一次将手放下，转过头，坐在书桌上，微微沉思了片刻，肖弘便取来一块高品质的战血石，切割出一块普通的载石形状，肖弘便拿起雕纹刀，开始制作手术刀魔纹。

　　这种魔纹最低限度便是驭者一级，用途就是可以形成锋利、无菌的薄刀片，对人体进行手术。

　　虽然驭者级的魔纹，肖弘还是第一次尝试，但是由于手术刀魔纹的构造并不复杂，加之肖弘之前做了许多这方面的功课，因此，制作起来，还是相对比较轻松的。

　　由于战血石相对于白玉石，要坚硬了一些，因此，雕纹这一块，速度稍显慢上一些，不过，最终还是非常顺利的完成。

　　接下来便是配比魔纹液，中间需要用到一些黎齿鼠的脑髓，还有一小粒人造万年寒冰。

　　黎齿鼠也是一种灵兽，不过，相当之常见，随随便便就可以找到，因此，它的脑髓，并不值钱，大概只有两个金币，比起驭者级别的魔纹，完全是白菜价了。

　　将魔纹液注入其中，并且将其激活，半个小时之后，手术刀魔纹便制作完成，血红色的载石之上，条条灰色纹路，清晰可辨。

　　不过，对于手术刀魔纹的制作成功，肖弘的脸上没有一丝一毫的兴奋，反倒多了几分忐忑。

　　因为肖弘很清楚接下来所要面对的，虽然只是在身上切割出一个小口，但是却需要极大的勇气，以及毅力，但是为了生存，为了活下去，肖弘别无选择，现在肖弘必须要抓紧一切时间了。

　　深深的做了几次深呼吸，肖弘便握着手术刀魔纹站起身来，从储物柜中，取出几个药纹，其中有止血的，有消毒的，也有修复伤口的等等，并在巨型的书架后面，取出了一块胶合板，一米长半米宽，这是当初制作广告牌剩下来的。

　　利用小刀，在胶合板上戳了几个窟窿，然后肖弘便利用麻绳将自己的左肩膀与胸口固定，这是为了防止身体因为疼痛，而本能的乱动。


第112章  自救的开始！

　　将绳子绑好，肖弘便靠着墙，一点一点，坐在了地面之上，背紧压着大概有一厘米厚的胶合板。

　　一些应急魔纹以及工具，也放在了肖弘的四周，伸手便可以够到。

　　从密封塑料袋中取出一副薄橡胶手套，将其带在手上，肖弘便快速驱动了手术刀魔纹，瞬间，肖弘的指尖便出现了一个银灰色的能量刀片，薄如蝉翼。

　　静静的望着指尖的能量刀片，肖弘的目光微微的动了动，其实手术这种东西，是可以找其他药师代劳的，但是肖弘已经受够了，无药可医，这辈子不会再见面的话，他不想听，因为每次听到，都会在他的心里留下一层阴霾。

　　而且肖弘也不放心，将这样的事情，交给其他人去做，所幸自己来，即便看上去，有些残忍。

　　再度深深的吸了几口气，肖弘缓缓拿起身旁一根软木保护套，含在了口中，用牙齿咬住，然后两指夹着的能量刀片，开始小心翼翼靠近胸膛，悬在皮肤之上。

　　肖弘多少有些犹豫了，毕竟他只是一个普通的十八岁青年，没有受过任何训练，这种拿着刀子，割开自己身体的做法，说肖弘一旦胆怯都没有，那是在骗人。

　　不过，下一刻，肖弘便一下狠心，屏住呼吸，目光之中闪过一抹厉色，刀片直接刺入皮肤之中，鲜血顺着刀片，汩汩流出。

　　不由得，肖弘的身体微微颤了颤，一层汗水也从肖弘的额头渗出。

　　不敢有何停歇，一旦破开皮肤，肖弘很清楚，就必须要尽快完成，否则一是容易让伤口接触到细菌，二是很容易失血过多。

　　手指缓缓发力，每移动分毫，都需要极大的勇气，与承受无尽的疼痛。

　　几秒钟过后，在肖弘的胸口，便形成了一个长约五厘米的伤口，同样一个小指粗细的紫色线条，也第一次如此真实的出现在肖弘的眼前，这也是带给肖弘无尽痛苦的源头。

　　用微微颤抖的手，从身旁摸来培养皿，将它放在伤口前，已经满头是汗的肖弘，调整几次呼吸，便用手术刀尖，生生将手指粗细的紫色线条剥离出来。

　　随着线条的拨出，肖弘明显可以再度感受到，手术刀与紫色线条接触时所产生的剧烈疼痛，上面仿佛依附着无比敏感的神经，并且与自身的神经联系在了一起。

　　看着紫色线条的已经被剥离出一个指节的长度，肖弘再一次发狠，利用魔纹手术刀割了上去！

　　“呃！”

　　这一刻的双目不由得长大老大，情不自禁发出如此声音，刺骨一样的疼痛，顷刻间顺着紫色线条，传入到了自己的胸口之中，再由胸口袭遍全身。

　　这样的疼痛，肖弘从来没有体验过，几乎完全不是常人所能够承受得了的，就如同触碰蛀牙裸露的神经一般，不，甚至比拿还要强烈。

　　不过，即便如此，肖弘还是强忍剧痛，手部轻轻一发力，便彻底将一块指甲大小的一块紫色线条切割下来，放入到培养皿中。

　　虽然疼痛无比，但是这个时候的肖弘，还是尽可能保持着仅剩的冷静，收回魔纹手术刀，便快速用颤抖的手，驱动消毒魔纹、止血魔纹和皮肤修复魔纹，开始马不停蹄清理、治疗手术留下的伤口。

　　十几分钟之后，随着伤口修复完毕，只留下一条淡淡的伤疤，肖弘便身子一软，双臂下垂，靠在墙壁之上，不断的喘着粗气，如同雨下的汗水，已经彻底将肖弘的衣服头发打湿，胸口出残留的鲜血与汗水已经交融在一起。

　　看上去像极了凶杀案现场。

　　过了好一会儿，稍微缓过来的肖弘，便将口中的软木套吐掉，并伸出手，一点一点去将绳子解开，在疼痛与流血的摧残之下，整个人多少显得有些虚弱。

　　努力的使自己站起，胡乱的擦拭了几下胸口的血迹，肖弘便拿起培养皿，来到书桌前。

　　望着培养皿中心，那一小块指甲大小的紫色物体，没有人比肖弘更清楚，取出这么一点样本，到底有多么艰辛。

　　再度利用魔纹手术刀从样本中切割下一丁点，肖弘便将其放在了魔纹显微镜下，摸了摸头上的汗水，略显狼狈的肖弘，开始仔仔细细观察样本的基本信息。

　　不过，这时的肖弘，惊讶的发现，样本之中，果然携带着自身生成的神经，细胞形态非常怪异，如同一个个小海胆，细胞壁的四周，张满了长长的紫色触须。

　　脱掉鲜血淋淋的橡胶皮手套，随手将其扔到一边，肖弘便神色严肃，拿着记事本，开始一一记录着自己的发现。

　　整整通过一个上午的观察，肖弘有了明显的发现，那就是这些如同海胆一般的病细胞，相比自身的细胞，要更加强悍，依附在自身的血管壁上，吞食着周围细胞，包括相对强悍的血管壁细胞，就如同食肉动物和食草动物一般。

　　这就会造成血管壁细胞出现漏洞，产生内出血，以及其他并发症。

　　而肖弘也给这种怪异的细胞，起了一个非常形象的名字——恶狼细胞。

　　肖弘现在所能够做的，就是不断分析、研究以及试验，找到恶狼细胞与自身细胞不同的特征，然后利用这样的特征，在保证不伤害自身细胞的同时，杀灭这些恶狼细胞。

　　不过，这真的很难，而且更让肖弘有些棘手的便是，经过多年的侵蚀，自己胸口处排列的血管壁已经是千疮百孔，肺部紫色线条所过之处，亦是狼藉一片。

　　想必，这也是太吴城首席大药师桑宏云所说的“无能为力”的真实原因吧。

　　“哎……”将目光从显微镜处移开，肖弘轻轻叹了口气，并用手抓了抓头发，又狠狠的搓了搓脸。

　　这一声叹息，虽然很轻，但却充分的将肖弘此时此刻的心里反映得淋漓尽致，严峻、无助与些许的绝望。

　　不过，这样的心态，很快便被肖弘再度压制在心底，尽可能让自己保持一种乐观的心态。

　　至少自己现在还活着，不是么？肖弘很清楚，身患绝症之人，心态往往很重要，如果这个人一天总想着死，那么这个人即便活着，其实也已经死了，保持乐观，心存希望，一切就还有机会。

　　一旦放弃，就以为着已经结束了。

　　“会有办法的，一定，只要不放弃，只要乐观下去。”肖弘反复在心中这样告诫自己，接着便在培养皿盖中挤入一些营养液，然后将装有病体样本的培养皿密封起来。

　　这样可以使其存活更久，便于今后研究。

　　将衣服穿好，又将地上的血迹和物品整理一下，肖弘便换上一件新衣服，走出卧房，装作什么都没有发生的样子，去看看李乐准备了什么午餐，同时也将昨天随手做出来的，加入了人造万年寒冰的美白药纹，扔给了李乐。

　　同时，也将白大褂重新穿在身上，李乐等人也从肖弘身上，找不到一丝一毫的一样，依旧平和，依旧淡然，偶尔还会与旁人开一点小玩笑，尽可能让前厅的气氛，变得轻松。

　　对于自己的病，肖弘也尽可能在工作或是生活之中，不去过份的想着，只是在停歇下来之时，思考解决的方案，就如同破解一道在别人看来，不可能完成的超级难题。

　　而其他人，知道肖弘有病的人不少，甚至还会有人觉得，肖弘有些没心没肺，都患绝症了，脸上一点伤感都没有，还是那句话，一个人整天惦记着死，那么这个人活着，其实已经死了。

　　有些时候，微笑才是最坚强的表情，乐观才是最勇敢的心态。

　　整整经过了一个下午的工作，将之前积压的一部分预定通通完成，时间已经来到了晚上十点。

　　草草吃了些东西，肖弘便再一次返回到卧房之中，开始进一步对病体样本进行研究，然后思考分析，进境堪称缓慢。

　　不过，肖弘也没有过分的心急，他很清楚，过分心急，很有可能会让自身的思路，陷入误区，或是直接钻入牛角尖中。

　　至于思路肖弘大体已经有了，那就是先想方设法，修复血管壁细胞，尽可能抑制内出血，然后找出恶狼细胞与正常细胞间的差异，保存正常细胞的同时，杀死恶狼细胞。

　　再度将病体样本锁入抽屉，肖弘便拿起了慕溪儿送给他的功法，开始仔仔细细的观看起来，虽然已经成为驭者，达成了短期目的，但肖弘并没有停止修炼的打算，原因便是，只有自身越强大，抵抗自己怪病的手段就会越有效。

　　通过对血试训练法的阅读，肖弘可以清楚的了解到，这种训练方法，从效率上讲，至少是单纯气息训练法的六到七倍，甚至比应用了二代驭香魔纹，还要好上一些。

　　可以说，这是已经达到驭者级别的肖弘，最为需要的东西，甚至还有纹丹的制作方法，这对于药师而言，绝对可以说是一种崭新的技法，甚至可以称之为，肖弘治愈自身怪病的突破手段。

　　更重要的是，肖弘对丹药已经有了不熟的了解，加之读书甚多，对于制作纹丹，可谓事半功倍。


第113章 补血纹丹

　　整本《血试训练法及纹丹》页数并不多，二十几页而已，因此，看书极快的肖弘，只用了不到半个小时，就全面研读完毕。

　　血试训练法肖弘之前已经有所研读，具体的做法已经知晓，至于纹丹的制作，肖弘也着重的看了看。

　　就是魔纹与丹药之间的完美结合，使其在雕琢在上面的魔纹，与丹药的物资发生反应，大大强化丹药本身你的功效。

　　难点也是技术核心便是，载层的制作方法，所谓载层，与载石的效果类似，就是承载魔纹的，普通的丹药是无法在上面雕琢魔纹的，要么丹药会碎裂，要么魔纹液会直接渗入丹药中，无法保存，更无法让魔纹发挥出效果。

　　而载层就如同糖衣包裹在丹药之上，可以在上面雕琢一次性魔纹，这种魔纹也很特别，只有与胃酸结合，便会自行吸收体内驭力，然后启动。

　　这种载层的制作方法，是纹丹的核心，也是绝密，很多人知道纹丹，但是正是因为无法制作出载层，从而望尘莫及。

　　当然，眼下关于载层的制作方法、所需材料，《血试训练法与纹丹》中还是有着详细介绍的。

　　很显然，肖弘可以感受到，慕溪儿获得这个东西，确实废了不少的力气，但是回头想一想，身为大明星的她，多少与科隆集团也有关系，身家肯定不小，随便洒出几千金，弄到这么一个东西，并不是难事。

　　这是慕溪儿的东西，肖弘自然倍加珍惜，同样将里面的东西，通通熟练掌握，认真对待，也是对慕溪儿的一种尊重吧。

　　再一次将关于纹丹的知识，细细的读了一遍，肖弘便走出卧房，进入到库房之中，将材料翻找出来，这些不算珍贵的材料，大部分都是李乐采购而来的，种类堪称繁多。

　　将所需的材料，从里面取出，肖弘便重新返回到卧房之中，开始学着制作起纹丹。

　　制作过程，大体分为几个步骤，制作丹药，制作载层，并将其覆盖子啊丹药上面，然后便是等待载层冷却，并在上面制作出相对较为特别的魔纹。

　　期间对肖弘而言，最为繁琐的便是载层的制作，足足设计到了二十几种材料，虽然材料都不是珍贵的，但是近乎每一种材料，都需要独特的处理过程，确保在魔纹发挥完效果之后，第一时间溶解，并被消化系统消化掉。

　　也许是第一次制作多少有些生疏，只是一颗简单的纹丹，肖弘就足足用掉了一个小时的时间。

　　看着手上，药片大小，淡绿色药丸的一面，形成一条条纤细的红色纹路，肖弘再度摸了摸头上的汗水，难点都已经被注明，但是繁琐程度，还真的有些够受。

　　这么一颗小小的药丸，基本上涉及的材料不下三十种。

　　而这个尝试性制作的药丸，功效也非常简单，那就是补血、养气。

　　上午肖弘的自我手术，消耗了大量的血液，现在整个制作一个补血纹丹试验一下其效果。

　　没再有过多的停顿，再度确认一下，自己的制作乃至纹丹性状没有问题，肖弘便直接将手中的补血纹丹，吞进了肚子里。

　　片刻之后，肖弘只觉得肚子猛然一热，接着这股热量便顺着血管，流向身体各处，原本冰凉的手脚，也有了一股温热，苍白的脸颊，也出现了一抹红晕，胸口一下子也觉得充实了一些。

　　“呃。”

　　不由得，肖弘打了一个类似饱嗝的声音，经过上午手术、下午拼命工作而略显虚弱的身体，猛然得到了极大的缓解，身体只觉得热乎乎的非常舒服。

　　而刚才的一粒纹丹，不算花费的时间，材料方面，总价值不到3个银币。

　　“好东西。”肖弘再次望了望桌子旁的那本关于纹丹的书籍，轻声自语道。

　　看了看时间，已经临近午夜，不过，肖弘并没有休息的意思，盘膝坐在床头，便第一次尝试这用血试训练法，提升体内的驭力。

　　之前也说过，血试修炼法是将体内驭力，渗入到血液之中，随着血液的不断循环，达到提升驭力的效果，说白了，如果将体内的血液比作无数条河流，那么这种血试训练法，就如同水力发电站一般，在血液的快速冲击中，提升驭力。

　　掌握的越娴熟，那么渗入到各个血管的驭力就越多，提升的效果就越好，这一下肖弘的驭力精准度便再度派上了用场，当然，这种方法也是非常耗费驭力的。

　　短短的一个小时过后，肖弘足足提升了10股驭力，相比气息训练法，相当不错，但是为了提升这10股驭力，肖弘足足消耗了300股驭力。

　　显然为了提升，过度耗费驭力，多多少少成为血试训练法的弊端，本能的肖弘便开始思考起了改进的方法。

　　不过，由于对血试训练法只是第一天正式接触，想要一下子就想到如同驭香魔纹那样的好办法，也不太切合实际，只能逐步摸索着来。

　　转眼时间来到了第二天，上午九点，从床上爬起来的肖弘，不由得揉了揉眼睛，也不知道是不是昨天补血纹丹的作用，这一夜，肖弘睡得可谓额外香甜。

　　看了看时间魔纹，肖弘也知道，今天是什么所谓西津魔纹分校报到的日子，按照之前校长程少永的许诺，他是不用去的，但是回过头想一想，不去，好想真不行，月初就开学，连教室的门冲哪边开，都不知道，未免有些搞笑了。

　　想到这里，肖弘还是打算去转一圈的，也浪费不了多少时间，只是期望，西津魔纹分校真的如同之前所说，有真才实学的教授。

　　只是随便找来了一件还算说得过去的衣服，穿上之后，肖弘便带上随身装备，走出了卧房。

　　刚刚来到前厅，肖弘就可以清晰的看到，一名老顾客，正不断端详着镜子，满脸的惊喜。

　　“哟，真是想不到啊，你们这美白药纹的效果，好像比之前更好了。”老顾客向站在身旁的李乐夸赞道。

　　“这是因为，我们老板最近对美白药纹进行了一些改进。”李乐笑盈盈的说道，显然对于接待客人，已经驾轻就熟了。

　　听到这话的肖弘，神色不动，心中却是不断嘀咕，加入了人造万年寒冰，效果能没提升么？如果用常规的角度去权衡，这绝对堪称无比败家的行为。

　　万年寒冰啊，豆粒大小的一块，价值就足可以让普通人望尘莫及，而肖弘却将这种类似的物质，应用在了一个价值只有几个金币的美白魔纹之中，不是败家又是什么？

　　这就如同在一个三四手的破魔纹车中，装上崭新的驭师级动力魔纹一样。

　　不过，对于肖弘而言，就完全不同了，人造万年寒冰，对他而言，堪称无限，只要有驭力和水，就足够了。

　　没有在前厅过多的停留，肖弘便走出大弘美之行，上了一辆魔纹计程车之后，便径直赶往西津魔纹学院。

　　之前，肖弘对西津魔纹分校，还是做了一点了解的，校址就位于西津魔纹学院的中心地带，四周全部都被庞大的西津魔纹学院包裹着，教学质量听说非常不错，只是有西津魔纹学院压着，生源方面有些惨不忍睹。

　　当肖弘乘坐的魔纹计程车来到西津魔纹学院附近，肖弘的神色却微微一变，只见街边猛然多了许许多多警备司的工作人员，魔纹警车也是三步一辆，五部一排的，这样的情况，越接近西津魔纹学院，越是如此。

　　开始的时候，对于这样的情况，多少有些意外，不过，仔细想一想，肖弘也就释然了，今天距离洛雪宁正式进驻西津魔纹学院，只有三天的时间，自从蒙面人的出现，这里的戒备，自然要森严了许多。

　　洛雪宁一旦出事，那麻烦可就大了，但是在肖弘看来，还是那句话，这一切仿佛与他没有一丝一毫的瓜葛，现在肖弘感兴趣的，只有两样东西，学习进步，和医好自己的病。

　　来到西津魔纹学院的校门口，如今这里的守卫最起码比往日多了三倍，出入在不再像之前那样随意，而是要经过严格的盘查。

　　走下魔纹计程车的肖弘，自然也没有例外，直接被守卫拦住。

　　肖弘见此，也没有过多的反感，直接取出了身份魔纹，递给了拦着自己的守卫。

　　守卫接过肖弘的身份魔纹，在仪器上扫了一下，资料立刻出来，西津魔纹分校，新生、特权生。

　　肖弘微微瞥了一眼仪器上的资料，表情平和，看来这程少永还是挺讲信誉的。

　　“分校的特权生？”守卫打量了肖弘一翻，衣着普通，相貌一般，还真的看不出特权生的气质，在他眼中，特权生往往要么就是家财万贯，要么就是实力不凡，但是肖弘好像并不具备这两点。

　　肖弘自然可以注意到守卫的异样，没有多言，随机再度从衣兜里掏出了自己的太吴城行医证，上面清楚的标明，大弘美之行的字样。

　　由于这里是西津区，大弘美之行的名声，在这里并不是如雷贯耳，但是守卫还是有所耳闻的。


第114章 测验！

　　“你是大弘美之行的？”守卫盘问道，并检查了一下行医证的真伪，是真的，不会有错。

　　“是啊。”肖弘回应道。

　　“进去吧。”守卫回应一声，便让开了身子，接着将肖弘的名字，列入到了安全者名单之中。

　　漫步在校园之中，这些天来的疯狂研究，多少让肖弘有些疲累，天气不错，秋日的凉爽让人觉得很舒服。

　　手上拿着西津魔纹学院的示意图，肖弘很快便找到了西津魔纹分校的所在地，比起恢宏的西津魔纹学院，分校明显要小了许多，不过，还好，不算太过寒酸，几栋精美的楼宇，笔直的立着，在其中一栋五层高的白色楼宇下面，几百名新生已经再次等候，熙熙攘攘的。

　　在分校的学生，大体只分为两种，第一种普通家庭的孩子，在这里学一个安身立命的本身，将来步入社会，讨口饭吃，另外一种，便是富裕家庭的子弟，但并非豪门高官出身，来此混个文凭，向父母交差。

　　生源的水平，也是惨不忍睹，在西津魔纹学院，大部分的学生，除了那些后门生，实力都在驭徒五六级的样子，优秀的会达到八级，九级或是十级那决定是顶尖的存在，也是凤毛麟角，往往都是各大西津魔纹学院的嫡系生，重点培养对象。

　　至于肖弘，讽刺的是，驭者一级，几乎无视所有顶尖新生了，到头来，人家西津魔纹学院，竟然没要他。

　　对此，开始的时候，肖弘很生气，现在只是无奈的笑笑而已。

　　反观分校这一边的生源，能够达到驭徒四五级，就已经算是优等生了，大部分还停留在驭徒二三级，甚至李乐都可以在这里傲视群雄了。

　　踏入校园之中，由于肖弘衣着普通，行事低调异常，因此，并没有受到一丝一毫的注意，直接再度被淹没到了人群之中。

　　微微扫视了一眼四周，依旧是什么样的人都有，不过，比起那些贵族子弟，多多少少少了一些“高贵”的气质，三五成群，围在一起，叽叽喳喳个不停。

　　只是临近的几名女生，身上厚重的香水味，让肖弘觉得熏的慌，微微望了一眼，一个个穿得灯红柳绿的，其中一位，脸上还涂油厚厚的粉底，正在张牙舞爪，跟另外两名女生讲述着，眉眼还算不错，就是打扮太闲俗气。

　　有心递过去一张大弘美之行的宣传卡，但是回头想一想，肖弘还是决定算了，在这里，肖弘秉承的，便是多一事不如少一事。

　　至于肖弘不远处的三名女子，仿佛也注意到了肖弘，双手插兜，左顾右盼的。

　　“喂，甄姐，看那个家伙，刚才好像瞅了你好几眼呢？”距离肖弘不远处的一名女子，忽然对那个抹着厚厚粉底的女生说道。

　　再看这名被唤作甄姐的女子，则显得不屑一顾，微微打量了一番肖弘，撇了撇嘴，不屑道：“看老娘的男人多着呢，切。”

　　“要我看，也是，想要泡到甄姐，怎么也应该是相貌帅气，月收入怎么也要在20金以上的吧，或者是驭徒七八级的超级新生。”有一名女子接着道，话语之中，充满了无尽高傲。

　　自称甄姐的女子，并没有回应，不过，还是满享受这些赞美的。

　　至于肖弘，耳朵很灵，自然能够隐约听到这些话，也没有太多表示，只是微微摇了摇头，翻了翻眼皮，便向角落中靠了靠。

　　“喂，你们看，他还不好意思了呢。”甄姐身旁的女子，微微笑了笑道。

　　“算他识相，别抱着癞蛤蟆想吃天鹅肉的美梦了。”又一名女子补充道。

　　很快，大概只过了五分钟，楼宇之中，便走出了几名老师打扮的人，其中一个，年过花甲，略有些秃顶，带着一副镜片厚厚的眼镜。

　　他名叫崔苑博，是这里的首席教授，曾经在西津魔纹学院担任过教授，不过，因为年岁已高，无法承受高强度的授课，于是就来到了这里。

　　没有像在西津魔纹学院那样，摆放什么录取仪器之类的东西，几名教授简单的自我介绍之后，便让几百名学生，让到内部的大厅之中，开始填写个人资料，然后上交资料，接受班级分配，最后每人发放了一个纸袋，里面是各种魔纹钥匙，以及在校的身份识别魔纹等等。

　　由于肖弘之前已经获得了特权生待遇，并且已经与程少永的助手有过接触，而程少永也绝对的够意思，就在肖弘填报完成之后，便被分配到了药师系一班，矮子里面拔大个，算是优等班了。

　　将乱七八糟的手续，全部办完，肖弘终于找到了自己的教室，陈设与西津魔纹学院都是同样的标准，极为先进，一张张整齐的座位间，都安装有可升降式的隔断。

　　随随便便找了一个靠窗户的位置，肖弘便坐了下来，不过，就在这个时候，肖弘发现，刚才那个什么所谓的甄姐，和两名同伴，也缓步走入教室，但是肖弘并没有过多的去理会，只是随着人越聚越多，整个教师便显得嘈杂起来。

　　形形色色什么样的都有，有佯装出一副高手模样的，也有乖巧的坐在桌位上，与身旁的人小声聊天的。

　　不过，肖弘也没有理会，只是静静的坐在角落的位置上，单手杵着下巴，望着窗外的风景，准备看一看新老师什么样子，便准备离开。

　　并没有让学生等得太久，就在学生到齐的同时，一名身着灰色正装的男子，便走了进来，看样子只有三十多岁，斯斯文文的，没有任何出众的地方。

　　“他是班主任？”肖弘心下猜道，多多少少有些失望，因为通过观察，肖弘明显可以看到，这名斯文男，走路略显轻飘，双目暗淡，根本就不像是驭力强悍之人，更不想饱读书籍的学者，唯一给人的感觉就是普通。

　　“自我介绍一下，我叫王佳，是崔苑博教授的助手，今后将他将成为你们的班主任，但是今天他有些事情，无法到场，由我来为大家讲解一下基本课程，另外还有一个小测验，主要是测验一下，大家具体的实力有几何，而且这一次的小测验，是要与西津魔纹学院的新生，一同比较的，所以希望大家卖点力气。”

　　“测验？”听到这话，讲台下的学生面面相觑，测验这种东西，他们本身就存在着一种抵触。

　　“而且还与西津魔纹学院的新生比？”

　　“是啊，这不是自取其辱，嫌掉价掉的不够么？”

　　台下的学生开始议论纷纷，见眼前这个家伙不是班主任，似乎也没有把他放在眼中。

　　讲台上的王佳，见学生如此举动，多少有些尴尬，索性长话短说，简单的介绍了一下今后的课程，和学校的基本规章制度之后，便从门外取来了一个个木盒，心不在焉的分发给了众学生。

　　一直显得相当沉默的肖弘，接过分发过来的木盒，打开一看，里面有三块空白载石，和几种材料，只是轻微的扫了一眼，肖弘便知道，这是制作驭徒二级的治愈药纹。

　　之前肖弘也隐约可以猜到，因为驭徒二级的治愈药纹，无论是药师还是其他制纹师，都是基础纹之一，必须要掌握的，就如同人无论是学数学也好，化学也罢，最起码要从识字开始。

　　“这一次的测试非常简单，就是尽可能制作出一个优秀的驭徒二级治愈药纹，时间限一个小时。”王佳尽可能摆出一副温和的表情，向众同学介绍道。

　　再看台下的学生，一个个显得心不在焉的，依旧交头接耳，百般无奈之下，王佳微微摇了摇头，生源素质奇差，配备再好的老师，又能如何？

　　再一次扫视了一眼众学生，王佳只好按了一下讲台上的按钮，瞬间，课桌上的隔断纷纷升起，将每一名学生隔离开来，目的就是让他们静下心来，制作魔纹。

　　看着四周，缓缓被薄薄的隔离板将自身圈入到了一个相对封闭的空间之中，肖弘神色依旧淡然，驭徒二级药纹，对于肖弘而言，几乎如同小儿科一般简单。

　　也不着急，肖弘便伸出手取出三块切割得非常平整的载石，看了看，每一块的一层，都印有西津魔纹分校的校徽，和测验专用的字样，这是防止作弊，担心学生从校外拿来其他人制作好的魔纹充数。

　　其实对于这次什么测验，肖弘也没有太多的重视，不过，还是打算取出含调，打算随便制作一个了事，虽然他是特权生，但是还是要照顾老师，乃至校方的面子的，显得太矫情不好。

　　吧嗒。

　　就在肖弘刚刚取出含调，准备制作的时候，肖弘却猛然发现，一个拇指大小的玻璃隔热盒，掉了出来，一面摔出了几道裂痕。

　　而这隔热盒中，装着的正是一粒人造万年寒冰，是肖弘留作不时之需的，隔热盒出现裂痕，保温性自然会大打折扣。

　　“啧。”拾起保温盒，看了看上面的裂痕，肖弘不由得啧了啧嘴，不过，也没有太过，随手将保温盒放在一遍，便闪电般利用雕纹刀，在载石上龙飞凤舞雕琢出了特定的纹路，整个过程，仅用了十秒钟。


第115章 公布成绩！（上）

　　随手将雕琢好的载是放在一旁，肖弘便开始相当娴熟的配制魔纹液，依旧是轻松自如。

　　不过，这个时候，再听挡板之外，瓶罐叮叮当当的碰撞声，不绝于耳，甚至还有试管掉落在地上，摔碎的声响。

　　“老师，我的魔纹液不小心洒了，能不能在给我一些材料。”

　　“老师，能不能再给我一块载石。”

　　如此的声音，接二连三的传入到肖弘的耳中，虽然看不到那个自称王佳的家伙，但是肖弘完全可以想象得出，王佳那副抓狂的模样，对此，肖弘只是笑笑。

　　短短的五分钟，两管魔纹液，便配制完成，微微望了一眼身旁的摔成裂痕的保温盒，虽然人造万年寒冰不宜融化，但是时间长了，难免会有消融，而眼下，肖弘也找不到保温盒。

　　“算，与其这么消融，不如用掉算了。”肖弘嘀咕一句，便取出了豆粒大小的万年寒冰，随手碾成粉末，便直接加入到魔纹液中。

　　接着便在将魔纹液注入载石之中，然后激活，整个过程，不到十分钟。

　　将一切搞定完毕，稍微打量了一番这个驭徒二级治愈药纹，肖弘也懒着检测，将自己的所有东西，包括碎裂的保温盒收好，检查一番，便起身，推开挡板的一扇门，便走了出去。

　　“老师，测验我完成了，没有什么事，我先走了。”来到讲台处，肖弘语调平和的对王佳说道。

　　对于肖弘，王佳并不认识，也没有在意，毕竟特权生又没印在脸上，此刻的他，正忙着给一个个学生递载石，亦或是其他材料，看上去，跟幼儿园阿姨似的。

　　“噢，嗯。”面对肖弘的话，王佳随便做出了如此的回答，接着便拿起一个试管，递给一名学生。

　　见王佳如此，肖弘微微后退两步，接着便转身走出教室。

　　走出教学楼，肖弘看了看手中的纸袋，并随手将其撕开，翻找了一番之后，终于取来了一张表格，上面详细的记录着自己宿舍的位置。

　　一路打听，肖弘终于来到了自己所在的宿舍楼下，这里是一处相对较为僻静的所在，位于西津魔纹分校的边缘，一墙之隔，便是西津魔纹学院的一号高级宿舍区。

　　那里是西津魔纹学院最为繁华的宿舍区，特权生，高级教授乃至校长，都居住在那里，同样也算是西津魔纹学院的一块腹地了，但环境确实非常之幽静，原因就是绝大部分的学生，是无权靠近那里的。

　　顺着升降机来到七层，肖弘很快便来到了717号房间门口，这里正是肖弘宿舍所在的位置，虽然肖弘知道，这里自己不一定会经常使用，但是看一看，还是相当有必要的。

　　再度在纸包中翻找一阵，取出魔纹钥匙在门旁一扫，紧闭的白色金属门，便开启一条缝隙，推门而入，肖弘的眉毛不禁翘了翘，多少流露出一抹意外的表情。

　　首先映入肖弘眼帘的，便是一个宽敞的客厅，平整的沙发，精致的影视魔纹，漂亮的窗帘，以及几张错落有致摆放的实木椅子，简洁的同时，又不失华贵。

　　生活设施应有尽有。

　　迈步在客厅中巡视一圈，随手推开一闪精致的玻璃门。

　　“哇。”肖弘不由得发出了如此的声音，只见里面是一个配备完整的制纹间，专业的制纹工作台，各式各样的仪器，应有尽有，这一直是肖弘想要的，只是一直没有机会弄，家中的空间也不允许。

　　而事实上，这个制纹间，与柴霜使用的是同等规格的，换而言之，肖弘现在所在的大楼，原本就是西津魔纹学院一号宿舍区的一部分，后来，程少永不断在鸿博集团那里叫屈，抱怨西津分校是后妈养的。

　　鸿博集团的老板才没有办法，生生的将一号宿舍区的一座楼宇分割开来，划给了西津分校。

　　因此，走在窗户前，肖弘可以清楚的看到，一号宿舍区的大部分动向。

　　在宿舍中呆到下午，肖弘才有些恋恋不舍的离开，准备回到大弘美之行继续工作，途中，肖弘忽然想到了另外一个问题，那就是洛雪宁和蒙面人。

　　按理说，这样的事情，与他没有一毛钱关系，但是一旦他们真的大动干戈，会不会城门失火殃及池鱼，可就难说了，毕竟洛雪宁下达的地点就是西津魔纹学院，而且很有可能就是在一号宿舍区，也就是他的隔壁。

　　“看来，必须要做一些自保的准备才可以。”肖弘心下想到，接着，便登上了魔纹车。

　　与此同时，在西津魔纹学院的一处礼堂之中，所有被成功录取的新生，已经纷纷到场。

　　最前排，甚至还有柴桑、西津的高级教授，以及十几名特权生，柴霜也赫然在列，除此之外，还有几名学长级的人物，级别最高的，当属四年级生苗辰，驭者四级，也是嫡系子弟，鸿博集团绝对的重点培养对象。

　　此刻，他正神色淡然，望着舞台之上，滔滔不绝讲述着建校史的招生主任贺允之，一头飘逸的长发，显得额外洒脱。

　　当然，抱着球球的慕溪儿也赫然在列，同样她已经赫然成为新一批的特权生，也是全场瞩目的焦点，一些情窦初开的男生，看到她，更是大流口水。

　　“本校的建校过程就是如此，因此，在座的各位，能够坐在这里，并且感受到自豪，这是再正常不过的事情了，下面我来公开检测一下，制纹系新生的成绩，之前我粗略的看了一下，堪称相当不错。”贺允之兴致勃勃的开口道。

　　与此同时，在他的身后，也缓缓生起一个一人多高的金属箱，里面正是西津魔纹学院新生制作的驭徒二级治愈药纹，另一侧，一个类似靶子的仪器，也缓缓升起这正是检测驭徒二级药纹的仪器，检测共分为两大项，至于的效果，以及使用的次数。

　　“现在就有请我们的系主任韩臣，来一一测试这些新生的成绩。”贺允之开口说道，接着便将目光对准了第一排上的韩臣。

　　韩臣神色不动，走上台去，接着便亲手打开金属箱，里面整整齐齐码放着一个个驭徒二级魔纹，并且每一个魔纹之上，都有制作者的名字标签，一目了然。

　　按照顺序，从金属镶中取出一个驭徒二级的治愈药纹，单纯从刀功上讲，非常老道，堪称无可挑剔。

　　“这个药纹，是一年级四班的张佳洛的，驭徒八级。”韩臣介绍完毕，便驱动这个战纹，对着身旁的检测仪器，释放出一道淡绿色光波，接着又将这块魔纹放在了检测仪器的卡槽之中。

　　经过几秒钟的分析，最终结果便出现在了大屏幕上：治愈程度136点，可使用次数：38次。

　　看到这样的成绩，整个礼堂纷纷交头接耳，显然，能够将一个驭徒二级药纹制作到如此程度，已经非常了不起了。

　　不过，让众人惊讶的事情还在后头，当韩臣拿出第二个药纹的时候，仪器上，显示的数字为：162点，可使用次数，44次。

　　“哇。”

　　看到这样的数字，在场的人不由得发出了如此的声音，目光之中，充满了惊叹，能够将驭徒二级魔纹制作到如此，已经堪称变态了，尤其是以新生的身份。

　　“这个魔纹，是新生中的佼佼者——冯尚的杰作，冯尚驭徒十级。”韩臣看了看魔纹上的性命标签，开口说道。

　　随着韩臣将如此的话语说完，在座的新生，已经纷纷将目光汇集到了坐在第二排的冯尚身上。

　　冯尚这个时候也没流露出过多的傲慢之色，只是微微笑笑，微微伸出手，示意了一下，看上去，非常低调，但是这低调之中，却带有无尽的自信。

　　坐在最前排，中心位置上的柴桑，脸上也流露出一抹笑容，冯尚可以说，是他亲自看好，并且一路提拔上来的，而这小子，也非常争气，如今他心中已经做好打算，将来定要好好培养一下，成为西津魔纹学院未来的标志性人物。

　　随后，韩臣便开始一一进行检测，虽然谈不上有冯尚那样的惊艳，但是最差的也都在80点以上，可使用次数最少的也有20股。

　　只从这一点，就足可以看得到，这些新生的质量到底有多么出色。

　　没过多久，制纹系新生的药纹成绩便纷纷显示在了讲台的大屏幕之上，密密麻麻的资料一目了然，并且自动排成名次，冯尚的名字，堪称一目了然，高高在上。

　　“为了让大家更好的见识一下，小小的驭徒二级药纹，到底能够发挥出多大的效果，现在我们有请柴霜同学，当场给我们做一下示范。”贺允之忽然心血来潮，提议道。

　　随着贺允之的话一出口，再看全场的学生，齐刷刷将目光对准了柴霜，对于柴霜，这个西津魔纹学院的天之娇女，他们自然是如雷贯耳了，同样也知道，只有她，才接受到了柴桑百分之百的亲传。

　　见众人纷纷将期盼、崇拜的目光对准自己，柴霜自然非常享受这种感觉，一直以来，她正是在这种目光中长大的。


第116章 公布成绩！（下）

　　没有过多的推辞，也没有任何的异样之色，柴霜站起身，对着新生们微微抬起手，摆了摆，便走上了讲台。

　　微微扫视了一眼台下，柴霜没有开口说任何话，随机从腰间的魔纹包中取出一套华丽无比的雕纹刀，这套雕纹刀，是柴桑作为生日礼物送给她的，价值连城，名为“风骨”，笔杆是有一种珍贵的灵兽——坝夏的骨骼制成，刀尖则是用流星铁淬炼而成的。

　　比起肖弘现在所拥有的含调，不知道名贵了多少倍，毕竟这可不是用钱，就能够买到的东西。

　　将“风骨”放到一旁，柴霜便同样取来了一个装有各种材料的木盒，与新生的一模一样。

　　接着，柴霜便取出载石，运用雕纹刀，快速的在载石之上，雕琢出了一条条优美的纹路，接着便是制作魔纹液，并将其注入纹路之中，过程显得行云流水，轻盈无比。

　　在下面观看的新生，一个个目光之中，充满了羡慕与感叹，现在他们算是彻彻底底看到了自己与柴霜的差距，绝非一丁半点，而是十万八千里。

　　只用了短短的十分钟时间，一个崭新却又精致的治愈药纹，便出现在了柴霜的手中，优美的线条，看上去，就如同一件艺术品一般。

　　没有经过任何的检验，在众新生面前暂时了一下，柴霜便将其交到了韩臣的手上，然后返回到了自己的座位上。

　　韩臣看了看手中的魔纹，心中不得不感叹，虽然柴霜平日傲慢了一些，但是在制纹这一块，绝对堪称才华出众，实力了得。

　　不过，这只是开始，当韩臣按照之前的方式，检测了治愈魔纹的时候，神色却猛然大变。

　　只见，仪器之上，给出的数据为：202点，可使用次数66次。

　　“这……”不由得，韩臣发出了如此的声音，虽然声音很轻，但是足可见韩臣心中的惊叹，身为西津魔纹学院的重要人物之一，他自然非常清楚，能够让一个驭徒二级治愈药纹的治愈点数突破200，那意味什么？手法已经到了炉火纯青的地步了。

　　再看台下的新生，一个个已经目瞪口呆了，彼此你看看我，我看看你，不知道该用何种方式，表达心中的震撼，再一次将目光投降柴霜，心中更是充满了敬畏，赞美之声，不绝于耳。

　　坐在前排的柴桑看到大屏幕上，柴霜的成绩，高居榜首，表情间隐隐流露出了一抹欣喜，显然，在他的眼中，柴霜又进步了不少，不愧是他的孙女。

　　柴霜本人，虽然表情平和，但是心中已经充满了得意，尤其是听到身后那些新生们的赞美，更是让她爽到了极点。

　　“不愧是学姐，果然出手不凡，今后还望多多指教啊。”坐在柴霜身后的冯尚，忽然轻声说道，话语有敬佩，也有意思套近乎的感觉，并恭敬的伸出了手。

　　“好说。”柴霜微微望了一眼身后的冯尚，也没有摆架子，与之握了握手，笑着道。

　　几乎就在这个时候，再看讲台的一侧，王佳与一名助手忽然出现，身后拖着一个大木箱。

　　“王佳，你干什么来了？”原本准备宣布聚会结束的贺允之，眉头皱了皱开口问道，表情间充满了疑惑与些许的鄙夷。

　　毕竟对于西津分校，高高在上的西津魔纹学院，从来没有将其放在眼中，无论是老师还是学生，甚至很多学生还给西津分校起了一个别名，叫西津魔纹学院中的垃圾场。

　　即便偶尔会蹦出来几个优秀的，也会被誉为变废为宝。

　　“之前不是说了吗，这一次分校要与西津魔纹学院一同开始测验，共同公布成绩。”王佳硬着头皮道，心中可谓窘得厉害，也不知道程校长是怎么想的，嫌丢人不够吗？

　　尤其是看到大屏幕上，那一个个优异的成绩，还有柴霜那让人望尘莫及而又震撼连连的成绩。

　　不过，校长就是这么交代的，他也不好违背，反正人家没来，丢人的也不是他，只可惜了自己这张脸，估计要丢尽了。

　　另外一名助手，心中也是叫苦不迭，刚才那偷偷看了看箱子中的魔纹，简直就是惨不忍睹。

　　其实贺允之也打心眼里，不愿意让分校参合进来，摆明就是胡闹吗，不过也不好说什么，要是拒绝了，估计那个姓程的，又会跑到鸿博集团叫屈，什么后妈养的，亲爹生的。

　　无奈之下，贺允之微微望了一眼柴桑，只见柴桑虽显无奈，但是也点了点头，既然人家主动选择丢人，那就丢呗。

　　“不知韩主任驭力还够用吗？再辛苦一下吧。”贺允之轻声对韩臣说道。

　　“好吧。”韩臣有些劳累，但是分校的面子，他还是给的，随即站起身，再次走上讲台。

　　不过，当他打开王佳拖来的木箱时，表情却微微变了变，并且下意识伸手，捏了捏下巴，似笑非笑的摇了摇头，只见，箱子之中的药纹，简直惨不忍睹，找到一块像模像样的都难，更别提优秀了。

　　且不说刀工到底有多么粗糙，其中还有几个，魔纹液都溢出纹路了，看上去跟鬼画符似的。

　　一些做的靠前的学生，自然也可以注意到箱子里面的东西，有的当场就笑喷了：“天啊，那是什么东西啊？远古人的象形文字吗？”

　　韩臣没有并没有太大的反映，微微将目光对准王佳，仿佛是在询问，你确定要让我检测，不怕丢人吗？

　　王佳心中已经叫苦不迭了，但校长大人的任务，他还是硬着头皮，点了点头。

　　“好吧。”韩臣轻声回应道，接着便开始检测起来，一一驱动里面的魔纹。

　　“这个无效。”

　　“废纹。”

　　“这个治愈指数两点，可使用次数三次。”

　　……

　　这时台下的新生，已经笑翻了，此时此刻，韩臣口中的话语，仿佛已经变成了笑点极强的笑话，每发出一个声音，便会引来一阵哄笑。

　　“那……那到底是什么啊？”

　　“治愈指数两点？直接把材料吞到肚子里，也比那强啊。”

　　“浪费材料，败家啊。”

　　众新生齐齐感叹，不过，表情间还充满着幸灾乐祸，一种极强的优越感，充斥着他们的内心。

　　足足测试了一百个魔纹，其中最好的，无非就是：治愈指数40点，可使用10次。

　　从眼下的情况上讲，这对于西津魔纹分校而言，真的是一个奇迹。

　　坐在前排的柴霜，对此更是不屑一顾，这摆明是在浪费时间，柴桑本人也是微微摇了摇头，分校的学生，还真是烂泥糊不上墙啊。

　　“还要继续吗？”韩臣略显不耐烦了，也没看，随手从箱子里掏出一个魔纹，掂了几下，将目光对准王佳问道。

　　王佳这个时候，已经面红耳赤了，甚至有个地缝，都能钻进去，不过，即便如此，他还是表情痛苦，点了点头，还是那句话，这是校长的任务。

　　“哎……”韩臣微微叹了一口气，心中感叹，真是不见棺材不落泪啊，接着随手一挥，驱动了刚刚从箱子中取出的魔纹，对着不远处的检测仪器，发出了一条绿光。

　　就在韩臣发出绿光的同时，台下的新生本能的还想发出哄笑，不过，这笑声只笑到了一半，却戛然而止，活生生的将后面的笑声憋了回去。

　　只见，几乎就在韩臣发出绿光的下一刻，仪器之上便给出了一个惊人的数字：治愈指数201点，可使用次数166次！

　　“真不知道，你们的程校长到底是怎么想得，想丢人……”原本韩臣还想开解一下王佳，抱着剩余的垃圾魔纹回去算了，不过，这话只说到了一半，却忽然感觉到，台下的新生反映有些不对劲，没了笑声，整个礼堂变得鸦雀无声。

　　将目光对准仪器，韩臣顿时就是一机灵。

　　“我的天啊。”韩臣不由的发出了如此的感叹，身子猛然向后动了动，就如同被火燎到了尾巴一样。

　　随着201、166两个数字，映入到他的眼中，韩臣近乎有些不敢相信自己的眼睛，原本已经习惯了垃圾药纹那惨不忍睹的数字，冷不丁忽然再度杀出了两百点以上的药纹，这种心理反差实在太过强烈！

　　一时间，大脑竟然有些停滞，其实能够将治愈药纹提升到200以上，这本身就是一件让人倍感震惊的事情了，最重要的是后面，可使用次数166，这就有些夸张了，就算让柴桑这个制纹大师，亲自上场，估计也不会达到这样的数字。

　　原本端坐在前排上的柴桑，神色也是一怔，平和的表情间，震惊之色，已经渐渐爬在了他的脸上。

　　毫无疑问，这样变态的数字，别说西津分校的垃圾场，就算在西津魔纹学院，不！就算是翻遍整个太吴城，想必也不会有第二个人达到！

　　距离柴桑不远的柴霜，自然也注意到了如此匪夷所思的数字，精致的小脸变得一片苍白，目光之中，充满了惊愕之色。

　　“这怎么可能？一定是仪器出现了故障，这，不可能的。”柴霜轻声自语道。


第117章 狂踩一切！！

　　站在讲台之上，满脸涨红的王佳，看到众人惊诧的目光，也微微将目光对准仪器。

　　“啊？”忽然，王佳发出了如此的声音，语气显得不知所措，顿时就懵掉了，可以说，他做梦都没有想到，会有这样的事情发生。

　　下一刻，再看大屏幕上，这个未知主人是谁的魔纹，已经一跃上升到了第二名，紧随柴霜其后，不过，无论是柴霜，还有其他人，都感受到，这个第二名，比第一名，更加抢眼，那可使用次数166次的字样，显得额外扎眼。

　　也不知道是纯属巧合，还是魔纹的主人有意而为之，166正正好好比柴霜的66多出100股。

　　“韩主任，我觉得这其中有蹊跷，您不觉得，这166股，太蹊跷了吗？试问一下，有谁可以坐到？”一直得意无比的柴霜，忽然站起身，开口说道，显然虽然她还压着这个诡异的魔纹，但是那166的数字，就如同钉子一般，刺入她的心中，让她觉得难受异常，高傲的自尊受到了无尽的挑衅。

　　经过柴霜这么一提醒，处在震惊之中的学生，才微微回过神来。

　　“是啊，刚才怎么没想到呢，要我看，八成是仪器出错了。”

　　“没错，没错，西津分校那个垃圾场，怎么可能会有人制造这么强悍的魔纹呢？简直就是开玩笑嘛。”

　　台下的新生，开始议论纷纷道。

　　“贺主任，换一台仪器，重新测试一下。”柴桑开口说道，他也不相信，西津分校会制出如此劲爆的魔纹。

　　“噢。”贺允之应了一声，不敢怠慢，连忙在讲台上一按，接着一个备用检测仪器便从地板下升起来。

　　这是的韩臣，心中的震撼并未平息，仔仔细细端详了一下手中的魔纹，纹路并没有柴霜那样充满张扬，给人的感觉深沉、随意而又不失老练。

　　攥着手中的魔纹，韩臣来到备用仪器前，调整了一下心态，便全神贯注，再度释放出了一道绿色光束。

　　“治愈指数：204点，可使用次数165次。”备用仪器给出了成绩。

　　死寂！

　　看到备用仪器上给出的数次，所有人顿时齐齐实话在了当场，韩臣整个人，就保持着发出绿光的姿态，一动不动的望着面前的数字。

　　台下的柴桑更是张了张双目，红润的脸上浮现出一抹苍白，震惊之色尽显。

　　至于刚才还充满质疑的西津魔纹学院的新生，更是一个个张大双目，因吃惊而开启的嘴巴，都能塞进拳头了。

　　且不说，是什么分校的魔纹，就算放在西津魔纹学院之中，也足够的让人感到震撼了。

　　与此同时，大屏幕上的排名，原本还暂居第一位的柴霜，已经被毫不留情的将柴霜踩到的第二名，其实这样的结果也并不奇怪，第一次韩臣是随意发出的治愈光束，而这一次，韩臣则是认认真真发出的，前后两次出现一点浮动也是很正常的。

　　不过，这微弱的浮动，却给柴霜带来沉重的打击，一时间，俏脸已经变得涨红，她根本就没有想到，堂堂的西津魔纹学院的天之娇女，竟然会被一个西津分校的新生，给踩下去了，这对她而言，无疑是一种无比残酷的嘲讽。

　　而这一踩，不只是柴霜一个人，就连神圣的西津魔纹学院，也顿时显得黯然失色，唯一闪亮的焦点，便是那诡异的魔纹。

　　“那魔纹到底是谁的？”柴霜开口问道，心中可谓又惊又气又恼，总之就是糟糕至极，但偏偏的又不知道该如何发泄，只希望知道魔纹主人是谁，来一次当面的较量。

　　经过柴霜这么一提醒，反应过来的人们，再度将目光对准了韩臣。

　　而韩臣也没有停顿，翻来覆去了看了看手中的魔纹，上面清清楚楚印有西津分校的校徽，和这次测验专用载石的编号，但在下面写名字的一栏，却是空空如也，更没有关于魔纹主人的资料标签。

　　“这个魔纹上，只有西津分校的标志，没有魔纹主人的任何资料，佚名的。”韩臣开口说道，并且下意识翻了翻箱子，依旧没有掉落的标签。

　　“还能是谁的啊，这还用猜吗，铁定是肖弘的。”坐在台下的慕溪儿，神色不动，用极小的声音，对肩膀上的球球道：“不过，要是我，我就非把名字写得清清楚楚，好好臊一臊那个柴老头，让他为当初放弃肖弘，感到懊悔不已。”

　　蹲在慕溪儿肩膀上的球球，也不知道听没听懂慕溪儿到底再说些什么，不断的点着小脑袋，接着有对着慕溪儿伸出了一对小爪子，摆出讨好的模样。

　　慕溪儿自然明白球球要干什么，微微皱起眉头：“天啊，一个小时，你都吃九块了。”

　　不过，讲台上的一幕，让慕溪儿心情大好，仿佛比肖弘本人，还觉得解气，虽然知道这个小家伙，在这么吃下去，非变成球不可，但还是不忍心拒绝，从食袋里掏出一块牛肉干，放到了球球的小爪子上。

　　再看讲台之上，以及第一排的重量级人物，起初的震惊过后，一个个表情已经变得严峻起来，他们真的无法想像，西津分校竟然会出现这么强势的新生，但又偏偏不知道是谁。

　　而面前这一个诡异的药纹，毫无疑问，也结结实实的给了西津魔纹学院一闷棍，将其打得一点脾气都没有。

　　一下子，包括柴霜在内的所有新生，变得暗淡无光。

　　“既然没有名字，那就是成绩无效了。”贺允之干笑几声，开口道，接着便准备将榜单中肖弘的魔纹成绩，删除掉。

　　“怎么？贺主任输不起吗？”

　　就在贺允之将榜单排名转换成人工操作的时候，程少永的声音忽然响了起来，接着再看程少永，背着手，缓缓从后台，来到了讲台之上，虽然尽可能板着脸，但是还是可以清楚的看到，表情间，那叫一个得意啊。

　　其实这就是他自己的一个主意，他也知道那没有名字的魔纹，除了肖弘，还有谁？只是没有想到，肖弘竟然连名字都懒着去写，更没有想到，肖弘竟然这么带劲，直接把柴霜都给踩了。

　　十年啊，整整十年，程少永还是第一次觉得这么痛快。

　　不过，虽然心知肚明，但是肖弘既然没有标注名字，程少永也不会说出来，原因很简单，那就是害怕西津魔纹学院，再挖他的墙角。

　　“没有名字，那依程校长的意思，打算怎么办？”贺允之开口问道。

　　“名字一栏，就填分校某新生就好。”程少永开口说道，接着示意王佳将没有检测的魔纹搬走，便将目光对准了柴桑，看上去一脸的恭敬：“柴大人，按照规矩，这一次的榜单，还是会公开的，是吧？”

　　惊愕过后的柴桑，神色不动，虽然心中非常的不情愿，但还是点了点头，心中已经做好打算，非得将韩臣手中的魔纹主人挖出来，然后再挖到西津魔纹学院。

　　殊不知，肖弘本人已经恨透了西津魔纹学院，更不知道，几天之前，他还亲自下令，将肖弘从西津魔纹学院的入学名单中剔除，为的就是给一个高官公子腾出一个名额。

　　如果柴桑知道这一点，不知心中会有什么感想。

　　随后，由于肖弘魔纹的出现，原本兴高采烈的礼堂，已经变得波澜不惊，原本因为自己是西津魔纹学院一员而感到无比骄傲的新生，一个个也如同霜打的茄子一般。

　　坐在最前排的柴霜，更是面色难看。

　　与此同时，一切的始作俑者肖弘，对于礼堂中发生的什么乱七八糟的事情，压根就一点不知晓，换而言之，他也不感兴趣，当初随随便便制造出的那个魔纹，完全是应付差事罢了。

　　此刻的肖弘，正盘膝坐在床头，利用血试训练法修炼自身的同时，脑海之中则开始不断思考改进它的办法。

　　这一修炼，就整整是三个小时，当肖弘再度张开双眼的时候，体内的驭力，已经来到了1539股，单纯从常人眼中来判断，已经不错了，但是长久以来，习惯了突飞猛进的肖弘，可不会满足于此。

　　必须要尽快想到改进的办法才可以。

　　肖弘在心中如此想着，便缓步站起身，来到了书桌前，喝了几口自己配制的养生茶，便观看起了《德式凹面纹》，里面有一个魔纹肖弘非常感兴趣，那就是“猎弓”。

　　这种战纹的特点是：威力大、射程远、准，缺点同样明显，那就是需要三秒钟的蓄力时间，这样的特点也就注定了一点，近战的时候，别想用得到，作用就是要么潜伏在暗中，给予对手致命一击，要么就是与对方拉开一定的距离。

　　因此，除了“猎弓”之外，肖弘的当务之急，还需要制作出一个风纹，大幅度提升移动速度才可以。

　　驾驭风纹，是驭者级的一个象征，自己没有，未免寒酸了。

　　如今，肖弘本人很清楚，洛雪宁的到来，别说西津魔纹学院，整个太吴城都别想消停，虽说自己已经达到驭者级别，但是还是小心驶得万年船，强化自身的实力，才可以提升安全指数。


第118章 有事相求

　　有了这样的想法，肖弘便开始拿出草纸，开始专心致志的设计起来，猎弓虽然已经有了基础架构，但是还是那句话几百年前的书了，有些技术已经明显落后，肖弘必须要尽可能改进之后，加入纹中纹技术才行。

　　另外便是风纹，这种堪称常见，也是五花八门的魔纹，就如同魔纹车一般。

　　不过，关于这种魔纹，《德式凹面纹》中也有示例的，名为“灵蛇”，不过同样需要改进。

　　很快，经过一系列的分析、整理，肖弘便将制作两种魔纹的材料，罗列出来，两种魔纹加在一起，需要材料四十余种。

　　不过，最昂贵的灵兽脑髓，肖弘已经有了，那就是变异血鳞狼的脑髓，堪称极品，而且够肖弘使用两次的了。

　　这一次，肖弘并没有直接去尚弘魔纹行，而是直接通过通讯魔纹给李文他们通了一次话，让他们把材料带过来，钱先替他垫上。

　　如今李文、洪峰，都已经开始向驭者级迈入，这多亏了肖弘，对肖弘的恩德，他们自然铭记，因此肖弘的忙，他们巴不得去帮。

　　将这一切整理完毕，肖弘便再度将之前镶嵌有固压饰纹的外套找了出来，试探性的穿上，显然，现在他正在想尽一切办法，提升驭力。

　　不过，这一次，肖弘穿上这件衣服，可就没有上一次那种感受，驭力被压缩得非常难受的感觉，只觉得身体四周传来了一阵紧绷，对驭力的影响，只有一点点。

　　这种并不是固压饰纹的效果降低，而是肖弘体内的驭力，已经达到驭者级，略显强悍了，一个固压饰纹几乎起不到什么效果。

　　有了这样的认识，肖弘一不做二不休，再一次取出黑影留下的那块布条，研究一番之后，便取来材料，打算在制作几个类似的饰纹。

　　由于肖弘已经成为驭者级别，加之长年累月的研读各种书籍，以及不断制作各种魔纹，因此技艺比起最开始制作固压饰纹，不知提升了多少个档次，之前不敢尝试的技术，或是无法实现的技艺，仿佛也可以运用其中。

　　观察了几分钟小布条夹层上的纹路，肖弘便转身，到库房之中取来材料，这些材料都非常常见，甚至相对魔纹而言，堪称廉价，大概只有两个金币，不过，想要百分之一百按照夹层中的饰纹原样复制，肖弘自认为，还没有这个本事。

　　“只能尽可能的仿制了。”肖弘轻声自语，接着习惯性的拍了一下双手，便拿出含调，还是专心致志的在一块圆盘装的暗胶棉上雕琢起来。

　　这种暗胶棉是一种人工合成的物质，柔韧性非常好，轻如羽毛，往往是制作布甲的材料，如今肖弘拿来当饰纹的载石来用，应该还算不错。

　　很快，经过雕琢纹路、配置魔纹液并将魔纹液注入其中，然后激活，一个盘子大小的固压强化饰纹便形成，由于只是试探性的制作，肖弘与之前制作的那个驭徒二级药纹一样，显得很随意，刀工乃至魔纹也的配比方面，谈不上什么精益求精。

　　再一次将强化固压饰纹镶嵌在之前的那件夹克衫之上，肖弘便将其套在的身上。

　　瞬间，肖弘再一次感觉到了之前的那种感觉，体内的驭力感受到了四面八方传来的强大压力，体内的驭力在这种情况下，不断的抗争，感觉有些痛苦，不过，肖弘还是生生的抗住了。

　　同样体内的驭力经过这么一压制，原本已经是驭者一级的肖弘，但是在驭力探测魔纹中的显示，却变成了驭徒八级。

　　“好家伙，压制得够狠的。”每每尝到固压饰纹的威力，肖弘都不由的感叹，那个黑影的实力到底有多么高。

　　虽然体内感觉极为难受，但是肖弘还是硬扛住了，甚至肖弘还在思考，如果将其应用在血试训练法中，会有什么样的效果。

　　当然，这只是一个初步的设想，具体的还需要进一步尝试才可以，除此之外，肖弘还打算利一些药水，以及纹丹之类的东西，进行辅助提升。

　　就在肖弘进行如此思考的时候，几声敲门声却忽然传来过来，接着李乐的声音便从门外响了起来：“弘哥，文子他们几个来了。”

　　从称呼，就可以看得出来，李乐跟他们也有些交际的。

　　“知道了。”肖弘回应一声，便一如既往，将布条夹层和珍贵的东西，随身携带，然后便推门走了出去。

　　此时李文等人已经在后院的小石桌上等候了，依旧是四个人，其实按照道理说，他们四人并非什么特定的团队，夏捕结束之后，便可以分开，但是也许是在暗融洞窟结成了深厚的友谊，也许是肖弘的缘故，如今他们四个人经常混在一起，而且时常便会来肖弘这里看上一眼。

　　总觉得没了肖弘，他们四人就仿佛没了灵魂一般。

　　至于肖弘要带的东西，已经装入在一个黄色背包中，放在了石桌上。

　　“队长。”看到肖弘走了出来，洪峰摆了摆手，笑着说道，现在他们四人，虽然质变进度没有肖弘这般快速，但是洪峰、李文二人，已经开始无限制接近驭者级了，治愈燕南和叶佳政，也正在积极修炼，争取尽早提升到驭徒十级，进行质变。

　　至于蜕变魔纹，则是桑宏云帮他们制作的，效果自然没得说。

　　肖弘见这几个人春光满面，同样笑了笑，来到了几人身旁，摆了摆手之后，便直奔主题，查看包裹之中的材料，反正都这么熟悉了，也没有什么客气的。

　　“一共花了多少钱？”肖弘神色轻松问道。

　　“大概五十多个金币吧，不过，钱就算了，都哥们嘛，不在乎这点的，再说了，我们之前欠你那么大人情，还不知道怎么还呢。”李文摆了摆手道，摆出一副无所谓的样子。

　　“噢。”肖弘听到这话，也没有客气，直接停止了掏兜的手，开始清点材料，通过这么长时间的了解，肖弘再清楚不过了这些家伙，嘴上说的好听，背地里，不知道有什么事相求呢。

　　果然，见肖弘没有推辞，李文等人再度流露出了一脸亲和的笑容，试探性地问道：“看队长里面的材料，仿佛是想制作风纹啊。”

　　“是啊，风纹是驭者级的标志，自然要制作了。”肖弘非常简单的回应道。

　　“那个……”李文微微顿了顿，接着便小心翼翼从自己的背包中取出了一个木盒，然后小心翼翼并且带有讨好地问道：“队长，既然你要制作风纹，您看能不能帮我们也……”

　　后面的话，李文没有说下去，但已经将木盒展开，里面近乎是同样的制作风纹的材料，与肖弘要求采购的，近乎一模一样。

　　其他人亦是如此，整整齐齐四个盒子放在了肖弘的面前。

　　虽说风纹在太吴城并不是什么稀罕之物，随随便便有点规模的魔纹商店都可以买到，但是那都是大众货，往往具备特点，效果实用的风纹，没有点关系，熟络几个优秀的制纹师，很难淘换到，而且还要付出高昂的制作费用。

　　“五十金币的东西，就让我一下子做四个风纹，我这劳动力也太廉价了吧？”肖弘展开盒子，看了看里面的材料，随口说道。

　　当然，肖弘没有拒绝的意思，在太吴城，肖弘认识的人已经不少，但是朋友还真没几个，同样进入到暗融洞窟，彼此也算是患难之交，因此，肖弘这话语之中，也没有将他们当成外人。

　　“您是队长嘛，一日队长，终生队长，拜托了。”洪峰接着说道，并对着肖弘做了一个作揖的动作。

　　“你们几个，我真不知道是不是欠了你们的。”肖弘佯装出一副没好气的模样，话语的言外之意，就是同意了。

　　其实肖弘也清楚，想要在太吴城立足，没几个朋友，是铁定不行的，彼岸战队那几个人，算是一批，眼前这几个人，也应该算了，当然，肖弘可没有打算给他们制作带有纹中纹技术的魔纹，除非他不想活了。

　　“谢了，队长。”

　　“总是麻烦您，真不好意思。”

　　众人千恩万谢道，随后也没有过多的耽搁，跟肖弘讨论了一些技法上的事宜之后，便纷纷离去了。

　　肖弘也没有过多的耽搁，将材料规整在一起，便扛着背包，返回到了卧房之中，然后关闭房门，打开明亮的魔纹灯，便坐在输书桌前，专心致志的研究起了《德式凹面纹》中的“灵蛇”风纹。

　　经过之前的研究，肖弘便非常之清楚“灵蛇”的最大特点，那就是灵活性与机动性兼备，但前提是，必须要有足够的驭力精准度。

　　因为通常的风纹只有一个气旋，也就是吸收前方的空气，从身后推出，达到前进的目的，好一点的有四个，负责左右移动。

　　但是眼下这个“灵蛇”却足足有十六个气旋构成，而且每一个气旋都是可以改换方向的，这也就需要强悍的驭力精准度。


第119章 分校某学生

　　足足过去三个小时，肖弘才彻彻底底将“灵蛇”的所有相对落后的东西，改进完成。

　　按照习惯，检查一遍没有问题，肖弘便取来一块从暗融洞窟中拾来的高品质的红缨原石，将其切割出来，打磨成为凹面纹之后，便开始雕琢起来。

　　红缨石同样是驭者级别的载石，只不过，要比战血石高出一个档次，同样也是非常坚硬，就算是“含调”，这种非常不错的雕纹刀，也可以感受到明显的阻滞。

　　可以说，经过了长时间高强度的使用，如今肖弘手中这套“含调”已经明显有些老旧，这主要就是高强度使用的结果，但也没有办法，因为“含调”已经是太吴城，能够用钱买到的，堪称上等的雕纹刀了。

　　再好的类似柴霜那样的，要么自己收集材料，请求专门的工匠打造，要么就是动用各种门路，从太吴城，乃至雨润星之外的地方收购了。

　　而这两点，对于肖弘都不适用，无奈，只能凑合着用了。

　　由于“灵蛇”本身的构造就是相当复杂，近乎就是由十六个小魔纹呈环状排列而成，之间由特定的魔纹形式联系在一起，而且还要在纹路中，雕琢上纹中纹，因此当肖弘将这一切完成的时候，额头上已经出现了一层薄汗，即便他的刀工已经非常老练，但是眼下“灵蛇”的纹路，精细度要求太高，而且红缨石非常坚硬。

　　随手抹掉头上的汗水，肖弘便打开一盆清水，通过暗蓝色魔纹珠制作几粒人造万年寒冰，接着便开始按照之前的想法，配比起魔纹液来。

　　纹中纹的魔纹液肖弘之前已经想好，那就是在之前配制出的魔灵溶液中，加入人造万年寒冰，促使这种溶液在人造万年寒冰源源不断释放出的寒气中，冷却、质变，形成一种超高品质的魔灵溶液。

　　至于魔纹主体使用的魔纹液，当肖弘配比出来的时候，也是尽可能多的加入人造万年寒冰，没错，这东西在别人眼中很珍贵，但是在肖弘这里，可谓取之不竭，只要有驭力。

　　魔纹液的配制比起载石上那繁复的构造，要显得简单许多，半个小时，便完全搞定，接着肖弘便开始一点一点，将魔纹液注入载石之上，那密密麻麻千丝万缕的纹路之中。

　　可以说，“灵蛇”的材料并不算太过昂贵，大多都是一些相对便宜的东西，除了之前收集到的一些变异血鳞狼的血液，其余的材料加在一起，二十个金币足够。

　　不过，这制作的繁琐工艺，却让肖弘有一种感觉，那就是制作出这么一个，觉得不想再制作第二个了，其中一些细小的纹路，仿佛只有用放大镜才可以看得清楚，尤其是其中的纹中纹，更是细如发丝，而且千万不能出错。

　　基本上中途有好几次，肖弘都有一种抓狂的感觉。

　　整整过去了两个小时，肖弘才将魔纹液注入完毕，长长舒了一口气，取出青黑色魔纹珠，放在身旁，肖弘便开始的最后的一项工作，那就是激活。

　　激活的过程，除了会大幅度消耗驭力之外，一切还算顺利，依旧是十五秒钟。

　　看着桌前的“灵蛇”制作完毕，肖弘终于长长的舒了一口气，整个人瘫软在了椅子上，还是那句话，材料不贵，制作过程，绝对耗费心神，就如同绣花一样。

　　简单的调整了一下，肖弘便将“灵蛇”托在手掌之上，让体内驭力渗入其中，这时肖弘明显可以感觉到，“灵蛇”的内部，拥有622股驭力，非常不错，显然，人造万年寒冰再次起到了至关重要的效果。

　　因为常规风纹，可使用的次数大多都在200股左右，优秀的顶多300股，而一股大概能够行进的距离是一公里左右。

　　“很好。”感受到了“灵蛇”之中的能量，肖弘轻声感叹一句。

　　接着，便迫不及待走出卧房，如今已是深夜11点左右，李乐他们已经睡去，站在院落中心，肖弘便迅速启动“灵蛇”。

　　瞬间，肖弘只觉得身体四周形成了十六个气旋，就如同魔纹战机的喷射口一般，蓄势待发，喷射角度可以进行大概六十度的旋转，需要通过驭力精准控制，尽可能提升行动的灵活度，这也是“灵蛇”最大的魅力所在。

　　通过每一个气旋的调动，可以尽可能灵活的调节行进方向，以及行进速度，比起只有四个气旋的，不知道好了多少倍，但还是那句话，风纹性能提高了，驾驭的难度也随之提高。

　　没有过多的迟疑，回忆了一下书中关于风纹的操作指南，肖弘便启动风纹，气旋随即加大推力，顷刻间，肖弘只觉得身后传来的巨大的推力，就如同十几级的飓风在推动自己一般。

　　脚下启动，肖弘整个人瞬间冲了出去，在巨大的推力下，肖弘只觉得身体轻飘飘的，速度奇快。

　　砰！

　　下一刻，肖弘整个人便直接糊在了正对面的墙上，在风纹的强力推动下，整个人，就如同大壁虎一般，规规矩矩贴在了墙壁之上。

　　十六个气旋，想要操作的如同手臂一般自如，并且能够配合脚下步伐，看来肖弘有得练了。

　　快速将风纹停止，肖弘从墙壁上滑了下来，接着捂着一侧略有些撞伤的脸，表情痛苦。

　　“操作难度，果然不小。”肖弘蹲在地上，喃喃自语，接着便取出普通的治愈药纹，清理脸上的淤青，脑海中则已经开始思考，该如何进行今后的训练，显然院落的面积太小，根本不适合这样的训练。

　　在西津魔纹学院以及梅隆驭纹行，倒是有专门的训练风纹的场地，但是那里都不会对外人开放的。

　　“看来只能自己想办法了。”肖弘喃喃自语，接着便返回到了卧室之中，然后便开始利用“涵运”训练起驭力精准度，一个小时后，又服用了一颗制作出来的补血纹丹，才沉沉的睡了过去。

　　与此同时，在西津魔纹学院的校长办公室中，虽然已近深夜，但是这里的灯依旧亮着，在办公室中，柴桑正面色严肃坐在办公桌前，手中拿着的，正是下午测试的排行榜，“分校某学生”的字样，高高的悬挂在了榜首，显得额外扎眼。

　　面前放着的则是肖弘的驭徒二级治愈药纹。

　　在对面的沙发之上，韩臣、贺允之等四五名主要人物，赫然在列，另外便是表情阴沉的柴霜，以及学院中的第一高手苗辰。

　　此时此刻，心中最为憋屈的，当属柴霜了，下午的典礼，绝对是她大出风头的好机会，结果，却被一个不知名的家伙，踩了一个体无完肤，堪称赤裸裸的羞辱。

　　更让她觉得愤怒的是，就在刚才，她又制造了几个驭徒二级药纹，肖弘留下的记录，在她的面前，就如同一座大山一般，让她无法逾越，甚至还有一种高山仰止的感觉，这样的感觉，让习惯了俯视别人的柴霜，感觉极为糟糕。

　　“校长，这个榜单，万万公布不得，一个分校的学生，将堂堂西津魔纹学院的学生，狂踩一遍，新生技不如人是小，名誉的损伤才是大啊，而且洛雪宁马上就要来了，要是被她看到，会怎么想？”贺允之开口说道，他手中，依旧有一份相同的排行榜，虽然为了保存柴霜的面子，将柴霜的名字剔除，但是西津魔纹学院的第二名冯尚，直接被甩到了十万八千里。

　　“不仅如此，这个分校某学生的等级，也绝对不低。”柴桑接着开口道，并再度拿起手中的魔纹端详起来，之前他虽有肖弘的魔纹残片，但是那时的肖弘，跟现在的肖弘，已经不可同日而语，当初肖弘就如同一个初学者，刀工生涩，现在已经是行云流水，深沉老练。

　　而柴桑这么说，也是通过制纹师长年累月的经验判断出来的，至少驭徒十级，甚至已经达到了驭者级别。

　　“校长，您说，会不会制作魔纹的学生，在里面加入了万年寒冰？”韩臣想了想开口说道。

　　不过，韩臣的分析在，在其他几人看来，跟笑话差不多。

　　“韩主任，您这话就有些荒唐了吧，我想问你一下，万年寒冰一小块多少钱？千金不止，而且有市无价，再问驭徒二级的治愈药纹多少钱？几个银币而已，你觉得世界上会有这么傻的人，会将价值千金的万年寒冰，应用在几个银币的药纹之中吗？这就好比，为了延长一辆破烂魔纹车的寿命，花费几千金维护一样，世界上会有这么傻的人吗？就算分校想压西津魔纹学院一头，但成本未免有些太高了吧？”贺允之开口说道。

　　如果用常人的角度思考，没错，这话分析的很有道理。

　　端坐在办公桌前的桑宏云，同样微微点了点头，贺允之分析的很有道理，使用万年寒冰，基本上可以排除了。

　　“看来这程少永，还是有点本事的，竟然会挖来这么强悍的新生，苗辰，这件事交给你，尽快查明这块药纹的主人，然后想办法将它挖到西津魔纹学院来。”柴桑吩咐道。

　　“知道了，校长。”一直显得非常沉默，表情平和的苗辰回应道。


第120章 境界与变化

　　“至于其他人，就不要在这件事情上纠结了，专心致志迎接洛雪宁的到来，榜单，一分为二，我们帖我们的，分校的就贴到分校那里去。”柴桑给出了最终的处理方法，而在心中，柴桑依旧对“分校某学生”这五个字，耿耿于怀，排除掉使用万年寒冰，那么只有两种可能了。

　　第一种，找到了该魔纹特定的配比方式，第二种运气好，不过，无论是哪一种，这样的人，都是难得一见的，尤其是以新生的身份。

　　当然，直到，现在柴桑都无法想到，这个人，就是被他无意间替换掉的肖弘。

　　直到下半夜，这一次的临时会议才算结束。

　　“苗学长，留步。”就在苗辰刚刚走出校长办公室的时候，随后走出的柴霜，紧跟几步，开口说道。

　　“柴学妹？何事？”苗辰微微转过身，平和道，言谈举止，看不出一丝一毫的波动。

　　“关于寻找‘分校某学生’的任务，能不能算我一个，或者说，您调查到了，提前通知我一声。”柴霜摆出一副笑脸道。

　　“怎么？柴学妹不服气，想与他再比试一番？”苗辰同样笑笑，可以说一眼便看透了柴霜的想法，这也不奇怪，他与柴霜相交多年，非常清楚其性格，略有些小霸道，且从不服输。

　　柴霜没有说话，只是微微点了点头。

　　“噢，好的。”苗辰看似痛快的点了点头，便转过身，随手理了一下衣领，然后向走廊的尽头走去。

　　不过在心中，苗辰可没有认为这是一件容易差事，因为程少永在礼堂上的一系列举动，可以清楚的看出，他发现宝了，来炫耀一下就收手，明显已经有防西津魔纹学院挖人的准备，但是苗辰也没有放弃的意思，毕竟类似这样优秀的学生，早晚都会有再露头的机会。

　　转眼，两天的时间，匆匆而过。

　　在这两天的时间里，肖弘除了孜孜不倦的训练、工作之外，大部分的时间，基本上都停留在了制作各式各样的美容药纹之上，并且全部加入了万年寒冰。

　　足足有一小箱子，其中还包括精雕减肥药纹，当然肖弘可没有使用纹中纹技术，只是加入万年寒冰之后的普通药纹，效果虽然没有纹中纹的明显，但是多使用几次，对于精雕减肥药纹的差异并不大。

　　而肖弘这么做的原因，很简单，就是给大弘美之行配备足够多的药纹，毕竟自己一旦上课，对大弘美之行的照顾，铁定会减少很多，还好，如今的李乐已经达到驭徒四级，对于驾驭肖弘的药纹，也已经非常熟络，几天不在，应该没有什么问题的。

　　上午八点，将小箱子交给李乐，肖弘便动身赶往西津魔纹分校。

　　此时此刻，太吴城已经全城戒严了，天空之中，十几架魔纹直升机不断盘旋，仔仔细细观察的每一条街道的情形，这些都是贝罗魔纹军团前些天增援过来的。

　　地面上，魔纹警车也是络绎不绝，勘察着地面上的可疑动向。

　　对于这样的情形，肖弘近乎视而不见，还是那句话，与他没有什么太大的关系，拎着一旅行包，肖弘便直接登上了魔纹计程车，直奔西津魔纹学院的方向而去。

　　由于之前肖弘已经被守卫设定为安全者，因此进入校门，并没有收到过多的阻拦，不过，这个时候的肖弘却忽然觉得，来到西津分校，来往于大弘美之行的频率，铁定会大大增加，总乘坐魔纹计程车，也不是办法。

　　是时候弄辆魔纹车开开了。

　　肖弘心下这样盘算着，脚下的步子，却没有一丝一毫的减缓，如今墨玄的军队已经进驻西津魔纹学院，开始盘查着一切可疑的地方。

　　这样的情况，直到肖弘踏入西津分校的校门，才彻底不见了，显然西津分校，依旧是那样，根本没有受到一丝一毫的重视，只是对这里，进行一次安全检查，排查人员名单，便算了事。

　　对于沿途的这一切，肖弘也没有过多的去留意，进入教学楼，便径直走进了位于二楼的教室之中。

　　刚一推开教室的门，只听到教室内，传来了乱嗡嗡的声音，将目光投去其中，只见里面的学生更是横七竖八的坐着。

　　之前那个被唤作甄姐的学女生，正与身旁的两名小姐妹，欢快的聊着，给人一种目空一切的感觉。

　　教室的中心处，一位人高马大，皮肤白嫩，穿着黑色紧身衣的男子，显得额外显眼，此刻他正一脚踩着椅子，一只大手攥着身旁的一名衣着简朴、身材单薄的学生脖子，仿佛是在训斥什么，又仿佛是交代什么。

　　由于太过嘈杂，肖弘有些听不清楚，只能通过只言片语中夹带的语句，隐隐听到，那个人高马大的学生，被身旁的人称之为乔兵，貌似在这里等级已经不低，驭徒五级，而他正在欺负的同学，肖弘就不得而知了，也不太关心，打抱不平，行侠仗义，肖弘可不热衷，更没有兴趣去管。

　　至于如今肖弘的穿着，以及长相，同样也没有吸引其他人的注意力，看到肖弘走了进来，其他学生的目光也只是一扫而过，没有一丝一毫的在意。

　　只有之前对肖弘品头论足过的甄姐，微微瞥了一眼肖弘，对肖弘的装束，乃至打扮流露出一抹不屑，然后便开始自顾自的聊了起来。

　　缓步坐到角落中，靠窗户的位置上，虽然教室中嘈杂的声音，让肖弘有些烦，不过神色还算平和，脑海之中，所想的便是关于“灵蛇”的一些事情，如今肖弘已经将“灵蛇”成功制作出来，但是想要轻车熟路的驾驭它，必须要找个地方进行一番训练才行。

　　之前也说过，西津魔纹学院与梅隆驭纹行有这样的场地，但是想要进去，又谈何容易？毕竟他们认识自己老几啊？而且由于风纹只有驭者级可以驾驭，因此，在学院之中，进入是受限的，往往只有实力高强亦或是特权生，才可以进入。

　　“看来，只好找慕溪儿帮忙了。”肖弘在心下想到。

　　几乎就在肖弘做出如此想法的时候，原本乱糟糟的房间，忽然变得安静了许多，一些奇形怪状的学生，也纷纷落座。

　　微微抬起头，肖弘便看到，门外一名头发花白，带着厚厚框架眼镜的老者，缓步走了进来，脚步很轻，几乎就如同一个老幽灵，来到了讲台旁，而他正是崔苑博，西津分校的首席教授。

　　微微扫视了一眼台下众人，崔苑博的目光只是微微的在肖弘身上停留零点几秒，便收回目光，也不点名，简单的自我介绍之后，便拿起胶笔在身后的教学板上，写下四个字“泰格宇宙”。

　　“首先欢迎在坐的学生，来到西津分校，第一堂，我们将一些轻松的，泰格宇宙。”崔苑博翻开教科书，轻声说道，台下有人窃窃私语，崔苑博也没有去管。

　　唯独角落之中的肖弘，一直神色专注。

　　“整个泰格宇宙，人类生活的共有157个国家，看似繁多，实则只有六大联合体，每一个联合体，都有标志性的超级帝国，例如复坦帝国所在的加都联合体，核心超级帝国便是加都帝国，复坦只是紧随其后的主要组成国，辛格公国也是其盟国，再例如便是北奥联合体，亚细亚联合体等等。”崔苑博接着说道，并随手打开了身旁的影像。

　　瞬间，在他的身旁，便出现一个浩瀚的宇宙画面，片片由繁星构成的星河，如同五颜六色的轻纱，环绕在浩瀚的虚空之中。

　　而在这星河画面之中，一条条银色线条，清清楚楚的将这篇区域划分成为了六大块，至于雨润星就要显得寒酸许多，位于一个极度偏僻的小角落之中。

　　之前窃窃私语的学生，看到这样的辽阔的画面，精神也微微一怔。

　　“那教授，在这六大联合体中，最为强大的，是哪个？”其中一个知之甚少，连雨润星的地理知识都背部全的学生好奇的问道。

　　“亚平宁联合体。”崔苑博扶了扶眼睛，给出了答案：“其实每个联合体，其背后，都有无比强大的人，作为支柱，例如亚平宁超级帝国，他们的背后便有蒂亚坐镇，这个驭空级别的高手，其他联合体也是如此，至于我们复坦帝国所在的加都联合体，支柱级的人物，便是阿弥罗，这个在一块陨石上，枯坐千年之人。”

　　“枯坐千年？这怎么可能？那人不早老死了？”又一名学生道。

　　“未必，这么说吧，一个人驭徒开始，驭力每提升到一个境界，都会改变颜色，这一点大家都是知晓的，但是这是为什么呢？因为每提升一个境界，体内驭力都会变得稠密起来，而大驭师突破到驭魂级别，体内的驭力便会雾化，就如同一个个凝结在一起的水蒸气，这个时候，人已经并非常人，寿命不但会大大提高，也可以通过体内强悍的驭力，自如的让身体幻化，到达驭空级别，雾化驭力，便会结成液态，即便肉身受到致命打击，只要驭力不散，依旧可存活，挥一挥手，毁天灭地。”崔苑博神色不动介绍道。

　　“哇。”在场的听得入神的人，张大双目，不由得发出了如此的声音。


第121章 哈瑞森传说

　　肖弘同样认真在听，但是表情，则没有太多的变化，这些东西，大部分他都是知道的。

　　“那教授，要是成为驭神呢？”又一名学生好奇的问道。

　　“自古以来，驭神只是传说，相传一千年前，有一个名为焚冈的邪恶帝国，在泰格宇宙中，烧杀抢掠，疯狂扩充，吸人血，修炼自身驭力，而他们的头领哈瑞森，擅长一种名为寒武的战纹，当时是驭空五级，战无不胜，不过，后来发生了什么无人知晓，也许是盛极必衰，也许是其他的缘故，哈瑞森的焚冈帝国破灭，帝国所有人无论男女老少一律被当作魔人诛杀干净，哈瑞森圣灵树下坐化，传说在那一刻，已经突破瓶颈，进入到驭神级，与虚空交融。”崔苑博扶了扶眼镜，接着说道。

　　哈瑞森传说，肖弘曾在一本杂集中看到过，不过，完完全全被当成一种神话来进行描述，至于那段历史，肖弘也做过研究，非常之模糊，只是说当时的人类遭受到了什么巨大的劫难。

　　关于什么焚冈的资料，则无从考证，几名驭空级别的老怪，对于这样的事情，仿佛有所知晓，但是却只字不提。

　　只有在那些神话般的传说中，被人津津乐道，不过，已经成为不择不扣的大反派，被万人唾弃，哈瑞森的人名，甚至被冠以魔头、地狱恶魔的别称。

　　再后来的故事，肖弘也是知道的，传说为了防止哈瑞森重新复活，人们将他的尸体千刀万剐，不过，哈瑞森的终极战纹“寒武”的下落，以及他为何究竟会变得如此强大，一直成为了一个谜团。

　　焚冈帝国的民众，在以及惨烈的屠杀中，所剩寥寥无几，并且逃难到其他国度，隐姓埋名。

　　对于这种传说，肖弘开始的时候是不怎么相信的，但是也有疑点，那就是1000年前的那段历史，介绍的可谓含糊其辞。

　　当然，肖弘也没有太多的兴致进一步加深了解，毕竟这种事情，只是历史，与他的关系不大，或者说，没有分毫的关系，至少在肖弘看来，是这样的。

　　第一堂课，可以说，每一名学生都听得额外仔细，除了哈瑞森之外，现存的六大驭空级人物，都有介绍，例如蒂亚，阿弥罗等等。

　　由于加都联合体是阿弥罗所在的地域，也属于复坦帝国的不小支柱，因此，介绍的可谓额外仔细，甚至崔苑博还爆出了一个超级猛料，那就是洛雪宁，就是阿弥罗最小的徒弟。

　　可以说，这样的消息，肖弘还真的不知道，听到这样的消息，心中也是猛然一动，难怪洛雪宁在辛格公国的地位无人能及，自身的实力是一方面，另一方面，很有可能是因为这个。

　　随后的两节课，便是药理学以及解剖学，这可就没有第一堂课那种讲故事般的内容吸引人了，座位之上，已经开始有人东倒西歪，昏昏欲睡了。

　　反倒是肖弘听得津津有味，手中的笔记疯狂的记录着，恨不得将教授的每一句话都记下来。

　　崔苑博以及另外一名教授的讲课水平，平心而论非常之高，以往肖弘只是囫囵吞枣，将所有的知识塞津自己的脑袋里，尤其是基础知识，而现在在课堂之上，所有的知识都是非常有调理的，这就如同一把梳子，将肖弘脑海中杂乱无章的知识点捋顺，甚至还将遗漏掉的知识点，完全弥补上了。

　　尤其是解剖学，如果在自己给自己动手术之前，就接受这样的课程，想必自己给自己动手术的时候，就不会那么遭罪了，无奈，肖弘只能苦苦笑笑。

　　余下的两堂课结束，肖弘竟然有一种意犹未尽的感觉，握着钢笔的手，依旧没有停止，尽可能将教授留下的板书，全部记录下来，回头在好好温习，争取全部记录到脑子里。

　　而在课堂之中，见教授离去，昏昏欲睡的学生，再度焕发出了生机，开始叽叽喳喳，谈论这接下来该好何处消遣。

　　不过，眼下，他们率先需要考虑的，便是课堂笔记，因为这东西，是需要定期检查的。

　　两节课都是昏昏沉沉的乔兵，看了看面前的笔记，只有四个字“泰格宇宙”，其余的地方，全部空白。

　　再想一想那足足有七八页的课堂笔记，多少有些头疼，随即伸出大手，一把抓住了邻座的那瘦小枯干的学生，大手担在了他的后脖颈上。

　　“于小森，喏，帮我抄一份。”乔兵对这名瘦小枯干的学生说着，直接将手中的笔记本，丢在了他的书桌之上。

　　“不行啊，我要抄三份的，抄不完的。”这名被换做于小森的学生，战战兢兢道，并将三个空白笔记本拿给乔兵去看。

　　“三份？你不会推掉一份吗？”乔兵看到这样的情形，略显不满道，话语之中，略显凶意。

　　“兵哥，您这么做，就有些太霸道了吧？”正在这时，坐在乔兵前排的，头发暗红，相貌略显痞气的男生开口说道，整个人，最为醒目的，便是左耳垂上的红宝石耳钉，衣着也是非常光鲜，一看就并非好惹之辈。

　　这个人，乔兵经过短暂的接触，自然认识，名叫孙其东，驭徒四级，虽然乔兵刚刚达到驭徒五级，实力在孙其东之上，但是这样的人，乔兵知道，在没有巨大的利益冲突下，轻易惹不得，面子还是要给的。

　　点了一根香烟，乔兵微微了笑了笑：“原本孙老弟已经抢先，那好吧。”

　　言罢，乔兵便将自己的笔记本拿了回来，接着开始在教室四周扫视着，不过，非常不幸的是，之前被认定为几名好欺负的同学，仿佛都被霸占了，桌前都放着好几份笔记。

　　这让乔兵多少有些恼火和无奈，不过，就在这个时候，乔兵却忽然将目光对准了角落之中，正在疯狂记录的肖弘。

　　相比一些家境富有的学生，肖弘的衣着，真的谈不上多么高档，普普通通一套衣服，一整套没超过五个银币。

　　再看肖弘的相貌，普普通通，身材虽然挺高的，但是却略显消瘦，看不出一丝一毫驭者级的风范，亦或是月收入高达几百金的富家公子哥。

　　与班中，那几个经常挨欺负的普通家境、实力平平的人，没有太大区别。

　　他应该是一个不错的选择。

　　乔兵心中如此想着，接着便叼着香烟，迈着四方步，缓步来到了肖弘的身旁，并再度打量了一下肖弘，怎么看怎么普通。

　　肖弘自然注意到了身旁的乔兵，不过，也没有太过在意，依旧自顾自的抄着板书，但是乔兵叼着的香烟，散发出来的烟气，传入到肖弘的鼻孔之中，还是让肖弘觉得有些反感。

　　其他人自然注意到了乔兵的举动，原本议论纷纷的教室，瞬间变得安静了不少，齐刷刷将目光对准了角落之中。

　　心中暗自替肖弘捏了一把汗，如果肖弘没什么家境，没什么本事的话，这一下很有可能沦落为奴隶级学生了。

　　而且如果乔兵得手，类似孙其东这样的人物，也会将肖弘认定为好欺负的对象，陆续刁难，这也是在校园之中，经常出现的现象。

　　啪。

　　就在乔兵刚刚来到肖弘身旁的时候，乔兵便大大咧咧将笔记本摔在了肖弘的书桌上，声音不大，但却带有一种赤裸裸的轻蔑。

　　不远处的孙其东，表情平和，就那样静静的看着，准备看一看，那个喜欢躲在角落里，显得无比沉默的学生，到底是实力几何，如果只是平平，亦或是敢反抗，他不介意，帮乔兵一把，算是同阵营的援助，也让那些奴隶级的学生看看他的实力，以后最好识相点。

　　“甄姐，快看，那天看你好几眼的男生，好像要有麻烦了。”在甄姐旁边的个头较矮的女生道。

　　“呸，就他也配？”甄姐撇了撇嘴，望了一眼肖弘沉默的样子，不屑道，在她看来，肖弘这是在强作镇静。

　　这个时候的其他人，也纷纷将目光对准了角落之中。

　　“喂，哥们，看你抄得挺快的，顺便帮抄一下，如何？”乔兵开口说道，话语看似随和，但是仔细品味，就会发现，带有一种无尽的威胁味道。

　　之前乔兵一系列所为，肖弘虽然不热衷，但是也看到了一点，身旁乔兵的举动，他自然也明白是什么意思。

　　“你自己没长手吗？走开，把烟掐了。”肖弘没有去看乔兵，语气非常平和的回应道，这也是他在大弘美之行一贯的口气，握着钢笔的手，依旧没有停止。

　　不过，其他人听到这话，神色却不由得就是一变，他们之前想到过肖弘会拒绝，但是八成应该是那种极其委婉的，略带讨好的，类似这么赤裸裸的，且略带无视的回绝，着实出乎了他们的意料。

　　难道，那个小子疯了吗？乔兵已经驭徒五级，在西津分校之中，怎么说也是一等一的高手了，一个名不见经传的小子，竟然会用如此的语调，对乔兵说话，难道活腻了吗？

　　众人的心中纷纷如此想到，同样，他们也可以肯定，肖弘这一下要悬了，一顿打估计要在所难免了。


第122章 摩擦！

　　“哇，想不到，那个其貌不扬的小子，竟然敢这么说，还挺有骨气的吗？”甄姐身旁的女生开口说道。

　　“骨气，我看他是不知道乔兵的厉害，简直是不知死活。”甄姐的目光在肖弘与乔兵之间游弋一番，开口说道。

　　之前，乔兵的实力她偶然间还是见识过的，就在昨天，他还将一个二年级企图挑事的学会，当场打翻在地，手中的铁拳战纹，威力惊人。

　　一旁乖乖抄笔记的于小森，听到肖弘如此的话语，微微摇了摇头，心下已经开始为肖弘默哀了，在他看来，在这种环境下，没有实力，硬撑的结果免不了受到一顿皮肉之苦，被打服之后，还得乖乖的任人摆布。

　　“不识相。”这是于小森给予肖弘的评价。

　　再看这时的乔兵，听到肖弘的话，最开始的反应，就是一愣，然后一股怒火，便不由得涌了上来，昨天痛扁二年级生已经让他确立了在班级中的地位，猛然间被这种名不见经传的家伙，当着全班学生的面，以如此无视的话语跟他说话，显然不但触犯了他的逆鳞，而且还让他全班同学的面前，下不来台，可谓是对他班中第一强者，赤裸裸的亵渎。

　　“刚才你说什么？”乔兵的语气阴沉，表情阴冷，手已经从魔纹包中，取出了铁拳战纹。

　　可以说，现在肖弘并不喜欢在这里闹事，但是也不想被抓大头，至于乔兵的实力，肖弘不知道几何，但是从入学资料中可以看到，等级最高的无非驭徒五级，反观肖弘呢？驭者一级，不算驭力的质变，单纯从驭力的强大程度而言，肖弘足足比他强大三倍有余。

　　基本上，这样的差距，已经不能用沟壑来形容了，完全是两个维度级别的人物，因此，即便肖弘注意到了乔兵的举动，也没有一丝一毫的异样。

　　而且，肖弘也不是那种好脾气，有涵养的人，更不懂得给对方留面子。

　　“我让你走开，别在我面前晃。”肖弘抬头看了看黑板上的内容，继续微微低下头，快速记录上，字迹依旧是龙飞凤舞。

　　听到肖弘看似随口的话，在场的学生，目光齐齐一变，他们万万没有想到，肖弘会重复一遍如此的话语，这不是找死吗？而且就算他有一点本事，能够有与乔兵一战的资本，那样不应该采用这种激烈的方式啊。

　　此时的乔兵可以说要气炸了，毫无疑问，眼下他已经骑虎难下，如果不好好教训肖弘一顿，今后也就别想混了。

　　没有过多的犹豫，乔兵驱动铁拳战纹，对着肖弘下颚挥拳便打，拳锋之上带有条条蓝色电芒。

　　众人看到如此一幕，心已经提到了嗓子眼，可以看得出，在极度愤怒之下，乔兵这一拳绝对是使出了全力。

　　再看肖弘，仿佛不急不缓，拇指扣住钢笔，另外四根手指缓缓抬起，整整好好拦在了乔兵拳打过来的方向上。

　　他这是想干什么？

　　还没等众人进一步反映，乔兵的拳头，已经重重的轰击在了肖弘的手背上。

　　但是让人感到惊愕的是，肖弘的手指没有断掉，更没有出现一丝一毫的变形，就那样纹丝未动生生的用手接住了乔兵这一记驱动了战纹的拳头。

　　“啊？这……”

　　刚才还为肖弘捏了一把汗，亦或是觉得肖弘不识相的人，看到如此一幕，不由得发出了如此的声音，双目已经张得老大，如果说刚才肖弘起身，给乔兵一顿胖揍，他们都不会过多惊讶，但是以新生的身份，赤手空拳，轻轻松松只用四根手指，就挡住了乔兵带有战纹的拳头，那实力得达到多么变态的程度啊！

　　原本已经起身，准备多多少少给予乔兵支援的孙其东，脚步已经戛然而止，石化在了当场，双目紧盯肖弘，就如同看怪物一样。

　　至于乔兵，此时此刻，绝对是最为震撼的一个，自己的一记超级重拳，打在肖弘的四根手指上，就如同打在一面钢板上一般，没有让肖弘移动分毫。

　　显然，只有在驭力相差到天壤之别的时候，才会发生这种情况，有了这样的想法，乔兵的心中可谓又惊又慌，猛然间只觉得背后冷飕飕的。

　　只是这一瞬间，整个教室仿佛陷入到了死寂一般。

　　而肖弘也没有过多的理会，几乎就在挡住乔兵这一圈的同时，小臂猛然发力，快速向外一推，直接将乔兵推了出去，刚才还张牙舞爪的乔兵，这一刻就如同纸人一样，快速向后退了两步，接着直接栽倒在课桌之间。

　　没有一丝一毫反抗的余地。

　　再看肖弘微微攥了攥右手，发出几声指节交错的声响之后，微微了望了一眼乔兵，平和中带有一抹凌厉，接着再度握住钢笔，抄完板书上最后一句话，然后拎起背包，缓缓起身，向倒在地上的乔兵靠近。

　　刚才的一系列动作，实在太快，乔兵甚至还没有彻底反应过来是怎么回事，但是有一点是可以肯定的，肖弘绝对不是普通学生那么简单，微微望了一眼肖弘平和的目光，不带有一丝一毫波动的脸，乔兵的心中竟然生出了一抹恐惧，身子下意识向后挪了挪，就如同看到一头制服了猎物的野兽。

　　“你……你想干什么？”待肖弘站到了自己的面前，乔兵才开口问道，语气战战兢兢的。

　　肖弘没有回应，只是居高临下撇了乔兵一眼，碾灭了脚边的烟头，转身，向门外走去，没有一丝一毫纠缠，亦或是来一次行侠仗义替奴隶级学生打抱不平的意思，这也并不奇怪，在肖弘的眼中，这个世界就是这样，弱者是逃不掉被欺压的命运的，想要不被欺压，自己努力变成强者去，自己努力反抗去。

　　直到肖弘离开了足足能有一分钟的时间，处在惊讶中的学生才微微的缓了过来。

　　孙其东目光不断在眼眶中游离，心中一阵后怕，还好刚才没有出手，倒在地上的乔兵同样脸色苍白，丢不丢面子的事情，他已经不再去想了，找回场子？这样的事情如果相差级别不大，还好说，但是刚才，没有人比他更清楚，肖弘那个家伙的实力，与自身存在多么大的差距。

　　毫不夸张的说，就算将全班三十几人全部绑在一起，也会被其一个一个像拍苍蝇一样拍死。

　　“哇，想不到那个家伙竟然这么厉害啊，甄姐，你是不是要考虑一下了？”一个小女生忽然戳了戳还处在震惊中甄姐，不怀好意道。

　　这个时候的甄姐，表情中依旧是震撼，没有回应。

　　在另一边的肖弘，走出教学楼，表情依旧没有什么波动，只是陷入到了思考的状态，对于打败乔兵的事情，几乎前脚做完，后脚就忘记的差不多了，也许是级别提升到驭者的缘故，对于驭徒五级的家伙，肖弘实在难以再重视起来了。

　　现在肖弘脑海中所想的，便是关于“灵蛇”的事情，最简单，成功率最高的办法便是，找慕溪儿帮忙，她有西津魔纹学院的特权卡，借来是可以进入到新生特权区的，那里是有专门的风纹训练场的。

　　凭借肖弘对慕溪儿的了解，想她借卡，她近乎百分之一百会答应，但是该怎么张这个口呢？

　　思来想去，肖弘还是掏出通讯魔纹，给慕溪儿发了一条信息，然后迈步向宿舍走了过去，十几分钟之后，将背包扔到自己的宿舍里，然后便转身向食堂走去。

　　至于背包中的东西，也没有什么重要的，除了几本教科书，几本破笔记之外，还有李文他们送过来的风纹材料，对于给他们制作风纹肖弘也不着急，有时间就做一做，没时间就托一托，反正没有风纹他们也死不了的。

　　看了看时间，已经中午十二点了，早晨就没有怎么吃东西的肖弘，也没有过多的耽搁，加快的赶往食堂的脚步。

　　踏入分校的食堂，这里的环境非常不错，干净整洁，一张张白色的桌子，整整齐齐的摆放着，熙熙攘攘的学生，或成双成对，或三五成群，熙熙攘攘的聊着。

　　只是微微扫视了一眼周遭，肖弘便在出餐口随便要了些食物，然后习惯性的找了一个安静的角落，开始自顾自的狼吞虎咽，一如既往，整个人略显孤僻。

　　坐在距离肖弘不远的甄姐等人，这个时候，自然注意到了角落中的肖弘，看上去依旧低调无比，但是刚才肖弘在教室中的举动，已经完完全全让人另眼相看。

　　“喂，甄姐，你看，他在那里吃饭呢？”甄姐旁边，一名浓妆艳抹的小女生道，话语中略带调侃的味道。

　　“你们还真别说，别看那个家伙土里土气的，刚才那一下，还真的很帅气呢？甄姐，要不要给他一个追求你的机会呢？”又一名女生说道。

　　甄姐没有开口，打量了一番肖弘，微微的笑了笑，如同一个骄傲的公主，接着便拿起餐盘，缓缓向肖弘所在的角落走了过去，其他几名女生紧随其后。

　　吧嗒。

　　来到肖弘所在的餐桌，甄姐直接将餐盘放在了肖弘的餐桌上，然后缓缓坐在了肖弘的面前，自认为天生丽质的甄姐，并不会认为，肖弘会粗鲁到对她动粗，甄姐的两个小跟班，同样坐在了甄姐的旁边。


第123章 肖家村

　　对于甄姐如此的举动，肖弘自然有所察觉，但反映并不算强烈，神色不动，只是抬起眼皮，看了看面前这三个浓妆艳抹的女生，知道是同班的，然后便再度低下头，开始吃饭，不过动作要慢上了许多，原因，是出于本能的一种警觉。

　　甄姐等人，自然注意到了肖弘神色的变化，还以为肖弘本能的害羞呢，优越感变得更足了。

　　“哟，想不到刚才出手很辣的家伙，也有害羞的一面。”

　　“不用紧张，甄姐又不会吃了你的，甄姐只是对你感兴趣而已，能够让甄姐注意的男人，可是少之又少哦，你要把握住机会。”

　　甄姐的两名同伴轮番说道。

　　自顾自吃饭的肖弘，神色不动，心里却有些发懵，这什么跟什么啊，不过，对方仿佛没有恶意，肖弘也不好做出什么过激的反映，她们爱怎么说，就怎么说吧，肖弘索性就当没听见，自顾自的吃着。

　　“这位同学，你叫什么名字？驭力等级是多少？”甄姐缓缓开口道。

　　肖弘没有理会，这样的问题，肖弘有必要告诉她么？

　　“喂，你这个家伙，怎么跟个闷葫芦似的，甄姐跟你说话呢，小子，你可要知道，甄姐虽然谈不上大家闺秀，但也绝对是小家碧玉了，追求甄姐的人多得是呢，看你出手不凡，甄姐也打算给你这么一个机会，你可要好好把握哦，能够追求到甄姐，绝对是你一辈子的荣幸。”甄姐的一名小跟班道。

　　甄姐没有在说话，目光之中充满了小得意，在她看来，给肖弘这样的机会，肖弘今后绝对努力讨好自己的，在她眼中，肖弘唯一吸引人的，就是刚才表现出的战斗力。

　　至于肖弘，心中多少有些不耐烦了，看着面前这三个女人，自我陶醉的模样，心中充满了无奈。

　　“哇。”几乎就在这个时候，熙熙攘攘的食堂之中，忽然传来了如此的声音，声音整齐划一，仿佛有人指挥一般。

　　与此同时，再看食堂中，学生的目光纷纷将其对准了门口处，只见慕溪儿面色平和的站在门口，仿佛在寻找着什么。

　　大名鼎鼎的超级偶像慕溪儿出现在分校食堂，这想不引起注意都难。

　　“喂，喂，喂，慕溪儿啊，来这里干什么？”

　　“谁知道呢？不过，看样子比影像魔纹中的还要漂亮一些，这长相，简直就是祸国殃民啊。”

　　一些男生纷纷议论道，双目透发着精光。

　　比起慕溪儿，显然球球的目光敏锐度要高上很多，很快便锁定了肖弘，接着便快速从慕溪儿的手中跳了下来，极其灵敏的穿过几个餐桌，如同一只大肥猫，直接跳到了肖弘的肩膀上，一如既往，小脑袋不断的在肖弘的脸上蹭来蹭去。

　　看着球球直接找到肖弘，慕溪儿也微微输了口气，不过，当看到肖弘面前做了三个奇形怪状的女人，慕溪儿淡然的目光，却滑过一抹警觉之色，也许慕溪儿都没有感觉到，仿佛完全是女人的本能。

　　球球的举动，自然逃不过食堂中，众学生的视野，一时间，目光不断的在慕溪儿与肖弘之间徘徊着。

　　慕溪儿虽然只是穿着西津魔纹学院的校服，但依旧光彩亮丽，再看肖弘多少就有些普通了。

　　“这二人到底是什么关系？”

　　人们纷纷猜测，因为他们可以真真切切的看到，慕溪儿的贴身灵兽，跟肖弘无比亲昵的样子，只从这一点，就可以看得出来，二人的关系绝不普通。

　　看到肥呼呼的球球，在自己的肩膀上撒娇的模样，肖弘一直如同止水一般的表情，也显现出疼爱之色，用鼻尖碰了碰球球的脸。

　　见饭菜吃的已经差不多了，肖弘微微望了一眼对面的甄姐，依旧没有应声，起身，向慕溪儿的方向走了过去。

　　“你今天好像没有带太阳镜啊，这么是不是太显眼了？”来到慕溪儿身旁，肖弘压低声音道。

　　“这又什么的？在学校，不怕的。”慕溪儿轻描淡写道，不过下一刻，美目却微微的眯了眯：“刚才做你对面的，是谁啊，老实交代啊。”

　　“我哪知道，搭桌的吧。”肖弘望了一眼甄姐，轻声回应道。

　　至于刚才自我感觉良好的甄姐，看到如此的一幕，可以说，窘得要命，原本以为对方只是一个穷小子，寒酸货，自己给他点阳光，必定会让他如同保镖一般，在自己的身边乱转，可结果却没有想到，这个家伙仿佛与慕溪儿关系不一般。

　　且不说什么才华与身价，单论相貌，慕溪儿绝对是秒杀级的。

　　而且她也明白，刚才自己一番炫耀之后，肖弘的沉默压根就不是含羞，而是无视。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，与其说是肖弘，更不如说是甄姐。

　　“当真？”慕溪儿将目光对准肖弘，表情略有些怪异道。

　　“充其量只是同学，没说过一句话的那种，不是很熟。”肖弘还真不知道慕溪儿这表情代表着什么，非常老实，非常坦然的解释道，接着便和慕溪儿一同走出了食堂，至于食堂人什么反应，肖弘根本就不关心。

　　“对了，发信息约我有什么事？”走出食堂，来到一处安静的地方，慕溪儿坐在长椅上，向肖弘问道。

　　肖弘则蹲在长椅旁边，逗着球球，听到慕溪儿这么问，肖弘微微顿了顿，考虑了一下措辞，最后还是略有些难为情道：“最近，刚刚制作出了一个风纹，没有训练场，难办啊，想……管你借一下你在西津魔纹学院的特权卡，放心我练习几天，就会归还的。”

　　“喏。”几乎就在肖弘略显吞吐的将这些话说完的瞬间，慕溪儿便将两指夹着一张金色卡片，伸到了肖弘的面前，显得极为爽快。

　　“也不用急着还的，反正特权生卡我还真用不上的，完全只是一个摆设，而且你知道吗？拿着特权生卡，是可以进入到西津魔纹学院的高级图书馆的，里面的书籍加在一起，足足有百万册呢。”慕溪儿接着说道。

　　听到书，百万册的书，肖弘顿时眼前一亮，一百万册的书啊，那绝对是一笔超级宝贵的财富了。

　　“真的吗？”肖弘接过慕溪儿的特权生卡，兴奋道。

　　慕溪儿没有回应，学着球球的模样，点了点头：“不过，这一次，你可是欠了我一个人情哦，以后要还的。”

　　“没问题。”肖弘非常痛快的点了点头，表情依旧兴奋，看着手上的特权生卡。

　　与此同时，就在慕溪儿与肖弘聊天的时候，洛雪宁乘坐着军用魔纹客机，正在赶往太吴城的途中，预计再有一个多小时，便可以抵达太吴城。

　　此刻，洛雪宁正坐在客机的防护包厢之中，身着一身靓丽的军装，长发已经扎成了马尾。

　　在她的正对面，则坐着几位军官模样的人物，其中四位是洛雪宁的手下，驭师四五级的实力，另外一名，则是复坦帝国的第五师团参谋长许国豪。

　　几人中间的金属桌上，平铺着太吴城以及周边地图，地图标注的可谓额外的详细，包括太吴势力的分布图。

　　不过，纵观整张地图，最引人注意的，便是在太吴城西北方向，大约百公里开外的地方，画了一个圆圈，圆圈之上又是一个红叉，显得额外醒目。

　　而那里名为肖家村，正是肖弘的家乡，不过，如今那里已经变成了一个死村！

　　“太吴城具体的情况就是这样，至于肖家村，在那次劫难之中，人口近乎全灭，据说，有一人存活了下来，对于这名幸存者暂无资料，不过仔细查一查的话，还是可以收集到的。”洛雪宁的一名副官贾科齐，向洛雪宁汇报道。

　　“还有存活的？真是奇迹啊。”洛雪宁神色微微动了动，摆出一副非常意外的模样。

　　“要不要查一查这个人的资料？”贾科齐接着问道。

　　“不用了，他对我们的计划，没有太大的关联，而且就算现在存活，不久之后，也会挂掉的，没有人可以在这场劫难中幸存下来的。”洛雪宁的表情再度恢复平和道，接着将目光对准对准窗外，外面是一片云层，在阳光的反射下，显得光彩异常，如同一片银色海洋。

　　至于之前蒙面人的消息，她已经从墨玄那里得到，很显然，此次秘密行动，绝对不会顺风顺水的。

　　在另一边的肖弘，与慕溪儿聊了一阵之后，二人便再度分开，慕溪儿准备下午进行训练，肖弘则准备拿着慕溪儿的特权卡，去做几个小时关于“灵蛇”的训练，然后回家，工作和继续研究自己的病原体。

　　进入到西津魔纹学院的校区，虽然这里依旧警备森严，但是由于肖弘的资料已经判定为安全者，因此虽有盘查，但是都非常顺利的通过，没有受到一丝一毫的为难。

　　在校区中转了几个弯，肖弘很快便来到了一个椭圆形的建筑旁，并停了下来，这里正是西津魔纹学院的二号训练场，内部拥有很多高级训练室，为特权生和高级新生免费开放。


第124章 疯狂训练！

　　走入二号训练场，肖弘只看到一条条走廊纵横交错，将偌大的空间，划分出四四方方的网格，每个网格之中，都是一个独立的训练室。

　　有训练步伐的，有训练射击精度的，等等。

　　按照示意图，肖弘很快便来到了标注有238号的房间，再一次将特权卡在门旁一刷，紧闭的房间，瞬间开启一条缝隙。

　　推门而入，肖弘可以清楚的看到，内部是一个巨大无比的房间，四周的墙壁，并不是钢铁、水泥，而是一块块巨型的高密度海绵，人一头撞上去，不会有一丝一毫的损伤。

　　房间的地面上，几乎没有什么陈设，只是由一块块手掌大小的软金属铺成。

　　靠近门旁，是一个魔纹控制台。

　　走入房间之中，将门锁好，肖弘便来到的控制台前，通过驭力启动之后，肖弘明显可以通过光屏了解到，控制台中，可以模拟出很多种地形，例如凹凸不平的崎岖山路，树木密集的林带等等等等。

　　不过，肖弘本人，还是打算先从基础开始，没有去动控制台，便快速驱动“灵蛇”，开始在这个超级大的房间之中跑圈，也尽可能让驭力精准的控制十六个气旋。

　　瞬间，就在肖弘脚下刚刚发力的那一刻，肖弘只觉得，整个人的身子，如同风筝一般，快速向前蹿了过去，整个人的重心，并不是非常的稳，片刻之后，便直接撞在了对面的墙壁之上。

　　只是这一次，不像上次那样狼狈，在高密度海绵的保护之下，肖弘没有丝毫的伤害，努力调整身体姿态，便再度蹿了出去。

　　起初，肖弘因为无法适应，身体就如同碰碰车一般，到处乱撞，不过，十几分钟之后，随着肖弘不断的适应，加之本身驭力精准度就相当不错，对于十六个气旋的控制，渐渐熟悉起来。

　　原本的东撞西撞，已经可以自如的保持直线以及环形行进，而且这个时候的肖弘，也算是真真切切的体会到了“灵蛇”，或者说是风纹的美妙，只觉得身轻如燕，只要能够熟练的控制气旋，自身的每一次移动，每一次转弯，都变得轻松无比，速度奇快。

　　这种看着四周的景物，以超出往日数倍的速度从身旁掠过，让肖弘觉得，非常奇妙，一时间，可谓玩心大起。

　　由于有高密度海绵的保护，肖弘的胆子也变得大了许多，开始不断尝试一些新动作，例如教科书上记录的小S形滑步，V字形移动。

　　同样基本掌握了“灵蛇”的肖弘，也已经开始通过驭力操纵控制台，改变地形，第一个地形，便是专门训练小S形滑步的，场地之上软金属纷纷滑动，升出了一根根排列整齐的同样包又高密度海绵的金属杆，整整齐齐，间隔两个肩膀宽。

　　控制台处也有简单的时间记录，算是给受训者衡量练习效果的。

　　只要绕过训练场中，所有的金属杆，计时器便会自动将时间记下，供给受训者参考。

　　开始的一段时间，对于这些密集的金属杆，肖弘依旧是多多少少有些不适应，完成的时间，只是达到了3分29秒，这样的成绩，在西津魔纹学院之中，只能算是普通，而肖弘所使用的则是以灵活著称的“灵蛇”，十六个气旋的灵活度，跟人家只有四个气旋的差不多，肖弘自然不会满意。

　　“再来。”肖弘嘀咕一句，便进行了下一次的训练，每一次的训练完毕，成绩都会有一定的提升。

　　随着不断进步，肖弘也不断变换着其他的训练方式，例如V字形快速转角，由于肖弘的“灵蛇”配备十六个气旋，而且可以利用驭力进行操纵旋转，因此，快速转角绝对是“灵蛇”表现的最为出色的地方，转弯半径不到半米，这绝对是普通风纹两米转弯半径，望尘莫及的数字。

　　训练的不断加深，肖弘的身体上已经挥汗如雨，全心投入到训练之中肖弘，已经完完全全忘记的其他乱七八糟的事情，这一刻，没有为生命的流逝而感到忐忑，没有父母双亡，孤独于世的悲凉，有的只有痛快，只有忘我。

　　在速度与快速闪躲间，寻找生命的希望。

　　全心全意控制气旋的肖弘，并没有发现，他的每一次纵情狂飙，都会刷新之前的记录。

　　甚至在此期间，肖弘还发明了一种新式“玩法”，将两个气旋移至脚下，在脚底板处形成一个气垫，这样一来，便可以充分掩盖脚步接触地面发出的声响，就如同野猫的脚掌，行进间不会发出丝毫声音，对于潜行，绝对大有帮助。

　　“不愧是‘灵蛇’，凹面纹，果然灵活多变，开发性极强。”肖弘畅快道，此刻正双臂微微张开，维持平衡，双脚已经开始在起伏不定，如同海浪一般的地面上，快速行进，就如同一个忘情的大男孩，四下无人，肖弘这一次也算是彻底放开了“玩”。

　　与此同时，在西津魔纹学院的中心操场之上，魔纹客机已经转化为垂直起降模式，在驭纹飞行员的控制下，缓缓降落其中。

　　在宽广的中心操场两旁，柴桑、市长以及桑宏云等人，也纷纷到场，目光之中充满了恭敬，毕竟单论地位，洛雪宁相比这里的所有人，都要高出一大截，实力也是非同小可，驭师五级预计很快便会到达大驭师水平。

　　当然这样的实力，在辛格公国的军方，并不算出众，但是回过头想一想，洛雪宁今年才只是二十岁而已，甚至比柴霜还小上一点，天赋异禀，不言而喻。

　　随着魔纹客机舱门缓缓打开，洛雪宁以及五名将领的身影，便纷纷出现在众人的眼中，这一次洛雪宁来，由于任务的特殊性，为了尽可能将影响消除到最低，因此所携带的军队并不多，加在一起五十人，不过个个都是精英。

　　见洛雪宁的身影出现，柴桑、市长等人纷纷上前，表示了恭敬，墨玄更是向洛雪宁致以军礼：“长官路途辛苦，属下墨玄，负责将军安全。”

　　“墨玄？”洛雪宁眉头微微一皱，表情有些疑惑：“之前罗杰上校跟我说过，墨玄是一个胖子，可您……”

　　听洛雪宁这么说，墨玄的表情略显尴尬，不过，总不能将肖弘如何给了他一闷棍的事说出来吧，只能微微顿顿，随便找了一个借口道：“最近身体欠佳，瘦了些。”

　　“想不到这生病还有美容的功效，厉害。”洛雪宁友善的调侃了一下，然后将目光对准其他人，亲切道：“各位都不必客气，我远来是客，什么将军头衔的，大家不要放在心上，客随主便、入乡随俗嘛。”

　　彼此寒暄几句之后，走下魔纹客机的洛雪宁，便在人们的陪同下，漫步于校园之中，如今已是下午四点多了，太阳已经偏西，陪同的柴桑也吩咐助手，准备盛大的晚宴。

　　位于训练场中的肖弘，此刻压根就不知道洛雪宁到来的事情，此刻，正四仰八叉，躺在软金属地板上，畅快的喘着粗气，额头上头发已经被汗水打湿。

　　“哎哟。”忽然，肖弘神色猛然一变，接着直接从地面上坐了起来，看了看时间魔纹，已经四点一刻，原本肖弘只打算在这里训练两个小时，三点便回到大弘美之中心工作，结果这一次，一项对时间把握极其精准的肖弘，算是马失前蹄了。

　　拍了一下脑门，不敢怠慢，只能检测一下周遭，快步离开，临走之前，肖弘还特地来到控制台前，准备将上面的资料彻底删除掉，虽然肖弘不知道，乱借特权卡会有什么麻烦，但是多一事不如少一事。

　　人家慕溪儿好心借卡，给人带来麻烦，那就说不过去了。

　　不过，整了老半天，肖弘也只是勉强将特权卡号删除掉了，至于其他信息，肖弘已经没时间管了，驾驭“灵蛇”一溜烟便冲了出去，走前甚至连门都没有关闭。

　　来到校园门口，肖弘便拦了一辆魔纹计程车，向大弘美之中心赶去，估计这一下，提前预定的客户，真的要等急了。

　　疯狂感到大弘美之中心的门口，时间已经来到了四点四十分，一些老顾客明显已经有些焦急了，看到肖弘出现，刚想抱怨几句，结果就看到肖弘头发凌乱，满脸汗渍，略显狼狈了走了进来，神色纷纷一动。

　　“肖老板，您这是……”一名女顾客，望着肖弘疑惑道。

　　“抱歉，路上出了点事，我是跑着回来的。”肖弘随便找了一个借口，然后便开始取出自身使用的药纹，开始了工作。

　　与此同时，在西津魔纹学院之中，在柴桑的引导下，洛雪宁一行人，依旧按照习惯，首先到处参观一下西津魔纹学院。

　　可以说，西津魔纹学院风景秀美，但在洛雪宁眼中，这毕竟只是一个偏僻之地，大部分的设施在这里堪称先进，但是拿到繁华之地比较，只能算上一般。

　　当然，途中洛雪宁还是看了一眼西津魔纹学院的成绩单，分校某学生的字样，还是再度被剥离出去，剩下的冯尚，显然进不了洛雪宁的法眼，只是微微瞥了一眼，便算了事。


第125章 记录！

　　参观完毕西津魔纹学院的竞技场，洛雪宁便在柴桑的带领下，准确去往二号训练场。

　　那里与宴会厅紧邻，也是洛雪宁最后一个参观的地点。

　　途中的洛雪宁，虽然摆出亲和模样，但是多少有些兴致阑珊了，主要的原因就是旅途劳顿，另外就是西津魔纹学院，实在没有什么值得惊艳的地方。

　　在洛雪宁身旁，原本几十人的大部队，如今只剩下了十余人，都是太吴城超重量级的人物，除了梅隆以身体不适没有到场，顶替他位置的是焦齐山。

　　“这里是二号训练场，是给优秀新生提供训练的场地。”来到二号训练场的入口处，柴桑对洛雪宁亲和道。

　　“噢。”洛雪宁回应一声，微微观察了一下周遭，便缓步走入其中，说实在的，自幼就见过大风大浪的洛雪宁，西津魔纹学院的一切，仿佛都让她提不起太大的兴致，近乎完全变成了应付差事，或者说必要的礼貌。

　　柴桑自然也注意到了洛雪宁的表现，这多多少少也在他的意料之中，但是这一环节又必不可少，人家到这里来，不带其参观一下，成何体统？

　　踏入其中，三三两两的训练室开启着，但清一色全部都是基础训练室。

　　“嗯？”

　　倏地，置身走廊之中的洛雪宁，微微停下脚步，发出了如此的声音。

　　因为她发现，身旁一个专门用来训练风纹的训练室，半敞着，透过门缝还可以清楚的看到，里面并未完全复原的场地，显然刚刚被人使用过。

　　“哟，柴校长，想不到这西津魔纹学院的新生之中，竟然有驭者级别的人物？不错嘛。”洛雪宁目光对准训练室的内部，开口说道。

　　一旁的柴桑也倍感意外，风纹训练室在这个新生训练场，只有三处，极少有人使用，即便是有，也不会在开学初期，一些条件极好的学生，幸运的话，也是在下学期，亦或是二年级才有可能达到驭者级，能够驾驭风纹。

　　而眼下看到的，却让柴桑颇感意外，到底是怎么回事？将询问的目光投到贺允之的身上，只见贺允之微微摇了摇头，他也表示很意外。

　　如果说只是开启，也许是房门出现故障，亦或是其他学生走错房间了，但是所有人这个时候，明显可以看到里面的地面，明显有使用过的迹象。

　　一旁的桑宏云、市长乃至焦齐山，表情同样变了变，一个刚刚入学便是驭者级别的新生，前途绝对无法限量，就如同当年的苗辰一样，现在依旧有趋势成为鸿博新一代领袖级人物了。

　　再看这时的洛雪宁，已经略有些好奇的走入到了训练室之中，地面之上，还有几片汗渍，这再一次证明，这里有人来过，而且疯狂的在这里训练过。

　　“嗯？”就在洛雪宁四处打量的时候，目光忽然注意到了控制台，洛雪宁的视力极佳，虽然相隔七八米，但是还是可以看到控制台上隐隐约约的数据。

　　略微有效好奇，洛雪宁缓步走到控制台，开始翻阅其中的数据，在军方呆了很长一段时间的她，明显可以通过蛛丝马迹，观察到，刚才的受训者有将资料全部删除的意思，但苦于麻烦，只是将进入者资料删除了，训练的全部数据，也懒着去管了。

　　通过驭力控制，密密麻麻的训练数据，几乎一目了然。

　　刚开始的数据，没有什么显眼的地方，小S型滑步训练，完成一次3分29秒，连中等都算不上，甚至还有些笨拙。

　　不过，当洛雪宁接着往下看的时候，却不由得就是一惊，只见，每一次尝试，刚才的数据都会有相当程度的刷新，少说七八秒，多说十几秒，再到最后，小S型滑步训练，最终的成绩定格在了2分15秒！

　　“这……”洛雪宁情不自禁发出了如此的声音，之前兴致阑珊的表情，微微动了动，目光之中闪过一抹惊异！

　　这怎么可能？

　　洛雪宁不由的感叹，要知道，2分10秒这样的成绩，只有在精英军团之中才会出现，而且是用高品质风纹才能够达到，在校园之中，想做出如此成绩，那就有些不可思议了。

　　不过，这种惊叹，还只是一个开始，后面的数据，着实让洛雪宁看的有些心惊肉跳。

　　大幅度转弯，最小半径居然达到了不到半米，这是不可想象的，继续往下看，更是越看越心惊。

　　灵活度竟然能够达到98分的评价，时速70公里的情况下，急停只需1秒，1.8秒钟之后，便可以再度恢复到时速70公里。

　　基本上这样的数据，在战场上，就是一条不择不扣的泥鳅了。

　　“好变态的家伙。”洛雪宁喃喃自语，这与之前西津魔纹学院在她眼中的平庸表现，形成了极其强烈的反差，更重要的是，之前她已经听说过了，这里只有新生可以进入。

　　停留在门口出的柴桑、桑宏云等人，以及洛雪宁的属下，自然可以看到洛雪宁表情的变化，以及刚才的自语声。

　　洛雪宁身为军中高官，向来对人要求苛刻，能够让她做出如此表情，以及评价，实在是不多见。

　　不由得，这些人也纷纷靠了上去，将目光对准了控制台处，结果齐齐石化在了当场。

　　如此的成绩，对于柴桑这些人而言，无异于奇迹一般的存在。

　　没错，身为驭师级别的柴桑等人，拥有更为先进的类似风纹的流纹，各方面的性能，与眼下的差不多，但是那毕竟是流纹，更为先进的东西，而眼下的这些数据，则明显使用风纹创造出来的。

　　这就如同看到一个三岁孩子，跟自己跑得一样快，谁看谁不惊？

　　此时此刻，柴桑整个人已经有些发懵了，这是在他的学校，他是这里的校长，但是对于眼前的一幕，这个变态数据的制造者，他竟然毫不知情，没有一丝一毫的心理准备。

　　贺允之亦是如此，震惊的同时，有些发懵。

　　至于桑宏云与焦齐山，震撼之余则微微眯了眯眼睛，心中可谓羡慕嫉妒恨，他们有些没有想到，西津魔纹学院竟然又吸收到了如此的人才，真是让人眼红啊。

　　“真是想不到，西津魔纹学院之中，竟然储备着如此人才，看来刚才我真的小看了贵校，柴校长见谅啊。”缓过心神的洛雪宁，轻声说道。

　　“呃，这个……”柴桑勉强露出一抹笑容，语气显得有些迟疑，毕竟现在他心里也是直打鼓，怎么会发生这样的情况？要是这个人他知道是谁，并且确定是西津魔纹学院的新生，那么此时此刻柴桑自然会美开了花，自豪的应下来，不幸的是，一切都是未知的，测试的家伙，还将自身的资料删除掉了。

　　“既然如此，找个机会，我还想亲自见一见这个有趣的家伙，就晚宴吧，校长您看如何？虽然这里没有他的资料，想必这样的人，西津魔纹学院绝对不会有第二个吧。”洛雪宁忽然来了兴致，道。

　　“那是，不过，那……那名新生，今天好像来不了，有事。”柴桑敷衍道，心中翻来覆去，没有一丝一毫的自豪，或是高兴，反倒是忐忑不安，而且也不能照实去说，这名超级新生，连校长、招生主任都不知道，那岂不是大笑话了？

　　“噢，那就找一个时机吧，我对他非常感兴趣。”洛雪宁接着说道，然后缓步走了出去，值得高兴的是，兴致方面，提高了不少，而且也有对西津魔纹学院另眼相看的意思。

　　按理说，这样的情况柴桑应该高兴才对，但是此时此刻，却没有一丝一毫高兴的模样，新生他都有过了解，最高的驭徒十级，又怎么可能驾驭风纹？

　　“快，尽可能调查一下，这个人到底是谁？是我们的人固然最好，不是，也要想尽办法将他拉拢过来。”柴桑暗中向贺允之说道。

　　转眼时间来到了晚上七点，在大弘美之中心的肖弘，一如既往，忙完工作，吃完晚餐，然后直接将自己锁在了房间之中。

　　此时此刻，在房间的窗台之上，三盆紫色草中，其中一株已经开出了白色的绒球状花朵，看上去非常怪异，而且那如同魔爪一样的叶子，有些时候，都会让人觉得有些慎人。

　　对于枝叶，肖弘已经分析过了，没有什么特别的地方，叶子捣碎，可以制成一种麻醉剂，仅此而已。

　　再一次坐在椅子上，肖弘便再度拿出装有病原体的培养皿，开始继续研究，如今肖弘已经不知道多少次，对其进行研究了，但是进步依旧不是那么明显。

　　每每想到这里，肖弘都会有些焦急，再一次利用魔纹显微镜观察了一番，肖弘便再度拿起《药物百科大全》，开始翻阅着上面的药物，每一种都会进行一番分析，确定无效略过。

　　觉得有效的，便记录下来，进行深度推理、分析。

　　这绝对是没有头绪的笨方法，但是无论怎讲，也总比什么都不做，要好得多，值得庆幸的是，现在肖弘还有时间。


第126章 特别发现！

　　足足经过了两个小时，手中字典厚度的书籍已经翻到了末页，不幸的是，依旧没有头绪，只是找到了几种，看似不错的方案，但是效果实在是微乎其微。

　　“嘘……”肖弘长长舒了一口气，便站起身，将手中的书放在了书架上，准备在拿出一本。

　　不过，就在这个时候，一股怪异的清香，忽然传入到了肖弘的鼻孔之中，仔细嗅了嗅，肖弘最终将目光对准了窗台之上，那朵绒球状的白色花朵之上。

　　将刚刚抽出的书插回到书架上，肖弘便来到了绒求状花朵面前，小心翼翼将鼻子凑了过去，再次嗅了嗅，没错，刚才闻到的，就是这种味道。

　　微微沉思了片刻，肖弘便取来一副薄胶手套，套在手上之后，驱动魔纹手术刀，将白色绒求花切个下来，准备像之前那样，化验一下其成分。

　　反正现在肖弘也不管不顾了，看到陌生的材料基本上就试验一下。

　　重新做回到书桌前，肖弘将白色绒球花放在了一个盘子大小的托盘之中，然后再度利用魔纹手术刀，小心翼翼在绒球状花朵上割了一刀。

　　缓缓的，一股白色浆状物便从内部流了出来。

　　看到这么一个物体，肖弘的嘴角微微动了动，凭借他所学的知识，他知道，在自然界中，但凡冒白浆的植物，其中有百分之九十都是有毒的，一般遇到，躲得远远的准没错。

　　不过，眼下肖弘并不想躲，制作这么长时间的魔纹，剧毒的物质，肖弘又不是没有接触过。

　　同样，随着白浆流淌出来，那种诡异的幽香变得更加的浓郁，但是肖弘桌子前放置的毒性感应魔纹，并没有发出警报，这就证明安全，至少是气味没有毒性。

　　小心翼翼打开抽屉，肖弘从里面取出一个类似筷子的物体，尖端带有一个小魔纹，这是毒性测试器，沾染上探测物质，颜色越深，便代表着毒性越强。

　　在白色浆状液体上沾染一下，瞬间，毒性测试器的白色尖头，变得乌黑。

　　剧毒！

　　有了这样的发现，肖弘的嘴角微微动了动，他深知乌黑代表着什么，只要人体吸收小米粒大小，便会产生生命危险。

　　而眼前这些液体，毒死十几头大象，绝对不成问题了。

　　不由得肖弘的精神，已经进入到了高度警觉，并给自己带上的防护眼镜和口罩，每一个动作都显得小心翼翼。

　　接着肖弘便取出一点点白浆，放在一小块玻璃上，并将玻璃放在魔纹显微镜之上，开始分析其分子结构。

　　不过，让肖弘感到万分惊诧的是，这种白色奖状体，相比普通毒物，分子排列相当奇特，就如同雪花一般，美丽异常。

　　“好特别。”肖弘心中自语，瞳孔已经开始在眼眶中来回摆动，犹豫片刻，肖弘重新驱动一片崭新的魔纹手术刀，在器皿中的病原体上，切割下一小块，放在玻璃片上，放在魔纹显微镜上之后，便再度取来一小点白色浆状液体，放在的病原体上。

　　瞬间！

　　肖弘只看到，接触到白色浆状物的恶狼细胞，密密麻麻的触手瞬间枯萎，接着细胞破裂，溶解掉了，只是短短的几秒钟，玻璃片上的恶狼细胞，便彻底消融掉了。

　　真真切切看到如此一幕的肖弘，目光不由得变了变，毫无疑问，这样的现象正是肖弘做梦都希望看到的，但是肖弘的神色，却看不出一丝一毫的喜悦。

　　因为肖弘很清楚，这白色浆状物有剧毒的，能够轻易杀死恶狼细胞，那是不是也就意味着，能够更加容易的杀死自己的体细胞？

　　取来一枚银针，在指尖扎了一个小洞，肖弘便再度往显微镜前的小玻璃片上挤上一滴鲜血。

　　顷刻间，还没有肖弘过多的反应，透过显微镜，肖弘可以清楚的看到，血细胞如同火上的气球，纷纷破裂，比起恶狼细胞的死亡速度更加快。

　　“果然。”肖弘轻声说道，虽然早有准备，但是肖弘的话语之中，还是明显可以看到些许的失落。

　　但是从另外一个角度分析，肖弘终于找到了一种，可以有效杀死恶狼细胞的物质，只是这种物质将会更加快速的杀死自己。

　　小心翼翼将所有物件放在桌子上，肖弘缓缓将身体靠在椅背之上，拇指与食指轻轻捏了捏鼻根，努力思考了一会儿，肖弘决定，进一步试验一下，这种白浆状液体的毒性。

　　取来一个小碗，在里面装上一点点白浆液体，用水稀释之后，便将它端到了院落之中，墙下一脚，放着一只活着的母鸡，是李乐买回来，要做鸡血糊的，太吴城周边农村的一种类似浆糊的菜肴。

　　来到这只关在简易笼子里的母鸡旁，肖弘目光平和，便小心翼翼将水碗放在了它的面前。

　　母鸡自然不同人类，看到面前有水，便本能的去饮了几口。

　　不过，就在它饮下水的几秒钟后，肖弘就看到，母鸡的双目便开始流血，接着是嘴巴，以及身体其他带洞的地方，片刻之后，鸡毛开始脱落。

　　几分钟之后，母鸡倒在地上，一动不动，身体以肉眼可见的速度干瘪下去，变成了一堆血肉模糊的东西。

　　拿起一根树枝，轻轻的在母鸡身上戳了戳，接着肖弘惊愕的发现，插入母鸡身体之中，肖弘直接便将母鸡的骨架，挑了出来，母鸡的细胞组织彻彻底底被摧毁。

　　“天啊。”肖弘情不自禁发出了如此的声音，一只手，已经捂住了嘴巴，他平生还是第一次，见到毒性这么强的物质。

　　将母鸡的尸体连同毒水，完全清理掉，返回到房间之中的肖弘，便开始马不停蹄的将书桌上所有沾染有白色浆状物的东西清理了一遍。

　　至于托盘中的大部分的白色浆状体，肖弘则它收集到了一个玻璃瓶中，然后紧紧的密封住。

　　毫无疑问，这种东西，实在太可怕了。

　　望着放在办公桌正中心的玻璃瓶，肖弘就这样靠在椅子上希冀的望着，心中纠结无比，这种毒性对于肖弘而来，太强了，服用，利用它医治自己，等同于自杀，而且还是特残忍的那种。

　　不过，这是肖弘好不容易才找到的物质，虽有剧毒，肖弘并不想放弃。

　　眼下，对肖弘而言，他唯一的办法便是，尽可能减小他的毒性，另外，在确保保全自身细胞的同时，杀死恶狼细胞！

　　这很难，但肖弘没有放弃，大脑疯狂的旋转着，利用平生所学，试图想到解决的办法。

　　“倒是有一个办法，不过成功率依旧很低。”肖弘对着面前的玻璃瓶喃喃自语，他想到了一种物质，名为杜萨草，稀缺无比，一种超强兴奋剂，也是一种解毒剂，还是超强止血药剂，也是被复坦帝国严令禁止销售的东西，因为长期服用这种物质，会上瘾。

　　只有在战争即将爆发时，药师才会配备，用于给受伤的人进行超级快速的止血，并且让人迅速兴奋起来，压榨体内驭力，再度投入作战。

　　可是这种杜萨草，别说在太吴城，就算在雨润星也别想轻易找到，商人们才不会傻到冒着生命危险，将这种东西运到这种烂地方，正规的魔纹商店，更不会冒险进行出售的。

　　但是难，不代表没有，肖弘这样认为，即便私藏这种东西是违法的，但是肖弘会在乎这么多吗？

　　“杜萨草。”肖弘轻声自语，接着便缓缓将装有白浆的小瓶子，锁在一个小金属盒中，然后小心翼翼，将其独立的放在了一个抽屉里，如今肖弘已经深知它的厉害了。

　　将这一切搞定完毕，肖弘便再度拿起草纸，上面记录的全部都是关于“猎弓”的设计资料，基本构架以及改进，差不多已经完成。

　　现在肖弘所要做的，便是整理、推敲，然后投入制作，虽然眼下，一切平和，但是肖弘很清楚，洛雪宁的到来，蒙面人一方，八成已经暗潮涌动了。

　　估计在学院的某个地方，他们已经在进行这积极的准备了。

　　几番推敲之后，又经过一连串细致的修改，确定完全没有问题，肖弘便趁着还有时间，体内驭力还够使用，打算将“猎弓”制作出来，以备不时之需。

　　毕竟现在手头上，驭者级的战纹一个都没有。

　　微微停顿片刻，肖弘便从储物柜中，拿出一个小箱子，里面装着的，全部都是制作“猎弓”的材料，如今已经被整理的井井有条，其中还有一个小瓶子，里面装着便是三粒人造万年寒冰。

　　拿出早已经切割好的凹面红缨载石，肖弘便神色平和，利用雕纹刀在上面雕琢起来，比起之前的“灵蛇”，猎弓战纹虽然也是相当精密，但却没有灵蛇风纹繁琐，经过了灵蛇风纹的折腾，可以说，对于猎弓战纹的纹路，肖弘完成起来，还是比较轻松的。

　　只用了半个小时，载石上的纹路，便雕琢完毕，接着下来，便是配比魔纹液，尽可能多的加入万年寒冰。

　　至于，猎弓的制作理念，肖弘之前已经想得非常非常清楚了，那就是不去考虑使用次数，竭尽所能，提高打击的威力，以及精准度。


第127章 仇人见面！

　　经过了魔纹配比、注入、激活等步骤之后，最终在肖弘面前的桌子上，便形成了一个密密麻麻的黑绿相间的纹路。

　　用微湿的毛巾擦了擦几把脸，再度将青黑色魔纹珠装入内衣的口袋里，肖弘便随手拿起猎弓战纹，让驭力渗入其中。

　　果然，不出所料，猎弓内部的能量只有三十股，比起普通的驭者级战纹，这样的能量股数，简直少得有些变态了，而且这还是在使用万年寒冰的情况下，否则会更低。

　　不过，肖弘却感觉实属正常，因为猎弓从设计开始，理念便是压制使用次数，提高威力、精准度以及射程。

　　同样，肖弘很也很清楚，猎弓战纹的特点，根本不事宜缠斗。

　　将猎弓战纹拿在手心，轻轻掂了掂，肖弘便随手将其启动，瞬间便在肖弘的小臂处，形成了一个墨绿与黑交织在一起的能量纹。

　　与常规战纹不同的是，随着驭力的调动，在肖弘的小臂处，一个绿色带有网格的小光屏，随机生成，这正是肖弘设计出来的侦视光屏。

　　随着肖弘将手对准窗外，漆黑世界之中的景物，堪称一目了然，其中两条垂直交叉的银线，不断移动，这正是锁定线。

　　其中在右下角，还有一连串的数据不断滚动，走出卧室，外面依旧漆黑一片，院落之中，只有一盏昏黄的魔纹灯，不过，透过侦视光屏的一切事物都是清晰无比。

　　甚至划过李乐的住处，侦视光屏还会给出分析，通过热量散发、以及气息波动，确定房间之中的大体情况。

　　当然，这种侦视光屏，最大的用途，还在于在超远距离打击中，锁定住打击目标。

　　“还不错。”肖弘喃喃自语，不过，并没有发射一枚试验威力的想法，除非他打算明天重新砌墙，还是有时间，到西津魔纹学院的训练场试验一下吧。

　　将猎弓战纹收回，返回到房间之中的肖弘，查看一下体内，还有150股驭力，不想浪费，肖弘再度返回到书桌前，拿起了一块白玉石，打算制作出一个驭徒三级的猎弓战纹仿制品。

　　说白了，就是专门练习猎弓战纹打击用的，表现形式与猎弓是一模一样的，不同的只有威力，这种练习猎弓威力值顶多十几点，大体跟一拳的威力没有太大区别。

　　但是使用的次数却高达几百次，足够肖弘进行练习的了，而且由于材料简单，成本也是相当便宜，只有两个金币不到，工艺亦是如此。

　　基本上，只用了半个多小时，肖弘便将简易的练习猎弓制作出来，驱动之后，小光屏多少显得有些粗糙，但是只作为练习之用，还算好了。

　　制作完练习猎弓，肖弘体内驭力也所剩无几，没有多想，直接倒在床上，服用一颗补血纹丹，便倒在床上，呼呼大睡起来。

　　次日一早，一觉醒来的肖弘，穿好衣服，刚刚做出卧房，便看到李乐、林子等人，围在简易的鸡笼子旁，满脸的匪夷所思。

　　“我的鸡呢，哪去了？”李乐满脸疑惑道，虽然一只鸡也就五十几个铜币，对于李乐现在的收入而言，不值钱的，但是突然间就这么没了，也太诡异了吧。

　　走出房间的肖弘神色不动，也没有解释昨天的事情，只是微微看了一眼李乐身旁，那年轻女性，模样还算不错，肖弘也见过几面，就是隔壁服装店里的导购员，也是老板的女儿，名叫方婷。

　　自从大弘美之行生意火爆，同样也成全了隔壁的服装店，生意也开始火爆起来。

　　大弘美之中心每天都要接待成百名上千名女顾客，这些女顾客做完美容，或是等待的空隙，自然要转一转了。

　　尤其是做完精雕美容之后，之前的衣服根本穿不了了，免不了临近先买上几套，无疑，这就成全了隔壁的服装店。

　　秉承着肥水不流外人田的原则，肖弘原本打算也开一家服装店，但是却被李乐好说歹说阻止了。

　　开始肖弘有些不明所以，这几天肖弘就看到李乐和方婷勾搭在了一起，那一切就不言而喻了。

　　不过，肖弘也没有什么反对的，到年纪了嘛，而且正所谓一旦兜里有了钱，仿佛就不再安分于温饱了。

　　至于方婷自然注意到肖弘的出现，整个人顿时就显得有些拘谨起来，可以说，他与林子等人已经熟络了，唯独肖弘，那种微冷的感觉，总是让方婷有那么一丁点的惧怕，也许是因为肖弘才是这里真正的老大吧。

　　而且凭借肖弘现在的实力，扫平隔壁的服装店，简直就是弹指一挥间的事情。

　　“肖老板，您早。”方婷略显紧张的对肖弘道。

　　肖弘的反映，也是非常亲和，友善的摆了摆手。

　　“弘哥，昨天你看到我的鸡了吗？”李乐忽然开口向肖弘问道。

　　肖弘真的懒着解释昨天到底发生了什么，微微摇了摇头，接着便走向前厅，准备吃早餐，然后去上课。

　　如今影视魔纹中已经铺天盖地，全部都是关于洛雪宁的消息，一大清早便是洛雪宁在西津魔纹学院的电视讲话，内容肖弘也没仔细听，基本上全是客套话，没有实质性的内容。

　　至于洛雪宁今天的行程，也是相当之清闲，甚至还有到太吴湖畔去观赏夏鸥鸟。

　　如果是平民百姓，这许不会引人在意，不过，肖弘却啃着面包的同时，嘴角弯了弯，露出一抹笑意，长途跋涉来雨润星就为了到处逛逛？糊弄鬼呢。

　　按照肖弘的分析，洛雪宁今天的行程，要么就是距离她肩负的任务，还有一段时间，要么就是探测，太吴城的周边情况，回头制定详细的计划。

　　不过，无论是哪一种，肖弘都没有过于去关心，吃完早餐，与任翔联络一下，让他帮着自己挑一辆魔纹车，便登上魔纹计程车，赶往西津分校。

　　如今在西津魔纹学院之中，大部分人除了授课，接待洛雪宁之外，还有一小部分人，则忙着搜寻“分校某学生”的真身，而且经过昨天柴桑与几个人的分析，基本上达成共识，那就是昨天破纪录，很有可能就是“分校某学生”干的，而且很有可能在学院之中有熟人，进入的训练场的门卡，是他临时借的。

　　对此，肖弘多少已经有些觉察了，无意间创造的记录，肖弘不清楚，但是那块驭徒二级的药纹，肖弘已经从慕溪儿的口中得知，当然，肖弘也不在意的，对他而言，查不到固然最好，可以安安静静进行修炼，免受打扰，查到了，也没有太大的关系，如今肖弘驭力已经达到驭者一级，突破瓶颈的肖弘，对柴霜已经不再像之前那样，充满顾及了。

　　这绝对是实力提升，给肖弘带来的安全感，以及极强的信心。

　　心中这样想着，肖弘脚下的步子并没有停，依旧是穿着带有固压饰纹的外套，双手插兜，微微供着身子，背着背包，向分校的区域走去。

　　可是，就是这个时候，肖弘对面，两男一女，却迎面走来，其中一名头发略长的女子，身着分校校服，另两名男子则是穿着西津魔纹学院的新生校服。

　　对于这样的搭配，肖弘没有一点的稀奇，接着便加快步伐，准备绕过这二人。

　　“走这边，安静一些。”

　　近乎就在肖弘刚刚与这三人擦肩而过的时候，一个沙哑的男声传入到了肖弘的耳中。

　　而随着如此的声音传入到肖弘的耳中，一直显得漫不经心的肖弘，精神却猛然为之一怔！

　　这男子说话的内容，没错，非常非常的平常，但是这个声音！对！就是这个声音，肖弘却是记忆犹新！

　　没错，想当初在暗融洞窟，企图与他们瓜分嗜血蜘蛛，引来雷犀兽，险些让他和李文等人丧命的，就是这个声音，而且那个带头的蒙面男子，与所有蒙面人一伙儿的。

　　只是肖弘没有想到，他们竟然会平安无事混入到西津魔纹学院这里！

　　可以说，肖弘本人是一个睚眦必报的人，而且对蒙面人的到访，也是相当警觉的。

　　不过，虽然心中翻滚不断，但是表面上，肖弘并没有做出一丝一毫一样的举动，双手插兜，接续前行。

　　那极其容易被人忽略的外表，也没有过多的引起任何人的注意。

　　可是就在肖弘走出大概有七八米的时候，却身子微微一转，直接拐进了校林的幽静小道之中，接着便快速脱掉原来的外套，从背包中取出分校校服，以及一顶白色的遮阳帽。

　　三下五除二换上之后，便重新走了出来，然后目光机警，顺着那三个人的方向，佯装没事儿人似的，跟了过去。

　　为了就是看看这些人耍什么花样，亦或是有什么不可告人的计划，可以说，如果没有遇到，也就这么算了，但是遇上了肖弘又怎么可能会错过。

　　而且，刚才那三个人的脸，已经深深的印在了肖弘的脑海之中。

　　始终保持着距离那三人三十米的距离，用眼角的余光跟着对方，很快，肖弘便看到，三人齐齐一转，进入到了路旁，幽静的小道之中。

　　这一下，可就不方便光明正大地跟踪了，还好，眼下只是初秋，幽静小道的两侧，依旧是茂密的树林。

　　食指轻轻一动，抠开魔纹包，肖弘举止平和，取出“灵蛇”便走入另外一条与之平行的幽静小路，趁人不注意，便启动灵蛇风纹，然后直接钻入到了树林之中。


第128章 追踪！

　　就在肖弘进入到树林的那一刻，肖弘便快速调整十六个气旋，其中两个移至双脚，其余十四个也以特定形式排列，并且极其微弱，只是保证必要灵活的同时，尽可能减小声音的发出，就如同狸猫，亦或是幽灵一般，在草丛与树冠中前行，与对手保持的距离，依旧是较为安全的三十米。

　　因为肖弘很清楚，一旦引起对手的警觉，无异于打草惊蛇。

　　大概之行进了一百米，透过枝丫的缝隙，肖弘可以清楚的看到，三个人停留在了树下，仿佛开始说着什么，距离太远，加之那三人的声音非常之小，想要听清楚，真的非常困难，在靠近，无疑就要冒险了，这可是肖弘不希望的。

　　瞳孔在眼眶中微微转动了一下，肖弘仿佛有了主意，斜靠在粗大的枝丫上，右手快速从腰间，取出猎弓战纹，以及摄录魔纹。

　　双双启动之后，肖弘便将右手食指对准了那三个人，小臂处的绿色光屏，也可以清晰的出现那三人的情形，通过驭力调动，肖弘不断将镜头拉近，尽可能清晰的映照出三人嘴部的动作，然后通过摄录魔纹，通通将捕捉到的画面，记录了下来。

　　远处三人的对话，很短，大概之持续了三分钟不到的时间，接着便分开，朝三个方向走去。

　　在树冠之中的肖弘，神色不动，借助灵蛇的推力，无声的从树冠中跳下地面，小心翼翼后退两步，接着便转身离开。

　　整个过程，堪称神不知鬼不觉。

　　来到另一条小道，看了看左右无人，肖弘便收回魔纹，换好之前的衣服，神色平和，继续向分校的坐在位置，走了过去。

　　沿途甚至还碰上了刚才三人中的那名女子，只可惜肖弘的相貌实在普通，根本就没有引起她的丝毫注意。

　　走入教学楼，来到教室门口，时间已经来到了八点十四分，虽然第一节课已经开始十分钟，但是在教室之中，仿佛依旧乱哄哄的。

　　轻敲了两下门，肖弘便推门而入。

　　这时肖弘就看到，于小森正满脸羞臊，朗读着什么，台下的人不断起哄，讲台上干瘦的老师，仿佛没有崔苑博那样的震慑力，只能眼睁睁的看着，课堂乱作一团。

　　不过，当看到肖弘出现在门口，原本闹哄哄的教室，顷刻间仿佛被冰冻了一般，瞬间安静了下来。

　　肖弘昨天的手段，教室中的所有人都还历历在目，尤其是看到肖弘略显严肃的脸，更是本能的，让他们有一种冷飕飕的感觉。

　　见教室猛然安静下来，讲台上眉清目秀的老师，微微舒了口气，同样仿佛也有所察觉，进来的这名学生，仿佛是这里的老大。

　　“这位同学，你迟到了。”看到肖弘神色微冷，站在门口，这名老师略显战战兢兢的问道，毕竟学生迟到，老师是要按照惯例过问的。

　　“知道，有事。”肖弘非常简单的回答道，也没有继续在解释下去的意思，直接便坐到了角落中自己的桌位上，并拿起笔记、钢笔，一如既往，开始记录。

　　同时，原本放肆的学生，见肖弘走了进来，顿时收敛了很多，刚才肆无忌惮的起哄，已经开始变成了窃窃私语。

　　肖弘也没有理会，仔仔细细听课的同时，手中的钢笔，不断在笔记上飞舞。

　　与此同时，在二号训练场附近，苗辰已经安排好了几名高年级生，专门留意进入风纹训练室的学生，一旦发现有不对的地方，立刻记录下此人的相貌，能够问出姓名、学号固然最好，问不倒，也不要发生什么不愉快的摩擦。

　　不过，不幸的是，肖弘今天压根就没有打算给自己安排风纹训练，原因就是，早晨碰上的那三个人。

　　转眼，时间便来到了中午，在食堂胡乱的吃了些东西之后，肖弘便拿着慕溪儿的特权卡，在高级图书馆借了十几本书，并附上押金，如今一来，便没有了归还时间的限制。

　　而肖弘借的这几本书，除了基本关于毒素方面的书籍，还有两本是关于口型、发音方面的，意图自然不言而喻，就是通过上午摄录的影响，通过口型对比，确认他们到底实在说些什么，以此来刺探情报。

　　来到自己的宿舍楼门口，肖弘便随手将一块包有废纸的预警子魔纹扔在了单元门的雨达之上，进入到楼梯旁，看了下四周，无人，便搬开沉重的垃圾桶，将另外一个预警子魔纹，压在了下面。

　　一路走来，肖弘几乎以自己的宿舍为中心，密不透风安放了十几个预警子魔纹，没有别的目的，防患于未然。

　　推门进入到自己的宿舍之中，将门紧锁，肖弘便来到了宿舍的制纹室中，将十几本书放在巨大的写字台上，肖弘便取出之前的摄录魔纹，将其放置在了播放仪器之上。

　　早晨摄录下来的，关于三人的画面，清晰出现在了光屏之上。

　　看到如此一幕，肖弘微微的笑了笑，结合便通过驭力操纵，将他们每个人的口型通通截取下来。

　　对于对口型这一方面，肖弘之前没怎么接触，太吴城倒是有很多这方面的人才，但是能够充分信任的，真的没有，因此求人不如求己，只能现学现卖了。

　　主要的口型分析对象，无异于那个声音极度沙哑的男子，因为他仿佛是另外两个的头目，也仿佛在向他们交代什么。

　　整整经过一个下午的书籍翻阅，以及拿着一块小镜子，自己不断变换这发音口型，肖弘终于确定下了几个关键性的词语，分别是：四天后、宁良街、福隆仓库，午夜、押运、我们三人、负责、杜萨草，另外还有两个人名，贾琪、邵峰，看样子应该是沙哑男两个属下的名字。

　　其中最令肖弘重视的便是杜萨草，这种草对于此时此刻的肖弘而言，很重要，同样这样的发现，肖弘也不意外，要是对洛雪宁发动进攻，惨烈的战斗很有可能会出现，杜萨草自然而然，就会派上用场。

　　至于其他的词汇，肖弘仿佛也已经将其传来成为一个完成的任务，四天后的午夜，这三个人要押运杜萨草等军用物资，宁良街以及福隆仓库，很有可能是起始点和目标点，具体哪个是，起始点，这对肖弘而言并不重要。

　　微微将身体靠在松软的白色皮椅上，肖弘再度习惯性的捏了捏鼻根处，接着便取来一张太吴城地图，将宁良街和福隆仓库用红色的笔标注了出来。

　　福隆仓库位于太吴城郊，宁量街则临近西津区，显然蒙面人，是打算有所行动了。

　　经过一系列细致的分析，肖弘很快用红笔，画出了从宁良街到福隆仓库的数条道路。

　　这时肖弘惊讶的发现，这数条道路，想要彼此往来，都需要经过同一个地方，那就是通江街！

　　除非押运者想要来一个南辕北辙，在太吴城绕大圈，试问一下，在不知道押运暴露的前提下，有哪个押运者，会这么选择，放着快速抵达的路不走，非要招摇过市，带着货物在太吴城乱转？

　　有了这样的想法，肖弘的心动了，并生出了一个大胆的念头，原因就是杜萨草，这种东西，凭借肖弘的本事，基本无法从其他途径弄到，拦截这三人，抢夺杜萨草的同时，顺便将上次的仇，结算了。

　　不过，这只是一个想法，在此之前，肖弘必须要进行一番细致的分析与准备。

　　其中最为重要的，便是肖弘需要大体摸清那三人的实力到底几何，能否打得过，以及参与行动的人员。

　　这一点肖弘已经想好了，找李文他们，想当初这三人不也是险些让他们丧命么？而且一直耿耿于怀，这不正是一个好机会么？

　　但是现在这一切只是打算，如果自身实力无法轻松干掉对方，亦或是无法全身而退，就算有杜萨草这个肖弘急需的东西，肖弘也会自动放弃，另想办法。

　　小心翼翼将摄录魔纹从播放仪器中取下，肖弘便将有关沙哑男等人的资料，全部锁在了抽屉里。

　　然后取出“含调”，打开李文他们送过来的木盒，开始专心致志给他们制作起了风纹，不过，为了防止权藏的身份暴露，以及省事，肖弘并没有使用纹中纹技术。

　　十六个气旋也精简成为了八个，不过，唯一与灵蛇风纹相似的地方，就在于理念，依旧采用可调整式气旋，做工方面，也没有一丝一毫的马虎。

　　由于是精简版，因此肖弘在制作方面，并没有一丝一毫抓狂的感觉，更重要的是，制纹台上各式各样的制纹辅助工具，也让肖弘有了一种如虎添翼的感觉。

　　从雕琢到最后的激活，只用了一个小时的时间，一个精简版灵蛇便制作了出来。

　　稍微驱动一下，感觉效果还不错，肖弘便随手将其扔到了制纹台上，然后整理了魔纹包中的魔纹，走出宿舍，并与程少永的那名女助手夏露取得联系，希望能够看一下，新生的基本资料。

　　按照道理来讲，普通学生是无权查询的，但肖弘是特权生，而且查询的只是基本资料，算是给肖弘一个面子，夏露便点头应允了。


第129章 试探！

　　得到了夏露的许可，肖弘直接来到了新生招手处，如今这里已经异常冷清，出示了自己的特权生证明，肖弘便进入到了一个小房间之中。

　　里面只有一个年过六旬的老者，带着老花镜，翻看着报纸，由于新生的基本资料，并不是什么保密的东西，就摆放在老者对面的桌子上。

　　微微向老者鞠了鞠躬，表达了最基本的礼貌，肖弘便拿起这叠资料，开始快速的翻看着。

　　每一张基本资料的左上角都有照片，这是肖弘极力寻找的东西，很快，大约翻看了一百多张，肖弘便将手，停留在了一名叫贾琦的女子身上，与之前肖弘猜测的贾琪，基本想同，相貌亦是如此，脸略长，丹凤眼。

　　基本资料中，给出的信息是，驭徒四级，一年九班，战纹系学生。

　　这份贾琦的基本名单，只是在肖弘的手中停留了数秒，肖弘便将其盖上，然后佯装悠闲，继续翻阅了一下之后，便对老大爷再次俯了俯身，佯装没事儿一样，双手插兜，晃晃悠悠走了出去。

　　看了看时间魔纹，已经是下午两点，战纹系的学生，应该在训练场，进行基本的步伐训练，肖弘打算去看一看。

　　路过一家校园饰品店，肖弘随手买了一副黑色框架眼镜，戴了上去，还随手买了几本参考书，抱在怀里，尽可能让自己看上去斯文一些。

　　来到分校的三号训练场外，顺着敞开的门，肖弘可以看到，贾琦就在里面，仿佛按照老师的指引，做着各种动作。

　　对此肖弘神色不动，直接走开。

　　足足在偏僻的角落中等了二十分钟，待一年九班下课，学生纷纷从里面走了出来，带着框架眼镜，看上去略像书呆子的肖弘，才从角落中走了出来，迎面奔着贾琦走了过去。

　　趁着贾琦不注意，直接撞在了贾琦的肩膀之上，在这一瞬间，神经已经绷紧的肖弘，明显可以感受到，贾琦在这种突如其来的撞击之下，身体本能的进入到了警觉，然后发力。

　　通过传来的力量，肖弘可以感受得到，这种力量，自身完全可以抵抗得了，大体分析，应该在驭徒九、十级的样子。

　　这进一步印证了肖弘的猜测，这三个人极有可能没有一个到达驭者级别的，否则当初在遭遇他们的时候，不可能不使用风纹的。

　　有了这一系列的分析，肖弘紧接着，将体内所有的力量压制下去，肩膀一软，直接一屁股坐在了地上，手中的参考书，随即散落在了地上。

　　肖弘如此看似笨拙的举动，以及糗样，也顿时引来的四周新生的哄笑。

　　“不是吧，一个大男生，竟然被一个女生这么轻易的撞倒了，也真够笨的。”

　　“书呆子。”一时间，周围便传来了如此的声音。

　　再看贾琦，仿佛没有过多的警觉，转过身，看了看坐在地上的肖弘，神色间，并没有过多的歉意。

　　“走路，看着点，眼镜度数不够，就换一副去。”贾琦不冷不热的说道，然后低下头，将散落的参考书捡了起来，扔在了肖弘的手上，便转身走掉了，显然不想与肖弘有什么过多的瓜葛。

　　肖弘亦是如此，没有说话，抱着书，起身走掉了，给人的感觉，仿佛是受不了四周人的嘲笑。

　　走出几百米，来到安全距离，肖弘才随手将框架眼镜摘了下来，仔细思考一番，觉得之前设定的计划，还是可行的。

　　没有在外面过多的耽搁，肖弘便直接返回到了宿舍之中，开始制作其余三个精简版灵蛇风纹。

　　直到傍晚六点，三个精简版灵蛇风纹便被肖弘制作完成。

　　看着面前的风纹，肖弘微微抹了抹头上的汗水，每一个风纹都加入了大量的万年寒冰，使用次数最起码提升三倍，并且是根据《德式凹面纹》改进而来的，虽然比不上肖弘的灵蛇风纹，但是也绝对堪称上品。

　　没有过多的犹豫，肖弘拿起通讯魔纹，跟李文取得联系，告诉他地址，让他们到这里来取，顺便有事情跟他们说，并嘱咐道，来时要尽可能低调，切勿张扬。

　　得到消息的李文等人，自然不敢怠慢，放下手中的事情，径直朝西津魔纹分校赶来。

　　四十分钟之后，肖弘的宿舍门，便传来了一阵非常有节奏的敲门声，这也是肖弘之前与他们约定的敲门方式。

　　打开门，肖弘就看到，李文等人已经笑盈盈的出现在了门外，目光之中，明显带有无尽的期盼，之前肖弘的几个魔纹他们已经见识过了，个顶个的出色，想必给他们制作的风纹，也定会相当出色吧。

　　没有多言，肖弘神色严肃，便将他们四个人，拉进房间之中。

　　“沿途，没有引人注意，或是被人跟踪吧。”这是肖弘的第一句话。

　　“没有，燕南的反侦测能力是很强的。”李文开口说道。

　　“这样最好。”肖弘微微点了点头。

　　“队长，那个……纹……”李文见肖弘没有拿出风纹的意思，小心翼翼的提醒了一下，就在上午，他的驭力已经质变完毕，驭力成功达到1500股，成为驭者，象征性的东西，自然是风纹了，这多少让李文，有些迫不及待了。

　　“喏。”肖弘也没有过多的卖关子，指了指茶几上，已经被装入精致小木盒中的精简灵蛇，发出了如此的声音。

　　看到茶几上那各个精致的风纹，四人的目光，齐齐闪过一抹亮光，小心翼翼靠近，便纷纷将各自的风纹拿了起来，打量了一番。

　　毫无疑问，单纯从做工、设计方面，绝对没得说，不过，这只是开始，当李文率先将驭力渗入到风纹之中的时候，兴奋的表情，却猛然一变，目光之中充满了惊奇。

　　“662股？”李文有些不敢相信，自己的驭力传递回来的信息，将惊愕的目光对准了肖弘。

　　其他人看到李纹如此的表情，也纷纷操作，结果惊愕的神色，先后爬在了脸上，目光则齐刷刷对准了肖弘。

　　对于风纹，这些天来他们也做了很多的研究，一般情况下，优秀的驭徒一级风纹，使用次数顶多300股，但是眼下，却都是650股以上，这太夸张了。

　　而且正是由于风纹使用次数限制，价值本身又不是廉价货，因此人们对于风纹的使用，都是尽可能节省的，能不使用，就不使用。

　　但是风纹内部的能量多大600多股，无疑使用寿命就等同于延长了两三倍，换而言之，一个风纹就等同于两三个风纹了，堪称绝对的物超所值！

　　“队……队长，您是怎么做到的？”燕南微微调整了一下情绪，结结巴巴向肖弘问道，起初他还想入非非认为，肖弘有可能在里面加入了万年寒冰，但是回过头想一想肖弘平日的为人，很够意思，这不假，但也绝非什么慷慨之辈，尤其是万年寒冰这种东西。

　　“手法好，不行么？”坐在沙发上的肖弘，神色淡然道，接着站起身，随手将燕南手中的风纹拿了过来：“当然，它使用次数多，只是一方面，还有便是极强的灵活机动性，主要表现共有八个气旋，并且可以调节。”

　　言罢，肖弘便将手中的精简灵蛇驱动，在客厅之中，灵活且快速的移动一番，如今肖弘对于灵蛇风纹的操纵，虽然谈不上炉火纯青，但是灵活操控，还是完全没有问题的，尤其是，他现在驾驭的是精简版的，只有八个气旋。

　　看着肖弘讲解的同时，极其灵活的在狭小的空间中自如穿梭，转弯幅度、加速、急停都表现出远超常规风纹的性能，看的李文等人，不仅双目放光，还大流口水。

　　虽然没有明确的测试仪器，但是李文等人完完全全可以感受到，这种风纹的与众不同，普通风纹要是在这种狭小的空间之中行动，想必早就被撞得一塌糊涂了，反观肖弘，整个人的身体，则如同幽灵一样轻飘飘的。

　　所有人都很清楚，一个好的风纹基本上就等同于一双出色的腿，无论是闪躲、逃跑还是追杀，都起到至关重要的作用。

　　有了这样的想法，洪峰、李文等人握着风纹的手，不由得紧了紧。

　　“大体，这种风纹的性能就是这个样子，需要一定的驭力精准度，回头你们好好练一下，想必就可以掌握了，不知是否满意？”收回风纹，并将其交还给燕南，肖弘语气平和道。

　　“满意，实在太满意了。”李文等人频频点头，兴奋道，一想到今后自己驾驭风纹，也可以向肖弘那样自由、灵活，他们的心中便是一阵狂喜。

　　“还有一件事。”缓缓做回到沙发上的肖弘，表情微微变得严肃起来。

　　“有什么吩咐，队长尽管开口，一日队长，终生队长。”洪峰豪爽道。

　　“不是吩咐，这件事情，与我们大家都有关系，还记得当初我们在暗融洞窟，那三个蒙面人，险些将我们置于死地吗？”肖弘开口问道，并示意大家，在这里请随便。

　　原本目光之中，充满兴奋的李文等人，听到这话，表情齐齐一变，一抹怒意，爬在了他们的脸上，毫无疑问，那三个人，直到现在，他们还耿耿于怀，恨不得将他们千刀万剐而后快！


第130章 决定！

　　“队长，这话什么意思？莫非您知道那几个家伙的下落？”李文微微坐在肖弘对面，之前那副傻乎乎的模样，已经荡然无存，取而代之的，就是严肃与冰冷。

　　肖弘没有立刻回应，而是轻微的点了点头：“他就潜伏在这里。”

　　说着，肖弘便将早晨摄录魔纹中的影响，给他们看了一眼。

　　扫了一眼摄录魔纹中的图像，李文微微抬起头，表情严肃地问道：“队长，您打算怎么办？”

　　“这个取决于你们了，要是之前的恩怨就那么算了，我们就佯装不知道，但是如果你们咽不下那口气，就找个机会，做掉他们，让他们知道，什么叫以牙还牙，以血还血！”后面几个字，肖弘咬得额外的重。

　　“当然是后一种了，那天这三个人糟蹋了我们几百金的东西，还险些让我们挂掉，这样的仇恨，哪有不报之礼？”洪峰率先表态道：“只是不知道，队长有什么好办法？”

　　“今天上午，我跟踪了他们，并且通过他们交谈的口型，知道他们四天之后，会有一次押运，只有他们三个人，正好是我们伏击的好机会，至于他们押运的东西，我们平分，如何？”肖弘微微眯了眯眼睛，压低声音道，并将上午对口型拼出的信息，摆在了茶几之上，显然，这对于他们而言，绝对是一个大胆的举动。

　　李文看了看桌上的字条，同样眯了眯眼睛，思考片刻之后，开口道：“干他一票，我不反对，但是需要一个完整的计划，例如伏击地点，再例如伏击过程，得手之后的退路，不得手该如何脱身，等等。”

　　李文的话，很快得到了其他三人的认可，微微点了点头，而这仿佛也就昭示着，他们同意复仇计划。

　　“这个，我会制定一个详细的计划，并且会去勘测一下，至于你们，这些天，就不要做别的了，成为驭者的抓紧时间训练风纹，没有成为驭者的，尽可能修炼吧。”肖弘做出了如此的吩咐。

　　随后，这几个人谨慎的商量一番之后，便趁着夜色，悄无声息的离开了，这几天，他们的主要任务就是，尽一切的可能，提升驭力，尤其是洪峰，只要再过一天，他同样将成为驭者级的人物了。

　　肖弘也没有在房间中过多的停留，整理了一下物品，同样离开了宿舍，赶往西津魔纹学院的三号训练场。

　　那里拥有专门的综合远程打击训练室，肖弘打算去练习一下猎弓战纹，以及在灵蛇风纹的配合下，进行一系列的战斗。

　　由于时至傍晚，大多数的学生，都已经没了课程，因此当肖弘来到三号训练场的时候，来往的人，可谓络绎不绝，一些一份心思打算有所发展的高年级生，更是开始在训练场中挥汗如雨。

　　依旧带着框架眼镜的肖弘，比起那些学院中顶尖的学生，显得毫不起眼。

　　在偌大的训练场中气拐八绕，好不容易，肖弘在三层，找到了一个空闲的综合远程打击训练室，随即转身走了进去，并随手将训练室的大门锁好。

　　这里的空间面积，与之前专门训练风纹的训练室相差无几，只是四周的墙壁，已经不再是高密度海绵，而是厚厚的合金装甲，上面布满了密密麻麻的弹坑，昭示着之前训练者的残暴。

　　对此，肖弘也没有过多的在意，来到控制台前，肖弘便通过驭力控制，启动了训练室，并调整到了初级远程打击训练模式。

　　一瞬间，只见训练室的一侧，缓缓升起了六个奇形怪状的能量靶，均是不同形态，有动物的，也有人类的，甚至还有装甲车的。

　　而他们致命的地方，也各不相同。

　　站到训练室的另一端，驱动练习式猎弓战纹，肖弘便从最简单的静态远程打击开始。

　　微微伸出右臂，对准其中一个人形能量靶，通过驭力控制锁定住人形能量靶，光屏之中，两条横竖交叉的银色线条，交叉点已经固定在了人形能量靶之上，与此同时，再看肖弘的小臂处，密密麻麻的绿色与黑色线条，源源不断，向肖弘的食指汇集。

　　三秒钟之后，肖弘食指前端，便形成了一个黑绿交织在一切的能量球，不过，并不明亮，也不显眼，接着肖弘手指微微快速向前一点，只见一个绿黑相间，形态如同羽毛一般的能量体，随机射出，速度奇快！

　　顷刻间便精致轰击在人形能量体的眉心处，精准无比。

　　不过，显示的数据中，威力值：只有11点，这也不奇怪，因为眼下这个练习版“猎弓”，就是一个专门用于训练的，与玩具手枪差不多，真正用于杀人的，是肖弘魔纹包中的那个。

　　对于这种静态的射击，肖弘只联系了大概有七八分钟，接着便开始练习移动靶、穿越移动障碍射击，以及在各种干扰状态下的射击，还有自身驾驭风纹快速移动之中给予目标精准打击。

　　而这样的训练，也是对猎弓以及灵蛇的双重强化训练，今天肖弘也没打算会大弘美之中心，就耗在这里训练了，困了，亦或是累了，就会宿舍去休息。

　　肖弘本人也非常清楚，既然已经确认复仇计划，那就必须要抓紧一切时间，进行刻苦的训练。

　　其实对肖弘而言，如果只是单纯的复仇，肖弘绝对不会热衷，更重要的是杜萨草，这种普通人非常难以弄到的珍贵草药，肖弘很清楚，这种东西，很有可能是接下来拯救自己的救命稻草。

　　因为一旦利用紫色草花朵中的白浆作为原料，杜萨草基本上就必不可少。

　　这个险值得冒！

　　已经来到了这个分儿上，肖弘很清楚，努力还有机会，不努力，只有等死了。

　　有了这样的想法，肖弘训练的劲头，更足了。

　　与此同时，洛雪宁也结束的一天的“游玩”，返回到了西津魔纹学院的一号宿舍区，如今墨玄在那里，已经部下了严密的防护。

　　而这一天的游玩之中，在柴桑的刻意安排下，柴霜可谓一直陪伴在洛雪宁的左右，尽可能与其拉近关系。

　　至于洛雪宁，对于柴霜的过去并不了解，而且从某种角度上讲，与她年纪也相仿，从始至终，见其一脸的无害，也没有过多的恶感，不过，柴霜行为举止间，所表现出的强烈占有欲，还是让洛雪宁，表现出了一丝的不舒服。

　　“洛姐姐，要不要参观一下我的房间，或是一同去吃晚餐？”走入一号宿舍区，柴霜率先提议道，虽然她的年纪比洛雪宁要大上一点点，但是出于礼貌，亦或是些许讨好，柴霜还是这么叫了。

　　“不了，我有些劳累，改天吧。”洛雪宁委婉的拒绝道，接着便在两名部下的陪同下，向五号楼走了过去，如今那里已经被完全腾空，供给洛雪宁等人专门居住，同样，供给洛雪宁居住的房间，也有六套之多，洛雪宁具体要住哪一套，随机更换，这样一来，想要对其进行刺杀，那就难了。

　　刚刚随便找了一套卧房走了进去，一直位于洛雪宁身后，默不作声，挂着准将军衔的男子，忽然轻声说道：“长官，刚刚在您出游的时候，我们对西津魔纹学院乃至分校，进行了彻底暗查，他们混进来了。”

　　“科斯将军，不要慌乱，这是必然发生的事情，另外，还有一件事情，办得如何？”洛雪宁接着问道，并缓缓将军装脱了下来，露出了淡蓝色的衬衫，身材，绝对没得说。

　　这名被洛雪宁换做科斯的准将，没有多言，直接将一块摄录魔纹，放在了茶几之上。

　　拿起摄录魔纹，洛雪宁微微看了看，便将其放置了身旁的播放仪器之上，里面是一幅幅图片，又幽静小路，有各式各样的村落，后面的，便全部都是在高山上，俯拍的关于肖家村的情况。

　　如今，那里已经是一片死村，到处都是破败的迹象，整整三年半的时间，近乎无人进去过，四周也已经被贝罗军方，假设上了禁区的字样，并延着村落，设立上了魔纹隔离网。

　　“还真别说，长官的这一招声东击西，还挺有效的，今天您出游一天，那些家伙，近乎全部够将注意力集中在了您的身上，我们的三人小分队，才能够神不知鬼不觉，在如今近距离的情况下，拍摄到这些画面。”科斯接着小声说道。

　　洛雪宁没有过多的反应，而是陷入了沉思。

　　“长官，那么接下来的行动，何事进行？”科斯轻声问道。

　　“不急，因为那东西具体在什么地方，只有我一个人知道，必须要确保万无一失，再去拿。”洛雪宁轻声回应道，接着便摆了摆手，示意科斯可以离开了。

　　待科斯离开，房间之中只剩下洛雪宁的贴身女助手，洛雪宁才开始仔仔细细观看了摄录魔纹之中的每一张图片，并且时不时的拿出笔记，用一种怪异的，常人无法看懂的文字，记录着图片中的蛛丝马迹。


第131章 血炼溶液

　　而在另一边的肖弘，此时此刻，已经完全是挥汗如雨了，足足经过了两个小时的疯狂训练，练习版猎弓的数量，足足被肖弘消耗掉了一大半。

　　随手用衣袖抹了抹头上的汗水，取出时间魔纹，这时肖弘可以看到时间已经来到了晚上11点钟。

　　一如既往，删除掉了控制台特权卡的信息，肖弘便走出训练场，返回到了自己的宿舍。

　　整整经过了一天的忙碌与训练，肖弘体内的驭力，可以说已经消耗的七七八八了，常人在这种情况下，只能选择休息，但是肖弘还有青黑色魔纹珠，可以补充满体内驭力，如此以来，便可以再度进行修炼了。

　　将青黑色魔纹在口中含了一下，并没有立刻投入修炼，而是坐在制纹室的书桌前，拿起纸笔，进行着关于各种药草、材料的分析，目的，就是改进血试训练法提升修炼效率。

　　经过了这么多天的思考，肖弘大体已经有了方案，那就是配制出一种溶液，放入浴缸之中，让自身的身体，浸入其中。

　　使其溶液深入皮下，刺激驭力提升的同时，还可以加快血液循环。

　　另外，便是在浴缸四周，装上固压饰纹，压缩驭力，使得每一根血管之中可以注入更多驭力，同样可以达到提升的效果。

　　这么做虽然有些复杂，但可谓多管齐下，效果应该非常不错。

　　由于之前已经有了一些思考与研究，对于药理学的掌握也今非昔比，因此对于溶液配方的分析与研究，并没有像之前研究驭香那样消耗过多的时间。

　　只用了一个多小时的时间，肖弘便将配方整理了出来，但也并不便宜，修炼一次，最起码要七到十金的样子，看似不多，但架不住天长地久啊。

　　“果然如之前预料，级别越高越烧钱啊。”肖弘喃喃自语道，自己小药馆的收入，堪称不错，但是肖弘本身，则越来越觉得在钱这一方面，有些力不从心了。

　　练习、制作魔纹需要钱，修炼还需要钱，总之这个世界，就是离不开钱。

　　不过，肖弘也没有过多的丧气，走一步看一步吧。

　　随手将自己配制的药方存放到身旁的保险柜中，肖弘便来到客厅的沙发上，盘膝而坐，开始调动体内驭力，专心致志将余下的全部驭力，投入到修炼之中。

　　直到下半夜三点，经过数个的疯狂训练，待体内的驭力消耗的七七八八，肖弘也懒着去卧室，直接蜷缩在沙发之上，呼呼大睡了过去。

　　而经过这几个小时的训练，肖弘体内的驭力，也终于达到了1700股，虽然距离驭徒二级还有一段距离，但已经算是进步相当之快了。

　　转眼一天过后，一早爬起来，结束了上午课程的肖弘，便返回到了宿舍之中，整理之前制作的修炼溶液药方。

　　这种溶液肖弘已经取名为血炼溶液，共有五十几种草药组成。

　　仔细推敲一遍，确认没有问题，肖弘便准备去尚弘魔纹行采购材料。

　　不过，正在这时，肖弘怀中的通讯魔纹忽然响了起来，请求通话的正是任翔。

　　“肖弘，你要的魔纹车，已经到了，是你过来取，还是我给你送过去？”刚刚接通联络，任翔便开门见山道。

　　“魔纹车按照我之前的要求，改造过了吗？”肖弘声色平和问道。

　　“这个……你确定你要那么改？”显然任翔对肖弘要求的改造，多少有些顾及，而肖弘要求的改造也很简单，那就是在车身之上原本鲜亮的水晶漆去除，涂上黑色的磨砂漆，这种漆最大的特点就是，不反光。

　　当然，这么一来车子的美观也就大打折扣了。

　　“是的，我现在就过去取，你可以着手改了。”肖弘说完，便中断了联络，然后起身，准备赶往任翔父亲所在的车行。

　　任翔父亲所在的车行，算得上是太吴城较大的车行之一了。

　　当肖弘赶到的时候，便看到一个规模不小的马蹄形楼宇，中间是一个宽大的院落，来往的车辆络绎不绝，院落之中还有四五辆崭新的魔纹车正在试车。

　　走入院落，再度与任翔取得了一下联络，肖弘便按照任翔的指引，来到了马蹄形建筑一侧的车库之中。

　　里面各种仪器的声音，显得嘈杂无比，这个时候的任翔，正指挥着工作人员，操纵着各种仪器。

　　“我的车，怎么样了？”来到任翔身旁，肖弘左右看了看，问道。

　　“等一下，马上。”任翔回应道。

　　几乎就在任翔这话出口的一瞬间，只见肖弘身旁，一扇金属门缓缓展开，一辆乌黑色的魔纹车，缓缓被传送带引导出来。

　　只从外观看上去，没有一丝一毫新车那种光彩照人的感觉，虽然车身平整，但是怎么看，怎么给人一种老旧之感。

　　“看到了，这就是涂完磨砂漆的效果，要不要再车身上喷几条金线，看上去能好看一些。”任翔建议道。

　　“不用，就这样，挺好的。”肖弘围着自己的魔纹车转了一圈，满意道。

　　一旁的任翔，听到肖弘这话，又看了看肖弘的表情，并不像是违心话，心中不由的泛起嘀咕，这家伙的审美观点，该不会是有问题吧？不会回头想一想慕溪儿，还有大弘美之行，也不像审美观点有问题的样子啊。

　　其实任翔这番疑惑，根本就不是审美观点的问题，在任翔眼中，魔纹车的用途无非两个，代步，炫耀。

　　可是肖弘则不同，魔纹车对他而言，除了代步，另外就是尽可能不让任何人去关注，否则肖弘也不可能只选择一辆二十多金币的。

　　打开乌黑色魔纹车的门，肖弘便对任翔找了招手，示意他也上来。

　　待二人坐定，肖弘便将一个存储有二十五个金币的储金纹放在了任翔的大腿上。

　　“肖弘，这……”任翔话语之中，有些为难，按照情理来讲，肖弘没少帮他的忙，一辆区区二十几个金币的魔纹车而已，任翔还真不打算收肖弘的钱。

　　“亲兄弟，明算账，以后你还想让我做你生意就收下，现在把魔纹车的基本操作，告诉我。”肖弘神色不动，开口说道。

　　“噢。”见肖弘这么说，任翔也没有过多的推辞，他知道肖弘这个人，不喜欢墨迹，接着便尽可能仔细的将魔纹车的操作说明，一一向肖弘讲解……

　　“大体操作就是这样，开始的时候，可以慢一些，适应之后，可以适当加速，想必，凭借你驭者级别的实力，操作起来，应该不……”

　　还没等任翔把后面的话说完，再看肖弘，已经将左手放在了驾驶舱前的水晶球上，下一刻，直接操纵魔纹车，冲了出去，如同离弦之箭，根本就没有一丝一毫的缓冲。

　　来到院落之中，肖弘驾驶的魔纹车，便如同灵猴，快速穿梭在其他慢吞吞的魔纹车之间，速度奇快，动作异常娴熟，没有一丝一毫的生涩之感。

　　这也并不奇怪，魔纹车这种东西，驭徒二三级便可以驾驶了，相比“灵蛇”不知简单了多少倍，身为驭者一级，有控制灵蛇风纹的技术打底，肖弘驾驭这种东西，如果再需要过多训练的话，那真成笑话了。

　　只是经过了几番适应，肖弘基本上对于魔纹车便算是驾轻就熟了。

　　可是一旁的任翔，可就不这么想了，他根本就不知道肖弘有专门的一套训练驭力精准度的方法，更不是到肖弘已经可以轻松的驾驭灵蛇风纹，看到肖弘如此灵活，且略显疯狂的驾驭魔纹车，心中难免有所惊讶。

　　“还不错，就是有点柔，噪音有些大。”在场地间快速的穿梭了几圈，停下魔纹车的肖弘，给了这辆车做出如此的评价。

　　“啊？”还处在惊讶之中的任翔，听到这话，微微长大了嘴巴，说柔，这一点，任翔承认，二十多个金币的魔纹车，动力系统偏差，这是再正常不过的事情了，但是说噪音大，这就有些说不过去了。

　　“这声音还叫大？估计你还没有见过那些魔纹车发烧友花几百金改造的魔纹车吧，那声音，几百米之外都能够听得到。”任翔回应道。

　　肖弘没有回应，只是微微点了点头，脑海中，则开始思索起来。

　　又与任翔聊了一会儿，肖弘便与任翔告别，驾驶着这辆看似破旧的新魔纹车，直奔尚宏魔纹行而去，主要便是采购配制血炼溶液的材料，以及其他一些商品。

　　随着魔纹车的不断驾驶，肖弘体内的驭力，也不断可以感知到，魔纹车中大体的内部构造，最起码，可以感受到，到底是有多少个驭徒二级的魔纹，相互配合的，以及每个魔纹，可以使用的次数，其中消耗最快的风控魔纹，这是需要定期更换的。

　　可以说，眼下这辆魔纹车，肖弘最不满意的地方，便在于噪音，即便它的噪音，在魔纹车中，已经算是小的了。

　　将车子停在尚弘魔纹行门口，走下魔纹车的肖弘，随即打开了魔纹车的引擎盖，内部是魔纹车的核心，共有三种魔纹构成，动力魔纹、变速辅助纹以及制动魔纹，中间被特殊的仪器联系在一起。

　　“不是吧？”看到这些魔纹，肖弘不由得发出了如此的声音。


第132章 多管齐下！

　　如果是平常人，对这方面也许不会太过重视，但是肖弘对制纹，却有着非常深入的研究，初步估算一下，这三个魔纹的总价值，加在一起没有超过三个金币。

　　算上整辆魔纹车，总价值无非只有十几个金币的样子。

　　当然，肖弘并不认为，他是被任翔宰了，因为任翔家并非魔纹车制作商，只是负责销售的。

　　有了这样的认识，肖弘并没有在意到底是不是被宰，而是考虑，是不是可以按照自身的想法，对魔纹车进行改进，重新制作里面的魔纹，反正也没有多少钱的。

　　转身进入到尚弘魔纹行，这一次，肖弘除了购买制作血炼溶液的草药之外，还顺道购买了一些制作魔纹车内部功能魔纹的材料。

　　其实肖弘之所以这么执着于噪音，是因为它与肖弘的复仇计划，有着密切的关系。

　　将购买来的材料，通通装入魔纹车的后备箱，肖弘并没有立刻返回西津分校，而是去往了通江街，这个贾琦他们在押运中，近乎百分之一百要路过的地方。

　　通江街道路还算宽敞，两侧并不是什么繁华的店铺，而是一片片别墅群，精致的楼宇如同星斗，分布其中，一个个或大或小的胡同，也是随处可见。

　　从魔纹包中取出摄录魔纹，肖弘便放缓车速，尽可能将整条大街的布局，录制下来，用作分析，总而言之，这一次行动，必须要慎重选择伏击地点。

　　同样肖弘也知道，留给他们行动的时间，至多只有五分钟，解决战斗，然后撤离。

　　在通江街转了两圈，肖弘最终将魔纹车停在了街旁，左右看了看，身后是一个略显宽敞的胡同，走入其中，肖弘发现，胡同七拐八绕，不过，还是可以通往另一条街的，只是低矮的围墙边缘几米开外，便是居民区，夜间行进，魔纹车的声响，加之车灯，很容易引起人们的注意。

　　一路思考，重新返回到通江街的肖弘，便开始细致的对周遭进行观察，近乎每一个个点，都不放过，足足过去一个小时，才重新登上魔纹车，返回到了学校。

　　将魔纹车停在宿舍楼下，返回到宿舍之中的肖弘，便开始马不停蹄，将购买来的材料，分类整理，开始配制其血炼溶液。

　　血炼溶液，按照肖弘的思路，不用的时候，其实就是一种粉状，遇水即溶，就如同奶粉。

　　配比起来，也并不简单，所有的材料，都需要进行处理，例如高温加热，再例如，利用人造万年寒冰改变骨龙血的性状等等。

　　可以说，万年寒冰这东西，在别人手中，价值不菲，没人舍得拿它干别的，但是肖弘就不同了，能用到万年寒冰的地方，尽可能用，单纯对肖弘而言，万年寒冰可谓最便宜的材料了，唾手可得。

　　足足经过了半个小时的忙碌，肖弘面前的工作台上，一罐血炼溶液粉便制作完成，暗红色，其中带有一些星星点点的晶化物，大概有一升左右，约可以使用五次。

　　而这一升血炼溶液粉，大概够肖弘使用五次的，不过却足足花掉了肖弘四十个金币，价值远超宿舍下面的魔纹车。

　　虽然一想到钱这个字样，肖弘就会觉得阵阵肉疼，但是只要有效，在肖弘看来，一切都值得，虽然复仇计划，能否获得杜萨草，还两说，但是不断想尽办法，加快提升体内驭力，准没错。

　　小心翼翼将血炼溶液粉分装在五个试管之中，密封之后，放入保险盒中，肖弘并没有立刻去管，而是回过头，开始制作固压饰纹。

　　这同样是肖弘给自己设计的修炼体系的一部分。

　　血试训练法加血炼溶液再加固压饰纹，绝对堪称三管齐下，如果全部达到语气效果，修炼体内驭力的效率，绝对可以提升三倍有余。

　　制作这种固压饰纹，肖弘之前已经有了经验，因此，这一次制作，绝对堪称轻车熟络，唯一的不同的是，这一次，肖弘直接就制作出了四个，修炼之时，前后左右各放置一个，肖弘也知道，这么做，绝对舒服不了，但是为了提升，肖弘决定拼了。

　　只要能够加快提升，一切都无所谓了。

　　将四个固压饰纹制作出来，看了看确定没有问题，肖弘便拿着固压饰纹以及一瓶血炼溶液粉，进入到了浴室之中。

　　由于是特权生的宿舍，浴室同样显得相当豪华，除了喷头之外，浴室的正中心，还有一个一米多高的筒状大浴缸，人完全可以盘坐在里面，肖弘之前正是看到了这个，才想到了如今这些稀奇古怪的修炼方法。

　　啪，啪，啪，啪。

　　来到桶装瓷质浴缸旁，肖弘便直接将四块固压饰纹放在了浴缸内侧的四个方向，接着开始放水。

　　水温控制在四十度，不冷不热，也正是血炼溶液理想的温度。

　　将浴缸中的水注到八成满，肖弘便直接拧开试管，将血炼溶液粉倒入其中，瞬间，暗红色的粉末便在水中消融掉，浴缸中清澈见底的水，瞬间变成了血红色，乍一看，与一浴缸鲜血别无二致。

　　微微望了一眼面前的血红，肖弘并没有立刻脱掉衣服，让身体浸入其中，而是伸出手，小心翼翼伸入浴缸之中，试探一番。

　　倏地，就在肖弘的手腕，刚刚没入血炼溶液中的时候，肖弘只觉得伴随一股温暖，莫名的气息缓缓渗入到皮肤之中，使得体内缓缓流淌的血液，变得活跃起来，同时只觉得体内驭力如同针刺一般，痒痛交织，谈不上到底有多舒服，但是肖弘可以肯定，这溶液，对提升驭力，有效！

　　接着肖弘没有过多的犹豫，将全身衣服脱个精光，整个人便浸入到浴缸之中，盘膝而坐，只留下脑袋还露在外面，并通过驭力调动，毫不犹豫的启动了身体四周的四个固压饰纹。

　　近乎就在固压魔纹启动的一瞬间，肖弘猛然觉得，庞大的压力从四面八方袭来，压迫着体内的驭力。

　　加之血炼溶液的刺激，让肖弘更是难受异常，险些一下子从浴缸之中蹦出来，不过，肖弘凭借强大的毅力，还是忍住了，并强迫自身进入空灵状态，利用血试训练法，在这种环境下继续修炼。

　　因为肖弘很清楚，只有不断提升，才是自身唯一的出路。

　　只是过了半个小时，肖弘的额头之上，便生出了一层汗水，显然，在这里呆着，肖弘无疑要忍受巨大的，多方面的痛苦，同时随着肖弘不断吸收血炼溶液中的物质，原本血红色的血炼溶液，颜色也开始渐渐变浅。

　　同样在忍受巨大痛苦的肖弘，也明显可以感受到，在血炼溶液的刺激下，在固压饰纹的压迫下，体内的驭力正在疯狂飙升，只是短短半个小时，体内的驭力便提升了将近十股之多，效率相比之前，整整提升了3.5倍之多。

　　无疑，这样发现，是忍受痛苦的肖弘，最大的也是最好的安慰，是肖弘坚持下去，唯一的信念。

　　足足过去了三个小时，待浴缸中的溶液彻彻底底变成乳白色，肖弘才缓缓张开双眼，踉踉跄跄站起身自，干瘦的身体，已经被泡得皱皱巴巴。

　　而就在肖弘走出浴缸的那一刻，肖弘只觉得双腿一软直接瘫坐在了地面上，最后干脆直接一趟，四仰八叉躺在地面之上，胸口起伏不定，沉重的呼吸声在浴室中回荡。

　　三个小时，对于肖弘而言，绝对是炼狱一般的痛苦，不过，承受如此痛苦的肖弘，也终于有了丰厚的回报，体内驭力足足提升了五十股，体内驭力来到了1750股，换而言之，只要肖弘在承受五次这样的痛苦，便可以成功迈入到驭者二级的水平。

　　不过，这又谈何容易，只是这一次，就将肖弘折腾得半死，下一次再来，那绝对需要强大的勇气才可以，而且基本上每进一次，就意味着八个金币没了，三次基本就是一辆魔纹车。

　　在浴室的地面上整整休息了半个小时，肖弘才缓缓从地面上坐了起来，将浴缸中的乳白色的废水放掉，取下固压饰纹，穿好衣服，肖弘便返回到了制纹室中。

　　由于过度的劳累，此时此刻，肖弘真的没有力气去做别的，所幸研究起了魔纹车中的魔纹。

　　如此的魔纹，对于普通人而言，堪称深奥无比，但是对于肖弘而言，则没有一丝一毫的难度。

　　现在肖弘索要考虑的，还是噪音问题，声音太大，在潜入通江街那个胡同的时候，难免会引人注意，一旦如此，便无法做到神不知鬼不觉了。

　　车头的魔纹车灯，同样也需要改进。

　　凭借肖弘现在的实力，魔纹车上的魔纹，自然难不住肖弘，很快，没有浪费过多的精力，肖弘便想到了解决的办法，以及魔纹车的改进方式。

　　主要改进的，便是魔纹车的动力魔纹，以及魔纹车四角的风控魔纹，而魔纹车中所用的，近乎全部都是驭徒二级的魔纹，对于肖弘而言，完完全全的小儿科，当然，肖弘也没有采用什么纹中纹这类的技术。


第133章 精心策划！

　　大概只过了一个半小时的时间，在肖弘的制纹台前，便出现了六个驭徒级别的魔纹，其中两个是驭徒三级的，其余的都是驭徒二级的。

　　随着肖弘将最后一块驭徒三级的魔纹制作完毕，肖弘便将面前七个魔纹排列在了一起，其中三个驭徒三级魔纹，分别是主动力魔纹，和两个夜视魔纹，另外四个为风控魔纹。

　　跟往常一样，都是运用了大量的人造万年寒冰，同时在材料的使用方面，也将近二十个金币。

　　将这七八个魔纹，装入纸袋之中，并在杂物想中，翻出一个赞新的工具箱，肖弘便走出宿舍，来到楼下自己“崭新”的魔纹车旁，微微打量一番，肖弘便带上粗麻手套，打开引擎盖，开始利用各种工具，将主动力魔纹，连同魔纹车四角的风控魔纹，纷纷拆卸下来。

　　由于肖弘之前读过机械方面的书籍，加之拆卸本身，就不是一个什么技术活，因此整个过程相当顺利。

　　接着肖弘便三下五除二，将自己亲手制作出来的魔纹，分别装入到了指定的位置上，然后钻入驾驶舱中，随即启动魔纹车，并在宿舍宽敞的院落中，溜了两圈。

　　果然，按照自己的心思，将自己亲手制作的魔纹，更换之后，魔纹车的噪音，立刻小了很多，所过之处，只能听到如同微风拂过枝丫般的“洒洒”声，基本上很容易就被忽略掉了。

　　动力方面也得到了大幅度的加强，按照现有的估计，原本这辆魔纹车的极限时速顶多120公里，现在最起码飙到200不成问题。

　　“早这么做，不就好了么？真不知道魔纹车工厂是怎么想的。”肖弘嘀咕道，而他并不知道，魔纹车工厂对于驭徒二级魔纹，基本上都是动用机器，进行批量生产了，即便使用人力，大部分也都是驭徒四五级的员工，而且所用的材料，也是尽可能节约成本。

　　像肖弘改装过后的魔纹车，基本上堪称纯手工打造了，而且还是驭者级别的，所有材料也是尽可能精益求精，如此的一辆魔纹车，在市面上，少说也有两百金了。

　　如果魔纹工厂，也请驭者级别的员工，对材料精益求精，全部手工打造，然后在以二十几个金币的价格出手，别说赚钱，超不过两天，就会彻底倒闭。

　　此时此刻，已经来到夜晚，窗外已经变得昏暗，在院落之中溜了几圈之后，肖弘随机关闭车前的魔纹灯，启动了车中的自己假装上去的夜视魔纹，瞬间，只见在肖弘四周的车窗之上，形成了一层淡绿色的能量膜，车外昏暗的景物，也一下子变得清晰起来。

　　甚至在挡风玻璃的左下角，还有一排排银色的数据，其原理与猎弓的侦视是一样的。

　　“非常好。”坐在驾驶舱中的肖弘，喃喃自语，嘴角微微流露出一抹满意的笑容，乌黑车身，没有一点反光，不开魔纹车灯，噪音极小，如今整辆魔纹车仿若幽灵，想必这么潜伏，应该不会有人发觉了吧。

　　不过，肖弘还并不满足于此，脑海中，依旧在思考着，改进这辆魔纹车的思路，例如在车尾加上两个风纹，让速度再度有所加成，便于及时撤离。

　　其实，肖弘之所以这么专注于魔纹车，最大的原因就在于，它是一个非常方便的运送赃物的工具，且方面及时有效的撤离。

　　在随后的几天之中，肖弘除了再一次给自己的魔纹车进行了一下改进之外，其余的时间，便是上午上课，下午修炼、制作此次行动的魔纹，以及到处侦查。

　　其中通过再一次跟踪贾琦，肖弘得知了声音沙哑男的名字，叫钱勒，与另外一名蒙面男子邵峰一样，都是西津魔纹学院战纹系一年二十二班的学生，并且再度确认，这次押运就是他们三个人。

　　除此之外，肖弘还再一次去了通江街，不过，是午夜去的。

　　午夜的通江街，车流极少，除了昏黄的魔纹露灯之外，半天看不到一辆魔纹车经过，这很好，至少对于肖弘而言，免得让旁人看到。

　　除了对地形的勘测之外，肖弘还在通江街两端，装上了另外一套预警魔纹，以及两个夜视摄录魔纹，还规划好了伏击地点，撤离路线，甚至连毁尸灭迹的办法，都已经想好了。

　　四天的时间，就这样，在肖弘的忙碌中稍纵即逝。

　　黄昏，李文等人纷纷便赶到了大弘美之行，由于这些人没事就会来这里看一看，因此无论是谁，对于他们今天的到访，也没有太过在意。

　　同样经过了四天的时间，李文、洪峰已经彻彻底底迈入到了驭者级行列之中，燕南、叶家政也成功成为驭徒十级，已经开始着手进行质变修炼了，而且李文本人基本上还倾家荡产，拜托太吴城注明的器纹工匠，将之前获得变异血鳞狼的骨骼，制成了一对非常优良的魔纹手枪，算是如虎添翼了，只是现在手头上，已经开始变得紧巴巴了。

　　六点，打烊之后，吃过晚饭，肖弘便将李文等人带到了自己的卧房之中。

　　“每人一个，拿着。”刚刚进入卧房，肖弘便将手中的四个白玉石打造的魔纹，交给了李文等人。

　　“这是什么？”燕南看了看手中的东西看似普通的魔纹问道。

　　“隐之魔纹。”肖弘回应道，这种魔纹制作并不复杂，用途只有一个，那就是驱动之后，可以让其他能量纹，变成透明状，不宜暴露目标，当然，这也有着它最明显的缺点，就是占用了战纹的位置，例如驭者级可以同时驱动四个战纹，那么驱动隐之魔纹之后，还只能驱动三个战纹了，对打法的多变性，多少有些制约。

　　对于隐之魔纹，李文等人自然不陌生，心中也无不感叹，肖弘做事之严谨，平时看上去普普通通的，但是真到关键时刻，对计划的布置，堪称滴水不露。

　　计划大胆，但是行动起来，却是小心翼翼。

　　随后，肖弘也没有与李文等人，过多的废话，将摄录魔纹放在仪器之上，摄录魔纹之中，正是肖弘拍摄下来的，关于通江街的地理图，几乎连一个下水道盖都没有放过。

　　接着肖弘便开始一一讲述着行动计划，并在一张白纸上写写画画，反复征求各方意见。

　　直到晚上十点，天色大暗，街道上的车流，开始明显减少，肖弘才带着李文等人，从大弘美之行的后门走出，接着进入到了肖弘改进后的魔纹车中。

　　肖弘坐在驾驶位置上，人高马大的洪峰坐在前排，相对瘦弱的李文等三人坐在后排，刚好挤下，然后便保持常规速度，缓缓向通江街行进而去。

　　沿途，由于是夜晚，加之乌黑色的车身，丝毫没有引起任何人关注，真的给人感觉，就如同幽灵一般，甚至如果不注意，街道上的行人，都无法感受到，身后有魔纹车经过。

　　晚上十一点，缓慢行进的肖弘，终于来到了与通江街临近的一条街道，如今车流已经明显减少，街道上的行人也半天不见一个。

　　趁着四下无人，肖弘随机关闭魔纹车灯，开启夜视功能的同时，车子一拐，转入胡同之中，七拐八绕，来到了制定地点，在他们的正前方，便是通江街，两侧只有昏黄的魔纹路灯亮着，偶尔可以看到一辆带着明亮车灯的魔纹车，从他们的面前经过。

　　这个时候的肖弘，神色不动，快速激活了预警魔纹，和安插在通江街两侧的夜视摄录魔纹，魔纹车中也相继弹出两面光屏，记录着街道两端的情形。

　　由于摄录魔纹是夜视的，且经肖弘有针对性的处理，因此，每当有动态物体经过，都会捕捉一张高清图片，可以通过车窗，清楚的看到车内的情形。

　　“你们先在这里盯着有情况立即告诉我。”肖弘说着，便起身下车，接着从后备箱中，取出了当初参加夏捕的那套紫色布甲，以及面罩，并同时从后备箱中，取出了五个类似垃圾箱一样的东西。

　　唯一与垃圾桶不同的是，该物体只有三个面，另外一个面已经不切割掉了。

　　拎着这四个薄塑料板支撑的东西，来到通江街边，肖弘微微看了看四周，接着便佯装随意，将街道两侧了垃圾桶搬掉，在原来的位置上，安放上少了一面的“垃圾箱”。

　　布局呈现一个正方形，分布在街道两侧，之间相隔能够三十米，在摆放过程中，肖弘还不忘查看一下四周，看看有无异样。

　　将一切整理完毕，返回到驾驶舱中的肖弘，微微望了一眼面前的两个光屏，又看了看预警魔纹没有太大反映，预警魔纹调整的警戒点为驭者一级，如果在四周发现有驭者一级以上的家伙，且行动诡异，肖弘绝对毫不犹豫，放弃此次计划。

　　因为与驭者一级交锋，难免会有风险的，而且很难干净利落将其干掉，时间一旦耽搁就了，绝对会麻烦连连的。


第134章 伏击！！

　　在紧盯光屏的同时，肖弘，李文等人，也已经开始井然有序，整理自身的战斗装备，这一次肖弘打算运用的，便是猎弓、玫瑰战纹还有墨耐和隐之魔纹。

　　至于斥极，这一次肖弘不打算用，因为在电光火石的战斗中，即便不小心受伤，也没有时间治疗的，按照他们预先设定的计划，从出手，再到干掉对方，最好控制在三分钟之内，剩下的两分钟，拿东西，然后清理现场。

　　几乎每一个细节，肖弘都有分工。

　　在魔纹车中呆了一个多小时，直到午夜零点三十分，街道之上，已经彻彻底底安静了下来，四周的居民区的灯火，也彻底熄灭，湖南一片。

　　之前肖弘有过推算，如果沙哑男钱勒十二点从福隆仓库出发，到达这里，最起码需要半个小时的时间，要是从宁良街出发，最起码需要四十分钟。

　　显然，零点三十分到四十分之间，是钱勒等人，最容易经过的时间，同样过了午夜，警备司的人员，以及墨玄的军队，对于整个太吴城的巡视也会非常弱，因为大部分兵力都会进入到西津区，进行看护，毕竟墨玄兵力有限。

　　忽然，两分钟过后，就在众人的目不转睛盯着光屏之时，一辆银灰色的魔纹车，猛然从福隆仓库的方向，驶入通江街，速度奇快。

　　不过，这时的摄录魔纹，还是抓拍到了画面，定格的画面之中，肖弘透过车窗，明显可以看到驾驶魔纹车飞奔的，正是邵峰。

　　再看预警魔纹，依旧毫无反映，显然车内没有达到驭者级别的人物。

　　这一发现，也顿时引起了肖弘李文等人的注意。

　　“行动！”没再犹豫，肖弘立刻下达命令道，并第一个冲出魔纹车，直接窜到了一堵石墙之上，在石墙的一角，矗立这一个一人多高的雕像，肖弘整个人，就紧贴在雕像之上，在漆黑的夜晚，并且在魔纹路灯之上，基本上很难分别出雕像的不同。

　　启动了猎弓的右手，已经对准了钱勒等人来袭的方向，仅凭目测，远远看去，只是两抹魔纹车灯发出的光芒，显得模糊不清，但是通过侦视光屏看去，通过放大之后的灰色魔纹车，显得清晰无比，甚至可以通过挡风玻璃，清楚的看到，邵峰、贾琦以及钱勒着三个人，正面色严肃，目光紧盯四周。

　　与此同时，李文等人也已经纷纷出动，趁着灰色魔纹车还没有到来，纷纷隐藏到了肖弘预先准备好的“垃圾箱”后面，战纹已经全部启动，随时随地，准备投入战斗。

　　而在魔纹车中，贾琦等人，压根就不知道，他们之前的极其隐秘的谈话，已经被肖弘摄录下来，并且破译了口型。

　　此刻，他们正面色警觉，观察着四周，不是担心有人伏击，而是顾虑警备司的夜查，亦或是墨玄的贝罗军队。

　　虽然警备司以及墨玄不知道他们的真实身份，但是魔纹车后备箱中的东西，是见不得人的，不算其他东西，只是杜萨草这一种东西，就会让他们吃不了兜着走的。

　　因此他们观察的方向，根本就不是边边角角，而是警灯之类显眼的东西。

　　“其实，我们也不用这么紧张，要我看，这太吴城高手真的不是很多，被誉为名校的西津学院，要我看，也就是一群乌合之众，也就只有苗辰还像那么一回事儿，尤其是这一届，几乎一大半都是富家子弟，这样的学校，久而久之，必会夸掉。”专心开车的邵峰开口说道，一路顺利，也让他稍微放松了警惕。

　　“分校那边也好不了多少，记得前几天，一个高年级的学长，不小心撞到我，结果自己被弹飞了，驭力弱得一塌糊涂。”贾琦同样语气略显不屑的回应道。

　　坐在后座，表情警觉的钱勒，听到这话，神色微微一动，脸上闪过一抹警觉。

　　“贾琦，这话你怎么不早些说？”钱勒忽然开口道，语气之中依旧充满了警觉。

　　“这么点小事，用得着汇报吗？”贾琦有些不明所以，反问道。

　　可是，就在贾琦这话刚刚出口的一瞬间，他们疾驰形式的灰色魔纹车，已经进入到了肖弘设定的打击范围。

　　再看紧贴雕像之上的肖弘，老早之前，便已经锁定了灰色魔纹车的引擎盖上，食指上的黑绿相间的能量球，也已经形成。

　　随着灰色魔纹车进入到最佳伏击地点，肖弘手指微微一动，一个羽毛状的能量体随即射出，在空中划出一条美妙的弧线，非常准确的轰在灰色魔纹车的引擎盖上，形成了一个直径足有三十厘米的窟窿。

　　失去动力的魔纹车，保护装置制动装置，也快速启动，快速旋转几周之后，停止了下来。

　　在车中的钱勒，这个时候，表情中已经充满了警觉与疑惑，之前他想过如何应付军方排查，也思考如何应付警备司搜查，但是却没有想到，会招到伏击！

　　会事什么人？

　　钱勒的心中疑惑道，接着猛然走下灰色魔纹车，并迅速启动了自己的战纹，贾琦、邵峰也紧随其后，保护住了后备箱。

　　“到底是什么人？出来！”钱勒略显紧张道，同时尽可能让自己冷静下来。

　　“这么紧张？车子里应该装有好东西吧，既然看到了，对半分如何？”肖弘沉声说道，接着便从雕像上，一跃而下，直接来到了道路中央。

　　同时李文等人要么手持武器，要么驱动战纹，也分别从钱勒等人的四个方向走了出来，呈现出围杀之势。

　　见面分一半，这话钱勒多少觉得耳熟，再看肖弘的衣着，他精神猛然一动，想起了之前在暗融洞窟那几个傻鸟！

　　有了这样的想法，钱勒紧绷的神经，微微松了松，因为他之前见过这几个人的实力，如果全力去拼的话，未必会输！

　　砰，砰，砰砰……

　　几乎就在钱勒刚刚拥有如此想法的时候，一连串经过静音处理的枪声，猛然响起！再看李文刚刚制作的魔纹手枪，猛然射出一连串赤红色的魔纹弹，足足有十几枚之多，魔纹弹与魔纹弹之间，仿佛存在着某种联系，彼此环绕，给人一种龙卷风一样的形态，径直轰向准备反击的邵峰身上。

　　顷刻间，邵峰便被打成筛子，没有一丝一毫的反抗余地，直接倒在了地上，原本驱动的魔纹，也回归本态，跌落在了地上。

　　这也是肖弘之前的吩咐，直接杀掉，不要有过多的废话。

　　距离邵峰不远处的钱勒，看到如此一幕，表情不由得大变，刚才那一下，明显是旋移射击，使用的同样是旋移魔纹弹，只有驭者级才能够驱动的魔纹弹！

　　这意味着什么，已经不言而喻了，之前被他认定为傻鸟的几个人，已经蜕变成为了雄鹰，来向其索命！

　　再将目光对准肖弘，只见肖弘已经扯掉了自己的面罩。

　　“是你！”贾琦自然认出了肖弘，就是那个傻乎乎的“学长”，一时间，脸色大变，明白了一切。

　　“别误会，我只是想让你们做一个明白鬼。”言罢，肖弘、洪峰已经纷纷启动，向钱勒扑杀过去。

　　就在肖弘冲到贾琦面前的时候，一躲血红色的玫瑰花瓣，已经从他的脖间划了过去，悄无声息，割断了贾琦的动脉，一股鲜血，直接喷了出来，接着轰然到底。

　　另一边的钱勒也没有好过到什么地方，他只是驭徒十级，面对的则是两个驭徒十级，还有一个驭者一级的洪峰，实力相差不是一丁半点，只是两个回合过后，洪峰手中的魔纹重锤，便径直砸在了钱勒的肩膀与脖颈之间，使得钱勒的肩膀瞬间塌陷，脖子扭曲变形，接着倒地毙命。

　　整个过程只用了两分多一点点的时间，几乎没有停顿，就在干掉三个人的同时，叶佳政已经转身，快速到街边整理垃圾箱，将之前的垃圾箱，原封不动的换上，至于他们用于伪装的，则扔到了钱勒的魔纹车中。

　　李文同样有分工，将魔纹手枪插在腰间，双手顺势插入到腰间两个稍大的袋子之中，将一个个高温爆裂魔纹拍在了灰色魔纹车上。

　　燕南负责整理尸体，并按照肖弘之前的吩咐，快速将所有尸体翻找一遍，将其身上的东西，全部放入纸袋之中。

　　洪峰则来到后备箱处，一记重拳将锁头砸变形后，便生生将后备箱掀开，里面放着一个精致的木箱。

　　同样处在后备箱处的肖弘，自然注意到了精致的木箱，微微掀开一看，里面全部都是相当珍贵的物品。

　　没时间清点，肖弘便示意洪峰将其扛到自己的魔纹车中，洪峰照做，扛着精致木箱向胡同跑去，与此同时，整个现场也清理的差不多了。

　　随着李文将最后几个高温爆裂魔纹扔进灰色魔纹车中，将车门关好，整个现场，也算是彻底清理干净，接着不做停留，疯狂向自己的魔纹车狂奔而去，消失在了街道之上，整个过程用时四分钟多一点。

　　见最后一个忙完的叶佳政登上魔纹车，已经完成魔纹车转向的肖弘，便驾驶魔纹车，快速伸入漆黑的胡同之中，如同一直灵活且安静的狸猫。


第135章 肖弘的发现！！

　　只是短短的十几秒中，就在肖弘的魔纹车刚刚蹿出胡同的那一刻，李文便取出远程引爆魔纹。

　　没有一丝一毫的停顿，李文便神色不动，驱动了远程引爆魔纹，随即通过驭力遥控，将事先放置在灰色魔纹车上的高温爆裂纹通通引爆。

　　轰！

　　瞬间，一股巨响猛然传来，再看隔着一片居民区的街道，一声剧烈的声响过后，一条“火龙”直射天际，而这种高温爆裂魔纹，并没有什么太大的破坏性，唯一的作用就是能够将魔纹车融化成一摊铁水，至于尸体，就不用提了，与人间蒸发没有区别，同样，并不会对附近的居民，造成一丝一毫的伤害。

　　与此同时，就在李文引爆高温爆裂魔纹的瞬间，已经全力加速的肖弘，便启动了安装在魔纹车尾部的两个大功率风纹。

　　在气流的强势推动下，魔纹车的时速顷刻间便飙到了300公里，眨眼功夫，便消失在了黑夜之中，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　经过了几分钟的狂飙，与出事现场拉开到安全距离，肖弘才将魔纹车的车速放缓，就这样堂而皇之的行进在了大街之上。

　　“队长，这个，给。”就在车速放缓的同时，坐在后排的燕南便将纸袋，伸向了前排的肖弘。

　　“里面有什么？”随手接过纸袋，放到一边，肖弘轻声问道，此时，极远处，肖弘已经隐隐可以听到警笛四起了。

　　“没来得及细看，唯一值钱的，好像只有那十几枚金币，和三个储金纹。”燕南回应道，同样他也可以听到警笛声，但是语气、表情看不出丝毫异样，就仿佛这件事情，与他们没有丝毫关系一样。

　　顺利返回大弘美之行，将乌黑色魔纹车重新停回到胡同之中，洪峰等人便轻手轻脚，将盖着帆布的精致木箱抬回到了肖弘的卧房之中。

　　围坐在肖弘的卧房之中，所有人心脏都开始怦怦直跳，略微的担心只是一方面，主要的还是兴奋，尤其是李文，为了手中那两把“猎骨”魔纹枪，近乎倾家荡产，还管燕南借了十个金币。

　　如此横财，最兴奋的莫过于他了。

　　再度微微打量了一下木箱，肖弘便伸手，将木箱掀开，这一次所有人才真真切切看到了里面的东西，除了制作战纹的材料之外，还有一些其他珍贵的材料，例如窟寒铁，金晶石等等等等，价值几千金。

　　这绝对是一个不小的数字，看得李文等人，双目放光，这一下不但为之前报了仇，还大发一笔。

　　“队长，你说那些个蒙面人，会不会对此事进行追查。”洪峰略有些担心的问道。

　　“随他们的便好了，反正有墨玄、洛雪宁挡在前面，在我们没有留下线索的前提下，想要找到我们，是不可能的，估计连给贾琦他们收尸，都非常之困难，除非他们脑子短路，向警备司亦或是墨玄去要人，或是要线索。”肖弘冷静的说道，双手则在搬空的木箱中，不断的摸索着。

　　在之前的材料中，肖弘没有发现杜萨草的踪影，这让肖弘有些疑惑，之前获得情报之中，肖弘曾先后两次确认，押运的货物之中，确有杜萨草这种东西。

　　通过一番对木箱细致的观察，肖弘忽然轻敲了几下精致木箱的底部，发出了中空的声音。

　　“果然有夹层。”肖弘轻吟一声，并快速取出一柄小刀，将夹层掀开。

　　这时，呈现在肖弘面前的是一个个精致的木盒，伸手打开一个，里面存放的，正是一株杜萨草，青黄色的，拳头大小，呈蛋状体，上面长满了如同蛇头一般的触须。

　　“哇，想不到，这些人胆子还真够大的，这东西都敢运。”叶佳政轻声感叹道，不过，表情却没有太大的变化。

　　肖弘没有回应，继续将其他的盒子打开，杜萨草共有二十株，除此之外，还有三个不记名储金纹，以及一小瓶溶液。

　　溶液呈现出淡黄色，至于是做什么的，暂时并不确定，只是在瓶口处，标有一个X字样。

　　小心翼翼检测了一下这三块储金纹，每块之中，都有1000金币之多。

　　看到这样的数字，李文等人的表情再次一变，他们有些意外，这一次的收获还真的不小，或者干脆说是大横财。

　　“现在开始分赃，不，是分配劳动所得，杜萨草你们要没用，要了也是累赘，因此，剔除，其余的东西，一律平分如何？”清点了一下精致木箱中的所有东西，不算杜萨草，以及储金纹，只材料总价值高达6000个金币之多，每人1200金不多不少。

　　开始听到这话的众人，顿时喜上眉梢，果然，这就是肖弘的为人，平时有些抠，但是对于物品的分配，一项绝对公平。

　　不过，这样的表情只在他们的脸上停留了几秒钟，接下来众人便微微有些犯难，三块不记名的储金纹好说，到金币行兑换，平均分了便是，但是这些材料，可就不好办了，可以说，能够放进木箱中的材料，基本上对于他们而言，都是非常珍贵且难得一见的材料，拿出去，铁定会相当显眼，很容易被蒙面人盯上的。

　　不出手，就这么存放着，未免暴殄天物了。

　　“咦？”燕南神色忽然一动，接着微微将目光对准了肖弘，笑了笑开口道：“队长，这些材料我不要了，归你，你给我做一个好一点的驭者级战纹就行，剩下的材料，就当作您的酬劳，怎样？”

　　肖弘没有立刻回应，低头看了看地面上的材料，制作一个普通的驭者级战纹，大概需要300金打底，好一点的五六百金，基本上还有六百金的赚头，很划算，于是肖弘微微点了点头：“好吧。”

　　经过燕南这么一提醒，其他三人彼此对望一眼，显然，燕南这绝对是个好提议，钱好花，但是材料实在扎手，如果制作成成品魔纹，那就神不知鬼不觉了。

　　于是，洪峰、李文包括叶佳政，也纷纷做出如此提议，恳请肖弘帮他们作一个驭者一级的魔纹，剩下的材料当作报酬。

　　肖弘微微望了一眼眼前这四个人，一个人能够赚六百金币，四个人就是两千四百金币，这么好的事情，好像没有推辞的道理啊，不过，这种占便宜的心里，肖弘并没有表现在脸上，甚至还摆出一副犹豫不决的模样，挠了挠脑袋，才点了点头，同意了下来。

　　接着便将纸笔递给他们，要求他们将订制魔纹的基本要求写上。

　　一切搞定完毕，已经是凌晨两点多了，李文等人也没有过多的迟疑，拿着三个存有3000金币的储金纹离开了，并保证，明天便会将肖弘那份儿六百金币，汇到肖弘的账户上。

　　肖弘神色不变，将四人送出后门，便直接返回到了卧房之中，四下无人，肖弘本性终于显露出来，看着眼前，如此之多的珍贵材料，双目迸发出夺目的光彩，这么多的珍贵材料，这下发达了。

　　正愁修炼、制纹没有钱呢，这一下，全有了，这已经不能用雪中送炭来形容了，而是雪中送火炉。

　　短暂的兴奋过后，恢复冷静的肖弘，便一刻不停，一样一样，将材料记录下来之后，纷纷放入到了储物柜中，至于这个精致的木箱，肖弘则拿起斧头，劈成木板，并准备找个机会直接销毁掉。

　　一切搞定，准备入睡的肖弘，目光却忽然对准了桌子上那个看似不起眼的纸袋，里面装着的，正是燕南收集来的，钱勒等人的遗物。

　　哗啦啦。

　　随手打开纸袋，肖弘直接将所有的东西，全部倒在了书桌之上。

　　乍一看，这些物件没有什么好稀奇的，香烟、打火机，还有几包纸巾等等，基本上都是日常使用的东西。

　　“嗯？”

　　忽然，肖弘的目光对准物品中，一张看似毫不起眼的纸张，折叠在一起的，看样子像是地图。

　　好奇的将其拿起，展开一看，果然，里面正是太吴城的地图，详详细细的，不同的是，太吴城的四周，明显分布着小红点，几乎将整个西津区包裹其中。

　　看样子，应该像是蒙面人的聚集点之类的，显然，能够拥有这份图的人，身份绝对不是喽啰级别的。

　　唰！

　　近乎就在肖弘因为得到这张图，而感到高兴，嘴角微微弯出弧度的时候，肖弘的脸色一瞬间，却变得苍白无比，双目张得老大，整个人顿时石化在了当场。

　　因为肖弘无意间的目光，对准了太吴城地图的左上角，那里是一个醒目的大红圈，并标注了一个大红叉，没有人比肖弘更清楚，那里是什么地方，是肖弘的家——肖家村！

　　通过以前大量书籍的研究，肖弘很清楚，在军队中，一个圈加一个叉，代表的就是任务的终极目标点。

　　“怎么可能？”肖弘情不自禁发出了如此的声音，甚至肖弘已经隐隐感受到了，自己的病，似乎绝非瘟疫那么简单！

　　不由得，肖弘的双手微微颤了颤，目光情不自禁在瞳孔中游荡，仿佛是在思考，又仿佛是巨大冲击下，心中产生的极度震撼。


第136章 死灵虫！

　　震惊之余，肖弘的目光忽然落在了另外一件物品上，三枚金色徽章，六边形，混杂在金币之中，并不显然。

　　尽可能让自己的心境平和下来，肖弘便将这三枚徽章从金币中挑了出来，全部都一样的，一面印有张有一双形同蝙蝠翅膀的毒蛇，一双毒牙额外的大。

　　这样的图案，让肖弘觉得有些熟悉，一时间又想不起来了，仿佛是某国军方的军队标志。

　　手指停在半空，轻轻点了点头，然后肖弘快速转过身，开始在书架上，翻找起来，很快便拿出了一本略显破烂的书籍，上面印有《世界军事大全》的字样。

　　快速坐在书桌前，摊开书籍，肖弘便开始一一翻找起来，核对着各个国家的军事徽标。

　　经过了十几分钟的查询，肖弘很快找到了与徽章对应的图标，这种图标名为翅蛇徽章，是维林公国的军标。

　　从星际地理上，可以明显看出，维林公国紧邻辛格公国，隶属于亚细亚联合体，两国虽无明道明抢的交锋，但是暗斗绝对少不了，因为两国所在的联合体，加都与亚细亚已经水火不容了。

　　由此肖弘基本可以断定，蒙面人就是维林公国的军人，前来阻挠洛雪宁的终极任务。

　　而这终极任务，肖弘现在可以肯定，近乎百分之九十九自己曾经生活的村落有关。

　　“这任务到底又是什么呢？”肖弘望着地图的左上角，喃喃自语，百思不得其解。

　　原本肖弘以为，洛雪宁的到来，与自己没有一丁点的关系，但是现在肖弘已经隐隐感觉到，这么想，错了。

　　甚至很有可能自己的怪病，不只是瘟疫，而是另有玄机，但那有是什么？肖弘依旧想不通，一切的一切，现在在肖弘这里，都是猜测。

　　百思不得其解，肖弘索性将这件事情放在一旁，开始继续仔仔细细，查看着之前被干掉的那三人的遗物，再无其他发现。

　　值钱的，也就是十几枚金币，以及三个储金纹，不过，三个储金纹都是记名的，肖弘没有由于，有了这样的发现，便直接将其摧毁掉。

　　接着肖弘又筛选了一遍，确认的的确确再无新发现，只保留地图、徽章和金币，其余的东西，全部就地销毁，不留下一丝一毫的痕迹，然后便倒在床头，昏昏沉沉地睡去了，时间已晚，加之今天的忙碌，肖弘真的非常之累了。

　　至于疑惑的事情，以后再想办法解决吧。

　　次日一早，只睡了几个小时的肖弘，再度整理了一下昨天截获来的东西，然后将储物柜牢牢锁上，便走出卧房。

　　刚刚来到前厅，《晨间新闻》的头条，便是关于昨天晚上通江街的事宜。

　　“通江街昨晚发生一起魔纹车遇袭事件，遇袭者身份与袭击者身份尚未查明，不过，警备司方面表示，此次袭击与洛雪宁的到访，并无关联。”女主播说着，影视魔纹的画面，也切换到了通江街处，如今那里已经被封锁，警备司的工作人员，以及墨玄的军队已经开始清理现场。

　　那辆灰色魔纹车，在高温爆裂纹作用下，已经化成一摊金属物，灰色魔纹车的形状已经很难看出，更别说里面的三具尸体了。

　　“喂，弘哥，这事情到底是谁干的，下手够狠，手脚也够麻利的，竟然一点线索都没有留下。”李乐望着影视魔纹眨巴眨巴眼睛，对肖弘说道。

　　“我哪知道，爱谁是谁，跟咱们没关系。”肖弘笑着回应道，整个人看似相当轻松，因为肖弘有足够的自信，无论是谁，都不会找到有价值的线索的，想必就算确认死者身份，都是难上加难。

　　“哦，对了。”坐在餐桌上的肖弘，忽然想起了什么，接着对李乐道：“有空你去买十只兔子，先养着。”

　　“兔子？莫非弘哥想吃兔肉了？”李乐略有些好奇道，他还是头一次听到肖弘会做出如此的吩咐。

　　肖弘没有正面回答，只是笑了笑，便闷头吃饭，然后开着自己的魔纹车，大摇大摆，向西津魔纹学院的方向而去。

　　上午例行的课程结束之后，将课堂笔记整理完毕之后，已经与崔苑博略微熟悉的肖弘，便向其请教了一些关于毒的问题。

　　对于毒，肖弘之前虽然有过涉猎，但是真的并没有过多的钻研，试想一下，一个一心想给自己医病的家伙，又怎么可能会对毒这种东西感兴趣。

　　可是讽刺的是，眼下，肖弘想要医治自己的病，还真就用到了毒，而且是剧毒！

　　在问题的过程之中，肖弘还佯装无意，点了几下杜萨草这种解毒剂。

　　肖弘这些天来，给崔苑博的感觉，可谓非常的好，好学，且知识渊博，头脑也非常灵活，唯一的缺点就是知识学得有些杂乱，有些东西就如同囫囵吞枣一般，但是只要将这些知识捋顺、补全，绝对是不可多得的人才。

　　因此，对于肖弘的提问，在办公室中的崔苑博可谓知无不言言无不尽。

　　还是那句话，但凡是个老师，都喜欢有天赋且勤奋好学的学生。

　　可以说，崔苑博请教了足足两个小时的问题，让肖弘对毒这种东西，有了新的认识，脑海之中，也开始构思出一个个思路，制造治愈自己病症的纹丹。

　　礼貌的告别了崔苑博，肖弘便乘坐自己的魔纹车，准备返回大弘美之行，不过，在路过自己宿舍的时候，肖弘停下车，准备回到宿舍，将之前借来的几本关于毒素的书籍一同带上。

　　经过了几天的时间，肖弘的房间之中，已经略显凌乱了，不过，肖弘也无暇去管，带上书籍，以及一试管血炼溶液粉，便准备离开。

　　不过，恰在此时，肖弘书桌前的预警母魔纹，却忽然传来了连续不断的震动，其实这些天来，出入宿舍的，也有驭者级别的人物，时而预警母魔纹时常会传来震动。

　　可是这一次，当肖弘略显警觉的将目光对准预警魔纹探出的光屏时，神色忽然一动！表情间闪过一抹警觉！

　　只见光屏之上，猛然闪烁出密密麻麻的红色光点，光点虽然模糊，但是却是真实存在的，很小，通过光点的大小来判断，预计体积只有指甲的四分之一大小，数量足足有几百个之多。

　　“这是……”肖弘不由得发出如此声音，目光之中，警觉之色更重了，红色光点代表的是什么意思，肖弘很清楚，那就是驭者四级驭力，密密麻麻的聚集在一起，很有可能是群居灵兽，灵兽校园中出现，那只有一种可能，那就是唤纹者的纹兽。

　　综合以上所有条件，大脑疯狂旋转的肖弘，便理出了清晰的头绪，这些东西，很有可能是苗辰的死灵母虫生出的子虫，因为在西津魔纹学院，达到驭徒四级的人，屈指可数，唤纹者也仅此苗辰这么一位。

　　之前肖弘对名气不小的苗辰也做过少许的了解，他的纹兽，正是死灵母虫，这种在驭力的滋养下，繁殖能力极强的生物。

　　可是苗辰为什么会派出死灵子虫，到这里来呢？肖弘微微想了想，很有可能是上一次驭徒二级药纹的事情。

　　有了这样的分析，肖弘的心略微的放了放，毕竟驭徒二级药纹的事情，并不是什么深仇大恨之类的，顶多也许会给自己带来一些小麻烦而已，没什么大不了的。

　　不过，肖弘还是不敢过分的掉以轻心，再度微微望了望预警母魔纹的光点，其中一部分已经悄无声息的进入到了肖弘所在的楼层，开始如同苍蝇一般，寻找缝隙，钻入到房间之中，很显然，是在刺探着什么。

　　还好苗辰没有达到驭师级别，无法应用兽灵之眼，使其的视觉与灵兽联系在一起，通过灵兽视角，观察四周的景物，只能依靠纹兽散发出了驭力感知波，侦测四周的环境，以及感知四周环境之中，人们无意间散发出的驭力，侦测对手的驭力等级。

　　而这种驭力无意间的散发，往往只有在人们制纹或是驱动魔纹的时候，才会出现，死灵子虫本身也具备分析驭力等级的功能。

　　可以说，按照现在这个态势，一旦发现死灵子虫的存在，基本上只要注意一下，死灵子虫的侦查，将很难取得什么太大的效果。

　　可是回头想了想，肖弘打算来一个将计就计，索性在自己习惯穿的夹克衫上，再次镶嵌上了一个固压饰纹，一下子便将自身体内的驭力，压制到驭徒六级的水平。

　　由于之前有过血炼溶液的折磨，这一次的压制，肖弘还是可以承受的。

　　几乎就在肖弘刚刚穿上外套的那一刻，两只苍蝇大小的死灵子虫，便从房门下方的缝隙中，钻了进来，并非常警觉的隐藏到了沙发下面，开始窥探这房间中的一切。

　　只是这一切近乎都尽收在了肖弘的眼底，穿着带有固压魔纹的衣服，目光平和的坐在沙发上，停顿一下，肖弘便随手拿起一个驭徒四级的工具纹驱动了一下，故意将死灵子虫感受到。

　　因为肖弘本人很清楚，如果这一次不让死灵子虫带点信息回去，苗辰还会一而再再而三的前来窥探，绝对会给肖弘的生活，带来相当的不便。


第137章 研制

　　果然，短短的几分钟过后，死灵子虫仿佛感受到了什么，双双从沙发下钻了出来，心满意足的离开了。

　　殊不知，肖弘早就发现了它们，而它们搜集到的驭力强度，只是固压饰纹压制下的假信息而已。

　　几分钟之后，见死灵子虫没有再回来，肖弘便收回手中的魔纹，整理好将要携带的东西，径直离开了宿舍。

　　不过，就在肖弘刚刚走下宿舍楼的时候，便看到，苗辰正大摇大摆的偎依在院落的石墙之上，表情平和，没有一丝一毫的异样。

　　这么大摇大摆也不奇怪，肖弘对身份充满警觉，是因为他与柴霜有过节，而苗辰并不知道这一点，他调查“分校某学生”并无恶意，只是想拉拢他而已，不明白这其中过节的苗辰，自认为这对“分校某学生”没有坏处，反倒好处多多，既然如此，为何要遮遮掩掩呢？

　　看到苗辰就那样站在院落的门口，肖弘基本上可以进一步确定，刚才虫子的主人，绝对是苗辰的，不过，肖弘也没有理会，将背包仍在副驾驶的位置上，登上魔纹车，便一溜烟的走掉了。

　　反观苗辰，则掏出记事本，开始将子虫传递回来的信息，一一记录在了上面，其中肖弘所在的房间，在居住者等级一栏，已经记录上了驭徒六级的字样，一个不起眼的等级。

　　经过半个多小时的行进，返回到大弘美之行的肖弘，便看到后院之中，多出了十个笼子，并排放在了墙角，每只笼子之中，都装有一个兔子，显然，李乐还是相当有效率的。

　　与此同时，肖弘怀中一个不记名的储金卡忽然传来了几声震动，拿出一看，储金卡中多出了600金币。

　　这是哪来的，已经不言而喻了，只是没有想到，李文等人手脚也会这般麻利，不由得，肖弘的嘴角微微的弯了弯，有了这600金币的现金，无论是对自身修炼，还是制纹，亦或是研究医治自己的纹丹，都绝对是堪称雪中送炭了。

　　进入到卧房之中，肖弘便将房门紧锁，毕竟杜萨草这种东西，还是少让人看到比较好。

　　将几本关于毒素的书籍，放在书桌上，肖弘便看到，三株紫色草中，又有几个枝丫，结出了白色的花骨朵，不过，肖弘可不敢轻易再去触碰了，只是拿起喷壶，小心翼翼在里面浇了些水。

　　然后，便坐在书桌前，仔仔细细整理课堂笔记，以及翻看着眼前这几本关于毒素的书籍，脑海之中，依旧在翻来覆去思考着医治自己的纹丹配方，目的只有一个，服用纹丹之后，在治愈自己怪病的同时，自己可以存活下来。

　　但经过与崔苑博的交流之后，肖弘很清楚，这到底有多么的困难，不过，肖弘并没有一丝一毫的放弃。

　　足足研究了四个小时，肖弘才缓缓放下书籍，面前的笔记本上，已经被密密麻麻记录了十几页，全部都是对药物间的相互分析，最终确定下了第一份配方，除了白色浆装体以及杜萨草之外，还有十几种辅助草药。

　　纹丹上的纹路，肖弘也确定出来，主要的作用依旧是压制毒性。

　　看了看面前的配方，肖弘的脸上，看不到半点喜悦之色，比起以往的自信满满，这一次肖弘真的有些信心不足。

　　希冀的望了一份配方，肖弘才缓缓起身，从库房之中，取来了相应的草药，再度返回到卧室之后，肖弘便带上隔离手套，极度小心的打开紧锁的抽屉，从里面取出那瓶存放白色浆状物试管。

　　同样，也从储物柜中，取出一块杜萨草，并切下一小块。

　　看了看面前的一大堆材料，肖弘长长出了口气，接着带上口罩和防护眼睛，便开始制作起来，对于白色浆状物，肖弘只用了一点点，大概相当于一个芝麻粒，将其放在了滋尘花的粉末上，揉成团状。

　　接着便是杜萨草，处理方法完全是常规的，烘干，淹没成为粉末，与其他材料混合使用。

　　足足过去了两个小时，肖弘的手中便出现了一个药片装的纹丹，纹丹一面，带有纤细的红色魔纹。

　　翻来覆去看了看手中的纹丹，肖弘便走出房间，来到了关有兔子的笼子前，随便找了一只兔子，便直接将纹丹塞进了兔子的嘴巴里，然后又给兔子灌了些水，将它顺入到了兔子的腹中。

　　小心翼翼将兔子放在了石桌上，肖弘便面色严肃，观察着兔子的一举一动。

　　值得庆幸的是，兔子的反应，并没有向之前那只母鸡那样，直接毙命，不过，几分钟之后，肖弘清楚的可以看到，石桌上的兔子，身子已经开始打晃，嘴巴之中，汩汩鲜血开始流出，接着身体开始不断的抽出，十几分钟过后，眼角、耳朵同样有鲜血溢出，最终一命呜呼。

　　“哎……”看到这样的情形，肖弘不由得轻轻叹了口气，不过，也没有过多的沮丧，这早在他的意料之中。

　　还是那句话，庆幸的是，比起母鸡，兔子的存活时间稍长了一些，死状也没有那么恐怖，最起码，尸体还算完整，这对于肖弘而言，就是进步。

　　没有停顿，再度带上隔离手套，肖弘便直接将兔子尸体，带会到卧房之中，并将其放在了一个案板之上，固定住。

　　接着肖弘便按照在西津分校所学，驱动魔纹手术刀，准备给兔子尸体，来一次解剖，这对肖弘进一步改进纹丹，绝对大有好处。

　　随着肖弘利用手术刀将兔子尸体开膛，淡淡的腥臭味便传入到了肖弘的鼻孔之中。

　　再看兔子的脏器，大部分都已经破裂，显然，死于组织功能衰竭和内出血，不过，并没有那种肠穿肚烂的感觉，显然杜萨草以及配方，还是气到了一些效果的，不过，这种程度还不够。

　　稍微观察了一番之后，肖弘便从兔子的各个脏器之上，取下样本，开始一一在魔纹显微镜下，进行分析研究。

　　值得高兴的是，组织细胞并没有想最开始那样，全部破裂，局部还是有完好的。

　　如果再一次压制毒性，说不定是可以保证无事的，但是这对肖弘而言，却是不可行的，因为毒性继续压制，就算保住性命，同样也就无法有效的杀死恶狼细胞，那治愈纹丹的意义何在？

　　“看来，只能从另外一个角度下手了。”肖弘喃喃自语，他想到的办法是，强化脏器的坚韧程度，让其能够勉强抗住毒性的侵蚀。

　　而且中午的时候，肖弘向崔苑博请教问题的时候，也得知了一种非常罕见的草药名为铁蹄莲，这种草药，说白了也是一种兴奋剂，服用之后，可以强化细胞强韧性，使人在短时间内，机理功能大幅度的增加，提高生命的顽强力。

　　用途往往是给军队中的敢死队服用，执行一些极其危险的任务，同样他也有副作用，那便是药效一过，身体便会剧痛无比，这种疼痛会持续三天左右。

　　当然，铁蹄莲这种草药，本身就非常稀少，加之依旧是军队牢牢把控，流落到民间的，依旧是少之又少了，尤其是雨润星这种偏僻之地。

　　少并不代表没有，肖弘如此认为，并且现在贝罗军团、洛雪宁以及维林公国的军队都在这里，想必铁蹄莲，应该会有吧。

　　同时肖弘也深知，想要让自己能够继续活下去，加快提升驭力，也起到了绝对关键的作用，因为驭力的提升，不但可以制作出效果更佳的纹丹，而且随着驭力的每一次提升，都可以强化体细胞的强度。

　　这对于眼下的肖弘，堪称至关重要，也是肖弘能够通过努力达到的。

　　只是坐在椅子上，稍微休息了一小会儿，将桌子上的材料，以及兔子的尸体处理完毕，肖弘便从桌子旁，取来了一管血炼溶液粉，拿起固压饰纹，便再度进入到了卧房的卫生间中。

　　肖弘卧房中的卫生间，比起自己宿舍的那个，多少就要显得寒酸一些了，浴缸并不是那种高级桶装的，就是普普通通的那种。

　　不过，也没有关系，虽然无法坐在里面，躺着总该可以了吧。

　　只是回头想一想，之前利用血炼溶液训练那痛苦的感觉，多少让肖弘心中发怵，不过，肖弘知道，除了加快提升驭力，自己别无选择，只要能够活下去，什么苦，肖弘也愿意承受。

　　将固压饰纹安放完毕，调好血炼溶液，肖弘便义无反顾，将身体浸入其中，开始了痛苦的训练。

　　就这样，足足五天，肖弘的生活，近乎再度回归到了单调、孤独之中，上午一份心思的上课，下午有时会在大弘美之中心工作几个小时，其余的时间，全部用来修炼，以及研读各种对自己怪病拥有的书籍。

　　对于肖弘而言，这五天的时间，可谓漫长无比，但是回想起来，却又一种稍纵即逝的感觉，只是每一次修炼的痛苦，都是有一种刻骨铭心的感觉。


第138章 突破！

　　转眼，时间来到了第五天的下午，在宿舍之中的肖弘，整个人依旧泡在血炼溶液之中，体内的驭力已经来到了1999股。

　　距离驭者二级的2000股，只差一股驭力，不过，此时此刻，在肖弘的脸上，并看不到一丝一毫的异样，平和，除此之外，表情间什么都没有。

　　经过了这些天的痛苦修炼，对于痛苦，肖弘已经学会了平静的去承受。

　　十几分钟过后，浴缸之中，原本血红色的血炼溶液再一次变成的乳白色，其中的精纯之物，已经被肖弘彻彻底底吸收干净。

　　微微张开双眼，肖弘表情依旧平和，只是双目之中，闪过两道凌厉，感受一下体内，体内驭力已经达到了2005股，成功迈进到了驭者二级的水平。

　　从浴缸中走出的肖弘，整个人的状态，已经不想第一次那样，直接倒在地上，表情痛苦，整个人没有太大变化，只是脸上终于流露出了喜色。

　　因为现在肖弘很清楚在，自己每提升一个级别，便多一份医好自己的把握，多一份求生的筹码。

　　看了看时间，已经来到了下午四点，来到客厅中的肖弘，虽然有些劳累，但是并没有停歇的意思，直接取出了暗蓝色的魔纹珠，小心翼翼放在了手心之中。

　　可以说，肖弘之所以这么拼命提升到驭者二级，刚才说的是一方面，另一方面便是他手心中，这暗蓝色的魔纹珠。

　　驭者一级的时候，肖弘已经尝到了甜头，可以获得取之不尽的人造万年寒冰，而到驭者二级，又会是什么？

　　不过，按照肖弘对魔纹的理解，魔纹的“态”只有一个，所谓的“态”就是属性，也就是说，这魔纹的“态”是冰，那么无论怎么升级，那都会与冰有关的。

　　但是这种冰会演化成为什么程度，亦或是带来什么其他的惊喜，那就是肖弘所期待的了。

　　由于这些天来，肖弘自己也已经数不清使用了多少次的人造万年寒冰，制作了多少魔纹，高频率的使用之后，暗蓝色魔纹珠已经完全具备了升级的条件。

　　再一次检查了一下体内驭力，经过了三个小时的训练之后，体内驭力还有1000股，不知道够不够为暗蓝色魔纹珠进行升级的了，不过，肖弘没有一丝一毫的担心，以为他还有青黑色的魔纹珠在，可以瞬间将驭力补满的。

　　没有过多的停顿，只是微微调整了一下精神，尽可能让心态保持平和，肖弘便盘膝坐在松软的沙发之上，单手拖住暗蓝色魔纹珠，青黑色魔纹珠则放在衣兜之中，确保随时随地可以掏出来。

　　接着肖弘缓缓闭上双目，缓缓将体内驭力，渗入到暗蓝色魔纹珠之中，通过源源不断注入驭力，使其内部精纯如汪洋大海的能量，进行第一次升级。

　　不过，几乎就在肖弘刚刚将体内驭力深入到魔纹珠中，触发它进行升级的时候，肖弘的心中却猛然一动，瞬间，肖弘只觉得手心处的魔纹珠仿佛变成了一头饥饿的野兽，大口大口吞食着肖弘输入进去的驭力。

　　这与墨耐辅纹需要强行将驭力注入进去，截然不同，或者说是正好相反。

　　更让肖弘觉得惊奇的是，自身的驭力消耗，与纹中纹一样，都是呈现出百分比消耗的趋势，每秒不多不少，刚好消耗自身驭力总和的百分之五，也就是100股。

　　只是过去了近十秒，肖弘体内1000股驭力，便近乎消耗殆尽，不过，这时的肖弘，依旧保持这绝对的冷静，伸手，非常自然的取出青黑色魔纹珠，将其扔到了口中，驭力瞬间补充满。

　　与此同时，再看暗蓝色魔纹珠，金黄色的线条依旧散发这徐徐的金色光亮，如同烈火，对其进行淬炼一般。

　　一直专注于驭力控制的肖弘，此时此刻，也可以隐隐约约的感觉到一种略微怪异的感觉，只觉得在驭力注入到暗蓝色魔纹珠中的时候，总会有一种被莫名力量引导的感觉，这如同它之前，已经有过升级一般，只不过，现在再度重新回到了起点，现在自己正按照一条之前已经开辟过的道路，向前走一般。

　　这样的感觉虽然怪异，但是无疑，为肖弘的升级，带来了很大的便利，以及升级的成功率。

　　有过了十几秒钟，肖弘的眉毛不由得便是一翘，因为肖弘明显可以感觉到，手中这枚暗蓝色魔纹珠提升完毕，晋升到了驭者二级。

　　小心翼翼将手心的魔纹珠握在手中，微微张开双目的肖弘，再一次感知了一下体内的驭力，不多不少，这一次升级，消耗掉了肖弘110%的驭力。

　　这也就真真切切的意味着，暗蓝色魔纹珠与青黑色魔纹珠之间的联系，因为没有青黑色魔纹珠，无论是谁，体内只有百分之一百的驭力，另外的10%根本无法获得。

　　换而言之，青黑色魔纹珠，不但提供给了肖弘每天双倍的驭力，同样仿佛也是纹中纹技术乃至暗蓝色魔纹珠升级的钥匙。

　　对于这些，肖弘并没有过多的理会，两个魔纹珠实在太深奥，想要琢磨出原理，简直就是浪费时间，索性随便怎样好了，关键是它们现在归肖弘所有。

　　小心翼翼在青黑色魔纹珠收入内衣兜里，肖弘才仔仔细细观察了一下手中的暗蓝色魔纹珠，第一次升级之后，单纯从外观，看不出明显的改变。

　　没有过多停留，肖弘直接驱动驱动了暗蓝色魔纹珠。

　　唰！

　　与之前一样，就在肖弘驱动暗蓝色魔纹珠的那一刻，暗蓝色魔纹珠瞬间在肖弘的手心消失，没有一丝一毫的阻滞，不同的是，右手延伸至小臂的幽蓝色线条，已经从幽蓝变成了亮蓝色，完全没有了之前如同呼吸灯一般起伏不定的模样。

　　微微攥了一下拳头，肖弘明显可以感受到，隐藏在右手中的能量，变得更加强韧了。

　　来到制纹间，将一丝驭力注入到墙壁上一个魔纹之上，角落中，一个小型检测魔纹靶，便缓缓从地面上升起。

　　形状与常规训练场的差不多，只是稍微小了一号，圆盘状的靶子之上，带有淡淡的能量膜。

　　微微调整了一下心神，肖弘便将右手对准了魔纹靶，启动暗蓝色魔纹珠，果然，这一次生成的不是寒雾，而是一个拇指大小，呈不规则体的幽蓝色冰块，直径轰在靶心，然后碎裂。

　　同时，魔纹靶也给出了数据，单体威力值1022点。

　　这样的攻击力，对于驭者二级的魔纹而言，绝对算不上高，甚至偏低，但是肖弘并不在意在，要知道，其他永久性战纹，是隔几级提升一次的，而暗蓝色魔纹珠却是一级一升的。

　　更重要的一点是，就在肖弘驱动暗蓝色魔纹珠内部力量的时候，却有一种非常明显的感觉，普通的战纹发出的能量，发出去了就发出去了，顶多通过精准的驭力，进行微调，不过，当肖弘射出那块幽蓝色冰块的时候，却明显有一种感觉，冰块是他身体的一部分，直到碎裂，彼此之间依旧充满着某种奇妙的联系。

　　甚至幽蓝色冰块的打击力度，与自身发力程度，也有着某种联系。

　　再次感受了一下暗蓝色魔纹珠内部的能量，肖弘猛然握紧拳头，加大驭力传输，瞬间，只看肖弘右手的蓝色线条四周，猛然结出了七八个幽蓝色冰块。

　　挥拳打出，冰块纷纷如同离弦之箭，射向对面的魔纹靶，接着便形成一连串1000点以上数据。

　　“果然，可以进行瞬间连续式打击。”肖弘看了看手上的蓝色线条，喃喃自语道，不过，肖弘也明显可以感受到，体内驭力也有了大幅度的消耗，这一下就足足消耗了两百股驭力。

　　很显然，如果没有青黑色魔纹珠，只凭借体内驭力，很难维持长时间的战斗。

　　“嗯？”

　　就在肖弘准备收回暗蓝色魔纹珠，准备去做其他事情的时候，肖弘却忽然发现，驱动的魔纹珠有些不对劲儿。

　　按照常理来讲，驭者级别可以驱动四个战纹，每驱动一个，便会占据一个位置，但是眼下的肖弘，猛然发觉，暗蓝色魔纹珠并没有占据这样的位置。

　　凭借自身的驭力强度，在驱动了暗蓝色魔纹珠之后，依旧可以驱动四个魔纹，给人的感觉，在其他魔纹面前，这暗蓝色魔纹珠就仿佛是高高在上的王者。

　　随后，肖弘不敢停歇，取出四个魔纹，一口气全部驱动，暗蓝色魔纹珠依旧在正常运转，并且仿佛还与其他魔纹达成了某种联系。

　　顺着这种奇妙的感觉，肖弘通过驭力调动，达成了暗蓝色魔纹珠与其他魔纹间的联系，顷刻间，肖弘明显可以看到，围绕自己四周的玫瑰花瓣之上，结成了点点冰粒，如同清晨，花瓣上的露珠一般。

　　即便没有刻意尝试，肖弘也明显可以看感觉，玫瑰战纹的威力，得到了一些附加。


第139章 隐藏技能！

　　“这到底是怎么回事？”可以说，将暗蓝色魔纹珠子进行了一次升级，肖弘明显感觉到，自己仿佛用驭力，彻彻底底将暗蓝色魔纹珠唤醒了。

　　它那精妙的构造，也开始发挥出让肖弘难以琢磨的奇异效果。

　　此时此刻，小小的魔纹珠在肖弘的感知下，真的就如同汪洋大海一般，深邃而辽阔。

　　不过，这还并没有结束，就在肖弘仔仔细细通过驭力探索这暗蓝色魔纹珠的时候，他忽然感受到了一股异样的力量。

　　这力量，肖弘可以感觉到，它不是暗蓝色魔纹珠自带的，仿佛是某个人，强加在上面的，而这股能量仿佛也是带有某种程式的，就如同一项技能一般。

　　啪啪啪啪！

　　就在肖弘试着运用这项深刻在暗蓝色魔纹珠上的技能时，再看魔纹靶四周，碎成冰粒的人造万年寒冰，纷纷碎裂，接着消失得无影无踪！

　　“这……”看到如此一幕的肖弘，神色微微动了动，不过，下一刻，他便反应过来了，如果在战斗之中，铁定会生成大批的人造万年寒冰，只是一两块还好，捡走便是，但是数量一多，可就难办了，在别人眼中，这种人造万年寒冰，无疑，便是一种巨大的财富，自己无法带走，岂不是便宜了别人？

　　直接让其碎裂消融掉，就没有这么多的烦心事了，干净利索，从这一点，肖弘仿佛已经可以感受到，两颗魔纹珠的前主人，到底是多么自私自利的家伙，不过，这正和肖弘的心意。

　　随后，肖弘又对暗蓝色魔纹珠做了一系列的试验，整整过了一个小时，肖弘才恋恋不舍的将暗蓝色魔纹珠收回，原因就是，肖弘体内的驭力已经消耗得七七八八，只剩下200多股可用驭力了。

　　对于一个人而言，驭力耗尽，后果只有一个，那就是昏死过去，肖弘可不希望发生这样的事情。

　　来到客厅之中，随便靠在沙发之上，小憩了半个小时，恢复一点驭力，肖弘便用冷水洗了几把脸，然后便返回到了制纹室中，开始抓紧一切时间，研究治愈纹丹。

　　经过了这么多天的研究，在原治愈纹丹的基础之上，肖弘再度繁衍出了一个新的思路，而这个思路之中，核心药物便是铁蹄莲。

　　这种可以瞬间增强体细胞坚韧度的草药，不过，想要获得，困难依旧是非常的大，之前获得杜萨草，肖弘很清楚，完全是运气，但是运气这东西说不准的。

　　而且还有一件事情，让肖弘始终放不下，那就是自己的老家——肖家村。

　　那里到底隐藏着什么秘密？

　　如此的疑惑之声，一直是肖弘的脑海中萦绕，久久挥之不去，隐隐之中，肖弘更是觉得，这与自己的怪病，有着某种关联。

　　再一次回家去看一看？

　　肖弘心中有些发怵，他不敢想象，那里究竟变成了什么模样，当初那尸横遍野的场景，一直是肖弘无法摆脱的梦魇。

　　更重要的是，肖弘很清楚，洛雪宁、军方都已经将那里设立成为了任务核心点，即便看似平和，想必暗地里会有无数只眼睛盯在那里吧。

　　盲目进入，很有可能将自己卷入这场混乱的旋涡之中，而自身，虽有驭者二级，但是在比起那几个以国家为单位的势力，实在脆弱得很啊。

　　即便是去，也要谨慎行动，因此肖弘只能将其搁置到一边，还是先想一想如何获得铁蹄莲吧，这才是燃眉之急。

　　小心翼翼将专门用于记录治愈纹丹的笔记本放入到身旁的保险箱中，肖弘便小心翼翼取出之前在钱勒身上发现的地图，平铺在了面前的工作台上，开始仔仔细细研究起来，肖弘基本可以肯定，维林派出的军团之中，为了应对恶战，铁定有铁蹄莲这种东西。

　　但是到底在什么地方，又该如何获得？这便成为了摆在肖弘面前，最大的难题。

　　纵观整张地图，无疑，最扎眼的便是肖家村的大记号了，顺着往太吴城方向，距离肖家村最近的红色记号，便是福隆仓库。

　　也就是钱勒他们，运出杜萨草的地方。

　　对于福隆仓库，肖弘虽然从来没有去过，但是也有过了解，那里是一个巨大的仓库群，靠近福隆魔纹运输机场，太吴城百分之六十的商家，都在那里拥有仓库，包括太吴城的三大势力。

　　福隆仓库势力繁多，非常容易隐藏自身，距离目标点有非常之近，又便于运输，假设肖弘是这场任务的指挥官，他定会将那里设立成为主要基地之一，最起码也是补给品核心机构。

　　有了这一系列的分析，在肖弘看来，福隆仓库之中，很有可能就有铁蹄莲这种东西，不过，这福隆仓库的面积，相当之大，想要找到铁蹄莲，依旧不是一件容易的事。

　　“难办啊。”肖弘微微轻叹一口气，靠在椅背之上，静静的理着头绪，思考着办法。

　　此时，时间已经来到了傍晚六点，进入到秋季的太吴城，太阳已经开始偏西，略显暗淡的阳光，将大地映照得一片金黄。

　　位于西津魔纹学院一块草坪之上的慕溪儿，这个时候，正在与球球相互追逐、奔跑、嬉戏，并时不时会传来慕溪儿欢快的笑声。

　　至于球球，如今在慕溪儿无微不至的照料下，除了依旧是肥呼呼的，再也看不到暗融洞窟的狼狈，提醒也比之前长大了很多，浑身的毛发已经变成粉红，体形如同成年家猫大小，背部的金线已经变得额外显眼。

　　其实从某种程度上讲，慕溪儿与肖弘有一点极其相似，那就是朋友并不多，至少是那种可以推心置腹的，近乎没有，也许慕溪儿比肖弘幸运的是，她身边有了球球。

　　大概过了十几分钟，慕溪儿有些跑累了，纤细的双手扶着膝盖，用力呼吸了几口空气，球球一如既往，肥呼呼的身子在这一刻显得轻巧无比，直接蹿到了慕溪儿的肩膀上，小爪子则在慕溪儿的额头上胡乱的蹭着，仿佛实在给慕溪儿擦汗。

　　“你这个家伙，越来越沉了，再这么下去，我都快抱不动你了。”小心翼翼将球球抱在怀中，慕溪儿怜爱般道，接着便缓缓坐在了一处专门用于休息的长椅上，球球则一脸享受，享受着慕溪儿怀中的温暖。

　　“也不知道最近肖弘在忙些什么，自从上次分别，就没了消息，一次都没有与我联络。”慕溪儿摸着球球的脑袋，喃喃自语。

　　原本懒洋洋的球球，听到“肖弘”二字，顿时来了精神，两只小前爪，熟练的伸进了慕溪儿宽大的衣兜之中，接着便将通讯魔纹捧到了慕溪儿的面前。

　　意思已经再明显不过了，就是让慕溪儿主动与肖弘取得联系。

　　“这不太好吧。”慕溪儿有些犹豫，一是多少有些腼腆，二是她不知道肖弘在做什么，这么唐突打扰，有些失礼。

　　就在慕溪儿略微犹豫之时，忽然只觉得眼前一暗，一个人影挡住了慕溪儿面前的光线。

　　微微抬起头，慕溪儿便看到苗辰面色平和，出现在了慕溪儿的面前。

　　对于苗辰，慕溪儿自然知晓，不过，并无接触，可是凭借女人的第六感，面对面前的苗辰，却让慕溪儿本能的有一种紧张的感觉，原本悠闲且略显有心事的模样，已经荡然无存，取而代之的便是严肃。

　　当然，也谈不到什么惧怕，因为慕溪儿是科隆家族的成员，也算是有点地位了，而且也是公众人物，苗辰是不敢乱来的。

　　再看慕溪儿怀中的球球，原本一脸无害的表情，也有所收敛，目光一刻不停的盯着苗辰。

　　“慕溪儿小姐，你好。”苗辰并没有直接进入主题，依旧表情平和的说道。

　　“苗学长也好，不知道有何事？”慕溪儿尽可能让自己冷静下来，开口问道，她近乎与苗辰没有交际，突然出现，铁定是有什么要紧的事情，而且苗辰，这个鸿博新一代领袖人物，慕溪儿知道，得罪不起的。

　　“我通过学校的数据库查到了一些信息，慕溪儿小姐对特权卡运用的，好像很频繁啊，图书馆十六次，各种训练场九次，借的书籍，也是千奇百怪，仿佛都与你的职业不相符，我想知道这是怎么回事？”苗辰开口问道，语气平和，但是给人的感觉却多了一份冰冷，一份威严。

　　其实就在刚才，他亲自去过一趟图书馆，只可惜没有查到一丝一毫的痕迹，借书从来没有经过人工口，而是在自动仪器上完成的，图书馆有摄像头，但是持有慕溪儿特权卡的家伙，全部都巧妙的避过了。

　　慕溪儿毕竟不是什么深沉内敛之辈，听苗辰这么说，神色难免会有些变化，心中第一个反应便是苗辰仿佛找到了关于肖弘的蛛丝马迹。

　　肖弘之所以隐藏身份，慕溪儿自然懂得，那一次礼堂力压柴霜，铁定会让柴霜记恨在心的，不暴露是为了少一些麻烦。

　　“出入这些场合，不行么？”慕溪儿轻声反问道，出卖肖弘？慕溪儿可做不到，因此此时此刻，慕溪儿所能做的，就是极力替肖弘遮掩。


第140章 苗东升！

　　“可以，但是好像不是你吧？放心，我没有恶意，只是想知道，用你特权卡的人，到底是谁？”苗辰轻声说道。

　　“就是我自己，最近我的爱好广泛，而且想到处参观一下，难道在西津魔纹学院，这么点自由都没有了么？”慕溪儿微微靠在椅辈上，轻轻抚摸这球球的脑袋，佯装出一副悠然的模样道。

　　“你的特权卡，能否让我看一下？”苗辰微微上前一步，表情略显严肃道，身上隐隐散发出一种气势。

　　这种气势自然能够让慕溪儿感受得到，心中未免就是一紧，身子下意识向后靠了靠，接着努力保持冷静，语气同样略显严肃道：“苗辰学长，特权卡关系到我的隐私，你好像没有权利查验吧。”

　　“哼哼。”苗辰忽然冷哼几声，其实他心中也不敢确信，慕溪儿到底与“分校某学生”到底有没有关系，但是慕溪儿这种不配合的举动，还是让他多少有些反感。

　　“想必慕溪儿小姐，应该知道，苗东升是我的父亲，你不配合，没好处的。”苗辰接着轻声说道。

　　听到苗东升三个字，慕溪儿的眼角微微动了动，这个人她自然认识，驭者五级，大名鼎鼎的影效魔纹制作师，可以说，慕溪儿当年的成功，与她的影效魔纹有着不小的关系，因为舞台的灯光，舞台景物的设立，都是离不开影效魔纹的，而且起到的比重相当之大。

　　一场成功的演唱会，这些因素，是完全离不开的，科隆集团一直也非常看重与苗东升的合作。

　　眼下，显然苗辰一下子便牢牢的抓住慕溪儿的命脉，接下来，如果没有苗东升的协助，慕溪儿的演唱会质量，绝对会大打折扣的。

　　“抱歉，令尊到底想怎样，这是他的事情，但是现在，学妹我恕难从命。”沉思了半天，慕溪儿心中还是一发狠，这么说了，还是那句话，让她供出肖弘？慕溪儿做不到。

　　“看来，有个人对你好像非常重要啊，宁可让你付出这么多？你会后悔的。”苗辰见慕溪儿王八吃秤砣铁了心，也无心过多纠缠，甩袖离去了，在普通人眼中，没错，慕溪儿是超级大明星。

　　但是在苗辰眼中，慕溪儿不过是一个艺人而已，红的时候要风得风要雨得雨，过气了，就什么都不是。

　　而且在苗辰看来，没有父亲的帮助，慕溪儿很快便会没落。

　　见苗辰已经走远，慕溪儿并没有立刻给肖弘发出呼叫请求，而是返回到自己的宿舍之中，确定四下彻底无人，才向肖弘发出了联络请求。

　　此刻的肖弘，依旧坐在制纹间的书桌之上，不过，面前的地图已经被收了起来，取而代之的，则是几张草纸，上面全部都是密密麻麻的线条，以及文字。

　　这正是肖弘给李文他们设计的战纹方案，如今肖弘体内的驭力，近乎消耗干净，虽对福隆仓库有些想法，但是由于驭力消耗的限制，也只能老老实实做一些力所能及的事情。

　　至于给李纹等人设计的战纹，虽然不可能使用纹中纹技术，但是肖弘还是打算精益求精的，毕竟每个魔纹净赚五六百金币，糊弄？敷衍？那就真的有些说不过去了，也不是肖弘的作风。

　　就在肖弘给燕南量身设计完战纹图纸的时候，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一连串的震动。

　　取出通讯魔纹，小光屏上，显示的正是慕溪儿的通讯魔纹号码，这让肖弘心神一动，或许现在，他才猛然想起，自己有多长时间，没有与慕溪儿取得联系了。

　　“慕溪儿，什么事啊？”随着肖弘接通联络，话语相比平常，也明显柔和了许多。

　　“刚才苗辰来找过我，提到过特权卡，他好像找到蛛丝马迹了，不过，我什么都没有说，不知道这样的消息对你有没有用途，我只希望你小心一些。”慕溪儿轻声向肖弘说道。

　　听到这话的肖弘，神色微微一动，他没有想到，这个苗辰的侦查能力如此之强，现在肖弘可以肯定，苗辰找到慕溪儿线索很有可能就是肖弘使用特权卡时穿过训练场和图书馆的大门留下的记录。

　　不过，这也没有办法，肖弘是无法删除掉过门时，留下的记录的，但肖弘也没有过多的担心，现在他已经驭者二级，单是一个柴霜的话，肖弘不怕的，唯一担心的就是，柴霜会不会有帮手，例如这个苗辰。

　　“你心情好像不好？”谈话过程中，洞察力极强的肖弘，忽然注意到慕溪儿语气多少有些低沉。

　　“还……还好啦，没什么了。”慕溪儿语气多少有些遮掩道。

　　“苗辰应该跟你提及他父亲了吧？”肖弘见慕溪儿语气吞吐，显然是受欺负了，稍微的分析一下，就不难想到这一点，苗东升！这个太吴城的顶级影效魔纹大师，基本上，有他参与的地方，必定会引起轰动。

　　慕溪儿没有回应，半晌没有说话，似乎表示了默认。

　　肖弘本人很清楚，这意味着什么，自己言中了，心中可谓愧疚与感动交织在了一起，因为肖弘很清楚，苗东升的支持对慕溪儿意味着什么，而慕溪儿的付出，好像都是为了掩护自己。

　　同样，肖弘对苗辰，也有了一些气愤，按照常理而言，肖弘与苗辰之间，真的没有什么过节，他负责调查，随便好了，大不了玩捉迷藏呗，但是涉及到慕溪儿，而且用这种手段，那就另当别论了。

　　“吃饭了吗？出来一起？”肖弘忽然轻声说道，竟然没有一丝一毫的羞赧，仿佛水到渠成一般。

　　“现在一起？那苗辰……”慕溪儿没有拒绝，但是多少有些犹豫。

　　“没关系，我们不在西津学院，去外面，我请。”肖弘柔声说道，其实也没有别的意思，就是想见一见。

　　“噢。”慕溪儿轻声回应道，阴霾的语气之中，仿佛带有一抹曙光。

　　随后，肖弘与慕溪儿商量一番之后，便中断了联络，然后稍微整理了一下身上的东西，拎起随身背包，便走出宿舍，登上了自己的魔纹车。

　　天色已经暗淡，在校园中缓缓形式了几分钟的肖弘，便看到慕溪儿的魔纹小跑车，已经出现在了前方，不过，并没有与肖弘过多的打招呼，为的就是不想让苗辰或是他的眼线发觉。

　　驾驶着魔纹车的肖弘，心中多多少少有了一些怨气，明明是堂堂正正的在一起吃个饭，结果就是因为苗辰的存在，弄得跟做贼似的。

　　一切的源头，肖弘也很清楚，那就是顾忌苗辰的实力，如果现在自己的实力傲视群雄，是不是就无需畏首畏尾？

　　“苗辰，好吧。”目光微微望着前方的肖弘，轻声自语，目标中平和无比。

　　驶出校园，街道之上已经灯红酒绿，明亮的车灯，不断在眼前疾驰，在昏暗的世界，留下一道道光晕。

　　直到行进了出西津区，鸿博财团的势力范围，慕溪儿才讲自己的魔纹小跑车停在了一出停车场，然后转身登上了肖弘的魔纹车。

　　“哟，想不到你这车是新的啊，我还以为是二手的呢。”坐在座椅之上，见车座上还有没有撕掉了座椅保护膜，慕溪儿暗淡的神色，微微动了动，感到了一点意外。

　　与此同时，再看慕溪儿怀中的球球，看到肖弘，则直接扑到了肖弘的怀中，并开始在肖弘的怀中比比划划，并且“咯咯咯咯”叫个不停，仿佛是向肖弘告状，苗辰是怎么欺负慕溪儿的。

　　看到球球如此模样，肖弘心中自然有数，轻轻摸了摸球球的脑袋，又看了看慕溪儿略显阴霾的表情，肖弘轻声问道：“去哪？”

　　“随便。”慕溪儿回应道，兴致不高。

　　“那就去南园区的绿林烤肉吧，李文他们去过，据说还不错的，而且还是少江集团的势力范围，不易被发觉。”肖弘提议道，接着便驾驭魔纹车，猛然加速，开始在街道之间快速穿梭。

　　只用了半个小时，肖弘乌黑色的魔纹车，便停在了门口处，肖弘便与戴着太阳眼镜的慕溪儿走了进去，并找了一个包间坐了下来。

　　不过，就在肖弘与慕溪儿刚刚落座的一瞬间，慕溪儿怀中的通讯魔纹便传来了一阵震动，并伴有提示音。

　　取出一看，请求呼叫的，正是梅杰。

　　望了一眼肖弘，慕溪儿也没有太多避讳，便与梅杰取得联络。

　　“溪儿，到底是怎么回事？我刚刚接到苗东升的消息，取消了与你演唱会的合约。”

　　就在慕溪儿刚刚接通联络的一瞬间，梅杰焦急的声音，便传了出来。

　　听到这话的慕溪儿，表情“唰”的一下，便是一暗，她没有想到，这个坏消息竟然这么快便来临了，原本还抱有侥幸心理，苗东升不会介意她与苗辰的冲突，结果没成想，苗东升的胸襟这般狭小，这般护犊子。

　　但是这也从另一方面证明了一个问题，无论在何种情况下，掌握出色的，别人不具备的技术，就是拥有无可非议的主动权，就是高高在上。

　　“我与苗辰发生了一些不愉快。”慕溪儿沉思片刻，如实说道。


第141章 陛图！

　　“苗辰？天啊，你怎么跟他……当初，我就不赞成你去西津魔纹学院的，你看，现在好了吧，苗大师本身就是一个高傲心胸狭隘之人，但是偏偏的，我们又不好得罪他们，而且你知不知道，两个星期之后，你便有一场演唱会了，没有苗大师进行影响魔纹处理，哎……”梅杰语气无比严峻道，虽然极力压制责备的语气，但是还是可以听得出来的。

　　在一旁静静听着的肖弘，这个时候仿佛也是第一次感受到，大明星光鲜背后的辛酸。

　　“到时候再想办法吧，我累了，要休息了。”慕溪儿黯然说着，便中断了与梅杰的联络，眼眶隐隐带有一抹微红。

　　看到慕溪儿如此，真的不知道该如何劝解，心中充满了愧疚，想不到，只是借一下特权卡，竟弄成了这样，一只手只能不断的捋着球球身上的毛发。

　　当然，肖弘也不是一个不负责任的人，既然慕溪儿是为了自己，才弄成这个样子的，自己岂有不管的道理，脑海中，已经开始思考着办法。

　　不过，却难办，因为整个太吴城之中，影效魔纹制作师并不多，异军突起的只有苗东升，其他的影效魔纹制作师，水平与其有着很大的差距。

　　很快，餐厅的服务员便将肖弘点的食物送了过来，木炭炉火，也燃烧起来，为秋夜的冰冷，带来的无尽的暖意。

　　慕溪儿兴致依旧不高，在肖弘面前，再也看不到什么大明星的光环，就是一个被人欺负，略显迷茫的小女生。

　　肖弘这个时候，则开始忙活起来，开始在烤盘上，加上肉片。

　　片刻，阵阵肉香便袭遍了整个房间，坐在桌子一角的球球，虽然看两个主人都不开心，情绪也有些低落，但是嗅到鲜美烤肉的味道，口水还是情不自禁的流了出来。

　　“实在不行，如果你的演唱会找不到合意的影效魔纹师，就我来吧，虽然我自然为实力有限，但是绝对会尽百分之一百的力量。”肖弘轻声说道，并将烤肉分别放在了慕溪儿，和球球面前的盘子里。

　　“你会制造影效魔纹？我之前怎么没听说过？”听到肖弘这话，慕溪儿微微抬起头，满脸好奇道。

　　“没听过，难道还没看到过吗？大弘美之行的所有广告牌，都是我制作的。”肖弘回应道，接着缓缓站起身，走出包间之外，向服务员吩咐了一些事情，并塞给服务员几枚银币。

　　片刻之后，当服务员返回的时候，手中已经多出了一个木盒，里面装着的，正是制作影像魔纹的材料。

　　给了服务员两个银币的小费，肖弘取出“含调”，以及一块打磨好的白玉石载石，便龙飞凤舞，在载石上雕琢出了一条条纹路，然后制作、注入魔纹液，接着激活。

　　“好了。”大概只过了十几分钟，肖弘就将一个简易的影像魔纹便制作了出来，并递给了慕溪儿。

　　结果肖弘递过来的影像魔纹，慕溪儿多少有些疑惑，不过，还是小心翼翼利用体内驭力，驱动了一下。

　　瞬间，慕溪儿双手捧着的影像魔纹之上，缓缓生长出了一株小草，接着不断长大开枝散叶，并结出了一个白色的玫瑰花花骨朵，然后徐徐盛开，惟妙惟肖。

　　“哇，好漂亮。”看到眼前的一幕，慕溪儿不由得发出了如此的声音，黯淡的眸子，也闪过一抹光芒，仿佛再度焕发出了生机。

　　女孩子都喜欢漂亮的东西，慕溪儿也不例外。

　　“我的实力，大概就是这样，回头用到我的时候，联系我就好。”肖弘语气平和道，这也算是对慕溪儿的一种弥补，毕竟一切的始作俑者是他自己，他应该负责的。

　　当然，能够弥补多少，肖弘只能尽力而为。

　　与此同时，就在肖弘与慕溪儿吃饭的时候，在太吴城临近西津区的永陵街，一处不起眼的别墅内，十几名身着便装的人，正站在极其豪华的客厅之中，站姿笔直，显得相当的有次序性。

　　位于大厅一叫，一张水晶椅子之上，则坐着一个蒙着半张脸的家伙，并且带着一副茶色眼睛，使人看不到他的本来相貌，不过，从坐姿举止来看，身份绝对弱不了。

　　“陛图大人，您能够及时出现，真的太好了。”人群中，站在靠前的位置上，一个身材不高，念及大概将近四十的男子，对坐在水晶椅子上的男子说道。

　　“我的伤，并未痊愈，其实按照道理而言，不便出面的，但是前些天我听说钱勒的消息，我已经开始有些放心不下了，奎拉，这件事情，到底是怎么一回事？”这名被换做陛图的家伙，开口说道，声音显得深沉而内敛。

　　而事实上，陛图在维林公国虽无军衔，但是完完全全享受着维林公国中将级别的待遇，地位丝毫不亚于辛格公国的洛雪宁，甚至按照资历和实力来讲，还要比洛雪宁高上一头，唯一的劣势便在于年龄。

　　因为，除非能够改变体内驭力的性状，突破大驭师踏入驭魂之境，大幅度提升寿命，否则归根结底也是普通人，生老病死免不了的。

　　而真正能够踏入驭魂境界的，几乎已经不能用凤毛麟角来形容了，试想一下在，只是从驭徒进入驭者便是困难重重，后面的难度，自然不言而喻了。

　　因此年龄，往往也是考虑一个人发展前景的重要因素。

　　“回陛图大人，事发之后，我们也经过一些调查，不过，钱勒等人已经尸骨无存，若不是调查任务清单，我们都不知道是钱勒，而且前些天我们也进行了调查，只可惜，现场已经被警备司以及墨玄等人清理的干干净净，加之作案者手脚干净得可怕，近乎连一根头发都没有留下，不过，值得情形的是，死亡的人，并非十分重要的人物。”奎拉回应道，表情中略显严峻。

　　“钱勒驭徒十级，我原本想提拔他成为驭者的，至于死不死，说实在的，我不关心，而我所在意的，只有两件东西，一是钱勒身上的地图，二是他押运的货物，如果真的落到洛雪宁的手中，对于我们而言，绝对的麻烦连连的。”陛图沉声说道，语气之中并无太大波动。

　　“那陛图大人的意思是……”奎拉试探性的问道。

　　“我非常怀疑那个叫权藏的家伙，太吴城一切的一切可以说都在我的掌握之中，唯独他，我始终摸不清他的踪迹，而且这些日子，他仿佛已经知道了所有人都在寻找他，结果一下子隐遁了，警觉性高的实在让人觉得可怕，不过，无论怎么样此次行动，必须成功！我已经从总部再度调来了1000人，将此次行动人数增加到了一千五百人，有些东西洛雪宁想要，我们更想得到。”陛图轻声说道，但话语之中，却充满了果决。

　　而听到这话的奎拉，乃至身后的十几人，神色微微一动，毫无疑问，将参与人数由500提升到1500人，这意味着什么，不言而喻，那就是大幅度提高他们实力的同时，也从另外一个方面，昭示着此次行动的重要程度超乎他们的想象。

　　“距离三年零八个月的时间，已经不多了，想必某些人的耐性，不会那么强吧。”陛图再度喃喃自语，嘴角微微弯出了一个弧度，简单的向奎拉交代了一下对于将要到来的援军安排，便示意他们可以离去了。

　　在另一边，与慕溪儿共度晚餐之后，将洛雪宁送回家，肖弘便开着自己的魔纹车，一路缓缓行驶，再度返回到了自己的宿舍之中。

　　对于什么陛图之类的，肖弘知道的并不深刻，如今，唯一能够知道的，就是他们是维林公国的军人，并非什么地痞强盗。

　　返回到自己的宿舍之中，肖弘便继续开始给李文他们设计战纹，这也是今天驭力不多的情况下，肖弘唯一能够做的事情了。

　　在设计战纹的间隙，肖弘脑海之中，还会情不自禁的思考起，关于铁蹄莲的事情，这也是眼下，肖弘最为关心的一件事情了，因为只有有了它，肖弘对治愈纹丹才可以进一步改进。

　　眼下，对肖弘而言，虽然还有一时间，但已经不多了，此时的肖弘，已经明显可以感觉到肺部发病频率，正在不断增加，止彤药纹的效果，已经有了明显的弱化。

　　以往使用一次止彤药纹，效果可谓立竿见影，但是这几天已经不是了，每次使用止彤药纹之后，肖弘必须还要服用其他自己配制的纹丹，才可以将病情压制下来。

　　直到夜晚十点，肖弘才将李文他们的战纹设计图，全部制作出来，之间虽然没有运用纹中纹技术，但是肖弘还是用尽平生所学，尽可能做到完美，现在只需找个时间，统一完成便是。

　　将设计图锁在保险箱中，肖弘便来到卧室中，一头栽倒在松软的床上，下一刻，便彻彻底底的入睡了，可以说，经过这么一整天的折腾，肖弘实在太累了。


第142章 遭遇洛雪宁！

　　转眼一天过去，上午的课程，肖弘之上了两节，第三节的初级药物认知学，肖弘直接掠过，因为那种课程，说白了就是背药典，对于初级、中级药典，肖弘已经背得乱瓜烂熟了，去上课，只能白白浪费时间。

　　至于第三节课，肖弘索性直接守在崔苑博的办公室中，一脸的恭敬，开始一一向崔苑博请教问题，对于自己的病症，肖弘也是如实相告，虽然有些时候，真的不愿意去提，但是说出来，也没什么大不了的，说不定，崔苑博能够提供给自己一些治愈的新思路。

　　可以说，听到肖弘的病症，以及肖弘的叙述，崔苑博第一个反应便是，惋惜，肖弘这孩子废了。

　　不过，当看到肖弘谈论自己病情那平和的模样，以及目光之中，那不带有一点消沉的犀利，崔苑博也深有感触，一如既往，对于肖弘的问题，一一耐心讲解。

　　直到下午一点，肖弘才与崔苑博告别，在食堂草草吃了些东西之后，便准备返回宿舍之中。

　　可是就在肖弘刚刚迈入宿舍的院落之中时，怀中的预警母魔纹再度传来一连串的震动，微微望了一眼四下无人，肖弘便转身走进自己的魔纹车中，取出预警母魔纹，这时肖弘便可以清楚的看到，暗绿色的光屏之上，再度现在出密密麻麻的红点，这一次足有上千之多，几乎遍布整栋宿舍楼。

　　这是什么，已经不言而喻了，在肖弘看来，显然是苗辰不死心，特来复查。

　　“该死的。”肖弘不由得发出的如此的声音，已经没了之前那种淡然，如果没有慕溪儿的事件，肖弘完全不会在意，大不了就玩捉迷藏呗，但是感受到苗辰，为了找到自己不择手段以及那恶劣的嘴脸，肖弘心中便生出一股火气。

　　不过，也没有立刻发作，只是再一次从背包之中，穿上带有固压饰纹的夹克衫，然后迈步走入宿舍之中，从保险柜中取出设计图，和一些工具，便重新返回到魔纹车中，一溜烟，离开了西津魔纹学院，向大弘美之行赶去。

　　在这个过程之中，肖弘的脑海之中，也思考着，如何能够给苗辰一点教训，以泄心头之恨。

　　经过了半个多小时的行进，返回到大弘美之行的肖弘，便直接进入到了自己的卧房之中，如今经过肖弘一连串的改进，基本上除了制作魔纹这一块之外，李乐等人，已经可以胜任大部分的工作了。

　　一些老顾客，虽然对肖弘依旧念念不忘，无不期待着肖弘偶尔的亲自操刀，但是即便没有肖弘，大弘美之行的生意，也是一如既往的红火。

　　同样，肖弘本人，也已经有将大弘美之行进行外扩的打算，只是不是现在。

　　反手将房门锁好，肖弘便马不停蹄，将之前给李文制作的设计图纸，拿出来，然后备出材料，便开始一一仔仔细细的制作起来。

　　给李文等人制作的战纹，虽然没有使用纹中纹技术，可以大幅度节约驭力，但是在做工上，构思上，可谓相当复杂，甚至将一些之前没机会应用的设想，也全部加入其中。

　　肖弘本人，也将眼下的制造的战纹，当成了一种难得的练手的机会。

　　整整一个下午，肖弘几乎足不出户，直到晚上七点，肖弘才讲四个价值不菲的战纹，全部成功制作完成。

　　肖弘体内的驭力，也在这一刻，差不多消耗得七七八八了。

　　用凉水洗了几把脸，尽可能让自己清醒一些，肖弘便取出青黑色魔纹珠，含了一下，将体内驭力充满，然后便掀开床铺，在里面翻找起来。

　　不多时，肖弘便将权藏的一身行头，从柜子的角落取了出来，长时间不用，多少已经有些发霉了。

　　将其塞进自己的随身包中，又整理了一下魔纹包中的各种魔纹，肖弘便从后门离开了大弘美之行，进入到自己的魔纹车中，便直奔西北方向而去，那里正是福隆仓库所在的方向。

　　虽然不知道此次之行，究竟会有什么样的收获，但是肖弘还是打算去看一看，就算对周边情况做一下了解也好，因为肖弘很清楚，福隆仓库近乎百分之百拥有铁蹄莲，只是寻找起来并不容易。

　　而此次之行，肖弘很清楚，去了有机会，不去，一点机会都没有，毕竟向杜萨草那次误打误撞的机会，是可遇而不可求的。

　　由于福隆仓库位于郊区，路途并不算近，肖弘足足经过了四十多分钟的高速行驶，才算到达。

　　将魔纹车停在一座高架桥上，俯瞰下去，便是一座座正正方方的灰色仓库群，极远处，甚至还可以看到一个布满彩灯的机场，时而可以看到魔纹运输机不断起降。

　　走下魔纹车，双手凭在高架桥的护栏之上，肖弘便将双目对准了整片浩大的仓库群，虽然已到夜晚，天色昏暗，但是来往的魔纹货车，依然络绎不绝，往来与灰色仓库之间。

　　驱动“猎弓”，肖弘便将手指对准了庞大的仓库群中，横平竖直的街道之上，一切尽收眼底，几乎每一个仓库间，都是戒备森严，可以说，在运输货物之时，基本上无论什么样的势力，都会有精良的驭纹者负责押运。

　　至于每一个仓库，都是四四方方的，没有窗户，外人几乎别想看到里面的情况，这无疑给肖弘的寻找，带来的极大的不便。

　　“嘘……”关闭猎弓的小光屏，肖弘微微舒了口气，大脑则开始不断的思索起来。

　　忽然，肖弘的神色微微一动，因为他之前想起过燕南跟他说过的一句话，那就是少江集团负责押运的人员，一般实力都在驭徒七八级的样子，如果是远程押运，并且货物珍贵，才会携带驭者级别的人物跟随。

　　顺着这个思路走，每一个仓库之中，驭者级别的人物，应该近乎没有，亦或是寥寥无几。

　　但是维林公国的军队，已经将这里设为总部，那么定会有大批高手混杂在里面，至少驭者级的应该比其他势力多一些才对。

　　有了这样的想法，肖弘的瞳孔微微动了动，仿佛想到了什么，没错，那就是预警魔纹，如果将预警魔纹安装在魔纹车中，并将其设定在驭者一级，那么就可以感受到几十米开外的，驭者级别的人物了。

　　几十米在战斗中，可以说非常之短，但是眼下，已经足够了。

　　没有过多的犹豫，肖弘便重新回到车中，从背包之中，取出一个与分校宿舍一套的预警子魔纹，启动之后，直接放在了副驾驶的位置上，同时，将预警母魔纹放在了魔纹车的一个魔纹凹槽之中。

　　然后便驾驶魔纹车，不急不缓下了高架桥，沿着宽敞的道路，进入到了仓库群之中。

　　由于整个福隆仓库本身，就聚集了大量的势力，本身就相对混杂，因此，当肖弘的魔纹车开到这里的时候，几乎没有引起任何的注意，每个势力，都是尽可能将自己的一亩三分地，也就是各自的仓库看好便是。

　　几分钟之后，随着肖弘的魔纹车不断深入到了福隆仓库群中，面前的预警母魔纹果然开始震动起来，不过，光屏之上，驭者级别的人，都是星星点点，寥寥几人而已，这也是非常正常的现象。

　　而肖弘行进的线路，也是非常的有次序性，那就是在机场与高架桥之间，一条道一条道缓缓前行，如此以来，几乎与地毯式搜索，相差无几了，只要某个区域，存在的驭者级人物数量过多，那就证明，很有可能是维林仓库的聚集点。

　　只将车速控制在时速20公里，足足行进了二十几分钟，肖弘依旧一无所获，不过，肖弘也不着急，他坚信，这个方法会有效的，因为他确信，这里绝对是维林军队主要的物品存放地，如果指挥官智商超过70，都会不惜人手，对这里进行密集防卫。

　　吱吱吱吱！

　　就在肖弘继续放缓车速，向机场靠近之时，忽然之间，凹槽中的预警母魔纹，猛然传来高密度的震动。

　　将目光对准预警母魔纹的光屏之上，肖弘神色大变，只见光屏之中，密密麻麻、颜色各异的光点猛然出现！

　　让肖弘觉得意外的是，并不是在仓库之中，就在自己的身旁！

　　猛然侧过头，肖弘就看到一辆标注有蔬菜运输的集装箱魔纹车，便从自己的身旁掠了过去，从身旁的小光屏中，可以明显的发现，集装箱的内部，好像并非蔬菜，而是大量驭者级别的高手，接着便是第二辆、第三辆……当然大多数，调整为驭者一级的预警母魔纹，并无反应，但是一小部门的集装箱魔纹车中，就是第一辆魔纹车从身旁擦肩而过的反应，密密麻麻的光点，甚至还可以零星看到紫色光点，那代表的是驭师级别的人物！

　　这一下不得不引起肖弘的注意了，如此之多的驭者级人物，甚至还有驭师级别的，显然这绝非太吴城本土势力，能够达到的。


第143章 遭遇洛雪宁！

　　将人装入集装箱中，目的很明显，就是见不得人，洛雪宁没必要这么做，墨玄？就算贝罗军队，也没有这样的实力，排除掉这两个方，还能有谁？维林公国的军队！

　　只是肖弘没有想到，维林公国竟然会偷运来如此之多的高级军人，从另外一个方面讲，洛雪宁的任务，绝不普通，否则哪个国家会下如此血本？

　　保持车速方向不动，肖弘尽可能不让集装箱魔纹车队过多留意，待与自己擦身而过的集装箱车队驶远，肖弘才快速将魔纹车灯关闭，开启夜视魔纹的同时，稍微加快车速，拐入到了横向的街道之上，开始在仓库群中保持一种飘忽不定的形式，在仓库之间七拐八绕。

　　始终保持着偶尔可以看到集装箱车队一眼，便消失在拐角之中，就如同黑暗之中，幽灵的双眼。

　　足足跟踪了半个多小时，肖弘终于发现，这条长长的车队，终于在福隆仓库的东南角，扫做停顿，接着便缓缓驶入到了附近的几座灰色楼宇之中，彻底没了动静。

　　有了这样的发现，肖弘基本可以确定，东南角这十几个仓库，便是维林公国军队的。

　　没有继续冒险深入，免得打草惊蛇，或是引来其他不必要的风险，肖弘没有多做停留，车身一拐，朝其他方向行驶而去，重新返回到了高架桥上。

　　从这里再度观察福隆仓库东南角，正南是一条高速道，便于撤离以及就近运输货物，正东则是一片平地，没有一丝一毫的掩体，想要借助地形进行偷袭，几乎是不可能的事情。

　　显然这么一个地点的选择，是经过高手特意安排的，同样能够在福隆仓库，租用到如此好的位置，只有两个可能，要么这些人老早之前，便已经盘踞在太吴城中，要么就是背后有一个非常大的太吴本土势力给予协助。

　　当然，这一切，肖弘并不是很关心的，他关心的就是如何获得铁蹄莲，但是无意间发现了这么多军队，真的让肖弘有些发怵了。

　　同样这也无形间，大大增加的肖弘获得铁蹄莲的难度，不过，经过反复的思考，肖弘非常明白一点，那就是千万不要只把目标点，只设定在维林公国身上，视野放开阔一点，还有墨玄的贝罗以及洛雪宁呢。

　　思索了半天，肖弘仿佛也没有思考出太好的办法，甚至连铁蹄莲到底在什么地方都不知道，又谈何获取？

　　原本他还想利用权藏的身份，去仓库中刺探一番，现在那里有那么多人，未免冒险了。

　　“哎……”不由得肖弘微微叹了口气，刚想掉头返回大弘美之行继续修炼，肖弘的目光忽然在前方止住了。

　　因为这条路一直走下去，便是榆林镇，再往前，行进十几里山路，便是肖家村，肖弘曾经的家乡。

　　想到这里，肖弘的目光微微有所迟疑，按照道理说，得知了秘密的肖弘，很清楚，肖家村已经变成了一个是非之地，但是肖弘真的很想去看一看，一种对家乡的眷恋是一方面，另一方面便是，肖弘很想知道，肖家村到底有何不同？为何会染上瘟疫？又为何会招那么多人惦记？

　　说不定弄明白这一切，对医治自己的病，会有帮助。

　　“只是远远去看一眼，不过于靠近，应该没有什么事情的。”肖弘轻声自语，接着便驱动魔纹车，一个加速，径直向西北方向急驰而去。

　　大概只过了半个小时的时间，肖弘便来到了榆林镇，已经来到深夜，整个榆林镇显得安静无比，只是一排排的石制建筑之中，带有点点灯光，街道之上，寂寥无比。

　　如果是普通的魔纹车，行驶其中，其声音，绝对会相当引人注意，但是肖弘的魔纹车，却只是带有洒洒声，根本不会引人注意。

　　自幼在肖家村长大，距离肖家村已经不远的榆林镇，肖弘自然不会陌生，幼时，对肖弘而言，榆林镇绝对是一个超级繁华的所在，不过，以现在肖弘的眼光去看，早已不是当年。

　　很快，肖弘便找到了一个僻静的土坡路，直接将自己的魔纹车，停在了旁边的树林之中，因为去往肖家村只有林间小道，魔纹车根本无法通行。

　　为了方便以及更好的隐藏身份，在魔纹车中的肖弘，便快速从背包之中，取出权藏的衣服，换好之后，又检查了一下身上的物品，肖弘便走下魔纹车，驱动灵蛇风纹以及常用战纹，闪电般冲入树林之中，如同夜间行动的猫科动物，在树冠与草丛之间，快速而无声的行进着。

　　可以说，肖弘自幼就在这片森林中长大，对这里可谓极其熟悉，加之灵蛇风纹的超强协助，大概只用了不到半个小时的时间，肖弘便出现在了一座山峰之上。

　　这里可以说是远处观察肖家村最佳的地点，也是唯一的制高点，山脚下，位于一条小河旁，便是肖家村。

　　如今小河依旧在流淌，但村落已经物是人非。

　　将右手食指对准山脚下的肖家村，肖弘便开启猎弓战纹的小光屏。

　　瞬间，肖家村残破的画面，便出现在了肖弘的视野之中，原本一座座精致的小木屋，已经变得腐朽、破败，看上去千疮百孔的，平整的道路，已经张满了杂草，小光屏的高清晰度，甚至可以让肖弘看到，片片白骨，根本无法分清那到底是谁的。

　　手指微微移动，随着画面出现了一栋看似不起眼的破败木屋，肖弘的眼角微微的动了动，目光之中，充满了无尽的动容之色。

　　那里……正是肖弘的家，肖弘甚至深切的记得，自己带着妹妹在院落中玩耍的模样，无忧无虑的，不过，现在已经物是人非，一切都改变了，唯一剩下的，便是肖弘这苟延残喘的半条命。

　　呼啦啦！

　　就在肖弘沉浸在往日岁月中的时候，身旁的树冠之中，猛然传来一阵枝丫交错、摩擦的声响，不是风！

　　随着这样的声音进入到肖弘的耳中，再看肖弘动容之色已经荡然无存，取而代之的，便是无尽的警觉！

　　这里有人并不奇怪，因为这里是唯一的制高点。

　　就在肖弘闪电般扭过头的时候，却发现，低矮的树干之上，一个身着灰绿色紧身衣的人，也在望着自己，从体形来看，对方应该是一名身材丰满的女子。

　　“什么人？”肖弘沉声道，语气之中，充满了极度的警觉，他的第一个反应便是维林军队的家伙。

　　树冠上的人影，显然被肖弘这一声惊到，本能的从树冠之上，落下的同时，手掌一开，向肖弘冲杀而来。

　　速度之快，近乎没有给肖弘过多的反映时间。

　　“好快！”肖弘心中感叹，眉头随之一紧，刚想做出闪躲，结果下一刻，肖弘只觉得脖子一紧，一股强大如同卡车一般的力量使得自身仿佛毫无抗争之力，整个人就这样直接被推到了树干之上！

　　毫无疑问，如此的实力差距，让肖弘的心，猛然一紧，虽然对方没有使用战纹，但是肖弘也可以评估出对方的实力，少说也要在驭师级别。

　　不过，就在这个人影将肖弘压在树干上，另一只手的指尖对着肖弘闪出一抹光亮的时候，结果动作却止住了。

　　“权藏？”一个女子的声音，忽然传了出来，距离很近，借着月色，她认出了权藏这副奇怪的行头，尤其是那个大大的五角星眼镜。

　　几乎就在这人影发出如此声音的一瞬间，表情却忽然一变，美目之中闪过警觉，接着她便看到，一抹豆粒大小的冰晶，从她的面前划过，如同手术刀一般精准，在不伤害皮肤的同时，斜着从她面前擦了过去。

　　再看人影薄薄的面罩，便被划成两半，下一刻，洛雪宁的面容，便出现在了肖弘的面前。

　　“洛雪宁？”肖弘轻声道，语气之中带有点点惊讶，不过，回头想一想，在这里碰上洛雪宁，好像没有什么好奇怪的。

　　此刻的洛雪宁，心中也是微微一紧，刚才那冰晶，她可以感受到其中的不一般，同样仿佛也感受到了，对方好像并无伤害自己的意思。

　　其实肖弘刚才是想伤害眼前这个人影的，但是看到对方认出自己，语气中，又没有过分的敌视，因此才临时改变的注意，同样他也知道，刚才的出手，根本不会干掉洛雪宁，充其量只会打伤她，但是反过来，洛雪宁会怎么对付自己？

　　肖弘与她的实力，绝对相差不是一两个档次。

　　还是少树敌为妙，这是肖弘心中真是的想法。

　　虽然暂时不知道肖弘的实力几何，但是发现自己的面罩就这么轻易被肖弘划掉，洛雪宁心中还是微微一惊，原因就是刚才那一粒冰晶，竟然可以在不伤害自身的情况下，准备的将面罩划掉，显然在洛雪宁眼中，眼前这个权藏，有着非同一般的驭力精准度。

　　一时间，就这样，二人四目相对，竟然不知道接下来该怎么办了，到底是打是合？更让洛雪宁觉得有些奇怪的是，虽然她是第一次见到权藏，但是她却可以感受到，一股非常熟悉的气息，从肖弘的身上扑面而来。


第144章 意外！

　　“权藏，你为什么会出现在这里？”洛雪宁开口问道，警觉的目光之中，带有一丝诧异，那就是那种熟悉的气息，但是他可以肯定，他与权藏，从来没有过接触。

　　“这里又不是你家地盘，爱来就来，爱走就走，好像与你没关系吧。”肖弘回应道。

　　可以说，现在这二人的关系，极度尴尬，无论是肖弘还是洛雪宁，在这种情况下，都会本能的将突然出现的陌生人，当成首要敌人，但是偏偏的，这个时候，二人却打不起来了。

　　除了这种熟悉的感觉之外，另外一方面便是彼此的顾忌，肖弘本人很清楚，三个他捏在一起，也不是洛雪宁的对手，驭师五级啊，他才驭者二级。

　　而洛雪宁虽然擒住了肖弘，但是对肖弘的实力，还是充满了顾忌，尤其是肖弘刚才那一手，一个冰晶直接划破她的面罩，且没有伤害到她的皮肤，只凭这一点，就不是普通人能够做到的。

　　嗡！

　　不过，就在二人不知道下一句该说什么的时候，肖弘与洛雪宁几乎同时听到，不远处，猛然传来一声空气与能量摩擦的声响。

　　扭头一看，只见远处的漆黑之中，一个光团猛然闪现，直奔肖弘与洛雪宁这边轰来，速度极快。

　　身为驭师五级的洛雪宁，这个时候的反应相当快捷，微微眯了眯眼，便快速向后跳了几步，同时扣住肖弘脖子的手，已经勾住了肖弘的衣领，直接将它扯到了自己的身后。

　　轰！

　　片刻之后，再看肖弘与洛雪宁之前停留的地方，已经形成了一个直径足有两米的深坑，刚才肖弘靠着的树木，也是轰然倒塌。

　　“谢了。”站在洛雪宁身后的肖弘，自然知道洛雪宁刚才的举动，救了自己，小心翼翼将嘴巴靠在洛雪宁的耳边，轻声道。

　　“破！”洛雪宁根本没有回应肖弘，而是将目光对准刚才能量弹来袭的方向，发出一声长鸣。

　　瞬间！

　　就在洛雪宁发出这声长鸣之时，在她的身前猛然形成了一条条如同刀锋一般的不规则能量刃，横七竖八的排列着，直奔能量弹飞来的方向轰击过去。

　　所过之处，无论树木的枝丫尽断，地面的杂草顷刻间被绞成粉末，霸道至极！

　　扑通。

　　片刻之后，再看一名身着便服，手持魔纹火箭筒的男子，直接从树冠之中跌落下来，没有发出一丝一毫的声响，只是抽搐几下，便一动不动了。

　　接着月色，站在洛雪宁身后的肖弘，隐隐可以看到，倒在地上的男子，鼻孔、耳孔、眼角，已经渗出了鲜红的血液，胸口的衣服已经变得稀烂，死相惨不忍睹。

　　“碎音战纹……”肖弘喃喃自语，仿佛猜到了刚才洛雪宁的杀人手段，之前肖弘也听说过，洛雪宁拥有一种可以将自身声音扩大百万倍的战纹，可以瞬间让敌人在音波的冲击下，受到重创，驭力不强的人，接触必死！

　　之前肖弘一直没有机会见识过，今天算是领教了。

　　“大名鼎鼎的权藏，果然有些见识。”洛雪宁开口说道，内容听起来绝对是赞美，但是这语气，却让肖弘觉得无比怪异，仿佛略带挖苦。

　　不过，现在这个时候，肖弘可没有时间在意，因为他已经明显可以观察，四周已经出现了十几点光亮，明显是驱动战纹的光影。

　　“想不到这群家伙来得还真不少，不过，都是小毛贼而已！”洛雪宁微微米勒眯眼，接着微微将目光对准肖弘：“你自己照顾自己吧，各自为战了。”

　　言罢，站在洛雪宁的身后，洛雪宁随即启动流纹，瞬间便在身后，形成十几个幽蓝色的能量气旋，接着一跃而起，速度奇快。

　　这就是流纹与风纹最本质的区别，流纹速度奇快，也可以让驭师级别的人物，在低空进行基本的行动，反观风纹只是助力而已。

　　转瞬之间，再看洛雪宁已经出现在了夜空之中，伴随着几声长鸣，山脊间几棵高大的树木尽毁。

　　隐隐之中，肖弘还可以听到人跌倒在地面上的“扑通”声。

　　站在地面上的肖弘，并没有过多的闲暇去看洛雪宁表演，因为他已经可以清楚的看到，森林之中，已经有两人想他扑杀而来！

　　不过，肖弘并没有一丝一毫慌乱，因为他已经观察到了，这二人，均未驾驭风纹，基本可以确定，没有到达驭者级别，只是喽啰而已。

　　脚下轻点，启动灵蛇风纹，借助其灵蛇强大的助力，肖弘瞬间便绕至这二人的右侧，手臂一挥，片片裹有薄冰的玫瑰花瓣，便对着其中一个身着迷彩服的男子，轰了过去。

　　还没等这名男子有过多的反映，十几片玫瑰花瓣并没有像之前那样，在男子的身体上引爆，而是借助万年寒冰强悍的坚硬性，直接刺进了男子的体内，接着才引爆。

　　“啪啪”的几声脆响之后，该男子的身体，已经血肉模糊！

　　而肖弘也没有停顿，加大灵蛇气旋的推力，闪电般便出现在了另一名男子的眼前，一只手如同钢钳，直接扣住了男子的脖颈，并将其身体，按在了一棵树干之上。

　　再看这名男子，双目之中，已经充满了惊恐，开始的时候，刚真真切切看到洛雪宁将肖弘扣在树干上的模样，认为肖弘只是一个普普通通的小角色，特地来找一个软柿子捏，但是却没有想到，对方的实力同样不弱。

　　其实这些人，没错，都是维林公国的，他们到此，只是侦测地形，并没有想到会碰上洛雪宁等人，因此，这些人的普遍实力，都不强，最强的已经驭者二级，已经被洛雪宁刚才的音波震死。

　　他们只想偷袭，要知道成功击伤洛雪宁，并将其制服，想必这些人的军衔，将会提升好几级，只是没有想到，洛雪宁的警觉性如此之高。

　　更让这男子觉得心惊的是，直到现在他才看清肖弘眼睛上带着的五角星眼睛，这绝对是权藏身上，最具招牌的一个东西。

　　“不……不要……”

　　还没等这男子将最后求饶的话说完，再看肖弘的小臂之上，已经凝结出了七八个幽蓝色的冰块，如同一柄柄不规则的利刀，径直轰在了男子的下颚以及前胸之上。

　　接着这男子便如同死物一般，缓缓从树干滑倒在地面之上。

　　微微望了一眼四周，肖弘发现，已经没有人在关注肖弘了，天空之中的洛雪宁，也已经将来袭之人，清理的七七八八，所剩无几。

　　看到这样的景象，肖弘很清楚，多呆无益，索性便准备悄无声息的离开。

　　可是就在这个时候，肖弘的神色猛然一动，只觉得不远处的树冠中，传来一阵骚动，下一刻，猛然从树冠之中，冲出一人，手上电芒四起，直奔低空中的洛雪宁冲杀过去。

　　之前，这个人肖弘并没有发觉，显然，此人应该是拥有专门的用于隐藏自身的魔纹。

　　看到自己的后方猛然杀出这样一个人，洛雪宁没有表现出丝毫的慌张之意，微微眯了眯眼睛，刚刚从腰间抽出裂骨匕首，准备近距离将敌人斩掉，结果洛雪宁神色却忽然一动。

　　只见从他的右前方，一条黑绿相间、上面包裹有冰层的羽毛状能量体，直奔自己这个方向轰来。

　　还没等洛雪宁有过反映，再看这枚羽毛状能量体在半空微微拐了一个弧度，已经轰在了偷袭者的脑袋之上。

　　强大的威力，顿时便让偷袭者头颅爆碎，接着轰然跌落在了地面之上。

　　顺着能量体来袭的方向，洛雪宁可以清楚的看到，肖弘正站在一处空地之上，食指正对着刚才打击的方向。

　　“刚才你救了我一命，现在还了，互不相欠，还有，我估计他们这里面的人，已经与他们的老巢取得了联系，估计等下会有大批高手前来，还是尽快离开为妙，拜拜。”肖弘说着，便再度驱动灵蛇风纹，径直奔山下而去，没有丝毫的拖泥带水，更没有在乎洛雪宁是什么将军之类的。

　　位于半空中的洛雪宁，看着肖弘离去的身影，微微笑了笑，接着便返回地面之上，因为位于半空，目标太明显了，不安全。

　　左右环顾一下，洛雪宁便朝着另外一个方向，精致向山下快速行进，不过，只是行进了几百米，略显费劲的穿越了一片荆棘林，洛雪宁脚下的步子，却忽然停了下来，因为在她的脚下，便是一座断崖，深度足有百米之多。

　　虽然洛雪宁有流纹，可以悬在半空，但是在漆黑的夜晚，在不明地理环境的情况下，跨越这样的悬崖，实在危险，显然洛雪宁走错路了。

　　再次将目光对准远端，洛雪宁略显诧异的发现，肖弘本人则仿佛如鱼得水，极度灵活的在树林间穿越，专挑好走、便捷的地方行进，仿佛对这一片极度熟悉。

　　略微沉思一下，洛雪宁便将目光锁定住了肖弘，直奔他赶了过去，不为别的，就是追寻肖弘行进的路径，离开这里。

　　足足狂飙了十几分钟，肖弘终于停下的脚步，前方已经依稀可以看到榆林镇了。


第145章 交易！

　　见肖弘停止了前行，洛雪宁也猛然停下脚步，二人之间，大概有五米的间隔。

　　“到了这里，该怎么走，应该知道了吧，别在跟着我了，有缘再见吧。”肖弘微微回过头，看了洛雪宁一眼，轻声说道。

　　“之前，我一直认为，这权藏只是一个炒作起来的小丑，今天得以相见，还不错，谢谢你的带路。”洛雪宁轻声说道，便准备朝另一个方向离去。

　　肖弘望着洛雪宁的背影，微微沉思了片刻，忽然想到了什么。

　　“等一下。”肖弘忽然开口，向洛雪宁道。

　　“还有什么事？你总不至于要好处费吧？”洛雪宁语气轻松道。

　　“你有铁蹄莲么？”肖弘单刀直入，开口问道。

　　“你问这个干什么？”洛雪宁有些疑惑。

　　“你只需回答我，有还是没有。”肖弘的语气，依旧简洁。

　　“那东西，虽然少，但是军方有怎么可能没有呢，尤其我还是将军呢。”洛雪宁回应道。

　　“做一笔交易如何？”肖弘语气平和，接着道。

　　“交易？”

　　“是的，我手上有你非常感兴趣的东西，想跟你换取一批铁蹄莲。”肖弘轻声说道。

　　“什么？”洛雪宁多少有些好奇，接着问道。

　　“维林公国的军队，在太吴城的分布图，不过，这张分布图，暂时还不在我的身上。”肖弘开口道，其实分布图就在肖弘的身上，肖弘这么说，只是为了稳妥起见，虽然这样的可能性不大，但是洛雪宁真的来一个杀人夺宝怎么办？

　　听到这话的洛雪宁，之前略显平和的表情，猛然一变，表情中有严肃，也有诧异，心中更是一动，她没有想到，眼前这个权藏，竟然连维林公国都知道，更没有想到，权藏竟然会有分布图，同样洛雪宁也很清楚，一旦拥有了分布图，洛雪宁绝对可以改变现在被动的局面。

　　一时间，眼前这个身着怪异服装的权藏，一下子在洛雪宁面前，变得深不可测起来。

　　“你有维林公国的分布图？你是怎么得到的？”尽可能让自己的语气变得平和，洛雪宁接着问道。

　　“通江街，我干的。”肖弘微微笑了笑道，他心中很清楚，这样的事情，推在权藏的身上，没什么大不了的。

　　接着，肖弘便从衣兜里掏出一个维林公国的军队徽章，随手丢给了洛雪宁。

　　接过徽章，洛雪宁微微的看了看，现在她好像已经没有理由不相信面前的肖弘了。

　　“说说交易吧，你打算要什么价钱？”洛雪宁开始单刀直入。

　　“很便宜，铁体莲二十株，黑陨草二十株，外加1000金，当然，如果你还能提供一个驭师五级灵兽的脑髓，我还愿意奉上一个你非常感兴趣的情报。”肖弘开出了报价。

　　对于普通人而言，这些东西，绝对堪称天价了，但是对于洛雪宁而言，不算什么，只要肖弘的东西是真的。

　　“成交，交易地点，时间。”洛雪宁非常爽快道。

　　“再联系吧。”肖弘说着，从魔纹包中掏出一块崭新的通讯魔纹，扔给洛雪宁之后，便转身走进了树林的深处。

　　洛雪宁微微望了一眼手中的通讯魔纹，又看了看肖弘消失的方向，顿了顿，并没有盲目的跟上，便从另一个方向走掉了。

　　大概行进了五分钟，见洛雪宁没有在跟过来，肖弘才加紧步伐，向存放魔纹车的方向而去。

　　进入魔纹车中，肖弘并没有停留，也没有返回大路，而是顺着僻静的土坡路，快速向前行进。

　　对这里的地形极为熟悉的肖弘，很清楚，顺着这条路径直走，可以进入泊岸镇，那里有另外一条路，通往太吴城。

　　虽然绕远，但是也没有办法，因为肖弘并不知道太吴城中的维林军队，会不会来驰援，什么时候来支援，万一碰上了，很有可能有麻烦，当然，也更不希望，在这个时候碰上洛雪宁。

　　绕了一个大圈，直到下半夜两点，肖弘才返回到大弘美之行，走下魔纹车的肖弘，已经换下了权藏衣服的肖弘，便不声不响返回到了卧房之中。

　　然后便开始井然有序的开始思考着，与洛雪宁交易的事宜。

　　可以说，这也是肖弘灵机一动的办法，只是交易的时候，要注意谨慎一些，但这并不是什么难事。

　　在浴室之中冲了一个澡，将身上的泥土彻底洗干净，肖弘便倒在了床上呼呼大睡起来。

　　次日一早，刚刚起床的肖弘，甚至连脸都没有洗，爬起来之后，直接马不停蹄，开始制造另外一套预警魔纹。

　　制作的过程之中，肖弘的脑海之中，也在尽可能思索着交易地点的选择，首先要僻静，而且是自己熟知的地方，其次便丝毫不引人注意。

　　仔细衡量一下，肖弘忽然微微一笑，他想到了绝佳的地方，那就是东城采石场附近的一座山峰，那里相对僻静，地理环境自己再熟悉不过了，而且只要事先到达那里，居高临下，可以俯瞰到洛雪宁在附近的一切动向。

　　即便发现不对，也可以转身就走。

　　两个小时之后，当肖弘将全部的预警魔纹制作完毕，便将其全部放入一个木盒之中，装入到魔纹车的后背箱中，又整理了一下自身携带的东西，然后进入魔纹车，向西津魔纹学院的方向而去。

　　对于铁蹄莲乃至交易，可以说，肖弘无比的渴求，但是最起码，要给洛雪宁准备东西的时间吧，而且肖弘也不想给人一种太过心急的感觉，即便肖弘的心里很急切，因为他已经没有时间了。

　　与此同时，在太吴城的柏涵区，美因娱乐公司的总部之中，梅杰正坐在主位上，面色阴沉，其他几个制作人同样面色严肃，慕溪儿没有上课，也坐在其中，表情谈不上好看，微微缩着脖子，她知道，眼下的一切，都是她一个人引起的。

　　在这个长条形形状的会议桌前，有两样东西，显得额外显眼。

　　第一样便是一副宣传海报，同样是两个星期之后，太吴城的后起之秀——于馨，也有一场演唱会，并且海报最醒目的位置上，印有一行大字：超级影效大师苗东升鼎力支持。

　　至于于馨，是西津魔纹学院四年级生，整个人性感且又极度妩媚，演出以开放、大胆著称，俨然已经变成了闷骚型男子心中的女神。

　　风头大有盖过慕溪儿的势头，毫无疑问，这一次的演唱会，几乎是在同一时间举行，无疑这就是一份赤裸裸的挑战书。

　　加之苗东升在关键时刻的撤离，对慕溪儿更是雪上加霜，反观于馨，则是如虎添翼。

　　甚至有的媒体已经开始用“慕溪儿完了”、“短命明星”这样的词句进行报道。

　　这还不是最打击人的，就在刚才，苗东升本人在娱乐新闻中，亲自表示，他的加入，定会让于馨的演唱会，成为近期效果最为出色的演唱会。

　　言外之意，已经很明显了，就是明摆着要干掉慕溪儿了。

　　当然，这一切梅杰都已经非常清楚，苗东升的做法，显然也就是仰仗着独一无二的影效魔纹技术，高高在上，说白了，就是告诉说有人，得罪了他们苗家，无论是谁，都没有好果子吃的。

　　“嘘……”坐在主位上的梅杰，长长舒了口气，仿佛是想将肚子中的火气，通通吐出来，接着便伸出手，拿起了海报旁的一个影效魔纹。

　　注入驭力，驱动之后，只见梅杰的手心处，出现了一个略显粗糙的影像植被，形态惨不忍睹，模糊不清，更可笑的是，此影效魔纹所谓的立体感，就是将两个平面影像垂直交叉在了一起，看上去，就如同两个纸板，交叉上去的一般。

　　这样的发现，让已经怒火中烧的梅杰，险些当场气爆炸了。

　　“这就是你们花两百金请来的影效魔纹大师？简直就是一个废物，废物！”言罢，梅杰便直接将手中的影效魔纹拍在桌子上。

　　几名制作人，并没有出声，就那样静静的听着，慕溪儿的心中更是微微一抖，她很清楚，这样的结果，导火索都是因为她，只是梅杰给她留了一些面子，没有直接针对她而已。

　　“老板请息怒，这个不行，可以不用，再重新选定人员便是。”其中一名制作人开口道，虽然极力保持平和，但是言语间依旧是战战兢兢的，可以说，以往梅杰算是一个好脾气了，发这么大火，还是第一次。

　　他们心中多多少少已经可以猜测得到，身为鸿博财团的苗东升，这一次，与其说是慕溪儿与于馨之间的竞争，更不如说是苗东升在拆科隆集团的台，接着洛雪宁到来所带来的影响，想好好的踩上科隆集团一脚。

　　总之无论是何种目的，苗东升的自傲，以及苗辰的霸道，都是让所有人觉得非常的不舒服。

　　“如果……实在没有好的影效师，我有个同学，他说他愿意来帮忙的。”慕溪儿说着，便小心翼翼从随身的小包中取出了肖弘曾经送给她的影效魔纹，放在了桌子上。


第146章 分校的学生！

　　“你的同学？西津魔纹学院的？”梅杰的脸色依旧不好看，语气平和道，现在他一想到西津魔纹学院，就觉得一阵恶心，原因不言而喻，因为西津魔纹学院之中，但凡有点实力的，几乎清一色都是鸿博财团的嫡系。

　　“不是，是分校的。”慕溪儿如实说道。

　　噗！

　　几乎就在慕溪儿这话出口的一瞬间，一名制作人刚刚喝到口中的水，直接喷了出来，他虽然对西津分校了解不多，但是生活在西津魔纹学院光环下的分校，还是略知一二的，简直就是一个垃圾和乌合之众构成的学校而已。

　　其他四名制作人也彼此面面相觑，若不是看在慕溪儿的面子上，他们险些笑出声来，就算普通的学生级人物，想要做慕溪儿演唱会的影效师，都简直是天方夜谭了，更别说是一个垃圾学校的了。

　　坐在主位上的梅杰，神色不动，微微望了一眼慕溪儿，接着便将目光对准了慕溪儿面前的影效魔纹。

　　只从外观看上去，刀工虽然看似随意，但并没有一丝一毫的生涩，这多多少少让梅杰有些意外。

　　接着便缓缓伸出手，将肖弘的影效魔纹拿了过来，随机驱动。

　　唰！

　　只是一瞬间，一个食指长短，类似小草一样的影像便出现了梅杰的手心之中，看似相当简易。

　　“这是什么啊？”

　　“不清楚，就这么一个东西，也来毛遂自荐？开玩笑吧，真当美因公司没人了吗？”

　　看到如此一幕的制作人，窃窃私语，表情间充满了不屑。

　　不过，就在他们还想说一些嘲讽性语言的时候，神色却微微一动，目光之中猛然闪过一抹惊奇。

　　只见梅杰手中的小草动了动，接着便开始以肉眼可见的速度缓缓生长，几乎小草的生长过程，刻画的惟妙惟肖，短短的十几秒钟之后，原本一颗毫不起眼的小草，已经长到了半米多高，一个个白色的花骨朵，一一浮现，接着盛开，璀璨无比。

　　整个影像如果不仔仔细细的观看，与一株茂盛的白色玫瑰，几乎没有诧异，甚至花瓣间点点露珠都是逼真无比。

　　一瞬间，整个房间之中，便陷入到了一种诡异的氛围之中，所有人在这一刻，都纷纷闭上了嘴巴，只能听到沉重的呼吸声，目光一刻不停的盯着梅杰手中那美轮美奂的影像玫瑰。

　　对于影效魔纹，这些制作人自然非常清楚，往往制作动态的效果，本身就是一件相当复杂技术，更何况在动态的同时，还能够达到如此的流畅、逼真，在他们的印象之中，仿佛也只有苗东升能够做到。

　　出自分校学生之手？这……太假了吧。

　　众人心中纷纷发出了如此的声音，第一个反应就是难以置信。

　　甚至在梅杰收回魔纹的一刹那，他们竟然会有一种没看够的感觉。

　　“这个影效魔纹，真的是出分校学生之手？”梅杰将目光对准慕溪儿，开口问道，语气之中，火气明显小了很多，取而代之的，则是一脸的难以置信。

　　“是的，吃饭的时候，他在我面前，亲手制作的。”慕溪儿如实道。

　　“你们这些人，怎么看？”梅杰将目光对准面前的其他人，看到问道。

　　“技术应该是没有问题，但是这分校生，有大型的舞台经验吗？能够驾驭大场面和抓住观众的心吗？如果没有，用他就等同于冒险。”其中一名制作人震惊之余，也提出了质疑。

　　而这样的质疑也很快得到了，两名制作人的响应，微微点了点头。

　　“经验不足，是可以学习的，他们没有，你们几个还没有吗？总不至于请来影效师，你们就什么都不管了吧，那公司养活你们，还有什么用呢？”另一名坐在慕溪儿身旁的中年女子道，显然是替肖弘说话的。

　　“我们虽有经验，但是如果影效师没有一点经验，仿佛也扶不上台面吧。”之前质疑的制作人接着道。

　　一时间，会议中，便分割成为了两派，一派深深被肖弘的魔纹吸引，一心力挺，另一派则是提出了练练的质疑。

　　梅杰则一直默不作声，任由他们争执，自身则捏着下巴，谨慎的思考着，显然，用这个分校生，无疑，是一次巨大的冒险，或者说是赌博。

　　“都不用争论了，冯琳去准备一下，这一次就用那个分校生了。”梅杰说完，根本不给其他人继续质疑的机会，合上笔记本，转身走了出去。

　　一旁的慕溪儿听到梅杰这样的决定，表情间多少有些复杂，兴奋中带有一抹忐忑。

　　在另一边的肖弘，并不知道这一切，虽然他想帮助慕溪儿，算是弥补，但是并没有让这件事成为自己生活的主旋律。

　　结束上午的课程，随便在食堂买了两个包子，肖弘便驾驶魔纹车，径直赶往东城采石场，准备布置自己的交易场地。

　　经过二十几分钟的狂飙，驱车来到东城村，将车停在一处僻静的山林小道之中，肖弘便徒步快速行进在山野之中，并开始将预警子魔纹注意安放在预先设定的地点。

　　在山林间足足转了两个小时，肖弘才将全部的预警子魔纹安放完毕，然后缓步爬上了这座山的山间，俯瞰下去，东城镇、东城采石场乃至各条街道，全部一目了然，视野相当的不错。

　　从背包中取出权藏的行头，将其换上之后，肖弘便从魔纹包中，取出了权藏的通讯魔纹，接着向之前给洛雪宁的通讯魔纹发出联络请求。

　　“权藏，想不到你还挺守时的嘛。”刚刚发出呼叫请求，洛雪宁的看似悠闲的声音，便传到了肖弘的耳中。

　　“东西准备好了吗？”肖弘语气平和道，略显严肃，看不出一丝一毫的波动，给人的感觉，就如同念课本一样。

　　“早晨的时候，刚准备好，可以说一下交易地点和时间了吧？”洛雪宁见肖弘不屑风情，无心打趣，语气也变得严肃起来。

　　“东城采石场附近的一座山顶，到时候我会指引你，记住，只允许你一个人来，多一个，交易立刻取消，再不联系，至于时间，就是现在。”言罢，肖弘便直接中断了联络。

　　在西津魔纹学院一号宿舍区中的洛雪宁，见肖弘中断联络，表情也随之变得严肃起来，在她的面前，正是自己几名洛雪宁的主要手下。

　　“长官，权藏设定的交易地点在什么地方？”准将科斯微微起身，站在洛雪宁的身旁轻声说道，由于刚才洛雪宁对通讯魔纹设定的是加密模式，因为谈话其他人都没有听到。

　　洛雪宁微微望了一眼科斯，没有说话，随机便将目光对准了另外一名手下，吩咐道：“去，将准备出来的东西，拿过来，我一个人去交易。”

　　“长官，您真要一个人去吗？这是不是太危险了？要知道，现在太吴城之中，并非安全之地，而且权藏的真是身份到底是什么，还有待查明的，说不定是维林的人也说不定。”复坦帝国第五师团的参谋长许国豪，好言劝导，虽然他与洛雪宁并非同一国家，但却是同一阵营的。

　　“许将军不必多虑，虽然我不清楚权藏为何人，但是有一点可以肯定，那就是他绝对不是维林公国的人。”洛雪宁非常肯定的回答道，因为她昨天亲眼看到，权藏亲手击杀了三名维林公国的军人。

　　当然，这也不排除权藏实在演戏，不过，回过头想一想，权藏何必要演戏呢？派大军将自己围攻活捉，岂不是更好？

　　而且从与权藏短暂的接触之中，洛雪宁有一种极其强烈的感觉，那就是并非对自己充满敌意，只是想公平的做一次生意而已。

　　就在洛雪宁说话之时，一个纯黑色的大包裹已经被拎了进来，看起来，与普通的旅行包，别无二致。

　　检查了一下旅行包中的东西，洛雪宁便进入卧室，换好一身便装，蓝色紧身衬衫、牛仔裤以及一副框架眼镜，头上还带着一副棒球帽。

　　与此同时，女助手也紧随洛雪宁身后走了出来，身上则穿着洛雪宁的将军制服，带着并带上了一副黑色墨镜，远远看去，像极了洛雪宁本人。

　　“现在，通知柴桑校长，就说我想到南园区转一转。”洛雪宁做出如此吩咐之后，便拎起旅行包，走了出去，然后便趁人不注意，随便找了一辆不起眼的魔纹车，按照太吴城的地图，径直向肖弘给出的地点，行进而去。

　　可以说，有些时候，就连洛雪宁都奇怪，虽然与权藏接触不多，但是总会有一种本能的信任，这种感觉，始终让洛雪宁觉得怪怪的。

　　位于山尖上的肖弘，与洛雪宁通完话之后，便偎依在一块巨石之上，闭目养神，用两个耳朵去感知四周的风吹草动，乃至细微的变化，想当初自己还是矿工的时候，肖弘就习惯了在这里歇脚。

　　大概只过了二十几分钟的时间，肖弘怀中的通讯魔纹便传来了振动，取出以来，正是洛雪宁。

　　“我在东城镇呢，该怎么走？”随着肖弘接通联络，洛雪宁的声音便传到了肖弘的耳中。


第147章 信任

　　将目光对准山下，肖弘隐隐可以看到，一辆白色魔纹车，正停泊在路旁，取出魔纹望远镜，这时肖弘可以清楚的看到，一个伪装程度不亚于慕溪儿的女子，正坐在里面，车门敞开。

　　“看到左侧的山林了吗？进来。”肖弘通过通讯魔纹，对洛雪宁说道。

　　洛雪宁微微望了一眼左侧的森林，一直蔓延到山顶，不过，由于已经秋日，树叶已经变成金黄，并徐徐落下，视野相对较好。

　　微微观察了一下四周，见无异动，洛雪宁才背上背包，进入森林之中。

　　同时，就在洛雪宁进入林带的一瞬间，肖弘怀中的预警母魔纹也传来了相应的震动，光屏之上，一个深紫色的光点也随之闪现，就算洛雪宁的身影看不到了，肖弘也可以清楚的判断出，洛雪宁的方位，至于山林四周，除了洛雪宁之外，再无其他异动。

　　不过，即便如此，肖弘也不敢掉以轻心。

　　“拐个弯吧，前面有陡坡，不好走的。”就在洛雪宁在山林行走的时候，洛雪宁的通讯魔纹之中，再度响起了肖弘的声音。

　　听到这样的声音，洛雪宁警觉的看了看四周，显然她可以肯定，此时此刻的肖弘，对这里的地形极为熟悉，并且对她的动向极为了解。

　　在洛雪宁看来，与其说是肖弘好心提醒，更不如说是在想警告她，别耍花样，他对这里了如指掌。

　　一路前行，大概过了十几分钟分钟，洛雪宁在肖弘的指引下，终于来到了山尖之间，不过，当洛雪宁看到肖弘的时候，神色却微微动了动，只见在她与肖弘之间的空地四周，布满了十几枚高爆魔纹。

　　“哟，想不到，你这是有备而来啊，这架势不小，只是不知道，这高爆魔纹到底是真是假。”洛雪宁摆出一副轻松的模样道。

　　“平平安安交易完，拿到各自的东西，好合好散，那这些高爆魔纹，就是假的，如有意外，那么就是真的。”肖弘轻声说道，其实这也没办法，肖弘本身很清楚，他打不过洛雪宁，不用这种方法，他心里不踏实。

　　再看洛雪宁，只是微微扫了一眼四周的高爆纹，并没有过多的纠缠，直接将身后的旅行包卸下，随手扔在了肖弘的身前：“你想要的东西，都在里面。”

　　肖弘没有回应，望了一眼洛雪宁，然后警觉的俯下身，查看了一下，要的东西，一样不少，还有几个不记名的储金纹，整个背包，也没有被动过手脚。

　　有了这样的发现，肖弘也没有停顿，随手从怀中掏出一个信封，扔给了洛雪宁。

　　捡起信封，洛雪宁随即撕开，信封之中，是一张类似地图的东西，展开一看，洛雪宁神色微微动了动，上面布满了密密麻麻几十个红点，一切仿佛人家早就在这里准备了几年，就等着洛雪宁终有一天会到来一般。

　　凭借洛雪宁的阅历，几乎只是一眼，便可以看出，这地图是绝对真的，心中多多少少有些庆幸，自己来做了这么一个交易，才意识到敌人的强大，否则真的不可想象。

　　快速将地图收入其中，再一次将目光对准了肖弘，洛雪宁脸上的轻松之色，已经少了很多，接着便从衣兜里掏出一个水晶盒，极为精致，透过极度透明的水晶盒，可以看到，盒子内部一个拇指大小的密封试管中，盛有粘乎乎的紫色液体。

　　“这是紫龙脑髓，驭师五级灵兽，现在按照你的要求，用它交换你掌握的另外的情报。”洛雪宁说着，便直接将其丢给了肖弘。

　　接过紫龙脑髓的肖弘，只是微微的看了看，确认无误，也没有耽搁，将它揣进衣兜里，然后从怀中掏出一个黄色的纸袋，直接丢给了洛雪宁。

　　轻轻掂了掂纸袋，比起之前的信封，多少有了些份量，接着洛雪宁没有停顿，便准备打开纸袋。

　　“回去再打开吧，这里看，不方便的。”肖弘轻声说道。

　　洛雪宁望了一眼肖弘，笑了笑，便直接停止了动作，这仿佛也是一种信任。

　　“你的通讯魔纹我不会扔，有情报再找我，我出高价。”洛雪宁对肖弘说着，便转身，朝山下走去，丝毫没有纠缠的意思。

　　见洛雪宁走下山，并启动魔纹车扬长而去，肖弘才长长舒了口气，铁蹄莲终于算是搞到手了。

　　没有在山顶过多的停留，收拾好四周的东西，将假高爆纹卸掉，肖弘也快速离开了。

　　直到换掉权藏的衣服，驾车行驶到太吴城杂乱的街头，肖弘的心才微微的放了放，心中跳个不停的同时，自然也是喜滋滋的，铁蹄莲有了着落，还有1000金以及紫龙脑髓，这对肖弘而言，绝对是赚翻了。

　　而他付出的代价便是，出卖了维林公国，不过，这有什么关系么？

　　就在肖弘嘴角微微扬起的时候，怀中常用的通讯魔纹却忽然响了起来，请求呼叫的正是慕溪儿。

　　“溪儿，什么事？”接通联络之后，肖弘轻声问道，语气之中，就可以听得出来，心情还算不错。

　　“梅杰，看过了你的影效魔纹，很满意。”慕溪儿开口说道，语气之中充满了兴奋之情，虽然她真的不确信，肖弘的加入会带来什么惊喜，但是她就是很高兴，可以说，没理由的。

　　“噢，不过，我有一个条件，那就是你的演唱会的一切事宜，都要听我的，由我全权负责，任何人不得干涉。”肖弘沉思了一下，目视前方，接着说道。

　　“啊？”听到这话，慕溪儿不由得发出了如此的声音，按照她的思路，肖弘应该是充满忐忑的高兴才对，结果却没有想到，要控制所有权利，这根本不是自信不足充满忐忑的表现，而是自信心爆膨。

　　“有困难吗？你这样去告诉梅杰，相信我就照做，不相信我的话，即便我这么去了，该失败，不耽误。”肖弘回应道。

　　接着，肖弘又与慕溪儿聊了几句，便中断了联络。

　　此时的梅杰，以及几名制作人，就站在慕溪儿身旁，肖弘的话，他们听得清清楚楚。

　　不过，梅杰的脸色，并没有一丝一毫的难看，而是满脸的匪夷所思，从肖弘刚才的话语之中，他明显可以听出绝对的自信，这种自信并非狂妄，也不是可以装出来的，完全是本能，建立在极高实力之上。

　　“那个家伙，叫肖弘是吧，也太狂妄了吧，不就一个分校生么？有什么了不起的？”

　　“他把我们美因当成什么了？一个将要破产的小公司吗？要我看，这完全就是蹬鼻子上脸，这样的人，不用也罢！”

　　几名制作人摆出一副极度愤慨的模样，开口说道。

　　一旁的慕溪儿听到这几个人又在说肖弘坏话，也不知怎么地，一股无名之火，再次涌了上来。

　　“你们几个闭嘴，看他不顺眼，好啊，那你们制作出来一个跟他同等级的影效魔纹给我看一看。”梅杰的脸微微沉了下来，对身旁的制作人道，并捏了捏下巴，毫无疑问，用肖弘本身就是赌博，再给予肖弘全权，那绝对就是倾家荡产式的赌博。

　　沉思了好一会儿，梅杰微微将目光对准了慕溪儿，轻声道：“这一次的演唱会，重要程度，你应该知道的，成了奠定自身的地位，败了很快将会被于馨踩下去，完全可以说，将是你前途的转折点，一脚天堂一脚地狱，刚才我想了一下，决定将这次选择权交给你，肖弘用还是放弃掉。”

　　“我相信肖弘。”慕溪儿非常痛快的开口说道，没有一丝一毫的顾虑。

　　“告诉肖弘，答应他的一切条件，希望他尽快履行他的职责。”梅杰吩咐道，接着便准备转身离去。

　　“可是，老板……”

　　“到底你是老板，还是我是老板？”见一名制作人还想提出质疑声，梅杰冷声道：“有质疑，有不屑？可以等到演唱会结束之后再发，现在可以闭嘴了。”

　　言罢，梅杰便转身离开了。

　　同时，在另一边的肖弘，已经返回到自己的家中，将收获来的东西，放到卧房之中，整理了一下东西，便马不停蹄，坐在书桌前，研究起了治愈纹丹。

　　之前已经说过，铁体莲的效果，就是短时间内，强化体细胞的，大概可以维持三到四个小时。

　　至于黑陨草，也是一种非常珍贵的药物，作用类似强心剂，主要就是给一些生命垂危，并正在抢救的病人使用。

　　换而言之，黑陨草就是一种医生在万不得已下，使用的药物。

　　尽可能让心态保持平和，肖弘便一心一意，进行着各种推理、分析，可以说，按照现在肖弘所使用的材料，每一粒纹丹，都价值十几个金币，在太吴城绝对是一个令人吃惊的数字，不择不扣的烧钱。

　　不过，真正到了肖弘这种状态，便会彻彻底底的想开，一旦命没了，自己苦苦追求来的东西，如，至高的名誉、显赫的地位、丰厚的金钱、漂亮的女人，归根结底，都不是自己的了。


第148章 一缕希望

　　整整经过了四五个小时的反复琢磨、研究，肖弘已经记不清自己多少次，研究出为了挽救自己生命的药方。

　　看了看眼前，被整理出来的药方，肖弘脸上的表情，可谓极为复杂，有忙碌之后的如释重负，也有一抹忐忑，以及一抹希望。

　　这样的表情，仿佛也从另外一个角度，反应出了肖弘的内心，毕竟这一次，肖弘已经接近极限，如果效果再不显著，生命的大门，肖弘可以感受到，已经渐渐开始对自己关闭了。

　　没再有过多的感慨，只是稍微休息了一番，养了养精神，肖弘便用冰凉的水，洗了几把脸，然后便来到储物柜前，取出一株铁蹄莲，只从外貌上看，铁蹄莲的模样好似一朵盛开的绿色莲花，叶子如同莲花的花瓣一样，手掌大小，叶子肥厚，切开之后会有透明状的胶状液体，这正是它的珍贵部分。

　　制作一枚纹丹，可以说，需要的铁蹄莲并不多，一株便可以制作几十枚。

　　将所有的材料备至齐全，肖弘便坐在书桌前，尽可能让自己静下心来，专心致志，制作起了纹丹。

　　几乎每一个步骤，肖弘都是尽可能做到精益求精，没有人比肖弘更清楚，眼下他制作的东西，对自身的重要性。

　　整整用了两个小时，九枚加入了铁蹄莲以及其他几味珍贵草药的治愈纹丹，便被肖弘做了出来。

　　金黄色的药片之上，带有血红色的纹路，就如同一个个缩小般的魔纹。

　　将刚才的制作步骤，仔仔细细记录了下来，轻咳了两声的肖弘，便缓步来到院落，扫视了一眼墙角的九个笼子，肖弘便不做犹豫，直接将手中的九枚纹丹，灌进了九个兔子的腹中。

　　然后便开始蹲下身子，仔仔细细观察着九个兔子的反映，心中可谓忐忑至极，表情严肃。

　　大概只过去了几秒钟，再看九只兔子，灰色的毛发微微竖起，在笼中也是快速移动起来，仿佛进入到了某种亢奋期。

　　肖弘很清楚，这是铁蹄莲强化体细胞的效果。

　　片刻之后，再看眼前的九只兔子，便开始骚动起来，还好，并没有像之前那样，当场毙命。

　　只从这一点来看，还是有效的，而肖弘从始至终，都是蹲在地上，一动不动，只有目光在九只兔子间快速的扫视着，观察它们的一举一动。

　　两个小时转眼过去，对于肖弘而言，这两个小时可谓极为难熬，再看面前，其中四只兔子，已经相继死掉，口中带有一丁点的鲜血，单从死相看，比起之前，要强了不少。

　　其余的五只也已经是奄奄一息了，有的身体已经开始出现抽搐，只剩下一口气了，看到这样的一幕，肖弘的眉头已经紧皱在了一起。

　　毫无疑问，只从弄个眼下的角度来讲，自己制作的纹丹，依旧带有强烈的毒性，并非百分之一百的安全。

　　随后，没过多久，勉强存活的五只兔子，也没有扛过去，相继死亡。

　　“哎……”肖弘的身子没有动，就那样静静的看着，然后长长的叹了一口气，心中阴霾一片。

　　用力的用手揉了几下鼻子，肖弘便站起身，有选择性的，将三只兔子尸体拿了出来，回到卧房，开始进行解剖，判断死亡因素。

　　第一只兔子，死于主动脉破裂，内出血，第二只兔子，也就是第二批死亡的，死于组织功能衰竭，第三只兔子，也就是最后死亡的那只，也是病情最轻的，死于局部细胞坏死。

　　后两只从某种程度上讲，虽然受到毒性重创，但是如果拼命抢救的话，也许还有那么一线生机的。

　　有了这样的发现，肖弘情不自禁，轻叹一声，九只兔子无一幸免全部挂掉，这对肖弘而言，无疑是一次巨大的打击，但是偏偏的，眼下的发现，又给了肖弘那么一线生机。

　　命运仿佛总是如此，给人一次万念俱灰的打击之后，又会显露出一丝飘渺的希望，让人为之追随。

　　不过，无论怎么说，希望总比绝望要好，稍微调整了一下思路，肖弘便重新坐回到书桌前，开始整理之前的纹丹资料，并寻求心的改进思路。

　　有了之前的发现，这一次肖弘已经有意，不完全将思路，局限在纹丹之上，而是考虑用一种多管齐下的办法，来治愈自己的病症。

　　在西津魔纹学院的一号宿舍区之中，平安返回的洛雪宁，已经召集了自己的主要手下，召开紧急作战会议。

　　研究了一番从肖弘那里高价买来的地图之后，洛雪宁便将肖弘送给她的纸袋取出，并撕开。

　　这时洛雪宁便可以清楚的看到，纸袋之中，只有聊聊两样东西，一个影像魔纹与折在一起的纸条。

　　拿出影像魔纹，洛雪宁微微的看了看，明显是一个街边货，并非权藏手工制作，甚至上面还有没撕干净的商品标签。

　　将影像魔纹放在仪器之上，这个时候，一个光屏，便从仪器中弹了出来，影响略显模糊，不过能够看得清楚，角度是魔纹车的车载摄录魔纹的位置。

　　整个影像经过了很大的处理，驾驶员、魔纹车的内饰大部分都会模糊化，只有魔纹车操纵台上的预警母魔纹清晰可见，还有车窗外的情形。

　　看到如此的一幕，在座的辛格军官，面面相觑，有些不懂这影像想说明什么。

　　不过，片刻之后，就在一个卡车群从影像中行驶过去之时，只看到预警母魔纹前的光屏之上，闪过密密麻麻的光点。

　　“这……”

　　看到如此一幕的军官，几乎齐刷刷发出的如此的声音，之前光屏之中有过提醒，预警子魔纹侦测的为驭者一级。

　　忽然一下子，出现这么多光点，显然就有些骇人了，更何况，这光点，是出现在那些集装箱车中，摆明了，是见不得人的。

　　就连之前一直神色平和的洛雪宁，眼角都不由得动了动，一抹严峻闪过脸颊。

　　但是，这只是一个开始，在随后的几辆魔纹车中，明显可以看到代表驭师级别的光点，从屏幕中划过，大略数一下，大概有十几人之多。

　　“这到底是什么？”坐在座位之上，肩膀上挂着上校军衔的年轻男子道，他同样是洛雪宁的副官，名为诺扎。

　　其他人没有回应，心下仿佛早已经有数，有这种实力，且不敢光明正大，如此鬼鬼祟祟的，除了维林，还会有谁？

　　主位上的洛雪宁，心中同样一惊，她没有想到，维林公国，竟然会派出如此之多的援军，显然是要来一番大动干戈了。

　　“想不到，这权藏果然高深莫测，竟然连这样的情报都能弄到。”洛雪宁望着面前的光屏喃喃自语，脸上的严峻之色更重了。

　　接着洛雪宁便再度拿起纸袋，将里面的折在一起的纸条拿了出来，并随之展开，只见里面是一张福隆仓库的整体示意图，看上去极为普通，只是在仓库群东南角的位置上，用红笔将十几个仓库楼圈起。

　　这样的标记虽然简单，但是是个人仿佛都知道，这意味着什么，那就是这红框之内的仓库群，是维林公国的地盘。

　　同样这样的情报，价值几何，在座的人，心中都非常有数，几乎等于变相的救了洛雪宁一命，如果洛雪宁在按照之前掌握的维林军队在太吴城的数量，很有可能因为轻敌，而万劫不复。

　　“长官，我刚才粗略的统计了一下，如果刚才看到的集装箱车队中，全部都有人的话，人数不下于1000人之多，足足相当于一个战团的编制。”诺扎眉头微皱，向洛雪宁汇报道。

　　形式绝对不容乐观，单纯从兵力来讲，洛雪宁一方，算上墨玄带来的贝罗军队，人数只有三百人可以自由调动，对方人数至少要在1300人以上。

　　当然，维林公国想要明着强攻也是不可能的，因为有负责他们安全的鸿博集团在，必要的时候，还有警备司，以及另外两大势力。

　　但是一旦出了西津区，一切就都不好说了，隐隐之中，洛雪宁已经有了一种感觉，整个太吴城仿佛已经变成了维林公国的主场了，这确实有些讽刺。

　　如果之前复坦帝国的圣殿骑士军团没有遭受意外，一切都还好办，但是眼下，说什么都晚了，就近交集军队，时间已经不容许了。

　　“看来我们只能改变之前的战略战术，从长计议了。”洛雪宁轻声说道，接着便开始与众军官，研究起了今后的计划。

　　转眼，时间来到了清晨，趴在书桌上，沉沉睡着的肖弘，才缓缓张开双眼。

　　用手背轻轻揉了揉眼睛，整理了一下桌前杂乱的纸张，肖弘便拎起随身背包，准备去上课，希望能从知识的海洋中，再度寻求到一些自救的办法，就如同当初学到的解剖学一样，如今对肖弘非常有用。

　　来到前厅，这时的李乐一如既往，已经开始准备起了丰盛的早餐，看到肖弘，依旧是一脸的媚笑。

　　“李乐，明天再去买十只兔子回来。”坐在餐桌上，肖弘打了一个哈欠，揉了揉眼睛，向李乐吩咐道。


第149章 情意

　　“啊？还买，前几天不是买了十只吗？”李乐眨巴眨巴眼睛，有些疑惑道。

　　“都死了，继续买吧。”肖弘回应道。

　　“噢。”李乐也没有在细问，微微点了点头，反正兔子也没有多少钱的，而且李乐买的兔子，都是肉兔，即便在肖弘手中不挂掉，送到饭店一样死的。

　　“还有，从此我再给你一项权利，那就是录用权，想必经过了这么长时间，你在太吴城已经认识了不少人，找几个信得过的，你收下做徒弟便好，今后我们要想办法，扩大规模。”肖弘轻咳两声，向李乐交代道。

　　听到这话的李乐，神色微微动了动，接着便是一副眉开眼笑的模样，连连点头，其实他早就有这个想法了，毕竟现在生意这么好，不扩大规模，简直天理难容了。

　　而李乐自己，现在也已经达到了驭徒五级的水平，在普通人眼中，已经是相当之高了。

　　微微望了一眼李乐，将眼前的稀粥喝光，肖弘便从背包之中，取出了一个木盒，还有一本书。

　　木盒之中装着的，是大弘美之行消耗的药纹，都是肖弘亲手制作的，至于书则是关于初级制纹方面的。

　　“这书，你和林子等人平日多看看，不懂的地方，找机会问我。”交代完毕，肖弘便拎起背包，走出了大弘美之中心，上了魔纹车后，便一路朝着西津魔纹学院的方向疾驰而去。

　　途中，肖弘的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，拿出一看，请求呼叫的正是慕溪儿。

　　“梅杰已经答应了你的条件，距离演唱会的时间，已经不到两周了，你什么时候来帮我啊，要知道，我可把我的一切都交给你了。”就在肖弘刚刚接通联络的一瞬间，慕溪儿清脆的声音便传到了肖弘的耳中，其中还隐隐夹带着“咯咯”声。

　　听到慕溪儿的声音，肖弘阴霾的表情，隐隐闪过一抹光亮，事到如今，肖弘不得不承认，他的世界，已经一片阴霾，到处都弥漫这死亡的气息，而慕溪儿则是这篇灰色世界的一道彩虹，虽然微弱，但却充满了美好，点缀着这片阴霾世界。

　　“放心好了，耽误不了你的。”肖弘笑了笑，回应道。

　　“你可要加把劲啊，我们公司，有好多人都质疑你呢，我可是孤注一掷支持你了。”慕溪儿接着说道，语调轻松。

　　“噢。”肖弘也不知道该说什么好，只能略显木讷的回应道，心中确实暖暖的。

　　又闲聊两句，肖弘便中断了联络，进入到了西津魔纹学院之中，不过，这个时候的肖弘，却猛然发现，西津魔纹学院乃至西津区的警戒，变得更加严格了。

　　对此，肖弘并没有一丝一毫的异样，洛雪宁收到了她的情报，想不警觉都难，而对于洛雪宁的计划，可以说，肖弘本人也是非常的感兴趣，因为这很有可能与肖弘的怪病有着千丝万缕的联系。

　　上午的课程，肖弘只上了一节，其余的两节课，一如既往，向崔苑博请教问题，肖弘博学，这一点不用质疑，但是相比读了一辈子书，做了一辈子学问的崔苑博，还是有差距的。

　　对于自己的病症，崔苑博也帮着肖弘进行了一番检查，并听了一下肖弘治愈自己病症的大体思路，当然在这之中，肖弘可没有去说明杜萨草以及铁蹄莲这样的配方。

　　他也不傻，这样的东西一旦泄漏出去，绝对堪称麻烦连连。

　　“你的药方思路很正确，但是必须要有一个前提，那就是，在医治你怪病的同时，要尽可能修复你已经受损的血管以及其他组织细胞，而且还要进一步强化体细胞才可以。”坐在办公桌旁的崔苑博，扶了扶眼镜开口道。

　　“这我知道，我最近也在试图制作修复细胞壁的纹丹，只是不知道从何入手。”肖弘站在崔苑博身旁，语气平和道。

　　崔苑博望了望肖弘，沉思了片刻，接着便伸出如同枯枝一般的手，打开办公桌旁下方的木柜，在里面翻找一番后，从里面取出一个略显陈旧的笔记本。

　　“这是我几年前，趁着自己身子骨还算硬朗的时候，整理的一本笔记，算是我人生的一个精华所在吧，里面我记得好像有关于修复自身身体组织的知识，你觉得有用，就可以拿去看一看。”崔苑博说着，便缓缓伸出手，将笔记本递给了身旁的肖弘。

　　虽然崔苑博刚才的话语，只是轻描淡写，但是肖弘知道，这笔记绝对没有那么简单，一时间，肖弘多少有些受宠若惊。

　　小心翼翼接过笔记，只是翻开了几页，肖弘的神情，不由得就是一动，双目之中，隐隐闪过一抹光芒。

　　从肖弘现在掌握的学识，基本上只是一打眼，便知道，这绝对是崔苑博一辈子所学的精华。

　　坐在座位上的崔苑博，自然可以注意到，肖弘神情的变化，略显干瘪的脸庞，微微闪过一抹欣慰，在崔苑博看来，肖弘如此的神色，不仅是对自己这辈子学识的认可，还是他自身造诣达到一种程度的体现。

　　因为只有学识渊博之人，才能够看懂里面的内容，只有看懂，才会看出其中的价值。

　　“喜欢么？喜欢就拿回去，慢慢研究吧，笔记送你了。”崔苑博望着肖弘，轻轻笑笑，淡然道。

　　“啊？”一直拼命再看，企图尽可能多的将笔记中的内容记录在脑海中的肖弘，听到这样的话，情不自禁发出了如此的声音，微微抬起头，满脸的不可思议，没有人比肖弘更加清楚，这笔记，到底价值几何，这么说吧，可以让肖弘在几天，至多几个月，重温崔苑博一生走过的路，重温他一生所学。

　　这无论对任何一名一心想要成为顶级药师的人，绝对是一笔巨大的财富，只是没有想到，崔苑博只是轻飘飘一句话，就要将此物赠予自己。

　　“这……这好像太贵重了吧，我……”肖弘一时间竟然不知道该说什么是好。

　　“你收下便是，我已人到暮年，突破到驭魂？简直就是天方夜谭，与其让它在木柜里尘封、腐朽，还不如让你拿去，成为你成长的助力，说不定，对于你的病有帮助，也许会有奇迹出现呢。”崔苑博一字一句道，言语间，充满了长者看待晚辈的慈爱。

　　“我……我会好好珍惜这本笔记的。”想了半天，肖弘才开口说道。

　　崔苑博微微点了点头，没有多言，其实他将这本笔记送给肖弘，完全是出于一种喜爱吧，可以说，如果抛开肖弘的病症，肖弘绝对是一个堪称完美的徒弟，脑子快、肯踏踏实实研究技术，为人低调，没有一丝一毫的浮躁。

　　这一次，就算崔苑博一时头脑发热也好，彼此投缘也罢，崔苑博决定，全力帮肖弘一把。

　　“另外，还有一种名为《内驭法》的驭力使用技巧，或许也对你的治疗自身，有些许的帮助。”崔苑博想了片刻，接着轻声道。

　　“《内驭法》什么东西？”肖弘一时间有些好奇，这么一个东西，他还真的没有听说过。

　　“没有什么大用，就是一种使用驭力的小技巧，可以将自身的驭力，包裹在组织、细胞周围，起到保护身体的作用，以往这种修炼法是训练驭纹者抗击打能力的，后来由于出现了各式各样的魔纹护甲，这种东西，就渐渐被人淡漠了，普通势力基本上已经很难找到，各大势力，或许还有珍藏，你可以试着找一下，然后学习一下，如此以来，在将来某一天，你服用纹丹的时候，或许会有一些帮助。”崔苑博介绍道。

　　“噢。”肖弘回应一声，微微点了点头，将这件事情记在了心头，从崔苑博的语气之中，可以听得出来，并非什么珍贵之物，寻找起来，应该不是非常困难。

　　随后，肖弘由于崔苑博闲聊几句，便一如既往，向崔苑博鞠了一躬，便离开了他的办公室。

　　可以说，从小到大，除了父母，肖弘从来没有无辜受人这么大的恩惠，崔苑博的举动，确实让肖弘打心眼里感激不尽。

　　走出分校办公楼，肖弘稍微活动了一下身子，心中的阴霾在与崔苑博一系列的交谈中，有所淡化，再度找回了一些自信。

　　“继续努力，我还有办法。”肖弘摸了摸胸口，自语一声，为自己打气道，然后便再一次，让自己投入到了忙碌之中。

　　首先，便是给李文他们打出信息，下午让他们来自己的宿舍，领定制好的战纹。

　　然后，草草在食堂吃了一些东西，肖弘便拎着背包，返回到宿舍之中，确认一下预警母魔纹并无异常，便开始一份心思的研读起了崔苑博送给他的珍贵笔记。

　　笔记之中，记录的东西并非只是崔苑博掌握的各种技能，还有崔苑博曾经看过的书，并从书中得到的启发，基本上堪称是崔苑博一声的学术精华，亦或是知识笔记。

　　这对肖弘的技术扶持，绝对是相当之大，这么说吧，如果将肖弘的成长，比作一枚上升的火箭，那么这份笔记，绝对堪称是一个临时助推器，在一定时间内，让肖弘得到快速成长。


第150章 试纹！

　　整整用了三个小时，肖弘才讲正本笔记通览了一遍，其中也找到了一种修复身体受损细胞的方法，不过，不是纹丹，也不是药纹，而是一种用草药熬成的汤汁，名为润脏。

　　之前崔苑博也曾想过将其推广出去，但是一听说既不是药纹也不是纹丹，根本没有受到一丝一毫的重视。

　　而肖弘，研读了上面的配方，明显可以看出，这种润脏见效非常之慢，但是绝对有效，只是涉及的材料，稍微贵重了一些，但是如今的肖弘，完全承受得起。

　　很快，肖弘便将所需材料罗列出来，其中几项，竟然是带有微量毒素的，不过，经过其他要药物的相互反应后，竟然会变成一种对身体极为有益的物质。

　　配方堪称独具一格。

　　当当当，当。

　　就在肖弘感叹配方的时候，肖弘的宿舍门，却忽然传来了几声非常有次序的敲门声，对于这样的敲门声，肖弘一听便知道，是李文他们又来了。

　　看了看桌面上，没有什么见不得人的物品，肖弘便来到门前，随手打开，瞬间，李文等人那副特有的媚笑，便映入到了肖弘的眼帘。

　　肖弘只是望了这几人一眼，没有多说什么，便将几人让了进来，并低头看了看预警母魔纹，见其没有过多的异样，肖弘示意这几人随便坐下，便转身进入到了制纹室，取出了四个极其精致的木盒，打开看了看之后，便分别交给了李文他们。

　　随着木盒之中，极其精致的战纹映入到李文等人的眼中，李文等人的目光，便纷纷为之一变。

　　单纯从做工而言，毫无疑问，眼前这几个魔纹绝对堪称精品，同样也可以看得出，肖弘的刀工已经更上一层楼了。

　　“所有的魔纹，基本上都是按照之前的要求，定制出来的，我只是在其中，稍微加了一点改动而已。”肖弘缓缓坐在沙发之上，轻声说道。

　　“改动？”洪峰有些好奇。

　　“是的。”肖弘说着，便拿起了洪峰手中的战纹，来到了宽敞的制纹间中，触动了一下墙壁上的一块魔纹，瞬间在肖弘的身体四周，便缓缓升起了高强化玻璃，厚度独有十厘米。

　　跟在肖弘身后进入到制纹室的李文等人，看到如此一幕，多少有些疑惑。

　　不过，正在这时，再看肖弘，已经驱动了手中的为洪峰定制的战纹，瞬间，肖弘的身体四周，摆弄生成了一个透明的防护罩，看上去，就如同肖弘整个人，站在了气泡之中。

　　“燕南，利用你之前的战纹，对我发动进攻。”肖弘将目光对准燕南吩咐道。

　　“啊？这行么？”燕南顾虑道，要知道，在没有经过任何测试的情况下，这么对肖弘发动进攻，一旦防护罩有所疏漏，铁定会肖弘造成伤害的。

　　“别有顾虑，照做便是。”肖弘神色平和道。

　　“噢。”听肖弘这么说，燕南也不敢有所停顿，只能照做，不过，使用的战纹确实最为常见的光翼战纹，接着便顺着高强化玻璃的洞孔，对肖弘射出了一个光刃。

　　瞬间，就在光刃射向肖弘的防护罩的一刹那，奇妙的一幕发生了，只见原本金黄色的光刃，在接触防护罩的那一刻，仿佛被溶解了一般，没有普通防护罩硬碰硬的脆响，无声无息的，只是在透明的防护罩上，留下了一抹金黄色，如同墨水滴入清水之中。

　　其他人看到如此一幕，彼此对望一眼，目光之中，闪过了一抹惊奇。

　　“别那么小家子气，再来。”肖弘压根就么有注意其他人的表情，只是一份心思尽快演示完，自己还有其他的事情要做呢。

　　“知道了。”燕南回应了一声，经过了第一次的试探，胆子仿佛也微微变大了一些，开始加快速射，将密密麻的光刃透过玻璃的空洞，射向防护罩。

　　效果与之前别无二致，光刃纷纷被溶解，再看原本透明如气泡一般的防护罩，颜色也开始在每一轮的攻击下加深。

　　几分钟过后，已经变成了橙黄色，这时防护罩内部的肖弘，忽然手臂微微一抖。

　　轰！！

　　一声剧烈的爆炸声便猛然响起，金黄色的防护罩猛然破裂。

　　就在众人本能的以为终于将防护罩打穿之时，令他们意外的事情再度发生，只见碎裂的防护罩碎片，并不同以往，并没有消散在空气之中，而是猛然炸开，碎片如同密密麻麻的光刃，直射四周，纷纷轰击在四周的高强化玻璃之上。

　　毫不夸张地说，李文、洪峰完完全全可以感受到这股冲击力。

　　同时，记录威力的魔纹仪器，已经给出了数据，威力值：4586点，刚好是刚才燕南射出光刃的威力总和。

　　显然，这是一种可以吸收能量，将能量聚合，然后反射回去的防护罩，相比普通的驭者一级防护罩，不知道高出了多少个档次。

　　有了这样的分析，李文、洪峰等人，纷纷石化在了当场，嘴巴已经长的老大，今天，他们算是彻彻底底见识到了肖弘制纹的手法了，如果肖弘能成为驭师级别的人物，那柴桑还算个屁呀。

　　“大体就是这样。”

　　随着四周的强化玻璃缓缓降下，肖弘收回战纹，缓缓开口说道：“这种战纹，我临时起了一个名字，叫‘威墙’，主要的功能，及时吸收敌方打开的任何能量形式的攻击，到达一定程度，便会爆裂，对附近五米之内的敌人，造成同等级的回击。”

　　肖弘滔滔不绝地讲述着，再看人高马大的洪峰，对肖弘的话根本没听进去，弓着身子，站在肖弘身旁，目光一颗不定的盯着肖弘手中的“威墙”，心中已经奇痒难耐，恨不得直接抢过来，但是又不敢。

　　“至于，李文的战纹，名为光电弹梭，就是在没有魔纹弹的时候，可以利用它生成的能量体，在魔纹枪中转化成为光电能量弹，对敌人发动进攻，威力与普通魔纹弹差不多。”肖弘接着说道，并看了看身旁的洪峰，很随意的便将手中的战纹还给了他。

　　“啊？差不多？”听到这话的李文，精神一怔，要知道，普通的弹梭战纹，其威力，往往只有普通魔纹弹一半的威力，好一点的，无非只能勉强达到三分之二，因此，往往都是作为备用子弹来使用的，而这肖弘只是简简单单的一句“差不多”，对李文而言，其震撼性，完全是毁天灭地级的。

　　“而且……”肖弘来到李文身旁，对他勾了勾手，取来了光电弹梭，以及一柄魔纹手枪，驱动之后，再看肖弘的左眼前，已经生成了一个眼镜大小的光屏，然后接着道：“除了光电能量弹，还有辅助瞄准功能，发射频率也不错的。”

　　言罢，肖弘便驱动光电弹梭，握着魔纹枪，对着远处的魔纹靶连续不断扣动扳机，十几枚能量弹射出，魔纹靶给出了威力值都在1000以上，而这还是在肖弘不精通纹器的前提下。

　　看得其余四人，各个心惊肉跳的，毫无疑问，正如肖弘之前所说，与普通魔纹弹相差不多，充其量也就是100点的浮动。

　　至于对纹器无比精通的李文，此时此刻，心脏则是怦怦直跳，毫无疑问，眼前的辅助光屏，以及威力，已经让他够吃惊了，更让他吃惊的是，那种连射效率。

　　普通的魔纹枪，在使用弹梭战纹的时候，是需要预先注满空弹夹，这是需要时间的，可是看到肖弘连续射出将近二十枚，都没有明显的停顿，足可见，补充的速度之快。

　　要知道，在生死对抗之时，补充弹夹的几秒钟，足可决定生死。

　　有了这样的想法，李文脸上已经显露出了兴奋的涨红，心中暗自感叹，之前的钱没白花。

　　随后，肖弘又将另外两个战纹演示了一番，无论是威力，还是性能都是超高品质的，着实让李文等人打开眼界。

　　直到下午四点，李文等人才千恩万谢的离去，并且向肖弘保证，以后什么上高山下火海，直接招呼一声便是。

　　而肖弘也不客气，直接给他们了一个任务，让他们帮着在少江集团之中，找一找，有没有《内驭法》这本书籍，有的话，先帮他收购下来。

　　对于肖弘的吩咐，处于极度兴奋的李文等人，自然毫不迟疑的答应了下来。

　　见李文等人彻底离去，肖弘也没有在宿舍之中停顿太久，整理了一下润脏汤汁的基本配方，肖弘便起身离开。

　　准备前往附近的草药店铺，将草药备齐，然后试探性的进行第一次配制。

　　由于润脏汤汁虽有珍贵药材，但是都并非稀罕之物，稍微大一点的药舍都有卖的，因此凑齐并非难事。

　　再度返回到魔纹车中，肖弘便准备与慕溪儿以及美因公司的人员见上一面，毕竟慕溪儿已经将在全部的信任投了过来，肖弘再不放在心上，就说不过去了。

　　而且如今肖弘可谓整日研究病症，多少已经有些头昏脑涨了，正好借此机会，散一散心，说不定能够从科隆集团那里，弄到《内驭法》也说不定。


第151章 暗斗！

　　望了一眼太吴城地图，确定美因公司的具体位置，肖弘便驾驶魔纹车，快速狂奔而去，并通过通讯魔纹告知慕溪儿，自己将要赶去的消息。

　　途中，肖弘的脑海之中，已经有了初步的打算，那就是大胆启动，子母魔纹系统，对会场进行全方位装饰。

　　所谓子母魔纹系统，说白了就是与预警魔纹的系统类似，一个核心魔纹，控制十几个乃至几十个魔纹同时运转。

　　这在演唱会中，可谓从来没有使用过，也算是一搏吧，因为肖弘本人很清楚，由于人们先入为主的思维，如果肖弘不压苗东升一头，就算不分上下，人们也会认为是苗东升的好，这是人之常情。

　　大概行进半个小时，肖弘终于来到了美因公司总部附近，远远看去，美因公司的总部，并不算宏大，只是一个建筑极其精美的五层建筑，墙体全部由玻璃组成，远远看去，就如同一颗大宝石。

　　与此同时，梅杰已经得知肖弘消息，特地从家赶到美因公司，其他几名制作人，亦是如此，纷纷赶来，就是想要看一看，那个之前被慕溪儿极为信赖，并被吹上天的肖弘，到底是个什么样子。

　　很快，一辆乌黑色看似极其不起眼的魔纹车，便停在了门口，接着衣着普通的肖弘，便从里面走了出来。

　　早已经等候在门口的梅杰，以及几名制作人，看到慕溪儿向着一名其貌不扬、身材干瘦的男子走了过去，彼此对望一眼，目光之中，闪过了一抹失望之色。

　　在他们的印象里，优秀的制纹大师，都是衣着笔挺，充满贵族气息的家伙，例如桑宏云、柴桑，就算是他们讨厌的苗辰、苗东升父子，也都是风度翩翩。

　　可肖弘上身穿着一件粗麻蓝色夹克，灰色牛仔裤，裤脚还有些淤泥，脚下一双黑色皱巴巴的皮鞋，头发有些微乱，背后的魔纹车，也是毫无品味可言，八成是二手的。

　　这样的扮相，加之之前他们便对肖弘有所偏见，一时间，几名制作人不由得撇了撇嘴，流露出一抹不屑的表情。

　　梅杰的脸上，虽然没有过多的鄙夷，但是表情间却闪过一抹失望，魔纹这个行当，尤其是制纹师，没有强大财富堆积，是不可能有多大前途的，毕竟练习的材料，昂贵的工具，可不是一般人能够承受得起的。

　　可是看到肖弘如此模样，梅杰怎么看，怎么不觉得肖弘是一个有钱人。

　　“老板，这就是肖弘，他真的很厉害的。”慕溪儿将肖弘带到梅杰面前，慕溪儿略显兴奋的介绍道。

　　“你好，慕溪儿一直对你赞誉有加，我拭目以待。”梅杰并没有将心中的想法，完全显示出来，见到肖弘，还是非常有绅士的向肖弘友善道，并友好的伸出了手。

　　肖弘没有说话，笑了笑点了点头，便与梅杰轻轻的握了握。

　　“这是我的美因的几名重量级的制作人，由于近期我们的工作重点，就是溪儿的演唱会，因此，他们将协助你的工作。”梅杰向肖弘介绍道。

　　“你们好。”肖弘依旧保持笑容，将手伸向了那几名制作人。

　　不过，这时再看几名制作人，微微瞥了一眼肖弘，佯装没有看到肖弘的手，彼此自顾自的聊着。

　　看到如此一幕的肖弘，心中微微一动，脸上的笑容依旧，不过，如果仔细观察，就会明显看出，这笑容已经开始变冷，缓缓将手收了回来，肖弘心中已经大体有数。

　　“梅先生，我现在想去看一看会场，不知道方不方便。”只是微微望了一眼那几名制作人，肖弘便不再理会，对梅杰说道。

　　“当然，方便。”梅杰轻声说道，接着便对肖弘做了一个“请”的手势。

　　慕溪儿的演唱会，位于卡加综合体育场，同样是科隆集团的产业，面积不小，大概可以容纳四万人之多。

　　同样，距离美因公司也并不遥远，步行十分钟，便可以到达。

　　进入到体育场的内部，肖弘便拿出了摄录魔纹，将整个体育场的布局，录制了下来，包括正中心的软金属操场，以及四周的看台。

　　“肖先生认为，这一次演唱会的成本是多少？”站在软金属操场中心，梅杰开口问道。

　　“看质量，如果梅杰老板打算全力以赴，并且要狠狠的踩一下的苗东升的话，大概需要五千金。”肖弘想了想，伸出五根手指道。

　　“我的天，五千金？莫非你想使用人海战术吗，这可是最愚蠢的办法。”一名制作人忽然开口说道，因为这笔账他算的很清楚，场地是科隆集团的，慕溪儿的表演，价格好说，各种幕后人员，美因可以提供，刨去这些因素，真不知道，还有什么地方需要那么多钱。

　　“人海？不，伴舞之类的，一个不要，就慕溪儿自己，五千金中，其中两千金用于改造会场，另外的三千金，全部用来制作影效魔纹。”肖弘回应道。

　　五千金，对于梅杰而言，确实有些高了，不过，既然已经如此，也已经没有回头路了，而且看到肖弘的模样，也并非说大话的样子。

　　“那肖先生的薪金是多少？现在还是谈明白比较好。”梅杰接着问道。

　　“薪金？我还没想到，梅老板到时候看着给，到时候，只需要帮我找一本《内驭法》便可，至于这5000金的分配，梅老板可以找人监督使用的，但是分配权，必须在我手里。”肖弘回应道，可以说，现在肖弘急需《内驭法》这种东西，让梅杰与李文等人双管齐下，把握可以大一些。

　　“好吧，资金，明天就可以到账。”梅杰见肖弘一脸坦诚，也非常爽快道，毕竟时间不等人。

　　“告辞。”见梅杰点头，肖弘没有过多的表示，干净利落的说了一声，便转身直接走掉了。

　　与此同时，在西津魔纹学院的一处会议室中，两鬓略有些斑白，身材不高，略显消瘦的男子正坐在一张会议桌的主位上，而他正是苗东升，一双鹰眼，显得炯炯有神，并流露这丝丝的狡黠。

　　此刻，他正在滔滔不绝地讲述着，关于于馨演唱会的相关事宜，神态间，充满无尽的高傲与威严。

　　在台下，鸿博财团的几名优秀舞台制作人，也端坐在会议桌旁，其中就包括于馨，这时的于馨可以说，已经兴奋到了极点，有大名鼎鼎的苗东升前来，在她看来，铁定会将慕溪儿踩得体无完肤！

　　可以说，对于慕溪儿的地位，起初于馨只有羡慕的份儿，但是当她无限制接近慕溪儿那样的声望之时，这种羡慕已经完完全全变成的嫉妒，甚至是憎恨。

　　以往没有苗东升的加入，她都已经风生水起了，那么这一次，有了苗东升的加入，将会是怎样？她可以想像得到。

　　绝对会将那个只会卖脸蛋的慕溪儿，踩得体无完肤。

　　“大体设计思路，就是这个样子，主要就是以激情、诱惑为主，这也符合于馨的风格，记住，按照我的话去做，大获成功，击败慕溪儿绝对易如反掌。”苗东升关闭了眼前的影像仪器，似笑非笑道，目光之中，依旧充满了绝对的自信。

　　“孙晓光，美因公司现在如何？”苗东升将目光对准角落中一个身材略有些发福的男子道。

　　“完全没有动静，昨天只是看到梅杰的车，进入到了卡加体育场转了一圈，至于新的影效魔纹师，迄今为止，好像还没有确立下来。”这名被换做孙晓光的男子道，他主要负责的便是宣传工作。

　　听到这话，苗东升没有太大的反应，只是轻轻的笑了笑，目光之中，充满了无尽得意之色，他很清楚，在太吴城能够与他比肩的影效魔纹师，是不存在的，就算稍差一点的，也没有。

　　美因公司的慕溪儿，这一下八成是彻彻底底废掉了。

　　而苗东升的目的也很简单，就是瑕疵必报，既然她慕溪儿不把苗辰，乃至苗家放在眼中，那就让她知道，什么叫毁灭。

　　当然，还有另外一个因素，那就是他本身就是鸿博财团的人，柴桑的亲信之一，现在鸿博有意捧于馨，他自然要回归了。

　　“看来这美因公司没了苗大师的协助，这下要抓瞎了，在太吴城，单论影效魔纹，有谁可以与苗大师相提并论啊。”距离苗东升不远，一名中年男子讨好道。

　　苗东升依旧没有回应，不过，表情嘴角却不由得弯了弯，显然，这样的赞美，让他颇为享受。

　　与此同时，返回到大弘美之中心的肖弘，神色依旧如初，平和的表情没有一丝一毫的波动，几乎很难通过他的表情，看到他内心想的到底是什么。

　　进入到卧房之中，肖弘便将购买来的药材，纷纷取了出来，然后开始按照润脏的配方，用秤称出相应的量，然后将药物全部塞进一个瓷罐之中，加水熬制便可。

　　不过，不能使用魔纹加热器，至于为什么，肖弘也不清楚，只是通过笔记了解到，用普通火熬制，效果会更好。

　　深层次的原因，肖弘也无心深究，索性来到后院，用几块砖头做了一个简易灶台，将瓷罐放在上面，加入清水，然后生火熬制。


第152章 威慑！

　　在熬制药汁的过程中，肖弘则坐在院落中心的石桌之上，守候瓷罐的同时，将一个摄录魔纹，放在了一个袖珍仪器上，摄录魔纹之中的画面，正是肖弘之前摄录下来的，关于卡加体育场的整体画面。

　　现在肖弘所要思考的便是如何对体育场进行改造，以及舞台的搭建。

　　其实很早以前，肖弘闲着无聊的时候，就有一些关于舞台搭建的思路，只是一直没有实践，也没打算实践过，巧合的是，现在自己竟然会有这样的机会了。

　　再一次观察了一番体育场的设施，肖弘便开始在一个赞新的记事本上，书写起了大体方案。

　　然后便开始整理慕溪儿之前，演唱过的所有歌曲，并将它们大体分成了四类，分别用在四个环节之上，每个环节，都有相应的主题。

　　将大体的思路全部整理完成，这时身边的瓷罐中的润脏药汤，也熬制的差不多了。

　　将简易灶台的火焰熄灭，肖弘便端着瓷罐返回到了卧房之中。

　　取来一个瓷碗，随着肖弘将深褐的药汤倒出，瞬间，整个卧房之中，便弥漫起了一股浓重的草药味儿，谈不上有多好闻。

　　待润脏药汤微微凉了些许，肖弘端起瓷碗，品尝了一口，不由得，肖弘的鼻子微微紧了紧。

　　苦。

　　这是肖弘对药汤唯一的评价，而且这种苦味简直就是渗入到舌头的每一个味蕾之上，极度的让人难以下咽。

　　“良药苦口利于病。”肖弘轻吟一声，接着一咬牙，咕噜咕噜，便将药汤一饮而尽。

　　用清水漱了漱口，肖弘便没有在理会口中残余的苦涩，取来一瓶血炼溶液粉，便准备展开痛苦的训练。

　　转眼一天过去，一觉醒来的肖弘，并没有选择去上课，跟崔苑博请了一个小假，便直接赶往尚宏魔纹行，准备去接李文等人。

　　昨天训练完成之后，肖弘已经想过，那些名为辅佐自己的制作人，明显看自己不顺眼，自己必须要有几个贴心的帮手才可以，于是就想到了李文他们。

　　刚刚收了肖弘一个大好处的李文等人，对于肖弘的请求，自然满口答应下来，没有一丝一毫的推诿。

　　将李文等人接上车，肖弘便径直赶往卡加体育场。

　　进入到体育场的内部，这个时候的肖弘，便发现整个体育场中心，近百名工人正坐在操场软金属操场之上，抽烟的抽烟，唠嗑的唠嗑，散漫至极。

　　对于走进来的肖弘，工人们也没有在意，只是微微瞟了一眼，便自顾自的聊了起来，目光有意无意，对准一侧看台上，几名制作人，在这些工人眼中，他们才是老板。

　　“队长，这些人，好像没把你当人看啊。”走在通往看台的路上，洪峰压低声音，对肖弘道。

　　肖弘没有应声表情平和，径直便来到了看台之上，如今这篇几十平米的平台上，除了三名制作人之外，还有将近二十名美因公司的设计助理。

　　看到肖弘带着几个奇形怪状的人走了上来，制作人以及助理，没有一丝一毫的恭敬，反倒带有极大的不屑。

　　这三名制作人，之前本来就对肖弘充满了质疑，一个分校的学生、毛头小子，有什么了不起的。

　　只是没有想到，梅杰不知道脑子是不是短路了，竟然让肖弘担任主负责人，还让他们这些资深制作人，协助肖弘，当肖弘的下属，简直岂有此理。

　　至于助理们，对肖弘的身份也已经听制作人说过，一时间有些匪夷所思，而且他们想得也很清楚，眼下该听谁的，不该听谁的，这三名制作人，可谓他们的顶头上司，至于肖弘，算什么东西？

　　就算有真才实学，干完这一票，估计很有可能拍拍屁股走人，因此，讨好肖弘，而得罪的制作人，就太不划算了。

　　肖弘自然注意到这些人表情间那细微的变化，不过，并没有理会，依旧神色平和，双手扶住栏杆，将目光对准了整个宏大的体育场。

　　所有的座位乃至其他设置，整洁无比，显然是经过清洁工，打扫过的，唯独有些不相称的，便是软金属操场上，那散漫且凌乱的工人。

　　两处场景，形成了极其鲜明的对比。

　　这样的发现，让肖弘的神色微微一动，仿佛有了什么新的想法。

　　“你，去帮我取来一份溪儿之前所有演唱会的影像资料。”肖弘微微转过头，神色平和，指了指其中一位制作人吩咐道。

　　“切，你算老几啊，轮的着你对我指手画脚的吗？只是一个分校的垃圾生，还真把自己当人物啦，告诉你，老子……”

　　还没等这名制作人，将后面炫耀的话说完，再看肖弘已经闪电般出现在了这名制作人的面前，接着直接抬起腿，对着这名制作人腹部就是一脚！

　　伴随着“砰”的一声闷响，这名制作人还未来得及反映，只觉得腹部仿佛被一辆重型魔纹卡车撞上一般，腹内一阵翻滚的同时，身子已经如同轻飘飘的枕头飞了起来，自身没有一丝一毫的抗争之力。

　　直到撞在了一处护栏之上，身子才停了下来，接着整个人蜷缩在地上，表情已经扭曲在了一起，腹中只觉得如同放了一个不断运转的绞肉机一般。

　　四周的人，看到如此一幕，脸色苍白，嘴巴微微开启，满脸的不可思议，吃惊的目光，不由得对准了肖弘。

　　他们万万没有想到，这个看似沉静、其貌不扬的家伙，下手竟然如此很辣。

　　原本在软金属操场上，谈天说地的工人，自然也注意到了看台上的异动，闲聊之声戛然而止，纷纷将目光汇集在了看台之上。

　　“该死的，竟然敢动粗，那好啊，今天咱们就看一看，到底谁有本事！”另一名身材颇高的制作人，忽然满脸凶恶对肖弘大声吼道，接着便将凌厉的目光对准了看台下的工人身上：“你们，给我好好收拾这个该死的小子，工钱我给两倍！”

　　可以说，这些制作人，在美因公司除了梅杰就是他们说了算了，养尊处优惯了，在太吴城也算是有头有脸的人物，被一个分校的垃圾生欺负，他们怎么可能会忍气吞声？

　　场地间的工人，听到这话，已经纷纷起身了，有几个不怕死的，还真拎着撬棍向看台走去。

　　不过，只走到了一半，他们脚下的步子，却猛然止住，表情大变，身子也情不自禁向后退了退，就如同看到了一头猛兽。

　　刚才大吼的制作人，自然看到了台下工人后退的脚步，神色有些不满：“退什么退，我给你们三倍薪水，快上……”

　　后面的话，这名制作人忽然止住了，因为他眼角的余光猛然发现了不对劲，猛然转过头一看，只见距离他大概只有几米远的肖弘手中，不知何时，多出了一把魔纹手枪，正指向他。

　　看到如此一幕，这制作人心中顿时一惊，不过，下一刻便露出了一抹冷笑。

　　“拿一把破魔纹枪，就了不起了吗？有胆开枪啊，要知道，开枪的后果……”

　　砰！

　　还没等这名制片人将后面威胁的话语说完，肖弘没有丝毫犹豫，就如同一个冰冷的杀手，扣动扳机，一颗普通魔纹弹，直接穿透了这名制作人的大腿，形成了一个血洞的同时，一股鲜血喷涌而出！

　　下一刻，这名制作人片“噗通”倒在地上，捂着鲜血直流的大腿，表情间有痛苦，有恐惧，刚才的嚣张之色，已经荡然无存！

　　撕裂的嚎叫声，不绝于耳。

　　再看四周的人，脸上的表情已经变得一片惨白，两名制作人的叫声，不断撞击着他们的耳膜。

　　恐惧的氛围，在这一刻，开始不断蔓延，一些女助理，这个时候已经用手堵住了嘴巴，尽可能不让自己叫出声来，刚才还对肖弘还满脸鄙夷的她们，眼角已经挂起了因惊恐而产生的泪花。

　　这个家伙到底是什么人？学生？怎么可能？冰冷的杀手才是真的。

　　众人心下齐齐发出了如此的惊叹，一个个已经不敢在发出任何声音，生怕引起肖弘的注意。

　　至于台下的工人，随着刚才的枪声响起，一个个心便紧了起来，现在，他们可以肯定，眼前这个衣着比他们好不到哪里去的年轻人，绝对不是什么善类。

　　而刚才那几个为了工钱，甘愿当打手的工人，就在肖弘将目光微微扫过他们的时候，一个个已经纷纷将撬棍扔到了地上，摆出了投降状。

　　连制作人都敢轰，他们这些工人，又算得了什么？

　　剩下的最后一名身材肥胖的制作人，已经满头汗水了，双腿情不自禁的哆嗦起来，两名同伴已经如此，他实在不敢想象，自己会有什么下场。

　　可是即便如此，他还是哆哆嗦嗦拿起了通讯魔纹，准备就近呼叫魔纹医院，前来救人。

　　不过，就在他刚刚拿出通讯魔纹的时候，却猛然发出，自己的太阳穴，猛然一凉，侧过头一看，肖弘已经将手中的魔纹枪，顶在了他的太阳穴上。


第153章 一半天使一半魔鬼

　　“你要干什么？”肖弘的神色依旧平和，轻声问道。

　　“老……老大，他大腿有伤，血流不止，过不了多久，会有生命危险的，我在请救护车。”这名肥胖的制作人道。

　　“看来你对医学还是有些了解的，那你认为，他还有多长时间会死掉？”肖弘神色依旧平和道。

　　胖制作人听到这话，心中顿时一紧，他还是第一次听到有人会这么不慌不忙问这种话的。

　　“大……大概十分钟，十分钟时候，便会有什么危险了。”胖制作人战战兢兢的回应道。

　　“不对，我告诉你，是七分钟，如果超过十分钟，他便会当场因失血过多而死掉。”肖弘依旧不咸不淡地说道：“现在就以七分钟为限，去，将慕溪儿的之前的演唱会资料找出来。”

　　“知……知道了。”这名胖制作人回应一声，便猛然转身，快速向身后的一扇门狂奔而去，原本肥大的身躯，已经看不到一丝一毫的笨拙。

　　虽然他与其他制作人，并非多么要好，但是毕竟同事一场，人命关天，而且他并不知道，如果他不照做，会有什么可怕的事情在等着他。

　　至于李文、洪峰等人，从始至终，神色都没有太大变化，肖弘干出这种事，一点都不出乎他们的意料，经过这么长时间的相处，李文等人非常清楚，顺着肖弘，好处多多，逆着肖弘，当初的钱勒就是最好的典范了。

　　可是，其他人对肖弘可是一点都不了解，一个个面色苍白，眼睁睁看着倒在地上的制片人，大腿处已经一大摊鲜血，脸色惨白，但却无人敢上前一步。

　　而刚才还准备上前给肖弘教训的工人，早就已经混杂在人群之中，生怕再被肖弘认出来。

　　大概只过了五分钟的时间，胖制片人便狂奔了回来，身子已经湿透，手上则拿着七八个影像魔纹以及一叠资料本。

　　“老大，这就是慕溪儿的全部演唱会记录，一个不少，请您过目。”胖制片人来到肖弘面前，上气不接下气道。

　　肖弘微微抬起眼皮，打量了胖制片人一眼，将手中的魔纹手枪还给李文，才随手接了过来，翻看了几眼。

　　“那……老大，您看，这尚默……”胖制作人指了指血滩之中的同事，小心翼翼开口道。

　　如今这个被唤作尚默的家伙，看上去已经奄奄一息了，大有休克的架势。

　　肖弘没有回应，快速从魔纹包中取出斥极，驱动之后，胳膊一挥，一道光束随机从尚默的大腿处划过。

　　瞬间，再看尚默流血不止的大腿，血液快速凝固，伤口以肉眼可见的速度愈合了。

　　看到如此一幕的人，神色齐齐一动，因为他们刚才明显看到，肖弘刚才使用的魔纹并不低，能够驾驭高等级药纹的，显然应该是个药师。

　　毫无疑问，这样的发现，让他们对肖弘有了重新的认识，难怪这家伙这么嚣张，原来实力就在那里摆着呢。

　　同时，肖弘微微打量了一下，因失血过多而有些半死不活的尚默，随手从衣服之中摸出一个小药瓶，取出一枚补血纹丹，交给了胖子。

　　“给他服下去。”言罢，肖弘便来到了一边，开始以快进的方式，观看着影像魔纹中，关于慕溪儿之前的演唱会现场，以及关于演唱会的数据资料，例如成本、上座率以及收支情况等等。

　　一旁的胖制作人，如今对于肖弘的命令，还哪敢怠慢，也没征求尚默是否同意，直接就将补血纹丹塞进了尚默的口中，然后拿来一瓶水，又给他灌了几口。

　　因失血过多，神志多少有些恍惚的尚默，随着补血纹丹下肚，一瞬间，只觉得腹中一热，接着一股暖流，猛然传遍身体四周，因失血而觉得冰冷的身体，也渐渐温暖起来。

　　略显呆滞的双目，重新焕发出了生机，接着便试探性的从地上站了起来，走了两步，腿虽然有些微痛，但已经没有了大碍。

　　其他自然可以注意到了尚默如此惊人的康复速度，再一次将目光对准肖弘，表情一变再变。

　　毫无疑问，在他们的眼中，肖弘无异于是一个可以轻松杀人，也可以轻易救人的家伙，这样的人，可以说，与桑宏云极为相像，可谓一半天使一半魔鬼。

　　肖弘这个时候可没有理会其他人看待自己的目光，他索要的目的，只有一个，那就是降服这些人，让他们听话便是。

　　扫了一眼资料的肖弘，忽然抬起头，用力的拍了几下手掌，示意所以人将目光对准他这里，然后大声对工人吩咐道：“所有工人现在注意，拿起你们身边的工具，无论什么，将你们眼前能够看到的东西，全部摧毁。”

　　啊？

　　几乎就在肖弘做出如此吩咐的时候，在场的所有人，神色齐齐为之一动，他们有些不敢相信自己的耳朵。

　　将目光所及的一切东西全部摧毁掉，这个肖弘疯了吗？

　　“你们在发什么呆，如果你们不干，我可换人了。”肖弘见众人有些呆滞，再度开口道。

　　工人见肖弘的脸微微冷了下来，还哪敢怠慢，纷纷行动。

　　一时间，整个体育场便变成了破坏战场，铁镐、撬棍撞击地面、座椅的声响不绝于耳。

　　制作人乃至助手，看到工人如同强盗一般开始大肆破坏，表情可谓既心疼，又觉得不可思议，但是偏偏的没有一丁点质疑之声，只能默默的看着。

　　“谁叫安荣？”微微望了一会儿工人破坏的情景，肖弘忽然转过身，开口问道。

　　“是我，我是，老大。”刚才那个胖制作人小心翼翼，极其恭敬来到肖弘身旁道。

　　“你是负责监督资金花费的？”肖弘表情略显严肃问道。

　　“是的。”安荣战战兢兢的回答道。

　　“这是材料清单，现在你负责去采购。”肖弘套出足足有七八页的材料清单，直接放在了安荣的手中。

　　安荣大体看了看手中的材料清单，表情不由得就是一动，其制作影效魔纹的材料足足比之前苗东升制作的材料，多出了十倍不止。

　　“这……”安荣一时间有些诧异，他不知道肖弘究竟想要干什么，但又不敢多问。

　　“至于采购地点，就设立在尚宏魔纹行吧，让他们带你去，可以便宜很多，但是便宜出来的价钱，要归我所有。”肖弘伸出手，指了指李文等人开口说道。

　　一旁的李文等人，听到这话，神色微微一动，刚才他们扫了一眼，那份清单，最起码3000金币。

　　3000金币的大单子啊，这绝非是一个小数字，想必到时候桑宏云知道了，不但会高兴万分，他们自己也会相当有面子，更重要的是，能够让桑宏云重视起来，对今后成为桑宏云的弟子，绝对大有帮助。

　　想不到随随便便来帮肖弘充充场面，就有如此的好处，赚啊。

　　这是李文等人心中，最为真切的想法。

　　“另外，我还需要一个大型制纹间，去给我准备一下。”肖弘接着吩咐道。

　　“苗东升之前在这里，有一个豪华制纹间的，如果肖老大不嫌弃，可以接着使用的。”尚默小心翼翼道，显然刚才被肖弘狠狠教训了一下之后，老实多了。

　　“那就他吧，采购来的材料，放在仓库之中，明天我来查验。”言罢，肖弘又望了远端，不断大肆破坏的工人，便走下看台，进入到了魔纹车中，准备返回分校，将余下的课程补完。

　　与此同时，在太吴城之中，大名鼎鼎的慕溪儿与名声同样不弱的于馨将要在同一天，进行演唱会的消息，已经不胫而走。

　　尤其超级影效魔纹师苗东升临阵倒戈，更是成为了各方关注的焦点。

　　同样，媒体也在这一刻，集体偏向了于馨，原因自然是因为苗东升这个泰斗级的人物。

　　甚至很多媒体，已经体验预测，慕溪儿时代即将终结！

　　其实在这其中，有很多媒体，老早之前便已经被鸿博财团收买，成为了鸿博财团的枪手，为的就是给鸿博财团造势，给于馨造势。

　　与其说这是慕溪儿与于馨的交锋，更不如说是两大势力的对抗，慕溪儿与于馨只是被推到了风口浪尖之上的尖兵，而在背后操纵二人的便是肖弘与苗东升，他们二人的技术，将直接决定孰优孰劣。

　　毕竟观众想要看到的是精彩，在整个舞台上，最能够起到震慑作用的，无疑就是影效魔纹师了。

　　残酷的是，那些粉丝可不讲什么交情，哪边精彩，哪边对他们的胃口，他们便会义无反顾投靠哪边，拼的就是实力。

　　不过，眼下，于馨一方，仿佛已经开始占据相对的优势了，宣传工作已经全方位开始，苗东升无疑成为了一个极大的噱头，甚至苗东升还公开表示，自己最近掌握了一种超视影效技术，可以让画面极大限度的接近真实，并做了一个魔纹样本。

　　而这样的魔纹样本，无疑，也再次引来的太吴城的震撼。

　　一些歌迷们，甚至开始纷纷抢先预定于馨演唱会的门票，希望能够亲眼目睹。

　　反观慕溪儿这一方，仿佛一点动静都没有，甚至直到现在，人们还不知道影效魔纹师的姓名以及资本资料，平静的堪称诡异。


第154章 准备！

　　慕溪儿一方如此的平静，也让很多人开始大肆猜疑。

　　“这慕溪儿到底再做什么，怎么一点动静都没有？”

　　“是不是没有苗大师的协助，自暴自弃了？”

　　一时间，太吴城的歌迷之中，如此的声音，开始络绎不绝的传了出来，声音之中，充满了质疑。

　　这也并不奇怪，因为在太吴城，能够与苗东升抗衡的影效魔纹大师，根本就不存在，别说完能够战胜苗东升的了。

　　在慕溪儿与于馨各有千秋的前提下，影效魔纹师便成为了关键。

　　对于太吴城如此的舆论，肖弘并没有一丝一毫的在意，甚至他自己都不知道，在肖弘看来，踏踏实实干好本职工作，才是最为重要的，其他的都是虚名。

　　由于之前在卡加体育馆转了一圈，返回到分校的肖弘，已经错过的前两节课。

　　将第三节课上完，肖弘一如既往，到崔苑博的办公室中，继续请教问题，基本上，已经成为了一个风雨无阻的定式了。

　　直到下午两点，肖弘才向崔苑博道别，可以说，经过了这么多天的请教以及学习，还有崔苑博笔记的助力，肖弘对药师的知识，已经有了本质性的进步。

　　之前自身掌握的庞大的知识，也已经渐渐形成体系，之前不懂的问题，如今也已经融会贯通，毫无疑问，虽然没有师徒之名，但是肖弘本人已经将崔苑博当成了恩师。

　　现在，肖弘真的有些庆幸，自己来到了分校，而不是那个该死的西津魔纹学院！

　　随随便便在食堂吃了些东西，当肖弘走在返回宿舍途中的时候，肖弘的目光却忽然一滞，微微抬起头，只见苗辰带着两个西津学院的高年级生，迎面走了过来。

　　苗辰依旧是一副冷漠中带着高傲的模样，身后的两名高年级生，则摆出一副讨好的模样，彼此间仿佛在交谈着什么。

　　“苗学长，您真的就这么确定，那个分校某学生，就在这栋楼宇之中？”

　　随着肖弘走进了一些，他们之间的谈话，肖弘也可以略微听到了一些。

　　对于这名高年级生的问话，苗辰并没有回答，神色威严，缓步向前走着。

　　“哦，对了，最近令尊苗大师，在太吴城很风光啊。”有一名高年级生道。

　　“风光，那是应该的，只是那慕溪儿太不识相，有点小名气，就自以为了不起，必须要让她知道，得罪我苗家，踩死她如同踩死一只蝼蚁一般。”苗辰神色不动，回应道，话语之中充满了一种高高在上的感觉。

　　说话的同时，苗辰有意无意，还打量了一下擦肩而过的肖弘，不过，肖弘的模样，还真没进他的法眼，随机便将目光收回了。

　　“那是自然，尤其是苗学长，再加把劲，就驭者五级了吧，这在太吴城，可是百年难得一见的，绝对堪称太吴城第一天才了……”

　　随着肖弘不断与苗辰拉开距离，苗辰等人的谈话声，也相继远去，虽然那些高级年生，话语之中，带有拍马屁的味道，但是有一点不得不承认，那就是苗辰的实力，绝对不容小觑，太吴城第一天才，也是公认的。

　　微微侧过头，打量了一番远去的苗辰，肖弘神色并没有过多的变化，依旧平和一片，只是目光之中，闪过一抹凌厉。

　　可以说，现在这个苗辰还有柴霜，绝对让肖弘感觉非常不爽。

　　返回到宿舍之中，通过预警魔纹确定没有异样，肖弘便再度摊开笔记本，开始设计影效魔纹，至于苗辰乃至苗东升，肖弘并没有过多的在意。

　　之前对于影效魔纹，肖弘已经有了大体的思路，那就是分为四大场景，生机、战场、虚空以及希望。

　　每一个场景，肖弘都会有针对性的使用慕溪儿的四首歌曲，一共十六首，中间穿插一些其他换件，历时应该两个小时左右。

　　至于每一个场景的画面，已经开始不断在肖弘的脑海之中不断浮现。

　　将大体的思路确定完成，肖弘便开始着手设计主控核心影效魔纹，这将是其他影效子魔纹的核心大脑。

　　为了确保绝对的效果，这么一个核心影效魔纹，肖弘打算使用纹中纹技术，当然，只要稍加看护，加上伪装，肖弘并不担心暴露，因为想当初苗东升就有一套完整的防止自身魔纹泄漏的办法。

　　经过了一个小时的时间，将核心影效魔纹构思完成，肖弘便将设计图贴身保管。

　　然后便驱车，返回到了家中，服用了一碗苦涩的润脏药汁之后，便利用血炼溶液，继续修炼，这一次肖弘的目标就是，让自身的驭力达到2100股以上。

　　虽然无论是服用润脏，还是利用血炼溶液粉，对肖弘而言都是非常痛苦的，但是肖弘却从来没有迟疑过。

　　如今肖弘就如同走在一条被猛兽不断追赶的道路上一般，只有不断狂奔，才可以看到生机。

　　转眼一天过后，一大清早，肖弘便驾驶着魔纹车，快速向卡加体育场赶去。

　　走入卡加体育场，肖弘的神色微微一动，相比昨天，如今这里已经惨不忍睹，整齐的座椅尽毁，一条条金属栏杆已经扭曲变形，大部分玻璃已经碎裂，平整的软金属地面，也是坑坑洼洼的，上面不满了杂物。

　　看上去，就如同一个灾难现场一般。

　　看到肖弘走了进来，百余名工人齐齐站起身，一个个显得战战兢兢的，要知道，他们是来装修的，哪里有想到，竟然率先成为了终极破坏者，但是肖弘的吩咐，他们又不敢不听。

　　同时，尚默、安荣等制作人乃至助手，也小心翼翼的跑到了肖弘面前，体育场变成如此模样，着实让他们有些忐忑不安啊。

　　“肖老大，您看……这里……”尚默开始吱吱呜呜，如果换做平常人，早就开始大发牢骚了，但是面对肖弘，他哪敢啊。

　　“怎么了？要我看，很好啊。”肖弘微微望了一眼四周，轻声回应道。

　　“好？呃，好，好……”对于肖弘这话，尚默已经不敢质疑，只能硬着头皮，顺着肖弘的话说下去，心中已经有些叫苦，估计慕溪儿就要这么毁在肖弘手里了。

　　肖弘并没有理会尚默乃至其他人，直接来到的工头面前，将一张设计图，放在了工头的手中，然后吩咐道：“整个现场不要再轻易去动，只是将所有座椅的座板换成新的，颜色选择深灰，另外在按照这份设计图，在体育场的指定位置，打上影效魔纹凹槽。”

　　见肖弘并无责备，工头的心终于微微的放了放，不过，当他接过肖弘的设计图，看了一眼，神色却猛然大变，不由得倒吸一口冷气，只见设计图中，标注这密密麻麻的安放影效魔纹的黑点，足有1000多个。

　　这些黑点，图纸上是有说明的，全部都是影效魔纹的凹槽。

　　这名工头对舞台装修、搭建，堪称老手了，但是一场演唱会使用如此之多的影效魔纹，他还从未见过，想当初，堪称大师级人物的苗东升，无非只使用100多个而已。

　　“记住，这张图纸，在演唱会结束之前，如有泄漏，这里的人一个都跑不掉的，希望你不要怀疑我的手段。”肖弘拍了拍工头的肩膀，语气平和道。

　　但是这话传入到工头耳中，却有一种刺骨的冰冷。

　　“您……您放心，不会的，我们绝对会守口如瓶。”工头战战兢兢道。

　　“这样最好。”肖弘轻声道，接着便将目光对准了安荣：“材料准备的如何？”

　　“已经全部准备好了，一样不差，现在就安放在体育场的仓库之中。”安荣老老实实回应道。

　　跟着安荣来到体育场的仓库之中，首先映入肖弘演练的，便是密密麻麻堆积如山的材料以及肖弘要求采购的制纹器具。

　　不由得，肖弘的双目之中，一抹光泽猛然闪过，对于别人而言，这绝对是一项艰苦的工作，但在肖弘看来，有这么多材料给他练手，绝对是所有刚刚踏入制纹行列的制纹师梦寐以求的。

　　这让肖弘的心中，猛然产生了一种兴奋之情。

　　“老大，这么多材料你打算全部用于制作魔纹？您一个人，能够完成吗？要不要找帮手？”尚默来到肖弘身旁，小声说道。

　　“帮手？就免了，给我找两个心思细腻的助手就好，另外，你们这些人，将材料全部搬到制纹间去。”肖弘吩咐道，接着便示意尚默，带他去制纹间看一看。

　　制纹间距离仓库的距离，并不遥远，没有超过十步，这也是刻意如此分布的，就是方面材料搬运，以及影效魔纹的保存。

　　随着其中一名助理，将制纹间的重型防护门打开，肖弘的神色顿时一动！

　　只见这个制纹间的华丽程度，完全超乎了肖弘的想象，价值几百金的工作台，如同一块精美的水晶，四周镶嵌有各式各样的特制魔纹灯，方便制纹师随时随地，调节亮度，各式各样的辅助仪器，更是应有尽有，布局也是相当考究，其面积足足相当于肖弘那个制纹间的七八倍有余。


第155章 准备！（下）

　　“我的天。”肖弘的心中不由得发出了如此的感叹，出于对制纹的热爱，此时此刻，肖弘整个人仿佛置身于天堂一般。

　　从而也从另外一个方面能够看出，之前科隆集团，亦或是美因公司对苗东升有多么重视，只可惜苗东升压根就不这个领情，直接拍拍屁股走人了。

　　当然，科隆集团之所以会如此讨好苗东升，也是因为自身制纹师的匮乏，出色的，能够拿出台面的，几乎没有。

　　“这一切，都是按照苗东升的意思制作的，耗资4000多金币，只是不知道老大还有什么要求改动的？”尚默小心翼翼问道。

　　“都很好，不用改了，我没那么挑剔。”肖弘不咸不淡的回应道，接着便坐在了庞大的工作台上，就连身后的水晶椅也是精雕特制的，可以根据需要，随意改变姿态，尽可能让是使用者时时刻刻保持舒服。

　　至于三名制作人和近二十名员工，则规规矩矩站在肖弘的面前，仿佛时时刻刻等待着肖弘的使唤。

　　“你们这里，谁有担任制纹师助手的经验？”肖弘扫了一眼眼前这些人，开口问道。

　　这时两名看似娇小的女人，战战兢兢微微举了举手，然后小心翼翼道：“我们两个……之前给苗东升当过一段时间的助手。”

　　“那好，就你们两个了。”肖弘也没矫情，选定人选，然后示意其他人，将材料和采购来的仪器，全部抬进来。

　　就在众人纷纷走出制纹间，准备按照肖弘的方法照做的时候，结果就看到慕溪儿穿着一身便装，缓缓从体育场通道之中走了进来，怀中抱着哈欠连天的球球。

　　看着平日不可一世的尚默等人，老老实实在望制纹间搬运材料，就如同普通工人一般，慕溪儿神色微微一动，表情间线路显露出淡淡的意外。

　　“咦？尚叔，您这是……”看到安荣肥大的身子，扛着一捆香荧草，慕溪儿有些好奇，要知道，这安荣以往可是酱油瓶子倒了都不带扶的主儿。

　　“没办法，肖老大的吩咐嘛。”安荣扛着香荧草，满脸无奈道。

　　“肖老大？”慕溪儿一时间有些发懵，仔细想一想，应该是肖弘吧，可是之前他们不是对肖弘横竖看不上眼吗？这今天这是怎么了？

　　“香荧草呢？”正在这时，制纹间中传来了肖弘低沉的声音。

　　听到这样的话语，安荣那还敢怠慢，连忙道：“老大，马上来了。”

　　言罢，安荣便扭动的肥大的身子，向制纹间跑了过去。

　　虽然对肖弘是如何制服这些人的，慕溪儿依旧心存疑惑，但是大家能够和睦相处，没有什么比这在让人感到高兴的。

　　小心翼翼来看门旁，慕溪儿便可以清楚的看到，肖弘已经开始整理材料，并向两名助手，交代注意事项，并没有注意到，站在门口的慕溪儿。

　　看着肖弘冷漠的模样，专注的神情，这还是慕溪儿第一次这么仔细的观察肖弘，在慕溪儿的眼中，肖弘没有强悍的身体，也没有帅气的相貌，但是却有一种说不出来的魅力，至少实在慕溪儿眼中。

　　不过，见肖弘已经忙碌起来，慕溪儿也没有上前打扰，就在远处静静的看着，至于球球，已经睡着了。

　　一直专注于制纹的肖弘，并没有注意到远处的慕溪儿，向两名助手交代了她们的工作，肖弘便开始将几十个已经打磨好的白玉石放在了工作台上。

　　然后回过头，制作魔纹液，如今制作魔纹液，可不想肖弘在家那样，利用试管，而是改用了一升装的玻璃缸。

　　这样的场景，对于制作魔纹液而言，绝对堪称夸张，甚至一些人，担心肖弘制作出如此之多魔纹液，能够在短时间内用完。

　　普通的魔纹液有效期大概只有四个小时，如果是珍贵的战纹液，有效期只能勉强维持两个小时的，否则就会变质。

　　而且他们明显可以看到，肖弘制作出的魔纹液，并非一种，而是十几种，储量多少不等。

　　这么多魔纹液，绝对是几十个魔纹液的量啊，短短四个小时，能够完成吗？

　　这家伙该不会是对制作魔纹的步骤不懂吧？可是看这家伙之前的手段，也不像啊。

　　这是多少有人心中的疑问，不过，还是那句话，没有人胆敢质疑的。

　　坐在工作太上的肖弘，微微扫视了一眼面前的魔纹液和载石，表情隐隐闪过兴奋，心中顿时萌生一种充实之感，在别人眼中，无疑这是劳累的工作，可是在肖弘的眼中，无疑是超级难得的练习机会。

　　简单的打磨了一下常用的斜尖刀和针头刀，肖弘稍微调整了一下心态，将自身幻想的画面再度在脑海中浮现一遍，便拿起一块载石龙飞凤舞的在上面雕琢起来！

　　动作开成娴熟无比，只用了三分钟的时间，载石之上便形成了一个完整的纹路，接着便是注入魔纹液，然后激活，整个过程只用了六分钟的时间。

　　拿起记号笔，在上面写上编号，便随手一推，将完成的魔纹推给了一名助手。

　　原本对肖弘带有点点质疑的人们，自然可以看到肖弘制纹的整套举动，六分钟一个影效魔纹，在他们看来，这是不可想象的。

　　“这么快，质量上，恐怕难以保证吧。”安荣用极小的声音嘀咕道。

　　不过，就在他这话刚一出口的瞬间，助手已经驱动了手中的魔纹，瞬间便在手中生成了一棵参天大树，直通屋顶，形态惟妙惟肖。

　　“我的天。”

　　看到如此一幕的人们齐齐发出了如此的感叹，六分钟，制作出一个如此高品质的魔纹，一时间，众人齐齐傻眼。

　　可是，这还只是他们惊讶的开始，随着肖弘经过了热身，以及不断熟悉，手上的速度，明显再度加快。

　　给人的感觉，肖弘雕琢的纹路，仿佛就是一刀下来的一般，看不到一丝一毫的阻滞。

　　制作速度，也是在疯狂的刷新，原本的六分钟记录，精力了十几个魔纹之后，已经变成不到五分钟。

　　这时的肖弘，根本就没有在乎其他人的惊讶之色，脑海中或唯美、或激动人心的画面，源源不断闪现，而肖弘的双手，所要做的，就是将这些画面，完美的体现出来。

　　有些讽刺的是，到最后，身旁助手检测魔纹是否正常的速度，已经没有肖弘制作的快了，这让助手，既惊讶，又尴尬。

　　“不是吧，你们确定那个家伙是正常人吗？”尚默站在门口，努力的咽了一口唾沫，轻声自语，只见，从始至终，肖弘的神色都没有一丝一毫的波动，平和，仿佛就如同一台已经设定好程序的机器。

　　“多长时间了？”安荣轻声问道。

　　“一个小时零十分钟。”其中一名女助手回应道。

　　“好变态的家伙。”安荣情不自禁道，刚才他一直数着呢，肖弘一个小时零十分钟，肖弘那个家伙一共制作出了十四个魔纹，这速度可不是一般的快了。

　　按照这种速度，他面前的魔纹液，预计不到四个小时，便会被用得一干二净。

　　就连一旁的慕溪儿，也有一些傻掉了，那精湛的刀工，明显与肖弘的年龄有些不相称。

　　其实看别人制作魔纹，是一件挺没有意思的事情，但是他们不得不说，肖弘这个怪胎，真的应该除外了，那种速度，绝对让人惊叹。

　　再看肖弘身旁的助手，一个检测魔纹的，都有些应接不暇了，一个小时，已经让他满头是汗了，体内驭力，急速消耗，额头之上，已经渗出了一层薄寒。

　　反观肖弘，依旧是一副平静的表情，表情没有任何波动，可以说，此时此刻，肖弘已经完全进入到了忘我的境界，脑海之中，只有魔纹与画面。

　　足足过去了三个半小时，直到所有的魔纹液全部用尽，肖弘手中的雕纹刀才缓缓放下，并将面前的魔纹，用记号笔写上50的字样，随手推给了身旁的助手，再看助手，已经有些手忙脚乱，面前的已经挤压四个魔纹之多。

　　“怎么搞的？”看到助手略有些手忙脚乱，肖弘微微站起身，轻声问道。

　　“我……”女助手嘴角微微动了动，一时间不知道该说什么是好，心中有些发怵。

　　“不急，你慢慢来便是，然后休息一个小时，下午继续。”肖弘依旧轻声道。

　　“啊？”听到这话的助手，不由得发出了如此的声音，表情顿时变得夸张起来，她的驭力本身就不高，经过三个小时，已经消耗的七七八八了，而且让她倍感惊讶的是，肖弘这家伙，到底哪来的那么多驭力！

　　其他人听到这话，顿时就懵掉了，彼此面面相觑。

　　“怎么？有困难？”肖弘没有理会其他人，抹了抹头上的汗水，轻声问道。

　　“我……体内驭力，已经……不够了。”女助手支支吾吾道。

　　“那你就和另外一个助手对换一下工作，下午继续，现在休息。”肖弘扔下这句话，便向门口走去，示意准备午餐。


第156章 筑梦

　　走出制纹间，这时的肖弘才发现，人群之中的慕溪儿，不由得，流露出一抹淡淡的笑容。

　　再看慕溪儿怀中的球球，醒来之后，发现肖弘的身影，就按捺不住了，见肖弘来到近前，便直接从慕溪儿的怀中，蹿到了肖弘的肩膀之上，小脑袋开始不断在肖弘的脸上蹭来蹭去。

　　看到球球，肖弘的脸上，笑容更加重了，随手将如同肥猫一般的球球抱在怀中，然后便习惯性的用鼻尖，在球球的脸蛋上碰了碰。

　　四周的看人到肖弘如此的举动，彼此情不自禁对望一眼，可以说，他们还是第一次见到肖弘如此和善的一面，多少有些不适应。

　　“来多久了？”任凭球球在自己的怀中扑腾，肖弘轻声向慕溪儿问道。

　　“好久了，刚才看你在忙，所以就没有去打扰你。”慕溪儿笑着回应道。

　　随后，肖弘便于慕溪儿并肩行走，径直向体育场临时搭建的餐厅而去。

　　下午，肖弘的工作依旧疯狂，四个小时的时间，制作出了将近六十个影效魔纹，这在其他人眼中，完全是不可想象的。

　　至于制作完毕的魔纹，肖弘已经做出非常严格的吩咐，全部存入加密保险库中，不允许所有工作人员，泄露出去半个字。

　　就这样，整整十天的时间，肖弘便将大部分的精力，几乎都放在了制作影效魔纹的上面，为的就是争一口气。

　　当然，在这期间，肖弘可没有完全放弃提升驭力的进度，每天制作完规定数额的影效魔纹，都会利用血炼溶液训练一番。

　　而且肖弘还对血炼溶液进行了一次改进，现在肖弘兜里的金币，可谓前所未有的充实，因此，对于配制血炼溶液，也是尽可能加入足够多的药性，效果自然会大大提升了。

　　如今肖弘体内的驭力，已经达到了2311股了，正在无限制的逼近驭者三级，2311股也是一个一个相当具有意义的数字，那就是如今肖弘体内的驭力，终于超过了柴霜。

　　如果双方再发生什么冲突，肖弘可不会像在暗融洞窟那样，任其宰割了。

　　同样，在这十天之中，不断服用润脏药汁的肖弘，已经明显可以感觉到，胸口时常会出现痒痒的感觉。

　　这样的感觉，让肖弘知道，是受损细胞再生的症状，这样的发现，让肖弘倍感欣喜。

　　清晨，一觉醒来，已经将所有子影效魔纹完成的肖弘，并没有在去往卡加体育场，而是通过通讯魔纹，吩咐了一下工作，便直接坐在了书桌前。

　　开始整理核心影效魔纹的设计图，按照习惯，大体看了一遍，确定没有任何纰漏和错误，肖弘便拉开了身旁那黑色的旅行包，里面装着的，都是制作核心影效魔纹的材料。

　　取出一块高品质战血原石，将其切割成为凹面载石，肖弘便取出“含调”，开始小心翼翼，在载石之上，雕琢起来。

　　比起之前的龙飞凤舞，这一次肖弘完全可谓精雕细琢，而且比起十天前，如今经过了1100个影效魔纹的历练，肖弘的刀工，乃至对驭力的掌控都已经有了蜕变式的提升，单纯从刀工这一块，可以说，肖弘已经完全可以迈入到太吴城顶尖的行列之中了。

　　而肖弘付出的代价便是，手中的“含调”经过无数次打磨之后，已经明显充满了破败的感觉，经常使用的几把，刀尖部位已经开始出现了略微的变形，不过，还好还能用上一段时间，但是肖弘已经不得不考虑，要换一套调纹刀了。

　　经过了一个小时的时间，肖弘前面的载石，已经形成了一条条精美的纹路，缓缓放下雕纹刀，就连肖弘也明显可以感觉到，调纹这一块，自己进步了不少，虽然手中的“含调”已经略显老态，但是在雕琢的过程中，肖弘没有感受到一丝一毫的费力。

　　随后，便是制作魔纹液，其中纹中纹之中的魔纹液，依然要用到万年寒冰，不过，由于暗蓝色魔纹珠已经提升到了驭者二级，因此提取万年寒冰，已经不再需要水。

　　驱动暗蓝色魔纹珠之后，肖弘只是随意深处一根手指，一小块万年寒冰，便出现在了指尖，简单方便。

　　魔纹主体所使用的魔纹液中，肖弘也打算应用万年寒冰这种珍贵物质。

　　因为这一次，核心影效魔纹一下子便要驱动1100个子魔纹，没有一定的使用次数做保证，是不行的。

　　因为之前肖弘对预警魔纹已经有了充分的了解，深知一个母魔纹每驱动十个子魔纹，便会消耗魔纹之中的一股能量。

　　因此，没有强大的使用次数，核心影效魔纹根本无法承受一千多个子魔纹的同时运转。

　　经过魔纹液配比，注入以及激活，两个小时过去，主核心影效魔纹便彻底制作完成，上面淡青色的纹路，看上去就如同一个被织得无比密集的蛛网。

　　驱动一下，确定有效，肖弘随手将它塞入魔纹包中，穿上外套，便走出了卧房，如今在前厅之中，肖弘已经可以看到几张陌生的脸孔，年纪大概都在十五六岁的样子，一个个显得老实巴交的。

　　这些人肖弘自然清楚，都是李乐找来的徒弟。

　　对此，肖弘也没有过多理会，穿过前厅，发动车子，直奔卡加体育场而去。

　　来到卡加体育场，如今体育场巨大的天篷已经闭合，虽然是大白天的，但是走入其中，还是有一种黑漆漆的感觉，加之四周残破不堪，给人的感觉，就如同大战过后的战场，目光所及，均是惨不忍睹。

　　天篷之上，悬挂的几个工人，正在将最后100个肖弘制作的影效魔纹，按照编号，装入到天篷的凹槽之中，并加以固定。

　　慕溪儿的演出舞台，也已经搭建完毕，看上去，依旧惨不忍睹，除了舞台地面相对凭证之外，其余的地方，看上去，就如同用破铁管堆砌在一起的一般，别说美丽，就连顺眼都谈不上。

　　可以说，按照肖弘的要求，体育场地的改造，已经接近了尾声。

　　看到肖弘再一次出现在体育场之中，三名制作人便一路小跑来到了肖弘的面前，满脸的焦急，如今5000金已经花费掉了4800金，可是再看看体育场之中，依旧是一副惨不忍睹的模样，这让他们有些心慌了，毕竟距离演唱会开始，只剩下不到三天的时间了。

　　“老大，您看这会场……”尚默来到肖弘身旁，满脸焦急道，又不敢太过点明，毫无疑问，这样的会场布置，绝对是毁天灭地级的，太惨了。

　　“这会场怎么了？挺好的啊。”肖弘打量了一下四周，轻声说道。

　　“那灯光、音响呢？”安荣接着询问道。

　　“有必要么？在我这里，它们已经淘汰了。”肖弘回应一声，接着便将一张纸递给了安荣：“这是宣传计划，你手头上还有200金吧，都用上，然后通知溪儿，让她晚上来彩排。”

　　言罢，肖弘便顺着台阶，走入到一个通道之中，然后转身，进入到了体育场的主控室。

　　这里是一个不大的房间，大概只有六平米左右，不过，视野极好，迎面的落地窗户，可以清楚的观察到整个体育场的景象，俯瞰也可以清楚的看到舞台上的一举一动。

　　在肖弘的右手边，还停放这一台赞新的仪器，名为核心控制仪，可以让魔纹的产生的能量波均匀的分布在会场之中，算是一个辅助仪器，左手边则是整个会场的控制仪，例如灯光、天篷的开合，软金属操场的控制等等。

　　站在主控中的肖弘，对于这些仪器，并随意乱动，而是通过通讯魔纹，指挥工人，对会场进行最后的微调，主要是将一些影像图像的遮挡拆卸掉。

　　而在操场中心的安荣，低头看了看宣传方案，不由得大吐苦水，宣传非常简陋，找几家影视魔纹频道做下宣传，贴几张海报，基本上就这些了，没有一丝一毫的花样，演唱会的名字也已经确定了下来名为——筑梦。

　　在这之前，他已经对于馨的演唱会宣传，也有所了解，完全是轰炸式的，鸿博财团的专属频道，更是全天候播出演唱会预告，甚至还有一些精心制作出的宣传片。

　　其他各大频道亦是如此，基本上大有盖过洛雪宁的趋势。

　　而眼前，肖弘制定出的宣传方案，摆明就是蜻蜓点水嘛，掀不起太大的波澜，再看看四周，残破的现状，安荣真的有些担心了，整不好，这场演唱会连同慕溪儿将一并毁在肖弘的手里。

　　不过，虽然心中这么想，但对于肖弘的吩咐，他还是不敢怠慢，随机登上自己的魔纹车，吩咐司机去太吴官方频道总部。

　　与此同时，在西津魔纹学院之中，苗东升正神色轻松的坐在办公室中，观看这各大影视平台的超级宣传，只是宣传费，全权负责演唱会的苗东升，便掷出了2000金，整整是肖弘的十倍之多。

　　在身旁，衣着暴露的于馨，正在小心翼翼用纤细的手指，揉着苗东升的肩膀，一脸的妩媚。


第157章 震撼！

　　同时，在另一面光屏之上，还有于馨刚刚彩排的画面，整个舞台设计，堪称精致无比。

　　“苗大师，您看，我的表演，还有什么需要改进的？”于馨娇滴滴的说着，便顺势坐在了苗东升的大腿之上，声音媚气十足。

　　“各方面都很好，放心，有我在，三天之后，太吴城就是你的天下了。”苗东升微微笑了笑回应道，一只手已经缓缓靠在了于馨的腰肢之上。

　　这一次，苗东升的信心可谓满满，由于刚刚掌握了新技术，此次的舞台效果在他看来，就算拿到整个雨润星，也绝对堪称上乘。

　　而且西津魔纹学院的校长，已经开始动员洛雪宁，希望能够邀请她，参加到洛雪宁的演唱会中。

　　说白了，这就是两个势力以另外一种方式，一拼高下了。

　　这也符合鸿博财团的一贯行事风格，有洛雪宁的加入，绝对是鸿博财团的优势期，不利用，怎么可能对得起他们付出的巨额招待费。

　　同时，在整个太吴城之中，无疑，于馨与慕溪儿双方的演唱会，已经成为了主旋律，由于鸿博财团的大力宣传，就算对此并不热衷的人们，也参与了进来。

　　不过，单纯从宣传上，便可以于馨所在的鸿博财团，其风头已经完全盖过了慕溪儿所在的科隆集团。

　　基本上慕溪儿的宣传，只是偶尔在影视魔纹之中露上一小面，通报一下演唱会时间、名字。

　　不存在任何形式上的噱头，给人的感觉就如同例行通知一般，至于演唱会的票价，比起于馨的五花八门，也只分为两种，甲等与乙等，价格分别是30银和20银。

　　除此之外，再无其他资料，最让人感到奇怪的是，影效魔纹师这一栏，竟然是空白的。

　　没有影效魔纹师，宣传如此寒酸，这多多少少让太吴城的歌迷，对慕溪儿的演唱会充满了质疑。

　　“该不会是自暴自弃了吧？”

　　“我看有可能，毕竟太吴城的影效魔纹师实在太稀缺了。”

　　“哎……可惜了，我可是慕溪儿的铁杆粉丝啊。”

　　如此的议论之声，在太吴城的大街小巷，随处可见。

　　这样的声音，自然也可以传到梅杰的耳中，可以说，这几天，他整个人真是如坐针毡啊，鸿博那边宣传的风生水起，自己这边，竟然一点动静都没有。

　　与安荣取得联系，安荣的回答也是支支吾吾的。

　　这让耐心已经到极限的梅杰坐不住了，索性一不做二不休，直接驱车，赶往卡加体育场。

　　十几分钟之后，当梅杰来到体育场外侧的时候，就发现，所有通道的入口，已经加装上了防车栏，一个个小缝隙，只允许人正常通过，不过，每一个通道，依旧有工作人员在把守。

　　对于这样的情形，梅杰也没有过多的奇怪，随便将魔纹车停在一旁，便走入通道之中，工作人员见梅杰亲自到场，也没有阻拦。

　　可是就在梅杰刚刚踏入体育场的时候，整个人忽然惊在了原地，双目之中，充满了匪夷所思，他懵了。

　　只见目光所及之处，到处充满了破败，断壁残垣随处可见，封闭的体育场，昏暗一片，只有几盏发黄的魔纹等时断时续的亮着。

　　面对的舞台，更是残破不堪，或者说，根本就不是舞台，完全是一个用铁管搭建出来的架子。

　　“这……怎么可能会这样？”不由得梅杰发出了如此的声音，大脑顿时就是“嗡”的一声，险些当场口吐鲜血，昏厥过去。

　　“梅先生，我设计的会场感觉如何？”就在梅杰有些不知所措的时候，肖弘的声音，忽然传到了梅杰的耳中。

　　微微仰起头，梅杰便看到，肖弘正站在主控室的窗子前。

　　“肖弘！这到底是怎么回事？”梅杰忽然大声说道，语气之中，训斥的味道已经非常明显了，可以说，从始至终，他对肖弘都是投去了绝对的信任，结果没成想，竟然回事眼前这副局面。

　　“这是序章，残破世界。”肖弘笑了笑回应道，语气之中，看不出一丝一毫的严峻，反倒更加轻松，因为肖弘觉得，梅杰摆出这个模样，就证明，他对会场的布置，已经极其成功了。

　　“接下来，便是梦境时刻。”肖弘接着说道。

　　就在肖弘这话刚一出口的瞬间，一朵闪亮的小白花，忽然出现在了梅杰脚前，在这残破的世界，显得寂寥而美丽。

　　有了这样的发现，梅杰略显愤怒的神色，微微一动，刚才他深切的记得，面前没有这朵小花，而且软金属操场，又怎么可能会有花朵呢？

　　唰，唰，唰。

　　梅杰还在纳闷，这时更令梅杰吃惊的事情发生了，只见身旁忽然凭空浮现出了几颗碧绿的杨柳束，脚下破烂的灰色，已经被没过脚踝的绿草所取代。

　　有了这样的发现，梅杰长大的双目，有些茫然，不过，这还仅仅是开始，微微抬起头，再看四周的看台，幽幽青草夹杂着淡淡的白花，以肉眼的可见的速度，铺满了四周的看台。

　　只是短短的几秒，原本残破的世界，已经变成了一片鸟语花香。

　　一时间，再看梅杰，已经彻彻底底傻掉了，他有些不敢相信，怎么会有这样的事情发生。

　　不过，下一刻，梅杰忽然警觉起来，因为他眼角的余光猛然注意到，几颗杨柳之间，猛然出现了一头野兽，龇牙咧嘴，相貌恐怖至极，接着便朝着梅杰扑杀过来。

　　好歹梅杰也是驭者五级，本能的便从魔纹包中取出战纹，刚想驱动，却发现，野兽“唰”的一下，凭空消失。

　　“这……”梅杰双目之中充满了震撼，可以说，从小到大这种奇怪的场景，只有在梦中才会出现，猛然仰起头，更让梅杰震撼的事情出现了，刚才他真真切切的记得，体育场的天篷已经闭合，可是现在他明显可以看到，天空一遍湛蓝，朵朵白云悠闲的在一抹蓝色间掠过。

　　“不可能，现在是晚上八点钟，天不是已经黑了吗？”梅杰脸色苍白，大脑彻彻底底懵掉了，感觉瞬间被带到了另外一个世界，整个人下意识的向后退了两步。

　　快速将目光对准肖弘刚才所在的方向，梅杰却发现，肖弘的身影，早就不见了，取而代之的还是一片湛蓝的天空，时而一行大雁缓缓飞过。

　　“肖弘！肖弘！你在哪？”不由的梅杰突然开始大喊起来，突如其来的变化，让他有些莫名的惶恐。

　　“梅先生，找我何事？”肖弘的声音再度响起，接着怪异的情景再度出现，只见湛蓝的天空，忽然出现了一个黑色的方格，肖弘平和表情，高高在上，再一次出现了在梅杰的视野之中。

　　接着，四周所有的景物全部褪去，整个体育场再度变成了一片破败。

　　四周的景物恢复如初，可梅杰的表情，却依旧充满了震惊与忐忑，不断的喘着粗气，一只手战战兢兢的指着肖弘。

　　“你……你……”梅杰支支吾吾半天，也没有把后面的话说出来，毫无疑问，突如其来的一切，让毫无准备的梅杰，充满了无尽的震撼。

　　“梅先生，是不是感觉自己好像做了一场梦？”肖弘平和的问道。

　　“你……你是怎么做到的。”梅杰好不容易憋出这么一句话，双目直勾勾的盯着肖弘，这一刻，肖弘在梅杰的眼中，仿佛不再是人类，而是童话之中的魔法师。

　　“影效魔纹啊。”肖弘微微摊开双臂，回应道：“三千金币打造的。”

　　“不可思议，太不可思议了。”梅杰不断环顾四周，不断自语道，此刻他已经忘记了欣喜，忘记了愤怒，大脑近乎是空白的。

　　“梅先生来得正好，等一下，就要第一次彩排了，您是行中老手，希望给点意见。”肖弘忽然开口说道。

　　经过了短暂的错愕，梅杰多多少少已经缓过来了，知道，刚才的一幕幕，只是超逼真全方位影效魔纹的成果，一时间，梅杰对肖弘拜服得五体投地，原本他考虑过，肖弘是一个很不错的人才，但是却没有想到，肖弘这个家伙，竟然如此了得。

　　此时此刻，梅杰真的不知道该用什么样的言语去形容肖弘了。

　　“好说，好说。”面的肖弘的话语，梅杰连连回应道，并对着肖弘伸出了两根大拇指，这也是梅杰唯一能够评价肖弘的举动了。

　　可以说，直到现在他还不敢想象，刚才的一系列魔纹，竟然会出自一个不到二十岁，西津分校的学生之手，估计这一下，苗东升要倒大霉了。

　　身为美因公司的老板，没有人比梅杰更清楚，肖弘制作的所谓的影效魔纹，已经完全超出了影效魔纹的范畴。

　　与此同时，在肖弘设计的所有场景中，唯一两个实体慕溪儿与球球，也已经在化妆间中，开始进行着装扮，根据肖弘的四个场景，造型师也为慕溪儿与球球分别量身打造了四套舞台服。

　　在化妆的过程中，慕溪儿也反复的默记着演唱歌曲的顺序，以及肖弘之前为她设计的“剧本”，不敢有一丝一毫的怠慢，或者是马虎。


第158章 意见

　　经过了一个小时的准备，慕溪儿对肖弘的“剧本”已经做到心中有数，可以说，此时此刻的慕溪儿，对肖弘的舞台构架，以及超级大胆的创意，佩服得可谓五体投地，甚至还有那么一点点的崇拜。

　　至于身旁的球球，也被梳洗的干干净净，并穿上了一件精致的小衣服，基本上不用过多的修饰，就如同一个可爱的精灵。

　　而球球本身就是相当聪明，加之肖弘对它的要求非常简单，因此，球球完成起来，还是没有问题的。

　　在主控室中的肖弘，也开始通过通讯魔纹，对各方面进行最后的布置。

　　至于工人，肖弘也有请他们担任了彩排的观众，分布在看台的各个地方，一是算是对他们这些天来辛苦劳作的福利，另外就是让他们把把关，找出一些不足之处。

　　梅杰、制作人以及助理，这个时候，就各自寻找好位置，静静的等待着了，可以说，就算是当初苗东升制作出来的影效魔纹，他们都没有这么期待过。

　　他们可以感受到，接下来，绝对回事一场视觉与听觉的盛宴。

　　很快，空旷、残破的世界，便响起了慕溪儿幽幽的歌声，委婉而轻柔，再看舞台用钢管偶成的舞台之上，一朵朵的白色的花朵缓缓开启。

　　随着歌声飘荡在空气之中，原本看似阴霾的“天空”，渐渐线路出湛蓝，一颗颗杨柳、草坪，也开始将整个会场笼罩。

　　给人的感觉，眼前的场景与慕溪儿的歌声，简直就浑然天成。

　　四周的景象，也是随着慕溪儿一曲一曲的歌声，不断变化着，时而潺潺流水，时而百花齐放，优美的歌声，与让人如痴如醉的画面，简直让人有一种世外桃源之感。

　　不过，这还仅仅是开始，随着彩排进入到第二缓解，更加奇妙的事情，便再度出现，整个会场，给人的感觉仿佛变成了一台可以变形的机器，各种极其现代化的设施纷纷破土而出，很快便形成了一片钢铁都市，这时慕溪儿的歌声，也开始变得高亢、激昂起来，让人变得无比振奋……

　　整整好好两个小时过后，随着眼前的画面再度消失，还原到残破的世界，整个会场，已经鸦雀无声。

　　所有准备吃着晚餐看表演的工人，手中的盒饭，分毫未动，只是双目微张，如同木头一样，怔怔的望着前方。

　　他们没有想到，自己这些天来毫无头绪的忙碌，竟然会形成如此震撼的效果。

　　至于梅杰以及其他制作人，更是纷纷石化当场，现在梅杰才真真正正见识到，刚才吓了他一大跳的场景，其实只是肖弘的小试身手，刚才看到的，才足够震撼人心。

　　当然，这其中，还是存在这一些小问题，例如个别场景切换，出现了一点点小失误，但是瑕不掩瑜，更何况这只是彩排，这些小失误，很快便会被纠正过来的。

　　“梅先生，感觉如何？有什么建议需要提？”站在主控室中的肖弘，表情略显轻松，向梅杰问道，可以说，刚才的整体演示，肖弘本人也是非常满意的，无论如何，终于将自己梦想中的世界，表达了出来，没有一丝遗憾。

　　听肖弘这么说，处在震撼中的梅杰才反应了过来，少许整理了一下情绪，梅杰才开口道：“这么说，看到你的影效魔纹，真的，我觉得我没有发表意见的资格，但是回过头想一想，虚空那个环节，场面很浩大，只有溪儿一个人在舞蹈，有些寂寥了。”

　　可以说，梅杰如此的回答，完全是从专业角度考虑的。

　　肖弘微微想了想，也觉得梅杰这点提得很有道理，也很专业，当初自己好像一心想把虚空表现的浩瀚一些，结果忽略掉了这一点。

　　“那该怎么办？”肖弘并没有因为自己的杰作，而有什么自满，向梅杰虚心问道。

　　“最好找一个伴舞的，这样画面能够更加丰满一些。”梅杰思考了一下回应道。

　　“伴舞？”肖弘想了想，最终点了点头：“那还请梅杰先生，帮着想想办法。”肖弘接着道。

　　“好说。”梅杰满口应了下来。

　　“另外，还有，在演唱会结束之前，我希望梅杰能够调动一批驭纹者，对卡加体育场进行全天候保护，一是防止场地遭到破坏，二是放置我们的演出内容被泄露出去。”肖弘接着提议道。

　　对此，梅杰没有回音，直接掏出另外一个通讯魔纹，向梅隆魔纹行取得了联系，没错，科隆集团的制纹师可谓乏善可陈，但是驭纹者确实人才辈出。

　　“梅老弟，什么事情？你能主动与我联系，不多见啊。”通讯魔纹中，传来了焦齐山的声音。

　　“焦哥，麻烦你一件事，在驭纹行中，挑选二十名精英，帮我把守卡加体育场。”梅杰轻声说道，话语之中，仿佛不容回绝的模样，他是梅隆的弟弟，对于梅隆驭纹行，自然没有什么客气的。

　　“没问题。”焦齐山也没有问原因，直接应了下来。

　　转眼一天过后，距离慕溪儿的演唱会，只剩下一天的时间，整个太吴城，于馨的歌声，也是随处可见。

　　可以说，在这一刻，鸿博财团对于馨的宣传，已经达到了巅峰！

　　各大影视魔纹平台，也争相购买演唱会的全程转播权。

　　整整五万张门票，老早之前就被预订一空，个别人手中的，已经被甚至被炒到了整整一个金币。

　　反观慕溪儿这边，动静依旧不大，必要的宣传已经做出，不过，还好，凭借慕溪儿之前的影响力，门票也都顺利售出。

　　不过，在人们的眼中，这是慕溪儿在吃老本的结果。

　　各大媒体，似乎在也这个时候，有意无意，冷落了慕溪儿。

　　太吴城二十七个影视魔纹平台，其中有二十家，已经打算全程直播于馨的演唱会，只有四家科隆集团旗下的影视魔纹平台，决定转播慕溪儿的演唱会。

　　另外三家财大气粗的，两家转播权，已经全部买下，到时候择机转播。

　　可以说，无论从各方面来衡量，这一次的于馨近乎是全面优势。

　　此时，在林曼竞技场中的苗东升，在苗辰与于馨的陪伴下，正在对会场进行最后的布置。

　　如今整个会场已经布置得井井有条，四周看台之上，有红有黑的座椅，正正好好组成了六个字：于馨千娇百媚。

　　这也是于馨演唱会的名字。

　　同时舞台也是以极富诱惑性的红色为主，舞台搭建，可谓美轮美奂，充满创意，各种精致的影效魔纹、灯光魔纹以及音效魔纹也在井然有序的调试着。

　　“现在慕溪儿演唱会的现场如何？”微微打量了一下四周，表示满意的同时，苗东升微微转过身，向身旁的助手问道。

　　“动静很小，但却很神秘，就在昨天深夜，梅隆驭纹行派出二十多名高手，全天候把守各个通道，内部情况，根本无法知晓。”助手老老实实回应道。

　　“哦？”苗东升不由得神色一动，他在美因呆过很长一段时间，亲自出动梅隆驭纹行的人，看护会场，可谓绝无仅有的事情。

　　“他们的影效魔纹师是谁？”苗东升有些放心不下，接着问道。

　　“很神秘，近乎美因公司从来没有正面将其表露出来，就连宣传海报，也没有其名字，不过，通过多方打听，多多少少还是了解了一点，据说是一个名不见经传的家伙，好像还是个大学未毕业的学生。”助手回应道。

　　“学生？那就应该是实习生了？让一个实习生担任如此要职，看来这慕溪儿、梅杰真的打算要砸掉自己的饭碗了，两个蠢材。”苗东升冷冷的吭了一声。

　　就在苗东升做出如此评价的时候，一名工作人员却忽然跑到了苗东升的身旁，小声道：“苗大师，柴校长让我转告你，他已经争得洛雪宁的同意，准备现场观看于馨的演唱会，希望你能够预留出一个包间。”

　　“太好了，有洛雪宁的加入，绝对可以大大提升我们的影响力，吩咐下去，将位置最好的包间留给洛雪宁，并将这样的消息，放出去，顺便再替一嘴，关于慕溪儿演唱会那个影效魔纹师的消息。”柴桑对身旁的助手吩咐道。

　　这时的苗东升，可谓自信满满，当然心中也略有些胜之不武的感觉，毕竟对手毫无名气，赢起来，还真没什么成就感。

　　与此同时，在卡加体育场之中，经过了足足八个小时的排练，基本上所有的瑕疵，都被优化了过来，唯独伴舞，已经更换了三个，均没有达到满意的效果。

　　“停。”站在主控室中的肖弘，忽然大声说道，并再度将会场由浩瀚的虚空，恢复到了本来的场景。

　　“你的动作太柔了，怎么一点阳刚都没有？”肖弘眉头微皱，略显不耐烦的对伴舞说道，这也不奇怪，只是一个伴舞，就足足消耗了肖弘三个小时的时间，耐性早就没磨灭了。

　　“老大，阳刚一点你说僵硬，软一点你又说柔，到底怎样啊？”伴舞望了一眼主控室中的肖弘，抱怨道，可以说，这是他这辈子见过的，最挑剔的一个家伙了。


第159章 序幕！

　　“难道你自己不会拿捏分寸吗？非要走两个极端才甘心？”肖弘神色严肃道。

　　其实整个伴舞，只有两个动作，第一个牵住慕溪儿的手，让慕溪儿转一圈，并将慕溪儿抱住，就这么简单。

　　“您说得头头是道，那您下来演示一下啊。”伴舞摊了摊手，懒洋洋的回应道，可以说，他真的很累了。

　　一旁的慕溪儿，额头之上，也有了一层薄汗，其实她能够看得出来，伴舞对剧情根本就不了解，而且太拘谨了，其实动作还真是挺简单的，不过，有一旁肖弘的指挥，她也不好插话，虽然是明星，但这里是肖弘说了算的。

　　听到这话的肖弘，想了想，干脆也没有客气，直接从高速通道，来到了舞台之上，接着对慕溪儿勾了勾手，将慕溪儿滑嫩的手抓住，向自己身前轻轻一拉，慕溪儿损失转了几圈，接着落到了肖弘的怀中。

　　整个过程随意而自然，当然，肖弘本人没有一丝一毫的拘谨，对剧情的掌握，也是恰到好处，就是一个荣归故里的士兵，看到了自己的恋人。

　　在台下的助手，看到肖弘的动作，神色微微一动，之前，他们一直认为肖弘是在吹毛求疵，但是动作在肖弘这里做出来，果然有些不一样了。

　　一旁的伴舞，怎么说也是专业的，其实动作没有什么难的，关键是感觉，显然肖弘的感觉，很对头。

　　“老大，您自己都能完成了，还找我干什么啊，你自己做不就完了么？”伴舞忽然开口道。

　　“是啊，老大，要不你自己就亲自来吧，省得在这里浪费时间，而且就是三十秒的出场时间，想必也不会影响什么的。”其中一名助手提议道。

　　肖弘想了想也是，在纠结下去也没有什么好处，索性点了点头：“好吧，只能这么办了。”

　　随后，肖弘等人有进行了最后一次彩排，确定没有一丝一毫的问题，肖弘便吩咐下去，将场地封存，任何人不得入内。

　　回到家中的肖弘，看了看时间魔纹，已经来到了晚上八点，整整经过一天的彩排，可以说，多少让肖弘有些劳累，不过，还是有相当大的收获的，因为肖弘明显可以感觉到，每一次调动影效魔纹，都是对驭力精准度的一次考验，换句话说也是历练。

　　简单的让自己静坐了一个小时，尽可能让心态再度恢复到平和，然后服用了一碗润脏之后，肖弘才拿起血炼溶液粉，准备再次进行一个小时的痛苦修炼。

　　修炼如今已经成为了肖弘每天的习惯了，而且对血炼溶液的优化之后，平均一个小时便可以提升20股，效率方面肖弘还是非常满意的，这一次，肖弘的修炼目标便是2360股，尽可能让自身的驭力，距离驭者三级近一些。

　　转眼一天过去，昨晚睡得很早的肖弘，一觉醒来，顿时觉得一阵神清气爽，体内驭力充盈活跃，状态非常之好。

　　微微站起身，活动了一番，肖弘便偎依在了座椅上，研读着崔苑博留下的笔记，不断的琢磨着里面每一个知识点，并全部将其融入到自己的知识体系之中，一些觉得有改进潜质的东西，则通通用铅笔，做上一个浅浅的记号。

　　如今窗台上，紫色草盛开的白色花朵，已经开始成型，预计再过一到两天，便可以采摘，提取白浆，继续制作治愈纹丹。

　　通过一段时间的学习，以及崔苑博笔记的帮助，肖弘自认为，自身对医学的掌握，已经更进一步，多管齐下，发明出一种医治自己病症的方法，并非遥不可及了。

　　直到下午一点，肖弘才收拾了一下东西，带上核心影效魔纹，离开了大弘美之行，驱车赶往卡加体育场。

　　由于距离演唱会只有几个小时，因此，途中目光所及的光屏上依旧充满了关于于馨的宣传，其实按照道理来讲，演唱会的票已经全部售出，这个时候，已经没必要在继续这么宣传了。

　　而鸿博财团依旧如此，目的已经昭然若揭，就是带着虎视眈眈的气势来的。

　　不过，对此，肖弘已经完全无视了。

　　来到卡加体育场门外，体育场四周已经拉好了隔离线，四个方向的入口，已经贴上了大幅的慕溪儿抱着球球的海报，海报的正中心，印有清晰的“筑梦”二字。

　　刚刚踏入到体育场之中的肖弘，便看到安荣满头是汗，扭动着肥大的身子跑了过来。

　　“老大，那边影视平台的工作人员已经要发飙了，说他们拥有转播权，为什么不让他们进来，安装摄录魔纹，您看怎么办？”安荣盛气不接下气道，他也很清楚，一旦让影视频道的人进来胡乱安装转播设备，铁定会损害肖弘精心布置的影效魔纹的。

　　听到这话的肖弘，神色没有一丝一毫的变化，这一点他早有准备，随意从记事本上扯下一张纸，在上满写好一排编码，便递给了安荣：“告诉他们，机位我们提前已经架设好了，这是转播密码，另外，演唱会开始二十分钟前，严禁所有人踏入会场半步。”

　　言罢，肖弘将纸条塞到安荣手中，便径直进入到了一处通道之中，进行着最后的检查。

　　四个小时过后，距离演唱会还有二十分钟，最终确定没有问题的肖弘，便吩咐可以让观众进场，并开启全部预先固定好的摄录魔纹。

　　随着肖弘的一声令下，体育场数个入口便纷纷开启，观众们也纷纷进入会场。

　　不过，就在观众刚刚入场的那一刻，看到眼前的景象，神色却猛然一动，只见目光所及之处，已经破败不堪，哪里是什么会场的模样，给人的感觉就如同一个废弃的体育场。

　　会场中心，随处可以看到莫名物体的残片，四周的灯光一片昏黄，时断时续。

　　“这……这到底是怎么回事？”其中一名观众看到如此的景象，双目微微张了张，发出了如此的声音。

　　“这摆明就是垃圾场嘛？怎么可能是演唱会的现场？开玩笑吧！”又一名观众抱怨道。

　　“看来真如传言啊，没有苗大师，这慕溪儿看样子要自暴自弃了。”

　　“哎……早知道，我去预定于馨演唱会的门票了。”

　　如此的声音，可以说，自从观众进场，就没有听过，甚至个别几名观众，因为无法接受眼前的景象，直接扭头走人了。

　　很快，足足能够容纳四万人的体育场，已经基本坐满。

　　不过，每个人的脸上，都带有或多或少的怨气，及其吃惊，在他们看来，就算没有苗大师，也不能这么凄惨吧，满眼的疮痍，真的让他们有些难以忍受这种压抑，恨不得抬起屁股走人。

　　“第一乐章，希望。”

　　就在众人依旧滔滔不绝或抱怨，或嘲讽的时候，一个男子的声音，忽然凭空声响，声音悠远而绵长，仿佛就是从身旁发出来的一样。

　　接着，伴随着悠扬且轻柔的乐曲，场地中心，朵朵白色小花缓缓在凌乱的体育场中心缓缓盛开。

　　“这……这花朵是怎么张出来的？”

　　就在所有人还在纳闷的时候，慕溪儿的歌声便响了起来，这时更让他们奇妙的事情发生了，只见原本破败的世界，缓缓被幽幽绿草所取代。

　　“这……”

　　看到如此景象的观众，一时间有些发懵，刚才还是残破世界，一瞬间，便变得绿草茵茵，四周鸟语花香，如此反差实在让他们有些受不了。

　　再看原本用钢管搭成的残破舞台，仿佛已经变成了花的海洋，上方是一个用绿色藤蔓搭建成的拱形，上面依旧长满的白色的花朵。

　　身着水蓝色晚装的慕溪儿，则缓缓从花的海洋中升起，头顶带着美丽的花环，如同一个花之仙子，与四周的环境浑然天成。

　　一时间，看到如此一幕的人们，有些不知该说什么是好，一个个捂住嘴巴，满脸的不可思议。

　　怎么可能会这样？我现在看到的到底是什么？

　　这几乎是所有人，在这一瞬间的想法。

　　眼前这奇妙的景象，仿佛就是慕溪儿的歌声带来的，接着，整个足足四万人的会场，便一片静默，只有慕溪儿的歌声，不断回荡，而他们的内心，除了震撼，还是震撼。

　　与此同时，在另一边，于馨的演唱会也近乎在同意时间开始，第一首歌曲，便是一副极富激情的歌曲，舞台之上，也是幽暗的红色，于馨穿着紧身皮衣，开始扭来扭去。

　　如果没有看到肖弘的杰作，没错，苗东升舞台设计，绝对没话说，但是依旧是局限在舞台之上，看台、空地出，只是摆了几处别致的盆景作为装饰。

　　在一号包厢之中，洛雪宁身着便衣，带着两名手下，在柴桑等人的带领下，也已经缓缓进入到包厢之中。

　　可以说，这一次的到来，洛雪宁多少带有一些不情愿，毕竟现在有了权藏的情报，局势对她而言，非常紧张，但是面对柴桑的邀请，她又不好驳其面子，只能过来应酬一下，还好这里是距离西津魔纹学院不远，属于安全区。


第160章 完爆！

　　对于于馨的演唱会，说实在的洛雪宁没有半点兴趣，她是一个正常的女人，看到另外一个女人扭来扭去，能够什么感觉才叫怪呢。

　　“这就是太吴城第一影效魔纹师苗东升的杰作，洛将军，怎么样？还不错吧。”踏入包厢之中，柴桑满脸盈笑，指了指落地窗外的舞台，道。

　　看到窗外绚丽的舞台，恰到好处的氛围，洛雪宁神色微微一动，略显吃惊：“还不错。”

　　一个偏远稍显落后的太吴城，能够拥有如此的影效魔纹技术，这确确实实出乎了洛雪宁的意料。

　　一旁坐着的柴桑，自然可以清楚的看到，洛雪宁神色间细微的变化，嘴角情不自禁弯了弯，流露出些许的得意。

　　他本身很清楚，这绝对是展示鸿博财团大好的机会，说不定还会从军方那里获得一些重量级的生意往来也说不定。

　　陪同柴桑一起到来的其他人，表情同样充满了得意与自豪，尤其是他们事先得知，慕溪儿那边的会场布置，简直就是一团糟，甚至个别观众，直接看都没看，退场了。

　　毫无疑问，这样的消息，正是柴桑、苗东升等人，非常想看到的，毁掉慕溪儿，对他们而言，就是鸿博财团胜利的象征。

　　“洛姐姐，据说太吴城大名鼎鼎的慕溪儿，今天也同样有演唱会，您是否想看看，对比一下，正好我们鸿博财团，也想学习一番的。”站在柴桑身后的柴霜，忽然轻声说道，言外之意，已经很明显了，就是想好好羞臊一下慕溪儿，好好羞臊一下鸿博财团，从而凸显出本方的实力。

　　其实对于演唱会洛雪宁真的并不热衷，毕竟她是军人出身，即便喜欢音乐，是激昂的那一种。

　　还没等洛雪宁做出表态，再看柴霜，已经擅自做主，在身旁的控制魔纹上轻轻滑动，下一刻，一个巨大的光屏，便在他们面前形成。

　　光屏分为两部分，左边是慕溪儿的演唱会，由于转播通常是延迟十分钟，因此，看上去，依旧是破败的感觉。

　　另一边，则是现场录制的于馨的演唱会，扭来扭去的于馨仿佛别有一番韵味。

　　“这……这到底是什么啊？”看到卡加体育场残破的世界，柴霜虽然早有心里准备，但还是发出了如此的声音，并佯装一副出乎意料的模样。

　　“这还用说吗？没有苗东升大师的会场布置，出现这样的场景，也不例外。”贺允之顺着柴霜的话，说道。

　　位于洛雪宁身后的几名军官，可以说，看到这样的景象，也有些意外，没错，他们对这种演唱会不是很了解，但也略知一二，这样的会场布置，他们还是头一次见到。

　　坐在洛雪宁身旁的柴桑，虽然没有太大的反映，但是心中，得意之情已经上升到了极点，如今他心中的想法，已经很明确，踩完科隆集团，就回过头去踩少江集团，争取在洛雪宁停留的这段期间，确立太吴城的霸主地位。

　　不过，就在众人纷纷流露出不屑之色的时候，只见光屏左边残破的世界已经开启了多多白花，接下来，便是慕溪儿的歌声，整个残破的世界，忽然有了奇妙的变化，白色的花朵缓缓盛开的同时，草坪、树木河流瞬间铺洒在了整个残破的世界之上。

　　原本残破不堪入目的会场，瞬间，变成了世外桃源。

　　“嗯？”一直显得兴致不高的洛雪宁，有了这样的发现，神色猛然一变，将全部的注意力全部集中在了卡加体育场之上，毫不夸张地说，如此奇妙的场景，就算洛雪宁也从未见过。

　　刚才还满脸鄙夷，准备接着嘲讽几句的众人，这一刻，表情已经纷纷凝固在了脸上。

　　“怎么可能？这到底是什么东西？”之前假惺惺的柴霜，不由得发出了如此的声音，脸色已经变得一片苍白。

　　就连坐在洛雪宁身旁的柴桑，也有些措手不及。

　　他本身就是制纹大师，相比别人看的更加深刻，他知道这是将影效魔纹发挥到极致所带来的效果，但是能够将影效魔纹发挥到这种程度，在他的印象之中，太吴城是不可能出现这样的人物的。

　　“这……”柴桑情不自禁，发出了如此的轻语。

　　“不可能的，苗东升已经回归，科隆集团是不可能制作出如此影像魔纹的，这其中一定有假。”惊愕之中的贺允之，一下子说出了内心的真是想法。

　　但是这样的话语，却显得苍白而招人鄙夷，有假？影效魔纹本身就是假的，而它的特点，就是以假乱真，越让人觉得是真的，越证明影效魔纹师的高超。

　　在另一个包厢之中，苗东升正坐在一处茶几之上，仔仔细细观赏这自己的杰作，面前放着一杯红酒，苗辰坐在身旁。

　　在苗东升看来，这一次的影效魔纹效果，绝对是他这辈子，制作的最为出色的。

　　当然，还有一点那就是他的影效魔纹并非子母式设计，一旦设置完毕，无需自身就可以控制，只需要其他工作人员时时调整便可。

　　“你觉得如何？”苗东升喃喃自语，轻声对身旁的苗辰说道。

　　“想必这一次演出结束，又会再度引起一番轰动吧。”苗辰恭敬的回应道，表情间，已经充满了得意，可以说，他们苗家能够走到今天，一是因为苗东升的影效魔纹技术，二则是苗辰这个太吴城的大天才。

　　砰！

　　几乎就在这个时候，包厢的大门，却忽然被打开了，下一刻，苗东升的助手，快不走了进来，表情之中，充满了震撼。

　　“王助手，怎么了？大惊小怪的。”见助手冒冒失失的闯了进来，苗东升略显不满的问道。

　　“苗大师，情况好些有些不对，慕溪儿……她的演唱会……”助手支支吾吾。

　　“慕溪儿？演唱会？她的演唱会怎么了？没有我的存在，应该制作的相当毛糙吧，或是相当失败，而这又有什么大惊小怪的，记住，没有我苗东升，慕溪儿什么都不是，充其量只能算是一个有点长相的小女生。”苗东升不以为然道。

　　“不……不是这样的，您还是自己看一看吧。”助手抹了抹头上的汗水，回应道，接着便开启了一面光屏。

　　只见光屏之中，肖弘设定的第一乐章，已经进入到了高潮，慕溪儿舒缓的歌声依旧在继续，舞台中心，已经转换成为了一片生机盎然的树林，四周看台的入口出，分别形成了数条瀑布，汇入中心的湖泊之中。

　　所有的景物，包括水的流动、湖面反射的波纹，简直就是惟妙惟肖，宏伟、壮观！

　　“这是什么？”看到光屏之中的画面，原本自信满满的苗东升，自负之色，近乎以肉眼可见的速度退去，双目微微长大，嘴巴微微开启，目光之中无尽的惊讶，已经流露出来。

　　他知道，这是影效魔纹的效果，但是能够将影效魔纹运用到如此地步，就算身为影效魔纹大师，他做梦也没有想到。

　　万事都怕一个比较，而他那自认为先进的超视影效魔纹技术，跟如此恢宏的场面比起来，简直就成了小儿科，几乎没有什么可比性。

　　更要命的是，这样的场面，简直就是为慕溪儿的歌声，量身定做的，歌词、曲调与四周的景物浑然一体。

　　慕溪儿娇美的身姿，在这一刻，已经被四周的画卷衬托的淋漓尽致。

　　一旁的苗辰，整个人更是僵在了原地，在他的印象之中，太吴城怎么可能会隐藏着如此强悍的影效魔纹师？这不可能的！

　　整个太吴城的民众亦是如此，开始的时候，毫无疑问，于馨占据着绝对的收视率优势，不过，总有少数人，还是慕溪儿的粉丝，当看到卡加体育场震撼的画面，以及优美的歌声，瞬间便被震撼住了。

　　两者再放在一起对比，就明显可以感受到，慕溪儿宛如出水芙蓉，洁净而高贵，反观另一边，于馨的扭扭跳跳，就要显得肤浅了很多。

　　之前，他们还被苗东升的舞台布置所惊叹，但是看到肖弘的设计，几乎清一色的完全更换频道，全屏观看慕溪儿的演唱会。

　　并且不断的为极其逼真的场景变换，感到惊叹，同时一个问题，也开始萦绕在他们的脑海之中，慕溪儿的影效魔纹师到底是谁？

　　几乎只是短短的半个小时，再看之前只购买了于馨演唱会转播权的影视魔纹平台，收视率瞬间便下降了足足百分之九十，而且还在有下降的趋势。

　　与此同时，在主控室中的肖弘，神色依旧平和，现在他可没有苗东升那样轻松，不过，看到观众一个个渴望、专注的眼神，肖弘还是轻轻的笑了笑。

　　看着慕溪儿的身影缓缓沉入到舞台的下方，按照之前的计划，第一乐章已经彻底结束，事实上，第一乐章完全只是热身，真正的好戏还在后头。

　　“第二乐章，战场。”

　　随着一个深沉的男子声过后，肖弘随即开始调动驭力，通过主核心魔纹，控制1000多个影效魔纹，开始进行大幅度的改变。

　　一瞬间，只见体育场中，原本清新无比的景物四周，伴随着机械滑动的声音，各式各样的现代建筑纷纷拔地而起，天空之中，飞舞的，已经不是在鸟儿，而是一架架划破长空的魔纹战机！


第161章 完爆！（下）

　　只是短短的数秒钟，已经恢宏、壮丽的战场画卷，便呈现在了观众的视野之中。

　　轰！

　　伴随着强劲的音效，一枚影像飞弹，随即在轰击在一栋摩天大楼之上，接着便是慕溪儿激昂的音乐，如同反击的号角。

　　天空之中，大量的魔纹战机齐齐出动，划破长空，地面之上，魔纹装甲车，与全副武装的军人，也齐齐出动。

　　只是一开始，整个乐章便进入到了高潮！

　　此时此刻的慕溪儿，也身着艳丽的军装出现在了一栋建筑之上。

　　“哇！”

　　整个会场，几乎在一瞬间，齐齐发出了如此的声响。

　　甚至看台一侧的观众，还因为一家“魔纹战机”从头顶掠过，本能的服下了身子，足可见场面的逼真程度。

　　而在林曼竞技场包厢中的洛雪宁，此时此刻，也已经被肖弘的影效魔纹迷住了，尤其是进入到第二乐章，恢宏的战斗画面，正合她的胃口，同样也让她久久无法自拔。

　　反观在屏幕另一半儿，于馨依旧在叽叽喳喳，多少让洛雪宁觉得有些心烦。

　　“麻烦，把屏幕右边的画面关掉，全屏播放慕溪儿的演唱会。”有些忘我的洛雪宁，做出了如此的吩咐。

　　这话，无疑是对原本想好好炫耀一番的柴桑，一次沉痛的打击。

　　这算什么？在于馨的包厢之中，有现场不看，偏偏要看慕溪儿的转播。

　　虽然心有不甘，亦或是淡淡的羞恼，但是面对洛雪宁的吩咐，柴桑自然不敢违背，只能乖乖照做。

　　至于在另外一个包间之中的苗东升，此时此刻，已经完完全全石化在了座位之上，之前的自信、得意以及对慕溪儿演唱会的不屑，已经彻彻底底被眼前光屏中的影像，轰得粉碎。

　　对于失败，苗东升可以狡辩，习惯找借口，但是对于眼前的景象，他却是哑口无言！对方的实力，毫无疑问，领先了他不止一个档次，而是天壤之别。

　　对方制作出的魔纹，与其被称之为影效魔纹，还不如说是魔幻魔纹来得更为贴切。

　　坐在苗东升旁边的苗辰，同样可以看到如此的画面，以往严肃且略显阴沉的表情，也已经被吃惊爬满。

　　他自幼生长的太吴城，堪称对太吴城了如指掌，能够有如此实力的人物，按照道理而言，不可能默默无闻，而是一下子冒出来，打了他们一个措手不及。

　　就算是其他城的，也没有听说过有如此能力的人啊。

　　与此同时，可以说，整个太吴城也已经被慕溪儿的演唱会闹翻了，最为兴奋的当属慕溪儿的铁杆粉丝，就算是平日对慕溪儿充满偏见的人们，也已经要么倒戈，要么干脆闭嘴。

　　至于于馨的粉丝，也不得不承认，于馨此时此刻的表演与慕溪儿演唱会震人心魄的影效以及歌声比起来，简直就变成了赤裸裸的低俗。

　　当然，一直在舞台之上扭动身躯、唱着火爆歌曲的于馨，对于慕溪儿演唱会惊人举动，并不察觉。

　　依旧在自我陶醉之中的于馨，甚至途中，还心血来潮，只将歌曲唱到一半，便将魔纹扩音器对准了观众，然后自我良好的大声道：“大家一起唱好吗？”

　　台下一片沉默，无人应答。

　　这个时候，于馨才看到，现场几乎所有的观众，已经纷纷低下头，观看着手中的随身影视魔纹，目光中，有震撼，也有陶醉。

　　这……

　　于馨看到如此一幕，身子顿时就是一僵，尴尬得不行，心中可谓翻滚不定，但是还是通过良好的职业素养，强行将这种尴尬压制下去，继续舞蹈。

　　不过，无人捧场、无人理会，于馨在舞台之上的蹦蹦跳跳，无疑已经变成了一个跳梁小丑，尴尬万分。

　　与此同时，在卡加体育场，虽然也是一片平静，但是这种平静完全是一种无法言表的震撼。

　　这时，演出已经进入到了第三乐章，画面已经变成了浩瀚的宇宙，四周魔纹战舰、魔纹战机的残害，不断飘荡在浩瀚的星河间，一切显得破败不堪。

　　可以说，整个场面浩大的同时，又充满了淡淡的哀伤。

　　而慕溪儿此时此刻，看上去，则是站在一艘残破战舰的甲板之上，乐曲时而苍凉，时而催人奋进，重建家园！

　　一直专注于画面之中的洛雪宁，看到这样的场景，神色却微微一动，不是因为肖弘技法的震惊，而是疑惑，拖着下巴的手，也情不自禁动了动。

　　熟悉！

　　这是洛雪宁对这幅画面的第一感受，但是她可以确定，自己从来没有经历过如此凄惨的画面，魔纹战舰、战机尽毁，惨烈中有一种淡淡的哀伤。

　　到底在哪里见过？

　　洛雪宁在心中发出了如此的疑问，梦里吗？

　　很快，再看画面之中，穿着星际盔甲、带着战斗面罩的肖弘，已经随机出现，与洛雪宁进行了短暂的舞蹈。

　　嗯？

　　洛雪宁心中再度发出了疑惑。

　　熟悉。

　　一种极其的熟悉的感觉，再度涌了上来，这种气息与他当初看到权藏的时候，近乎一模一样。

　　莫非是他？

　　洛雪宁心中疑惑，不过，这样的感受她可不会说出来的。

　　在临近的包厢之中的苗东升父子，望着窗外，不久前还热闹非凡的于馨演唱会，场面已经变得无比清冷，甚至大部分的人已经提前离开，为的就是找一个安静的地方观看慕溪儿的演唱会。

　　这样的发现，让苗东升的脸色，一变再变，在他看来，这是对他赤裸裸的侮辱以及莫大的嘲讽。

　　当然，这种情绪间还夹杂着极大的嫉妒成分，因为没有谁比苗东升更加清楚，肖弘制作出来的魔纹，让他无法超越。

　　即便他能够仿制出所有的影效魔纹，但其主控核心魔纹也不是他能够制作出来的，他是行家里手，自然可以看得出来，整个会场的效果，绝对使用了一种极度高超的技术在里面。

　　有了这样的想法，苗东升已经握紧了拳头，以往高高在上的感觉，只觉得被人狠狠的踩在了脚下，更让他觉得异常糟糕的是，他竟然毫无反抗之力。

　　一旁的苗辰亦是如此，震惊的脸色中，透着铁青。

　　很快，慕溪儿的演唱会，便进入到了最后一个乐章——希望。

　　重新返回到主动室中的肖弘，额头之上已经生出了一层薄汗，但是嘴角却挂着满足的笑容，显得既神秘又诡异。

　　不过，肖弘本身，也不敢有一丝一毫的怠慢，快速调整驭力，通过主控核心魔纹，非常流畅的转换场景。

　　下一刻，在观众们的视野之中，只觉得一颗璀璨的星球，正在急速靠近，紧着快速进入其中。

　　这种不断移动，看着面前大地不断变大的情形，显得极为真实，对这些观众而言，绝对是史无前例的体验。

　　而且肖弘预先设立的摄录魔纹，抓拍的影像也是恰到好处。

　　片刻之后，观众便仿佛置身于一个仙境世界，四周到处都是奇怪的树木，漂亮的蘑菇以及鲜艳的花朵，这之间，还有带着蜻蜓翅膀的花之仙子，在花丛间自由自在的飞舞，给人的感觉如同梦幻。

　　这时的慕溪儿，则身着一身白色长裙，出现在了舞台之上，背后是一对用影效魔纹制作出来的翅膀，堪称精细至极，几乎每一个细节，都做得清晰无比，给人的第一感觉便是，这是从慕溪儿的身体上，生长出来的一般。

　　接着，慕溪儿严格按照肖弘的要求，没有像于馨那样有任何花哨的动作，也没有任何互动，微微摊开双臂，释放出了清澈的歌喉，就如同一个高等精灵的挽歌，悠远而绵长。

　　使人如痴如醉，无法割舍。

　　可以说，慕溪儿之前演唱的绝大多数歌曲，观众都非常熟悉，但是在这种氛围之下，听起来却有了另外一种味道。

　　同样，随着人们的口传效应，几乎整个太吴城，在这个时候，但凡能够看到的光屏，几乎清一色的播放着慕溪儿演唱会的盛况。

　　行进的路人，也纷纷停止，驻足观看，这一刻，仿佛有光屏的地方，就有人群，不过，没有欢呼，没有议论，只是默默的看着，整个太吴城仿佛都在回荡这慕溪儿的歌声。

　　至于于馨，好像这个世界上，从来没有这个人存在一般，这一刻，人们已经将她忘记在了九霄云外。

　　如此的震撼心灵的场景，真的，太吴城的人，从来没有经历过，甚至一些多愁善感之人，已经留下了激动的泪水。

　　而之前因为看到残破世界而提前退场的几百人，看到光屏中如此玄妙的画面，肠子都毁青了，恨不得直接抽自己几个大嘴巴，原本还想重新返回，结果却被守卫拦在了体育场门外，原因就是怕他们再度进入，影像影效魔纹的效果。

　　很快，慕溪儿最后一首歌曲，已经接近了尾声，随着慕溪儿唱出最后一个音符，再看慕溪儿的所在的舞台，猛然发出一阵略显刺眼的光芒。

　　当光芒结束的那一刻，慕溪儿连同之前所有的如同梦幻的画面，一并消失掉了，眼前再度恢复到了清冷的残破世界，破旧的桌椅，残破的舞台，除了观众，再无其他，慕溪儿仿佛人间蒸发了一般。


第162章 幸福时光

　　在舞台的正下方，慕溪儿已经顺着升降机，缓缓下落，此时肖弘抱着球球正站在升降机的面前，身后还有梅杰等大多数工作人员，脸上挂着无尽的喜悦与兴奋。

　　他们知道，这一刻，他们获得了前所未有的成功，估计等到明天，整个太吴城就要爆炸了。

　　“走，我们去玩。”将慕溪儿从升降机抱了下来，肖弘轻声对慕溪儿说道。

　　“好。”慕溪儿望着肖弘，近乎本能的回答道。

　　接着肖弘便拉起慕溪儿的手，向出口走去，不过，当他们看到梅杰的时候，脚下的步子却停了下来。

　　梅杰的神色没有太大的变化，只是淡淡笑笑，微微撇了撇头，轻声道：“去吧。”

　　“肖弘，接着！”就在肖弘带着慕溪儿想远处小跑而去的时候，梅杰忽然说道，接着从衣兜一本略显陈旧的书籍，随手抛向肖弘。

　　伸手接住这本残破的书籍，肖弘非常清楚的可以在封面上看到几个字“内驭法”。

　　看到这样的字样，肖弘没有说话，只是对梅杰微微抱了抱拳，表示感谢。

　　见肖弘与慕溪儿一路小跑，消失在了拐角，梅杰脸上的喜悦，依旧在延续。

　　“老板，慕溪儿走了，肖老大走了，那接下来的新闻发布会怎么办？”尚默来到梅杰身旁，小心翼翼的问道。

　　“我了。”梅杰微微耸了耸肩，回应道，接下来的事情，梅杰还是可以完全摆平的。

　　“命令所有工作人员，在观众离场之前，不要露面。”梅杰接着吩咐道，这也是肖弘的意思，就是继续给观众营造出，一种寂寥的氛围。

　　“慕溪儿！”

　　“慕溪儿……”

　　在地面之上，整个会场的观众，久久不肯离去，经过了整场震撼的观众，已经开始齐齐呼唤着慕溪儿的名字，刚才肖弘营造的氛围，乃至时机的把握，都是恰到好处，给人的感觉，就如同是慕溪儿的歌声带来的这一切。

　　经过了之前的美好，突然之间回到冰冷的现实中，观众真的有些接受不了，渴望这慕溪儿的再度出现。

　　除此之外，体育场之外，大街小巷，也陆陆续续响起了如此的呼喊之声，整个太吴城仿佛一瞬之间，变成了慕溪儿的海洋。

　　至于于馨，至于苗东升，至于鸿博财团，已经被人们抛在了九霄云外。

　　肖弘的杰作，无疑彻彻底底将苗东升踩得体无完肤。

　　大概经过了二十分钟的行进，从后门溜出来的肖弘与慕溪儿已经驾驶着肖弘的魔纹车，来到了太吴城的一个游乐场。

　　其实之前，肖弘与慕溪儿就已经商量好了，结束演唱会，便找个地方，好好放松一下，不去想任何烦恼的事情，快快乐乐的玩上一番。

　　与此同时，在卡加体育场的媒体接待区之中，大批媒体已经涌入其中，其中大部分都是从于馨那里，狂奔而来。

　　一瞬间，偌大的会客厅基本上已经变成了人挤人，也许是刚才优美影像的缘故，这一刻，几乎所有人都想再看到慕溪儿一眼。

　　除此之外，媒体更加感兴趣的便是，到底是谁？是谁创造了刚才如同梦境一般的世界。

　　至于一些不屑于购买慕溪儿演唱会转播权的影视平台，如今肠子都毁青了，按照太吴城的法律，没有购买转播权，将无权播放演唱会的视频，包括超过五分钟的片段。

　　现在再去购买，如果梅杰不是傻瓜的话，绝对会坐地起价的。

　　很快，就在众媒体万分期待的时候，会客厅的侧门缓缓打开，伴随而来的便是密密麻麻的闪光灯。

　　不过，让众媒体感到意外的是，从侧门走进来的，没有慕溪儿，没有神秘的超级影效魔纹大师，只有孤零零的梅杰一个人，这一次，梅杰甚至连助手都没有带。

　　“不好意思，让大家就等了，现在有什么问题，大家可以问了。”梅杰神色轻松，缓缓坐在椅子上，十指交叉放在面前的桌儿上，轻声说道。

　　“梅老板，慕溪儿呢？她怎么没来？按照道理，她应该出席的。”一名记者迫不及待地问道。

　　“她？不清楚，我刚来。”梅杰摊了摊手，佯装无辜道，回答的可信度虽然低得可怜，但却异常圆滑。

　　“这一次，贵公司举办的演唱会，影效魔纹师是谁？还有，我非常好奇，他是如何能够完成如何完成这种宏伟画卷的？”又一名记者问道。

　　“他的名字，我方便透露，不过，他有个绰号，叫分校某学生，他是西津魔纹分校的学生，不过，值得情形的是，就在昨天，科隆集团已经出资2400金，收购了西津魔纹分校百分之四十的股份。”梅杰不动声色的说道。

　　不过，随着这话的放出，在场的记者齐齐倒吸一口冷气，西津分校的学生？那不是一个垃圾学校，怎么可能会有这样的人物出现，就算是堂堂的西津魔纹学院，出现这样的人物，也绝对是不可思议的。

　　当然，这个时候，所有人都很清楚，科隆集团肯出2400金只收购垃圾学院的股份，显然就是冲着“分校某学生”去的。

　　但是分校某学生究竟是谁？这原本就是西津魔纹学院的一个谜团，但是现在，已经成为了太吴城的一个谜团。

　　而在另一边，于馨演唱会结束的例行发布会上，场面则变得清冷了许多，原本布置的会客厅，只有聊聊的四五家媒体，而且还都是鸿博财团旗下，堪称寒酸无比。

　　坐在台上的苗东升、于馨以及几名主要助手，一个个可谓面色铁青，对于苗东升而言，如此清冷的场面，可谓赤裸裸的侮辱，而且一切，始作俑者，就是慕溪儿身后的那个神秘人影效魔纹师。

　　一时间，苗东升的心中，可谓愤恨至极，但是偏偏的，又不知道，这股火气从什么地方发出来。

　　与此同时，在游乐场中的肖弘与慕溪儿，正坐在过山车中，隐隐之中，还可以听到二人因极度刺激，而产生的叫声，坐在肖弘怀中的球球，圆溜溜的小眼睛，更是张得老大。

　　由于已经是深夜，游乐场中的人，可谓寥寥无几，因此，肖弘与慕溪儿都没有太多的遮掩，只是带着一副框架眼镜，在昏暗的世界中，二人根本就很难被认出来。

　　而且这一刻，二人已经全部将各自的烦恼抛在了脑后，有的只是去享受着毫无压力的时光，纵情的去寻找欢乐，毕竟他们都没有到二十岁，好玩本身就是他们的本性，只是各自肩负的东西，实在太多，这样的时光，真的非常难得。

　　很快，从过山车上走下的二人，便径直顺着升降机，直接来到了相印塔塔顶，这里可以说是太吴城最高的建筑，在这里，完完全全可以俯瞰整个太吴城的全景。

　　平日，塔顶堪称人声鼎沸，但是由于深夜，塔顶已经无人。

　　双手凭在护栏之上，极目远眺，夜幕下的太吴城，宁静而绚丽，颜色各异的霓虹，与天空中明亮的星斗，交相辉映。

　　“好美。”慕溪儿望着远方，轻声感叹道，这种无忧无虑的感觉，让她觉得很好。

　　站在慕溪儿身旁的肖弘，没有回应，但目光之中，同样充满了感叹，微微侧过头，这时的肖弘便看到迎着微风的慕溪儿，头发随风飘扬，一席白裙，也是随风招展。

　　如果说，以往慕溪儿给予肖弘的，是那种梦幻般的美好，那么现在，这种梦幻仿佛已经变成了现实，慕溪儿就站在他的身旁，这里就他们两个，充其量，还有一个球球。

　　猛然间，看到慕溪儿美丽的模样，肖弘的心跳，忽然加速起来，一种前所未有的冲动，袭遍肖弘的身体。

　　不由得，肖弘缓缓将嘴巴轻轻的靠在了慕溪儿的脸蛋之上，极其轻微的吻了一下，然后快速的将头撤了回来。

　　这么一个轻微的举动，自然逃不过慕溪儿的眼睛，猛然侧过头，就看到肖弘无辜的眼神。

　　“你这个家伙，刚才跳舞的时候，你的手就不老实，现在又来这一套。”慕溪儿微微撅起嘴巴，佯装出一副生气的模样，不过，装得一点都不像。

　　“抱歉，我……”

　　还没等肖弘把后面的话说出来，再看慕溪儿已经微微翘起脚，轻轻的在肖弘的嘴角吻了一下，然后便微微捂住嘴巴，流露出一抹笑容：“我根本就没生气，骗你呢，笨蛋。”

　　肖弘没有说话，望着慕溪儿淡淡的笑容，轻轻用手抚摸了一下嘴角，接着便轻轻的将慕溪儿抱住。

　　而慕溪儿也没有任何的反抗，轻轻将头靠在了肖弘不算健壮的胸膛之上。

　　咔。

　　就在肖弘沉浸在美妙中的时候，一声轻响忽然传入到了肖弘的耳中，顿时慕溪儿明显可以感觉到，肖弘身体原本松弛的肌肉，猛然一紧，仿佛在一瞬间，从棉花变成了钢筋。

　　“谁！”肖弘猛然转过头，对准了声音来袭的方向，沉声道，话语之中充满了警觉。

　　黑暗处，没有回答，不过肖弘已经可以清楚的看到，一个人影正在鬼鬼祟祟的撤离。


第163章 密谋！

　　对此，肖弘没有停歇，三步并两步，直接冲了过去，并伸出大手，如同钢钳死死的捏住了人影的后脖颈，将其揪了出来。

　　“大……大哥，饶命啊，我没有恶意的。”见自己已经无所遁形，人影猛然发出了如此的求饶声。

　　借着淡淡的魔纹灯光，这个时候的肖弘，也看清了人影的相貌，身材干瘦，给人一种弱不禁风的感觉，留着一头短发，手上则拿着一台摄录仪器。

　　“你是什么人？”肖弘开口问道，虽然对方看似弱不禁风，但是肖弘可不敢掉以轻心。

　　“我是太吴报的记者，我真没恶意啊。”这名瘦小枯干的家伙战战兢兢道，并递过去一张工作证，被肖弘捏住的脖子，只觉得都快要碎掉了。

　　微微扫了一眼工作证，肖弘可以确定是真的。

　　“你一直跟踪我们？”肖弘接着问道。

　　“不……不是的，我也是无意间发现你们的，绝无恶意，就是拍了几张照片，都在这里呢。”这记者倒也老实，直接将手中的仪器递了过去。

　　接过仪器，肖弘看了几眼，里面只有几张照片，都是刚才他与慕溪儿亲昵的照片。

　　“就这几张，还有没有？”肖弘直接将干瘦记者拎了起来，逼问道。

　　“没，没了，我原本是打算来拍夜景的，结果就看到了你们，觉得很美妙，就拍下来了。”干瘦记者回应道。

　　见眼前这家伙，已经满头是汗，肖弘也无心纠缠，将摄录魔纹从仪器中抠了下来，揣入衣兜之中，轻声说道：“你的工作证编号乃至姓名住址，我已经记下了，如果这件事情明天要是传出去，别说我不会放过你，科隆集团的人，也会让你瞬间蒸发的，记住了吗？”

　　言罢，肖弘的胳膊一发力，直接将坐在地上的干瘦记者，再度拎了起来，并且向高足有百余米的栏杆处靠了靠。

　　“记住了，记住了，放心，刚才的事情，我什么都没有看到，大哥，您放过我吧。”干瘦记者满脸恐惧回应道。

　　“走吧。”肖弘也无心继续刁难，轻轻将他放了下来，轻声道，其实凭借肖弘现在的实力，也已经不太担心自己的身份败露，只是为了防止麻烦而已，因此，也真没必要过多的在这里斤斤计较。

　　见干瘦记者一溜烟的跑开了，肖弘便微微转过身，拿着摄录魔纹，回到了慕溪儿的身旁。

　　“那是什么人？”慕溪儿开口问道。

　　“一个记者，不过放心，已经搞定了。”肖弘说着，便将手中的摄录魔纹，在慕溪儿面前晃了晃。

　　接过肖弘手中的摄录魔纹，通过驭力驱动之后，慕溪儿便可以看到几张清晰的照片，都是刚才二人亲昵的照片，无论角度，还是取景，都是专业级别的。

　　其实这种摄录魔纹是可以通过驭力直接驱动的，当然利用仪器，效果会更好，也会更加的专业。

　　“想不到那个家伙拍摄的还蛮不错的嘛，这样我俩一人一张如何？”慕溪儿提议道。

　　“好啊。”对此肖弘自然求之不得，接着便抱起了紧抓栏杆，担心自己掉下去的球球。

　　与此同时，时间已经来到了晚上十点，在西津魔纹学院的校长室中，柴桑、苗东升等人，一个个可谓满脸的阴沉。

　　原本以为会大获全胜，结果却被肖弘与慕溪儿彻头彻尾的完爆，并且在洛雪宁面前可谓丢尽了脸面，整场演唱会，几乎从洛雪宁发现了卡加体育场的状况，就没有去看于馨一眼。

　　至于苗东升，更是没了之前那种自信、高傲的模样，双目之中，险些要喷出火来，就如同被一只无形的脚，狠狠的踩在地上，不断的被蹂躏。

　　“调查的结果，到底出来了没有，慕溪儿演唱会的影效魔纹师到底是谁？”坐在办工作前的柴桑，再度督促助手道。

　　“已经有眉目了。”一直在观看梅杰新闻发布会录像的助手，回应道：“没有名字，只有一个绰号，叫分校某学生。”

　　唰！

　　就在助手将最后五个字说出口的一瞬间，原本窃窃私语的办公室，顿时变得一片鸦雀无声！

　　一个个纷纷石化在了当场，如同被冻住了一般，分校某学生的名字，他们自然知晓，而且可谓相当熟悉了。

　　原本所有的人，都一致认为，听到的将会是一个陌生的名字，结果没想到这个人，很可能就在他们眼皮底下。

　　更让他们没有想到的是，这个分校某学生，竟然成精了，刚开始踩柴霜的时候，他们只是认为，这个分校某学生，只是有那么一点才华，值得关注一下，可是他们万万没有想到，这一次，时隔不算太长的时间，竟然直接将大名鼎鼎的苗东升给踩了。

　　“这……太假了吧，不可能吧。”贺允之表情惊愕，喃喃自语。

　　至于苗东升，更是大感意外，真是又羞又恼，想不到，踩他的竟然回事一个分校学生，而且之前他也从苗辰的口中得知，那个家伙还是分校的新生呢。

　　“我明白了……”这时的柴桑吃惊之余，如梦方醒，之前他还纳闷呢，这科隆集团到底吃错了什么药，竟然会花2400金，去收购西津魔纹分校的股权，鸿博老板之前也跟他商量过，他想过这其中有什么诡异，但也没有在意，不就是一个垃圾学校么？卖掉股权就卖掉呗。

　　现在他算是彻彻底底明白了，目的正是这个分校某学生，如此一来，鸿博财团将无法全权节制分校的一切行动了，包括对其学生的选择权，想要再从里面挖人，就不是一件容易的事情了。

　　而事实上，柴桑很清楚，如今一个分校某学生，价值就远不止2400金啊！

　　“该死的科隆，想不到也开始玩阴的了。”一项好脾气的柴桑，不由的轻声嘀咕道，毫无疑问，这一次，鸿博财团完全堪称偷鸡不成反失米。

　　办公室中的其他人，则是默不作声，现在他们真的有些搞不懂，以往的垃圾分校，竟然会挖到如此厉害的角色。

　　没错，之前他们也听到过分校某学生，但是从来都没有重视过的。

　　而现在重视起来，仿佛也晚了，毕竟分校如今可不是西津学院一家说了算的地方了，虽然两家学校还处于半合并状态，但是想要像以前一样，为所欲为，几乎已经成为不可能的事情了。

　　当然，如果他们知道分校某学生就是肖弘，之前还想加入西津魔纹学院，结果被柴桑直接裁掉弃之不用，为的就是给一个官宦子弟腾出一个名额，不知道是何感想。

　　“总之，这一次，我们要加大寻找分校某学生的力度，估计科隆集团会将他藏得很严实，但没关系，只要找出来，就尽可能不惜代价将他挖过来，科隆给他许一个好处，我们就给两个。”柴桑思考了半天，最终发布命令道。

　　这一次，寻找分校某学生的负责人，依旧是苗辰全权负责。

　　将这一切交代完毕，柴桑的脸色微微好看了一些，然后便摆了摆手，示意散会。

　　离开校长办公室的苗东升，脸色可没有一丝一毫的缓和，径直返回到自己的住所中，并对苗辰发送了信息，让他快些回来。

　　片刻之后，大概只过了十几分钟，苗辰便来到了苗东升的住所之中。

　　“父亲，您找我？”苗辰轻轻合上门，将目光对准坐在沙发上的苗东升问道。

　　“你对寻找分校某学生这件事情，怎么看？”苗东升并没有去看苗辰，语气阴沉道。

　　“还没想好，先找到再说，不知道，父亲有何高见？”苗辰轻声回应道，不过，他仿佛已经能够从苗东升的语气中，感受到不一样的东西。

　　“找到他，锁定他，杀掉他。”苗东升吩咐道，最后一句话，明显带有一丝狠辣在里面。

　　听到这话的苗辰，神色微微一变，不过，很快便明白了父亲的意思，可以说，单论影效魔纹的实力，毫无疑问，掌握了特殊技术的肖弘，几乎让苗东升有生之年无法超越。

　　即便找到肖弘，而且让肖弘加入鸿博财团，但是对苗家，乃至苗东升的地位，无疑会产生强烈的影像，太吴城第一影效魔纹师的头衔，必须要让位了，苗家在鸿博财团的地位，也将受到前所未有的打击，这绝对是苗东升无法忍受的！

　　与其这样，还不如神不知鬼不觉，将肖弘提前干掉，让他彻彻底底消失，这样一来，苗东升不就依然是太吴城第一影效魔纹大师了吗？

　　“明白了，父亲。”想清楚了这一点，苗辰非常干脆利落的回应道，不再带有任何迟疑，目光之中，也流露出一抹凶残。

　　“另外，你可以调动我们苗家的亲信，还有，如果能够活捉到分校某学生的话，最好强迫他交出他所掌握的技术后，在将其杀掉！”苗东升接着吩咐到。

　　“知道了。”苗东回应一声，便退了出去。

　　时间已经来到了午夜，在游乐场大玩一圈的肖弘，将慕溪儿送回家之后，便有些不舍的向家中返回，途中，脸上还挂着幸福的笑脸，感觉一切都是那么的美好，而这样的美好，也让肖弘鼓足了活下去的勇气。


第164章 多方计划！

　　转眼一天过去，在家中美美睡上一觉的肖弘，便爬起来，开始研究起了《内驭法》。

　　正如崔苑博所说，这《内驭法》的基本用途就是通过驭力，增加细胞强度，例如皮细胞肌肉细胞等等，使身体具备一定的抗击打能力。

　　缺点就是有些消耗驭力，最为重要的一点是，防御魔纹的诞生，各式各样的防御盔甲孕育而生的同时，人们发现，不太需要过多的练习，也不太需要消耗过多的驭力，便可以强化自身的抗击打能力，因此《内驭法》也就渐渐的退出了历史的舞台。

　　估计再过一段时间，就要在考古文献上寻找它的踪影。

　　将二十几页的内驭法研读一遍，肖弘心中已经大致有数，可以说，内驭法本身，也对驭力精准度要求极高，需要将体内驭力，渗入到身体的细胞之中。

　　当然，对于驭力精准度，肖弘并不缺少，而且每天都在练习。

　　就在肖弘，专心致志研究内驭法的时候，桌上的通讯魔纹却忽然传来的一阵震动，原本肖弘以为是慕溪儿，不过，当肖弘拿起来一看的时候，却发现是梅杰，这让肖弘多多少少有些失望。

　　“梅老板，何事？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“刚刚我们经过了商议，这一次演唱会刨去成本，一共盈利了4400金，你和慕溪儿各得1000金，不知道如何？”梅杰试探性的问道，按照常理影效魔纹师拿1000金绝对堪称丰厚了，但是梅杰却明显有些底气不足，毕竟肖弘可不是普通人啊，要是肖弘不满意，走掉了，那可罪该万死了。

　　“噢，随便了。”肖弘非常淡然的吭了一声，语气看不出一丝一毫的悲喜，在他看来，这一次出手，就是看看自身实力几何，完成一下自己小小的梦想，顺便踩苗东升一脚，仅此而已，他还真没想过，赚多少钱的。

　　而且在肖弘看来，没有什么，比昨天晚上那慕溪儿一吻更有价值。

　　不过，肖弘这话传到梅杰的耳中，则让梅杰的心中没底了，他对肖弘多少有些了解，按理说1000金对他而言，绝对堪称天价了，但是竟然从他的语气之中，听不出一丝一毫的喜悦。

　　“莫非肖老弟对着价钱不满意？”梅杰试探性问道。

　　“满意，满意。”肖弘随口回应道，语气明显充满了敷衍，目光之中没有离开内驭法：“如果没有什么事，再联系吧。”

　　“等一下，等一下，还有一件事情。”梅杰连忙道，平日高高在上的他，这个时候，语气明显变得软绵绵的，恳求的味道十足。

　　“请说。”肖弘目光紧盯《内驭法》回应道。

　　“我刚刚了解了一下整个太吴城的动向，很大一部分人，都非常非常希望能够在亲身感受一下，你影效魔纹的魅力，我们能不能再加演一场。”梅杰小心翼翼开口问道，给人感觉他仿佛已经不是老板，肖弘才是。

　　微微放下手上的书，肖弘微微思考了片刻，布置在体育场中的魔纹，虽然所剩能量股不多，但是加演一场，好像还是能够维持得了的。

　　“由于这一次没有什么成本可言，因此，所得资金，你和慕溪儿各拿20%如何？”见肖弘么有立刻给予答复，梅杰接着补充道。

　　听到这话的肖弘，神色微微一动，不给成本、百分之二十，那少说也有两千金啊，而且要是再稍微上调票价，乃至其他的分成，达到4000金也不是不可能的。

　　“好吧，时间。”肖弘停顿片刻，问道。

　　“那就趁热打铁，两天以后，如何？”梅杰接着问道。

　　“好的。”肖弘回应一声，便中断了联络。

　　这一下，肖弘很清楚，自己在短时间内，估计不会再为钱的事情发愁了。

　　一旦腰包彻彻底底鼓了起来，肖弘的心便再度的不安分起来，脑海中，稀奇古怪的制作战纹的思路，如同雨后春笋一般，不断生长。

　　当然，前提是，肖弘要提升到驭者三级，否则花千金打造一个驭者二级的，明显就有些亏了。

　　有了这样的想法，肖弘干脆一不做二不休，直接拿起血炼溶液粉，向浴室走了过去。

　　如今肖弘体内的驭力，已经将近3400股，两天之内，在第二场演唱会开始之前，如果加把劲的话，提升到驭者三级，还是完全没有问题的。

　　与此同时，经过了昨晚的震撼，整个太吴城，已经彻彻底底被引爆了，这一刻，甚至洛雪宁都已经被遗忘在了角落。

　　大街小巷，基本上，都是慕溪儿昨晚演唱会的资料，各大媒体也是争相报道。

　　当然，最为神秘的，也是各大媒体报道最为频繁的，便是分校某学生到底是谁？

　　甚至各大报纸的头条，便印刷有一个非常醒目的图案，背景便是肖弘创造出来的绝美风景，风景之中便是一个黑色的人形轮廓，正中心是一个大大的问号。

　　分校某学生的字样，也频繁出现在各大影视魔纹平台之中。

　　可以说，这一刻，分校某学生算是彻彻底底的出名了，甚至很多被肖弘影效魔纹迷得发疯的女性，还想进入到西津分校中看一看，不过，却通通被守卫拦在了外面。

　　在前厅之中的李乐等人，自然知道分校某学生到底是谁，不过，肖弘不让他们说，他们又怎么可能敢说呢。

　　来往的顾客言语间，几乎就没有离开过慕溪儿、分校某学生甚至还有球球。

　　在街道之上，关于球球的玩偶也开始出现，基本上一夜之间成为了太吴名兽。

　　“不是吧，想不到那个讨厌鬼，现在这么受欢迎。”闲暇之时，李乐摊开一张报纸，看着球球卖萌的表情，撇了撇嘴道。

　　“喂，乐子，看球球肥成这样，还能成为强者么？”林子凑到李乐身旁小声道。

　　“这你就不懂了吧，人家为什么非要成为强者？快快乐乐过完一辈子，不也是很好么？”李乐微微望了一眼林子，回应道。

　　时间来到了中午，这时一个对太吴城民众而言，更劲爆的消息便从美因公司传来，那就是为了感谢广大歌迷的支持，筑梦将加演一场，也是最后一场！时间定格在了两天以后。

　　而就在这个消息刚刚放出了两分钟后，门票便被预定一空了。

　　与此同时，在西津魔纹分校的一号宿舍之中，洛雪宁通过光屏望着太吴城人声鼎沸的情景，表情则显得无比的严肃。

　　在她的面前，则是七八名军官，其中墨玄赫然在列，表情同样严肃无比。

　　“报告长官，贝罗临时增援的两百名军人，已经秘密潜入到太吴城中，预计晚五点，就会与我们汇合。”墨玄看了看衣兜中的军用通讯魔纹，向洛雪宁汇报道。

　　洛雪宁没有回应，只是微微点了点头，虽然这是一个对她有利的消息，但真的从眼下的局势上讲，真的可谓杯水车薪啊。

　　“总之，现在我个人想出的计划就是，许国豪准将，带领我们手头上绝大部分的人，全力向福隆仓库发动进攻，彻彻底底吸引维林公国的注意力，我只带领两个人，去往肖家村，争取神不知鬼不觉，将东西拿出来，然后迅速离开此地。”洛雪宁神色严峻，开口说道。

　　“洛将军只带领两个人前往肖家村，未免有些太过冒险了吧。”墨玄轻声说道。

　　“这也是没有办法的事情，人多太招摇，而且这也是我能够想出来的唯一办法，对方实力远大于我们，不冒险是不行的了。”洛雪宁回应道。

　　“那长官打算什么时间行动？”科斯接着问道。

　　洛雪宁没有立刻回答，目光微微撇了撇身旁的光屏，上面正在播放着美因公司宣布下一场演唱会的时间，两天之后。

　　“时间，就设定在两天之后的夜里，估计慕溪儿还有分校某学生的影响力，绝对可以将太吴城所有人的目光吸引过去，可以变向的起到掩护我们的作用。”洛雪宁终于做出了最终的决定。

　　其他人也不再有任何的非议，毫无疑问，趁着慕溪儿的演唱会行动，估计是他们现阶段，能够找到的，最好的时机了，成败仿佛在此一举。

　　同时，在一号宿舍的另外一个角落，苗辰的宿舍之中，也站着三名年纪大概在二十五岁左右的男子，他们都是苗家的心腹，实力都在驭者二、三级的样子。

　　苗辰这个时候，正站在阳台之上，静静的聆听着梅杰的发布会，主要是说明两天之后，第二次演唱会的相关情况，至于分校某学生，梅杰依旧尽可能不去提及，被追问凶了，也只是蜻蜓点水的提上一嘴。

　　“都听到了吧，两天之后，卡加体育场，这是我们寻找到分校某学生的一次机会，要好好把握，你们都是苗家的心腹，苗家衰弱下去，对你们也是没有好处的。”苗辰微微靠在墙壁之上，望着窗外的风景，轻声说道。

　　“我们明白，少爷，那么假设我发现分校某学生的踪迹，该如何去做？”一名心腹问道。

　　“伺机而动，如有机会杀掉，而且根据我父亲的经验，对方的实力，已经不会超过驭者二级，我们完全可以对付。”苗辰轻声吩咐道。


第165章 行动了！

　　在家中的肖弘，虽然不知道苗辰等人在做什么，但是几乎已经百分之一百的肯定，苗家绝对恨透了自己，同样也会千方百计寻找自己，并且对自己不利。

　　眼下，肖弘唯一能够做的，无非就是抓紧时间提升实力，还是那句话，只有实力才是最可靠的。

　　从浴室之中走了出来，经过了足足三个小时的训练，肖弘体内的驭力，已经达到了3422股，明天再努力训练一天，后天便差不多可以到达驭者三级了。

　　正好可以将余下的两瓶血炼溶液使用完毕。

　　躺在床头，稍微休息一下，肖弘便再度站起身，将已经成熟的两朵绒球状白话小心翼翼切割下来，并将内部的白浆，存入到了坚固了水晶瓶中，密封保存。

　　然后肖弘便开始，进一步通过自身所学，改进制作纹丹的配方，与以往不同，这一次，肖弘还有后续手段，那就是在服用治愈纹丹之后的进行快速抢救，主要运用的便是另外一种解毒纹丹，以及强心药剂等等。

　　完完全全已经形成了一个庞大的治愈体系，并且将解毒纹丹的样本，率先制作了出来。

　　两天的时间，匆匆而过，这两天，肖弘除了上课之外，几乎没有在户外过多的停留，大部分的时间，都是在自己的卧房之中研究东西。

　　不只是治愈纹丹，还有对权藏行头的改进，主要改进便是黑色的披风，内部已经加装上了防御魔纹，五角星状的眼镜片，装上了夜视魔纹。

　　如此以来，就方便肖弘在夜间行进了。

　　肖弘本人很清楚，维林公国的到来，还有洛雪宁的军队，绝对就想一个定时炸弹，说不定什么时候，便会彻底爆炸，为了不将祸端牵扯到自己的真身上，肖弘还是决定，但凡做一些见不得人的事情，还是使用权藏的身份比较好。

　　反正这个身份隐藏的足够深，基本上现在除了肖弘自己，没有第二个人知道。

　　时间来到上午八点，这个时候的肖弘，已经在浴缸之中修炼了半个小时，如今肖弘体内的驭力，已经来到了2498股了，还有一点点，便可以提升到驭者三级了。

　　此时，肖弘则盘坐在新买来的桶装浴缸之中，神色平和，苍白的脸色，经过了这段时间服用补血纹丹以及润脏，已经略微有些红润，现在肖弘的身体状况，正在不断的好转。

　　可以说，现在每一次的训练，肖弘依旧感觉非常之痛苦，但是如今肖弘已经学会的忍受，或者说是适应。

　　短短的二十分钟过后，肖弘体内的驭力，已经来到了2502股，终于彻彻底底迈进了驭者三级的水平，虽然体内的驭力还可以支持修炼，但是肖弘并没有继续下去，随即停止修炼，从浴缸中站了起来。

　　今天是第二场演唱会的日子，需要用到驭力的地方很多，肖弘必须要节省一下才可以。

　　穿上一件慕溪儿给肖弘买来的皮夹克，以及高档牛仔裤，在镜子前照了照，又带上大大的太阳眼镜，肖弘便离开了卧房。

　　从后门离开大弘美之行，肖弘便驾驶着魔纹车，向卡加体育场赶去，途中充满了警觉。

　　虽然不知道苗辰与苗东升的计划，但是肖弘很清楚，如今的“分校某学生”这五个字，已经堪称树大招风了，只是两天的时间，几乎在太吴城，就已经是无人不知无人不晓了，据说就连市长都亲自过问了这件事情。

　　如此的举动看似没什么，但是有一个关节肖弘已经想明白了，那就是自己的存在的，对苗东升而言，绝对如同眼中钉肉中刺，因此肖弘不得不防啊。

　　来到卡加体育场，将魔纹车停泊一个不起眼的角落，肖弘左右看了看，然后便从一个角门，走入到了体育场中。

　　此刻依旧是之前那批工作人员，在检查相应的设备以及魔纹安放的位置，如今心思同样细腻的梅杰，已经将全部参与到演唱会的工作人员，拉入到了科隆集团的旗下，为的就是防止这些人泄露演唱会的秘密，尤其是肖弘的真是身份。

　　对于普通的工人，能够加入科隆集团，他们自然求之不得。

　　而且这个时候的梅杰，仿佛也嗅到了不一样的味道，特地从梅隆驭纹行派来了二十几名高手混杂在观众席中，确保一切安全，尤其是肖弘的。

　　很快，时间来到了晚上六点钟，卡加体育场中，已经人声鼎沸，不过这一次，观众看到眼前的残破，没有一丝一毫的质疑，一个个的目光之中，都带有无尽的期待。

　　将目光投向主控室，从观众席的角度看，只能看到一个人影在正站在里面，人们都很清楚，那里面的，正是最近非常火爆的分校某学生，如今太吴城的人，已经给他起了一个新绰号——梦幻大师。

　　没有过多的拖延，就在观众到齐的瞬间，肖弘便再度开启了影效魔纹，按照眼下的能量消耗，估计肖弘制作的影效魔纹，也就只能在承受这一场的演出了。

　　虽然这些人之前都看过影视转播，但是随着惟妙惟肖的画面出现，还是让他们的眼前一亮，身临其境的感觉，绝对比影视魔纹中看到的要更加奇妙。

　　与此同时，在西津魔纹分校的一号宿舍区之中，洛雪宁、科斯以及许国豪等人，已经纷纷开始整理自身的装备，除了魔纹包，以及暗灰色的军方夜行衣之外，还有简易的防护甲，主要互助的便是心脏和头部。

　　将一切整理完毕，试验了一下夜视仪，一切正常，洛雪宁便微微望了一眼眼前许国豪：“现在开始核对时间，行动时间七点三十分，也就是慕溪儿演唱会的高潮部分，记住，你们所有人的任务，便是尽可能将太吴城的维林军队，吸引到福隆仓库去，最好能为我争取到两个小时的时间。”

　　“明白。”许国豪回应道，接着将黑色的皮制手套戴在了手上，并核对了一下时间魔纹，与民用不用的是，眼前这些时间魔纹，是精确到秒的。

　　“另外，我要告诉你们的是，你们是佯攻，切记在牵制对手的同时，能不死拼就不死拼，尽可能保住有生力量，还有尽可能不要伤及平民，明白了吗？”洛雪宁接着吩咐道。

　　“是，长官。”在场的人，齐齐回应一声。

　　“好，出发。”洛雪宁也没有在犹豫，即便知道，这一次自身也许会冒着极大的风险，尤其是消息走漏，后果更是不堪设想，现在洛雪宁也只能赌自己的运气了。

　　在卡加体育场的肖弘，并不知道洛雪宁的计划，此刻依旧位于主控室中，神色平和，控制着影效魔纹。

　　可是在肖弘的心中，隐隐总是觉得，有些不对劲的地方，给人的感觉，四周空气中，散发出来的味道，让他情不自禁，就变得警觉起来。

　　不过，肖弘并没有因此而乱了自身的驭力，依旧在井井有条操纵着自己的影效魔纹，双目则不断的在四周的观众台上扫视着。

　　只从表面看去，没有一丝一毫的异样。

　　时间来到了七点三十分，与洛雪宁分开的许国豪等人，已经出现在了福隆仓库附近的道路之上。

　　看了看影音下来的权藏示意图，又比对的了一下眼前的景物，许国豪清楚的辨认出，地图中所标注的地点。

　　“看到东南脚那几个仓库了吗？行动！”看了看时间魔纹，许国豪下达命令道。

　　接着几百名贝罗军团的军人与几十名辛格公国的军队，便纷纷走出魔纹车。

　　其中十几名军人，已经纷纷拿起了魔纹火箭筒，二话不说，便对着远端的楼宇，发射出了十几枚火箭弹。

　　轰轰……

　　顿时，一连串的轰鸣瞬间响了起来，远处灰色没有窗户的仓库楼，瞬间形成了十几团火焰。

　　而许国豪也并没有盲目发动冲锋，依旧开始采用远程打击的方式，源源不断对仓库楼发动进攻。

　　不过，片刻之后，再看几百名头戴面罩的家伙，已经纷纷出现，并在第一时间，对许国豪等人展开了反击。

　　一时间，双方便混在了一起。

　　四周的车辆，开始纷纷避让，平民依旧如此，纷纷四散而逃。

　　可以说，只是短短的几秒钟，战斗便进入到了白热化。

　　这个时候的许国豪仿佛感受到了一丁点不对劲的对方，那就是对方的反映太快了，仿佛早就知道了有人要来攻一样，不过，眼下说什么都晚了，战术已经执行，只能硬着头皮打下去了。

　　在另一条路上，洛雪宁正带着科斯以及另外一名部下萨基，快速赶往肖家村，按照之前的任务计划，留给洛雪宁的时间，至多只有两个小时。

　　拿到东西，想办法撤离，至于撤离路线未定，一切随机应变吧。

　　在卡加体育场中，氛围看上去，就要显得轻松了许多，这一刻所有人依旧沉浸在肖弘编织的梦幻之中，直到晚上八点，随着会场中闪过一抹光亮，慕溪儿“消失”，整个会场恢复到残破世界，演唱会才算是彻底结束。


第166章 追杀！

　　望着观众意犹未尽缓缓离开体育场的景象，肖弘再度观察了一下四周，很平静。

　　将主核心魔纹从仪器上取下，刚刚走出房间的肖弘，便看到慕溪儿婷立在了门口，脸上带有淡淡的笑意。

　　“等下你要去参加新闻发布会，你要不要来，怕暴露就带一个面罩。”慕溪儿轻声说道。

　　“算了，那算什么啊。”肖弘回应道，并轻轻摸了摸慕溪儿的手。

　　“既然这样，那就明天再见吧。”慕溪儿想了想回应道，毕竟时间已经不早了。

　　“好吧，明天见。”肖弘非常爽快的回应道。

　　彼此有闲聊的一下会儿，才略微有些不舍的分开。

　　见慕溪儿的身影渐行渐远，肖弘脸上淡淡的柔色才退去，接着微微环顾了一下四周，便立起衣领，带上巨大的太阳眼镜，走出了体育场，准备以极其低调的方式回到家中。

　　不过，就在肖弘走出体育场，来到一处阴暗角落中的时候，却不由得发现，自己的衣袖之上，出现了一点淡淡的荧光！

　　这……

　　看到如此一幕，肖弘的眉头不由得就是一紧，表情之中，充满了惊愕，一瞬间，身上的汗毛仿佛全部炸起。

　　这荧光，他认得，很有可能是死灵虫其中一种子虫的体液！通常是做标记的，母虫可以顺着这个标记，寻找到猎物！

　　“糟了。”肖弘的心中情不自禁发出了如此的声音。

　　接着传入到肖弘耳中的便是无比密集的“嗡嗡”声，快速启动太阳眼睛上的夜视功能，微微撇过目光，肖弘便可以看到，右侧，密密麻麻如同蜂群一般，数量足足有上千只飞蝇，径直向肖弘冲了过来！

　　由于有夜视镜的帮助，肖弘可以清楚的辨认出，径直想自己冲来的，正是子弹蝇，前端带有坚硬的壳，腹部藏有强酸体液。

　　若打在人的身体上，如同魔纹子弹一般，但更可怕的是强酸，腐蚀创口，破坏力极大，也极为难缠，它同样是死灵虫幼虫的一种。

　　如此的信息，在肖弘的脑海中一闪而过，接着肖弘不敢有一丝一毫的怠慢，猛然加快脚步向前跃起，做出一个鱼跃的动作。

　　再战着几百上千只的子弹蝇，回避不及，纷纷撞在了肖弘左侧，体育场厚重的金属墙壁之上。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击声过后，距离肖弘身后不到两米的墙壁上，已经形成了密密麻麻的弹坑，上面还沾染上了绿色粘液，片刻过后，金属墙壁开始溶解。

　　这样的发现，让原本就充满警觉的神经，彻底绷紧，一个信号也传入到了肖弘的大脑之中，那就是苗辰不但要找到他，还要杀掉他！

　　当然，这并不出乎肖弘的意料，同时，肖弘已经从魔纹包中，取出了灵蛇，以及暗蓝色魔纹珠，并相继启动。

　　“分校某学生，找你真是很不容易啊，能够长时间停留在体育场的主控室，仿佛除了你，不会有其他人呢了吧。”阴暗之中，猛然传来了苗辰的声音，语气之中充满了冰冷。

　　伴随着如此的声音，苗辰便双臂抱胸，从一处墙壁的拐角，走了出来，表情看似平和，没有一丝一毫的波动。

　　与此同时，距离肖弘大概只有十几米的树干后方，同样闪出了三个人，将肖弘包在巨大体育场一个较为偏僻的阴影之中。

　　微微扫视了一眼四周，肖弘眯了眯眼睛，不用猜，肖弘也知道，这些人绝非等闲之辈，硬拼，一个苗辰，都够他受得了，不由得，肖弘的眼角微微动了动。

　　“原本，我寻找你，只是为了拉拢，但是现在，不行了，敢在我们苗家的头上动土，下场只有一个，那就是自寻死路。”苗辰回应道，后面几个字，明显带有一抹杀气。

　　同时，肖弘也可以看到，不远处的三人，已经齐齐启动了战纹。

　　“哼哼，哼哼。”

　　这时的肖弘，忽然毫无征兆发出了数声冷笑，给人的感觉，极为怪异，有得意，也有有恃无恐，但更多的仿佛是对方已经中了他的阴谋，唯独没有惶恐。

　　“你笑什么？”这样的笑声，显然让苗辰感到了诧异，按照他的理解，这个时候的人，要么是严峻，要么就是恐惧，笑声，难道是虚张声势吗？

　　苗辰有些吃不准。

　　肖弘没有应声，只是伸出带有皮制手套的手，点了点苗辰的身后。

　　苗辰自然不会上当：“你以为这种小伎俩对我……”

　　还没等苗辰将后面的话说完，再看肖弘已经驱动了灵蛇，身子一闪，将所有的气旋开至最大，闪电般，向右侧冲了出去。

　　而肖弘所使用的，就是惯性心理差，说白了，正常人碰上这种情况，都会本能的认为，对方在耍阴谋诡计，只要自己不回头，对方就跑不掉，因此在这种本能下，往往在没有回头的情况下，人的警觉性会不由自主的下降一些，误认为只要对方在自己的视野之中，就不会轻举妄动。

　　实际上，有些时候，这是个错误概念，肖弘正是抓住了这一点，也可以说是没有办法的办法，虽然日防夜防，但是死灵虫的侦测能力，实在太强悍了。

　　毕竟肖弘是人，不是机器，无法做到百分之一百的警觉。

　　见肖弘如同风一般，在眼前一闪，苗辰的神色猛然一动，可以说，他已经做好了肖弘会随时逃跑的准备，但是让他没有想到的是，肖弘的风纹竟然如此灵活，不需要任何调整，便可以朝着自己想去的方向快速前进。

　　“拦住他！”苗辰几乎不假思索的向与他同来的三名同伴吩咐道。

　　不过，这个时候，再看肖弘，已经“嗖”的一下，从一个人的身旁，擦了过去，径直向对面的街道狂奔而去，瞬间，时速便已经突破了60公里。

　　“追！”苗辰快速吩咐道，同样激活了身上的风纹，紧随肖弘身后，他很清楚，如果这么放肖弘逃了，不亚于打草惊蛇，以后早想寻找到蛛丝马迹，可就难上加难了。

　　另外三名苗家心腹也不敢怠慢，纷纷启动风纹，紧随苗辰的身后。

　　可以说，单论速度的话，苗辰使用的驭者四级风纹，其速度绝不亚于灵蛇，甚至还略胜一筹，毕竟就算灵蛇的构造再奇特，也是驭者一级的。

　　不过，相比灵活性，拥有十六个可调节气旋的灵蛇，就要完胜苗辰他们了。

　　微微侧过头，见苗辰不断逼近，右手闪耀着如同萤火虫一般的密集光点，肖弘微微眯了眯眼，猛然做了一个近乎于九十度的转弯，身子一晃，便闪进了另外一条街区，并快速从衣兜之中，取出一枚魔纹信号弹，对着卡加体育场的上空按下！

　　在身后不断追击的苗辰，看到肖弘如同泥鳅，灵活的做了一个90度直角转弯，没有一丝一毫的阻滞，眼角不由得动了动，目光之中，闪过一抹惊讶。

　　对于风纹已经相当了解的苗辰，很清楚，想要做到如此灵活的闪避，不但要有特别的风纹，还需要极强的驭力精准度。

　　与此同时，一枚信号弹，也已经从肖弘的方向射了出来，并且快速在卡加体育场的上空引爆，形成了一个绚丽的红色的礼花！

　　坏了。

　　苗辰心中不由一动，他很清楚这是肖弘的求救信号。

　　“不要放掉他，继续追！”苗辰回应道，同样快速做了一个转弯，不过比起肖弘，在做90度转弯的过程，明显损失的一些加速度，转弯之后，再度于肖弘拉开了一定的距离。

　　但是，既然已经来到了这个份上，苗辰已经没有回头路，只有不惜一切代价，杀掉肖弘了！

　　至于接下来会发生什么，以后再说吧！

　　在卡加体育场，由于慕溪儿的演唱会已经彻底结束，因此体育场封闭的天篷已经缓缓开启，硕大的礼花在头顶引爆，自然吸引到了工人的注意力。

　　“哇，好漂亮。”工人们齐齐感叹。

　　不过，一直在监督工人的尚默，看到这样的血红色礼花，双目却张得老大，因为之前，肖弘已经告诉了梅杰和几名制作人，一旦有人对他不利，这就是求救信号！

　　有了这样的认识，尚默立马掉头，直接狂奔向体育场之中的会客厅。

　　此时，梅杰与慕溪儿正在接受着媒体记者的疯狂追问，其中追问最多的，便是分校某学生。

　　砰！

　　几乎就在这时，会客厅的大门猛然打开，还没等众人反应过来，满头是汗的尚默便快速跑到了梅杰的身旁。

　　“老默，你干什么？没看有记者在吗？”梅杰摆出一副笑脸，压低声音责怪道，毕竟，现在的一举一动，估计都有可能上了明天的头条。

　　“老板，出事了，肖老大出事了，刚才我在体育场上空，看到了肖老大的求救信号，他好像被人盯上了。”尚默尽可能压低声音道，表情之中，严峻之色尽显。

　　“什么？”听到这话的梅杰，佯装出的笑脸，猛然凝固住了，取而代之的是惊骇，现在，没有人比梅杰更清楚，肖弘的价值，以及在美因公司那不可取代的地位。


第167章 反击！

　　“抱歉，各位，今天的新闻发布会到此结束。”梅杰猛然站起身，对媒体记者敷衍了一句，便拉这尚默的胳膊，走出了大厅。

　　一直抱着球球的慕溪儿，见状也微微起身，表示了歉意之后，同样走了出去。

　　“到底是怎么一回事？”来到僻静的角落，梅杰焦急的想尚默问道，双目险些要喷出火来。

　　“刚才我在监督工人，结果，体育场的上方，便响起了肖弘之前约定的求救信号。”尚默说着，伸手指了指窗外。

　　只见烟花消散的夜空之中，还有一团烟雾没有散去。

　　“烟花是从那个方向传来的？”梅杰追问道。

　　“西北方向。”尚默回应道。

　　梅杰没有再问什么，快速从衣兜中掏出了通讯魔纹，并与焦齐山取得了联系。

　　“哟，梅老弟，首先恭喜你啊，演唱会大获成功，怎么是来向我报喜的吗？”很快，焦齐山悠闲的声音，便从通讯魔纹中传来。

　　“焦哥，废话不多说，麻烦你即可纠集梅隆驭纹行中的高手，沿着太吴城的西北方向寻找，我们有人遇到了麻烦。”梅杰回应道。

　　“谁啊，听老弟的语气，好像不是普通人吧？”焦齐山问道，语气多少严肃起来。

　　“肖弘。”梅杰只回答了这两个字。

　　“什么？”瞬间，原本语气还算严肃的焦齐山，不由得发出了如此的声音，身为科隆集团的核心人物，他自然知道肖弘的名字，更知道肖弘的价值，以及在美因公司的地位。

　　“老弟别急，我这就召集梅隆驭纹行的所有高手，尽可能搜索他的下落。”焦齐山回应道，比起刚才的调侃，语气已经充满了严峻。

　　中断联络之后，这个时候的梅杰，便看到慕溪儿正站在身旁，双目长得老大，眼角还有一抹泪痕，嘴巴微微开启。

　　“肖弘……他怎么了？”慕溪儿近乎带着哭腔问道，可以说，她和肖弘昨天刚刚表露爱意，她可不希望肖弘会出什么事情。

　　“怀疑是被人追杀了，很有可能是鸿博财团的人干的。”梅杰现在真的没有心情理会慕溪儿的感受，只扔下这一句话，便再度拿起通讯魔纹，向梅隆取得联系，不过，这个时候，梅杰却惊愕的发现，梅隆的通讯魔纹是关闭的。

　　“尚默，你找两个人，护送溪儿回去，我亲自带人在太吴城寻找。”梅杰回应道，表情之中充满了严峻。

　　“不，我要跟你一起去寻找肖弘。”慕溪儿忽然开口道。

　　“不行，你去太危险了。”梅杰非常干脆的回应道，接着便一路狂奔，走出了体育场，进入到了自己的魔纹车中。

　　与此同时，肖弘依旧在街道间不断乱串，大脑则在不断的疯狂旋转着，企图寻找到摆脱困境的办法。

　　再看身后的苗辰等人，所驾驶的风纹虽然灵活度欠缺，但是在速度方面，还是领先肖弘的，每每当肖弘通过高难度转弯拉开一定的距离，苗辰等人很快便会追击上来。

　　而苗辰除了刚见面的那次，从始至终再没有向肖弘发动任何打击，显然是在寻找机会，准备出手便给予肖弘致命一击！

　　这一点，肖弘自然非常清楚，一颗心也是始终悬着，神经绷得紧紧的，额头之上，已经渗出了一层薄汗。

　　显然，苗辰的做法，相比不断发动进攻，要来得更加让人难受。

　　当然，肖弘本人也不是坐以待毙的主儿，狂奔的过程中，也已经启动了自身常用的战纹，随时随地准备自卫式反击！

　　很快足足经过了十几分钟，开启风纹狂飙的肖弘，便彻彻底底的离开了柏涵区，进入到了谷岚区，依旧一路向西北方向而去。

　　对于谷岚区的地形，自幼就在太吴城长大的苗辰，自然了如指掌。

　　微微抬起头，只见正前方是两栋二十多米高的楼宇，之间大概只有五米的间隙，这对于风纹而言，已经是一个非常之狭窄的通道了。

　　只要将对方驱赶到那里，发动进攻，给予对方躲闪的空间，简直是少之又少，要么停止使用风纹进行闪躲，要么就一头撞到墙壁之上，而无论是哪一种，肖弘都会被他们四个，再度围杀掉的。

　　“朴逸、单南，你们左右包抄，堵住分校某学生两侧的去路，均七，你跟我一同追击。”苗辰快速吩咐道，而朴逸与单南都是驭者三级，均七偏弱，驭者二级。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　朴逸与单南齐齐回应一声，便一左一右加快风纹的推力，呈现一个三角形，将肖弘围在中间，堵住了肖弘的左右的去路，唯一的出路，便是两座建筑之间的小胡同。

　　目光左右动了动，肖弘自然可以注意到，两侧的朴逸与单南，同样也知道，他们的目的，不过，肖弘并没有在这一刻，有所挣扎，只是用牙齿微微咬了咬嘴角，加速冲入到了胡同之中，同时，右手之上，一个不太明亮的能量团，已经缓缓形成。

　　一直在身后紧随不舍的苗辰，看到如此一幕，嘴角微微弯了弯，一抹得意的笑容，在脸上应运而生，右手之上，一条一扎长，带有绿色荧光的虫子，也已经缓缓从苗辰的右手爬了出来，这同样是死灵虫子虫的一种——雄蝇。

　　紧接着苗辰便带着阴冷的笑容，将风纹的气旋推力开至最大，同样冲入到了胡同之中。

　　此刻肖弘距离他已经不足十米远，这个距离已经完全进入到了雄蝇的打击范围内。

　　“分校某学生，无论你是谁，去死吧。”苗辰轻吟一声，右臂一挥，再看雄蝇的尾部，猛然喷出强烈的气体，如同魔纹飞弹，径直想肖弘的后背轰了过去。

　　这个时候，在苗辰看来，肖弘要么停下来躲闪，要么直接受死！

　　吱……

　　几乎就在苗辰做出如此分析的时候，一股气旋与气旋相互交织摩擦的刺耳声音，忽然响了起来。

　　再看狂飙中的肖弘，在气旋开动的同时，保持气旋方向不动的情况下，猛然来了一个优雅的转身！

　　就在雄蝇刚刚击中肖弘的瞬间，肖弘已经侧过身子，雄蝇贴着肖弘的胸口擦了过去，径直轰在了十几米外的地面之上，爆裂的体液与空气接触，瞬间形成一片直径足有两米的高温火焰。

　　“华尔兹旋转？！”

　　苗辰情不自禁发出了如此的声音，他认出了肖弘正在做的动作，原本得意的表情之中，充满了一抹震惊！

　　他很清楚，这个动作，在太吴城能够做出来的，没几个人，至多不超过三个，而且都是驭师级人物在驾驭流纹的时候，做出来的。

　　像肖弘这样，利用风纹在地面上完成这个动作，堪称绝无仅有，而且完成的时机，可谓恰到好处，无论早一点还是晚一点，都会被雄蝇刮蹭到，结果不言而喻。

　　不过，这只是苗辰震惊的开始，因为他明显可以看到，就在肖弘转身的那一刻，右臂已经抬起，食指正对着他，接着一点！

　　嗖！

　　一枚黑绿相间羽毛状的能量体，直奔苗辰的眉心射来。

　　“这……”不由得苗辰倒吸一口冷气，进行高难度躲闪，已经让他有些吃惊，但是他万万没有想到，眼前这个家伙，竟然还能够在躲闪中，进行反击。

　　要是实力与肖弘差不多的人，这一下，想必已经比肖弘射杀，但是无论怎么说，苗辰也都是驭者四级的高手，双掌快速交叉，黑乎乎的死灵子虫快速爬满了它的手掌，还有全身，作为防护。

　　不过，就在苗辰瞬间做出防护姿态的时候，神色却再度一变！只见就在黑绿相间的“羽毛”将要击中苗辰的一刹那，猛然发生了偏折，从它的耳旁擦了过去。

　　“不妙！”苗辰忽然意识到了什么，双目不由得大睁，接着猛然转过头。

　　噗，砰！

　　伴随这如此沉闷的声响，再看那枚羽毛状的能量弹，直接轰在了位于苗辰身后不远的均七额头！

　　整个脑袋瞬间便如同炸裂的气球，当场爆碎，鲜血四溅！

　　扑通！

　　下一刻，均七无头的尸体，前行一小段距离，便如同死物倒在地上，还在驱动的风纹，则推动着他的尸体，胡乱的在地上打转！

　　“分校某学生！你……”看到如此一幕的苗辰，表情间简直如同杂货铺，有震惊、有愤怒，也有阵阵怜惜。

　　这均七可以说是苗家的心腹，不过更让苗辰觉得略微头皮发麻的是，那个家伙竟然能够做华尔兹旋转的同时，发动进攻！

　　再看带着巨大太阳镜的肖弘，微微望了一眼均七，表情没有一丝一毫的变化，快速操纵灵蛇，一个闪身，绕过前方的一片火焰，径直向胡同的另一端狂飙而去。

　　经过刚才的追击，肖弘自然能够看出来谁强谁弱，其中身为驭者二级的均七是最好对付的，其余三人，就不同了，因此，偷袭得手，肖弘便不做停留，尽可能摆脱掉苗辰。

　　反观苗辰，对肖弘的做法，已经气氛无比，他没有想到，这个分校某学生竟然如此心狠手辣。

　　“继续追，今天说什么也不能放过他！”苗辰接着对身旁的两名同伴下达命令道。


第168章 改头换面！

　　接受到苗辰的命令，朴逸与单南自然不敢怠慢，紧随苗辰身后追击而去，只是这一次他们可不敢再像以往那样肆无忌惮了。

　　本能的总是有意无意与肖弘拉开一定的距离，生怕肖弘再来刚才的那一招。

　　不过，就在肖弘不断向西北方向靠近的时候，肖弘眼角的余光猛然注意到，四周的街道之上，形迹可疑的人明显增多了，最明显的地方就在于，他们的腰间都有醒目的魔纹包，要知道，普通人是不可能携带魔纹包的。

　　这是怎么回事？

　　肖弘心中有些疑惑，不过，再看看身后穷凶极恶追赶而来的苗辰等人，肖弘无奈只能将这种疑惑抛在脑后，眼下还是先顾一顾自己的吧。

　　与此同时，在焦齐山的指挥下，梅隆驭纹行近乎三分之二的人，已经出动，不断在大街小巷，寻找异动，虽然他们对肖弘的相貌不知道，但是之前焦齐山已经告诉的肖弘的基本特征，黑色皮夹克，蓝色牛仔裤，带着大太阳眼镜。

　　重点搜索的地方，便是太吴城西北区域，几乎在短短的几十分钟之内，西北区域的每一条街巷，便安插了几名梅隆驭纹行的人，行动可谓相当迅速。

　　这样的待遇，基本上只有科隆集团核心级成员才有。

　　与此同时，在慕溪儿的小别墅之中，抱着球球的慕溪儿眼角已经有些湿红，女子柔弱的一面尽显无遗，在其门外，两名驭者三级的驭纹者，正在四周不断巡视，确保慕溪儿的人身安全，一个个面色可谓严峻。

　　“你说，我们是不是太弱小了？”慕溪儿用手背轻轻抹了一下眼角，对球球说道。

　　球球耷拉着耳朵，没有说话，身为灵兽的一种，而且是变异的，它的智商很高，自然能够体会到，肖弘现在正处在极度危险之中，自身却无能为力。

　　“要是我们能够变强一些，就能够去帮他了，即便微弱，也可以做些什么的，而现在仿佛只是累赘。”慕溪儿有些自责道，现在她才真真切切的感受到，自己仿佛就是一个花瓶。

　　慕溪儿从来都没有感受到如此的无助，只能静静的坐在这里，等待消息，什么都做不了，有的只有焦急与挂念。

　　而在另一边，苗辰依旧对肖弘紧追不放，并且时不时对肖弘发动致命打击，但是肖弘的灵蛇在灵活度上，实在太高，每一次都只差一点，让肖弘有惊无险的躲了过去。

　　无奈之下，苗辰已经顾及不了很多，只能通过通讯魔纹，与苗东升联系，让他继续加派人手围堵肖弘，总之既然来到了这个分儿上，就要不惜一切代价，干掉肖弘！

　　在前方狂飙的肖弘，眼角的余光，自然可以注意到，苗辰取出通讯魔纹的举动，心念不禁一动，他很清楚，苗辰想要干什么，继续从苗家派出援兵，对他进行围追堵截。

　　如今肖弘根本无法彻底甩掉苗辰，更没有时间驱动自身的通讯魔纹，一旦让他们形成围堵之势，那就完了，而且即便能够甩掉，这里距离自己的家，乃至科隆、甚至是尚宏都已经非常遥远，想要寻找到避难所，也近乎是不可能的。

　　“该怎么办？必须要想一个办法才可以。”肖弘的额头之上，已经渗出了一缕汗水，由于之前的演唱会，消耗了肖弘大部分的驭力，如今只剩下了不到500股了。

　　虽然有青黑色魔纹珠，但是现在苗辰会给自己使用的机会吗？

　　嗖嗖，嗖！

　　就在肖弘的形式急转直下的时候，一排六角形飞镖状的物体，猛然射向肖弘与苗辰之间，排成一字型，接着雕琢在上面的魔纹，纷纷引爆，瞬间形成一条火海。

　　再看一侧的高墙之上，已经出现了两个人，均穿着梅隆驭纹行的服装，而且并没有过多的停留，更没有与肖弘打招呼，直接向苗辰等人扑杀过去，企图拦截他们的脚步！

　　看着两名梅隆驭纹行的人，一人抽出锋利的魔纹太刀，另一人已经驱动战纹，朝着自己扑杀而来，苗辰神色动了动，他自然认得这两个人，堪称梅隆驭纹行的高级学员，一个驭者三级，另一个驭者二级，分别叫做文景与古藤。

　　苗辰还是完全能够应付的。

　　只微微向后退了半步，苗辰便猛然张开双臂，“哄”的一阵低鸣，苗辰的前方猛然形成了一大片死灵工蝇，在其面前飞舞，黑压压的一片。

　　没有寒暄，没有叫嚣，没有对峙，瞬间两伙人便混战在了一起。

　　这一刻，几乎每一只工蝇都仿佛变成了苗辰的每一条手臂，团团将文景与古藤困在其中。

　　“朴逸，你，继续追击肖弘，我还有其他人，等下就到！”苗辰吩咐道。

　　“知道了。”朴逸回应一声，接着绕过面前的二人，径直朝着肖弘继续击杀过去，显然这样的举动，无不彰显着苗辰乃至整个苗家将肖弘置于死地的决心！

　　绕过一条街的肖弘，刚想舒一口气，结果再度看到朴逸追杀过来的身影，神色不由的再度紧了起来，无奈只能再度加大灵蛇的气旋。

　　虽然肖弘与朴逸同位驭者三级，但是肖弘很清楚，现在这个时候，根本就不是硬碰硬的时候，一旦混战在一起，不利的是自己，一是朴逸装备有驭者三级的战纹，肖弘手头上等级最高的无非只有一个驭者一级的猎弓，和一个驭者二级的暗蓝色魔纹珠，而且朴逸经过观察，肖弘明显发现，对方已经是老牌驭者三级的人物，自己只是刚刚迈入驭者三级。

　　第二点，也是最重要的，一旦自己停下来，就会给苗家的人，包夹自己的时间，至于梅隆驭纹行，现在肖弘也不知道他们到底派来的多少人，即便全部出动，估计已经逸四散寻找，不可能在短时间内汇集。

　　微微抬起头，这个时候，肖弘便看到，正前方横跨一条街的距离，便是美林公园，由于已近秋季，里面已经人影寥落，昏暗无比，更重要的一点是，肖弘喜欢树林。

　　那里应该是甩掉追击者的好地方吧。

　　肖弘心中暗道，接着便加大气旋推力，精致冲入到了公园的森林之中，并迅速将两个气旋移动至脚下，将移动的声音，压制到最低。

　　没有路灯，树林之中可谓昏暗一片，可视距离比起街道，简直不可同日而语，不过，肖弘有夜视眼镜不担心。

　　反观紧随其后的朴逸，可就没有那么幸运了，刚刚进入树林，只觉得眼前一黑，近乎什么都看不到了。

　　不由得，脚下的步伐放缓了许多，整个人开始变得更加警觉。

　　嗖！

　　几乎就在朴逸的脚步微微放缓的那一刻，一声空气摩擦的剧烈声响，猛然传入到朴逸的耳中。

　　顺着声音看去，朴逸明显可以看到，一个散发着微光，黑绿交织的羽毛状能量体，正快速朝他轰了过来。

　　之前朴逸已经深刻的了解的这东西的厉害，而且还可以在行进过程中，进行简单的变向，因此，他不敢有一丝一毫的怠慢，猛然向后撤了两步，接着一个转身，绕到了一个粗大的树木后方。

　　轰！

　　一声沉闷的声响过后，再看这棵成年人腰粗的大树，一部分树干瞬间被轰得粉碎，并缓缓向一侧倒塌过去。

　　同时，躲避了一次打击之后的朴逸，再想通过蛛丝马迹寻找到肖弘，已经变得难上加难，四周黑漆漆一片，除了不远处的魔纹车飞驰的声响，再也听不到任何的异动。

　　反观这个时候的肖弘，已经如同灵猴一般，从树林之中穿了出来，行走在了公园的小路之上，不过，神色可没有一丝一毫摆脱对手的轻松，他很清楚，摆脱只是暂时的，估计等一下，还有会大批苗家的人追寻足迹，围杀而来。

　　眼下，对于肖弘而言，唯一的办法，就是改换身份，神不知鬼不觉溜会自己的家中，毕竟他们虽然跟踪到了自己的，但是并没有看到自己的脸，只要溜回家中，明天又是一条好汉。

　　这个时候，肖弘也忽然想到了背包中，权藏的行头，神色不由得动了动。

　　快步行进在小路之上，肖弘左右不断观察四周的景物，很快，便寻找了一个位于树旁的卫生间。

　　没有迟疑，肖弘便迅速钻了进去，卸下背包，将权藏的行头如数换上，并含了一下青黑色魔纹珠，将驭力补满，整个过程，只用了一分钟，虽然怀中的通讯魔纹振个不停，但是现在肖弘真的没有时间去接通，现在，正所谓求人不如求己。

　　看着脱下来的皮夹克上，那一抹荧绿，肖弘知道，他是暴露自身的最大祸端，虽然有些不舍，但是肖弘还是准备将它弃掉，扔在了马桶之上，领走之前，还不忘启动了一枚爆燃魔纹，卷在了黑色皮夹克中。

　　这种爆燃魔纹启动之后，上面的纹路便会开始氧化，尤其大面积接触空气，更会加剧氧化的进度，一旦到达临界点，便会自燃，形成一个巨大的火球，威力一般，但有机会给予对手打击，肖弘是不会放过的。

　　轻轻将洗手间的门，开启一条缝隙，见四下无人，肖弘便会快蹿到了小路之上，再度启动灵蛇的同时，快速向公园的另一个角门飞奔过去，尽可能将朴逸甩在身后，并尽可能于之前的卫生间拉开一定的距离。


第169章 突变！

　　“权藏？”

　　就在肖弘刚刚走出公园来到街道之上，打算接通通讯魔纹告知他们没事了的时候，身后猛然传来的如此的声音。

　　听到这样的声音，肖弘神色猛然一动，微微转过头，只见身后正停留着三个人，同时已经开启了战纹，表情略显凶恶。

　　“这……”肖弘情不自禁发出了如此的声音，表情可谓复杂至极，这三个陌生人，肖弘可以肯定是驭纹者，实力最起码应该在驭者三级左右，肖弘依旧不是对手！而且从他们的举动乃至表情，明显可以看得出，是想对自身不利。

　　怎么搞的？怎么现在我哪个身份都会招人追杀？

　　肖弘心中多少有些叫苦，不过，表情已经显得警觉无比，微微向后退了两步，便再度加大灵蛇的推力，向远端狂飙而去。

　　身后的三个家伙，同样开始紧追不舍，途中依稀可以看到，还会有零散的人，加入追击的行列，短短的十分钟，肖弘的身后，已经由三个人，变成了七个人！均是陌生的脸孔。

　　不断狂奔中，肖弘大脑已经反应了过来，权藏这个身份，跟三大势力，乃至其他太吴城的其他势力，均无瓜葛，他们想找自己不是追杀，而是拉拢。

　　那么除了三大实力之外，还会有什么人？肖弘可以肯定了，身后追击自己的人，百分百就是维林公国的，估计之前与洛雪宁的齐心协力，已经传到了维林公国的高层耳中，已经将权藏定格成为了敌人，见者杀之！

　　而这个区域，将为什么会有什么多维林公国的人？这不符合常理啊。

　　不过，肖弘现在，已经顾及不了那么多了，心中已经叫苦连天！

　　但是现在说什么都晚了，眼下还是保命要紧。

　　再一次观察了一下四周，肖弘已经能够确定，维林公国的军人，仿佛都停留在太吴西北区的大街小巷，在这么跑下去，只会吸引越来越多的敌人，无奈，肖弘只能重新调整方向，改至西北，希望就近进入郊区，那里人烟稀少，还有自己熟悉的森林，希望能够以此，摆脱对手，寻找活命的机会。

　　虽然已经做好打算，但是现在的肖弘，心中可谓不爽到了极点，他还从未想过，自己有一天，会真么招人恨！

　　与此同时，在福隆仓库一边，战斗已经持续了一阵，不过，就在这个时候，许国豪与墨玄却忽然发现，福隆仓库之前看似凶猛的反击火力，已经猛然停止，只留下残破的仓库楼。

　　近乎一点动静都没有了。

　　“这是怎么回事？”位于队伍中的许国豪忽然发出了如此的疑问。

　　接着抬起手臂，示意进攻停止。

　　“侦测员。”许国豪忽然大声说道。

　　“明白。”身旁的侦测员回应一声，便从身后的机械背包中，取出了一个类似燕子一样的金属物，中心处拥有两个并排的魔纹。

　　接着侦测员便将这个类似燕子的物体，抛向空中，并利用例外一个带有小光屏的魔纹，进行控制。

　　很快，燕子状物体便从仓库楼的破损处，转入内部，这个时候，侦测员惊讶的发现，仓库楼已经空了，物品早已被搬走，人去楼空。

　　“怎么会这样？”一旁的许国豪，看到这样的情形，心下顿时一动，他可以看得出来，维林公国仿佛早就知道，他们会攻打这里，刚才的抵抗，仿佛只是一个引子，陪他们躲在这里玩玩。

　　“快，与洛雪宁取得联络，就说情况有变！”许国豪想身旁的助手吩咐道。

　　与此同时，在另一掉山路上，洛雪宁已经走下魔纹车，开始带领这科斯、萨基，徒步向山林之中走去。

　　恰在此时，洛雪宁怀中的通讯魔纹忽然传来的一阵急促的震动。

　　取出一看，正是许国豪发过来的。

　　“许将军，什么事？”洛雪宁压低声音问道。

　　“长官，不好了，我们刚刚发现福隆仓库已经被搬空了，敌人好象早有发现，我建议……”

　　嗖，啪！

　　还没等许国豪将后面的话说完，一抹短小的光球，猛然从洛雪宁的手掌上方穿过，直接将洛雪宁手中通讯魔纹打飞出去！

　　猛然穿过头，洛雪宁猛然发出，科斯已经启动了战纹！

　　“科斯，你要干什么？”见科斯如此的举动，洛雪宁猛然变得警觉起来，开口问道，同样她仿佛也已经有了什么不好的预感。

　　“洛雪宁，洛将军，好久不见了。”山林的深处，猛然传来了一个低沉的声音，接着洛雪宁便看到，山林之中，猛然亮起十几盏强光魔纹灯，齐齐对准了自己。

　　猛然的强光明显让洛雪宁有些不适，不由得伸出手，遮挡了一下眼睛，接着，洛雪宁便看到，强光之下，坐在一张轮椅上的陛图身影猛然浮现，同时还有百余名维林公国的军人，几乎将洛雪宁团团包围。

　　接着再看科斯，已经微微向后退了几步，与洛雪宁拉开了一定的距离。

　　“科斯，你……”跟随洛雪宁一同到来的另外一名将领萨基，将目光对准科斯，双目之中有吃惊，但更多的则是敌视。

　　眼下的一幕，已经非常明显了，科斯是叛徒！

　　站在前方的洛雪宁，只是微微望了一眼科斯，并没有过多的表示，而是将目光对准了陛图。

　　“原来是你在太吴城暗中部署，只是没有想到，你竟然还没死。”洛雪宁微微神色冰冷道，不过在冰冷之中，已经明显可以看到一抹严峻。

　　“不将你们辛格公国荡平，我怎么舍得合上眼呢？咳咳。”陛图回应一声，并轻咳了两声。

　　“据说，你上一次，强行冲击驭魂不成，造成重伤，无法随意调动驭力，更无法驱动战纹，那也就意味着，你已经没有战斗力了，而就凭你身边的这些人，你认为是我的对手吗？”洛雪宁微微笑了笑，轻声说道。

　　并趁机驱动了自身常用的几个战纹。

　　“一个人不是你的对手，我们可以采用人海战术，更重要的是，无法调动驭力，那是以前，我在太吴城已经停留动了三年，已经找到了治疗自己伤势的办法，相信很快便会痊愈，而且现在偶尔驱动一两次战纹，还是没有问题的。”

　　言罢，陛图双目之中，猛然闪过一抹精光，接着快速伸出右手，五指张开，瞬间，五条红色光丝，并开始在空中不断彼此缠绕，形成了一套红色的大网，如同血盆大口，快速向洛雪宁罩了过去。

　　对此洛雪宁自然不会坐以待毙，快速利用碎音战纹发出几道强劲的音波，不过，可惜的是，即便现在陛图有伤在身，但依旧可以发出大驭师一级的实力，实力依旧高于洛雪宁的驭师五级。

　　因此，洛雪宁发出的一系列音波，只是打断了几根能量丝，并没有完全击毁血红色的能量网。

　　无奈之下，洛雪宁只能启动一个紫钢魔纹盾，瞬间便在洛雪宁的身前，形成了一个半球体的防护罩，阻止了血红色能量网将自己包裹起来。

　　而洛雪宁也很清楚，这个时候的陛图，是不会轻易杀死自己的，因为眼下只有洛雪宁一个人知道，肖家村的东西，藏在了什么地方。

　　随着紫钢魔纹盾与血色能量网碰撞在了一起，摩擦所产生的光芒开始不断闪耀，不过，值得庆幸的是，钢魔防护盾还是撑住了，不过，非常只费力。

　　至于旁观的其他人，并不敢过分靠近，因为凭借他们的等级，盲目靠近会有风险，远程打击，谁能保证不要了洛雪宁的性命。

　　但是另一旁的萨基，就多少显得有些多余了，三名驭师级别的驭纹者，几轮远程打击之后，便将萨基轰到在地。

　　“就这么耗吧，想必将你体内的驭力耗干，你也就老实了，放心等我们得到你想要的东西，你会对我治愈伤势，起到很大的帮助，然后再将你的尸体，送还给你的师父。”陛图张着五指，语气阴冷道，声音平和，看不出一丝一毫的急切。

　　反观洛雪宁，脸上已经萌生出了丝丝严峻，脑海之中，则开始思索着办法，不幸的是，眼下处于这种情况下，四周无援，已经没有什么办法可想了。

　　与此同时，已经深入森林中的肖弘，堪称如鱼得水，加之夜视仪的帮助，视野几乎没有一丝一毫的影响。

　　再看身后，原本追击而来的七八名维林公国的人，只剩了三个，而且实力都与自己差不多，这多多少少让肖弘松了一口气。

　　原本狂奔的步伐，已经微微放缓，表情之中出现了一阵阴冷，这一晚，可以说让肖弘不爽到了极点，说不想报复，不想发泄，肖弘自己都不信。

　　很快，肖弘的右指之上，便形成了墨绿色的能量团，即便在黑夜之中，也并不明显。

　　这里可以说是肖弘的地盘，在这里与肖弘对决，若没有明显高过肖弘的实力，别想占到一丝一毫的便宜。

　　轻轻移动，隐遁在一棵树干后方的肖弘，轻移指尖，便锁定了五十米开外的一名追杀自己的维林军人。


第170章 偷袭！

　　对于这里的地理环境，正在搜索肖弘的三名维林军人，并不熟悉，这对他们而言，寻找隐遁性极强的肖弘无疑是雪上加霜。

　　只能尽可能去寻找，而这些人，已经开始误以为，这个看似神秘的权藏，是去拯救洛雪宁的。

　　嗖！

　　就在这三人并排小心翼翼前行之时，宁静的黑夜之中，猛然传来了一声空气被撕裂的声响。

　　“这是什么？”

　　还没等这名维林军人有过多的反应，羽毛状能量体已经近在眼前。

　　砰！

　　下一刻，这名被肖弘的维林军人，头部爆碎，接着扑通一声，无声的倒在了地上。

　　见此状，另外两名维林公国的士兵，一双瞳孔顿时一缩，额头之上，顿时渗出了一层冷汗，这种极其的隐秘的杀人方式，无论对于任何人而言，无疑是最可怕的。

　　不过，军人始终是军人，心理承受能力远超于常人，只是稍微停顿了片刻，便开始齐齐向羽毛状能量体发射过来的方向，射出密密麻麻的能量体，并利用魔纹灯，想那个地方照了过去，结果空无一物。

　　再看这时的肖弘，由于脚下带有气旋气垫，行进在山野之间，几乎不带有任何声响，加之肖弘熟悉森林，又在这片森林中长大，每一处陡崖，每一个洞穴，几乎都了如指掌。

　　一轮偷袭过后，肖弘已经快速离开了刚才的地方，快速绕了一个大圈之后，已经出现在了一处略陡的山坡之上，成功绕到了追击者的身后。

　　这一刻，猎物与猎人的角色，已经开始发生改变。

　　而在肖弘的身后，便是一个不大的洞穴，洞口直径只有一米，当初肖家村的人，曾叫它钻山洞，又有人管它叫鬼洞，原因就是，里面四通八达，如同迷宫，外来者进入之后，很容易在里面迷失方向，甚至永远都无法走出来，但是反观肖家村的孩童，就不同了，这里简直就是他们的乐园，每一条通道，他们都记得清清楚楚。

　　到了这里，再想有人抓到肖弘，那基本上就是不可能的事情了，现在肖弘所要做的，便是复仇，毕竟已经被人追杀了好长时间，现在也该让他们品尝一下，恐怖的滋味了。

　　“这一次，就稍微来一点带劲的，让你们尝一尝。”肖弘微微眯了眯眼睛，接着便激活了暗蓝色珠，瞬间再看肖弘指尖凝聚的黑绿相间的能量团四周，开始有源源不断的寒气汇集。

　　只是短短的几秒，肖弘指尖的能量团已经变成了幽蓝色，同时肖弘也已经开启了小光屏，准备锁定两名维林士兵中的一个，对方的生死只在自己的一念之间，第一次品尝到这种感觉，让肖弘觉得很美妙。

　　不由得，肖弘的嘴角微微弯出了一个弧度，不过，就在这时，肖弘神色微微一动，眼角的余光猛然留意到极远处，大概一公里远的地方，时而实现闪出明亮的光芒。

　　“那是什么？”

　　肖弘有些疑惑，稍微调整一下角度，透过光秃的枝丫，肖弘惊讶的发现，洛雪宁正满头是汗，抵抗着血色能量网，看样子，多少已经撑不住了。

　　顺着能量网来势肖弘可以清楚的看到，坐在轮椅上的陛图，正得意的望着已经快撑不住的洛雪宁。

　　看到如此一幕，肖弘多少有些迟疑，他现在基本上已经算是进入到了安全区，但是眼下，肖弘则面临一个选择，帮一把洛雪宁，还是用这枚蓄积好的能量体去射杀刚才追杀自己的士兵，以泄心头之恨。

　　抉择在肖弘的脑海中，只是一闪而过，接着便缓缓移动了手指，对准了陛图，现在可以说维林公国已经变成了敌人，敌人的敌人，就是朋友，加之肖弘与洛雪宁的特殊感觉，还有之前与洛雪宁的交际，肖弘还是决定，将这枚射杀士兵的能量体，“赠送”给洛雪宁吧。

　　仅此一枚，能帮到什么程度，就看洛雪宁的造化了。

　　一秒钟过后，肖弘已经牢牢锁定住了陛图的头部，接着一根羽毛状幽蓝色的能量体，直接射出，如同一条蓝色闪电，在枝丫虫穿梭，而肖弘也没有在去看打击的效果，闲庭信步般，转身进入到了钻山洞之中。

　　在另一边，陛图虽然有重伤在身，但是凭借自身大驭师五级的实力，还是牢牢压制着洛雪宁，基本上洛雪宁已经在劫难逃了。

　　“我奉劝你还是放弃抵抗为妙，所有的反抗，已经徒劳，只要你乖乖顺从，我想我还会留下你一条性命的，凭借你的天赋和实力，还有那漂亮的脸蛋，基本上上天已经将所有的恩赐给了你，这么挂掉了，未免暴殄天物了。”陛图微微眯了眯眼睛，轻声说道，话语之中，充满了得意。

　　“休想！”洛雪宁回应道：“就算我被就擒，也会第一时间选择自杀的，到最后让你们什么也得不到！”

　　“自杀？恐怕到时候，你……”

　　还没等陛图把后面的话说出来，神色猛然闪过一抹警觉，微微撇过目光，陛图可以清楚的看到左前方一枚一扎长的幽蓝色能量体，直奔自己的额头袭来！

　　“想不到你还有帮手，不过只是雕虫小技罢了。”扫了一眼那疾驰而来的能量体，陛图语气不屑对洛雪宁道。

　　接着便抬起略显病态的左手，就在羽毛状能量体来到近前的时候，掌心猛然形成一个血红色的丝团。

　　轰。

　　下一刻，幽蓝色能量体凭空在陛图的手掌前凭空爆裂，形成一大团蓝色雾气。

　　一旁的洛雪宁，自然认得这能量体，权藏的，不由得心下一动。

　　“哼，想不到你暗中竟然会安插帮手，不过，就凭这种下三滥的实力，也想……”

　　陛图充满嘲讽的话，只说到了一半，接着神色微微一变，只见刚才因为极寒形成的雾气，并没有消散，反倒如同蓝色幽灵，不断在自身的左手前萦绕。

　　“这……”忽然之间，陛图的眼角猛然动了动，因为他的目光猛然注意到，自己的整个左手已经被一层寒霜包裹其中！

　　接着便是一阵润物细无声的寒气，缓缓渗入体内，渗入骨髓，渗入到体内的驭力之中，仿佛一点一点的凝固这自身的血液，乃至驭力，当陛图察觉过来的时候，只觉得左臂一阵僵冷。

　　“这……万年寒冰！怎么可能？”陛图认出了这种东西，嘴角不由得抽动了几下，流露出一抹震惊。

　　如果换做巅峰时候的他，这样的感觉没什么大不了的，但是现在重伤在身，陛图的驭力虽然庞大，但是却是异常的脆弱，如同一个将要破裂的气球，只要一丁点的异动，都有可能导致他的伤势加重。

　　“该死的！”陛图不由的发出了如此的声响，只觉得体内驭力再度出现了失控的迹象。

　　这时的洛雪宁自然注意到了陛图的反应，同时也观察到，血色能量网的强度，在刚才那枚幽蓝色能量体的干扰下，弱了很多。

　　“破！破！破！”启动了碎音战纹的洛雪宁，猛然对着血色能量网大吼三声，条条波刃，瞬间将虚弱的血色能量网撕扯的粉碎，其中一条波刃刚好扫到了陛图的身上，陛图虽有抵抗，但仿佛还是受到了伤害，接着洛雪宁没有迟疑，启动流纹，让身子悬在半空，向之前发出羽毛状能量体的方向，狂奔而去！

　　“咳咳！”陛图不由得咳嗽两声，微微指了指远处洛雪宁逃遁的方向，道：“干掉她。”

　　随着，陛图的一声令下，山林四周，条条能量体，乃至纹器，齐齐向洛雪宁逃遁的方向，狂射过去！

　　洛雪宁虽然有防护盾，但是根本无法达到全方位的保护，就在洛雪宁行进出大概500米的时候，一个蝎尾状的金属镖直接打在的洛雪宁的胸口处。

　　伤口虽然不深，但是洛雪宁却感受到了一股钻心的疼痛，不过，这个时候，洛雪宁也顾不上许多，只能咬紧牙关，继续向前狂奔而去，尽可能与敌人拉开距离。

　　可是就在洛雪宁飞到一处较陡的山坡处的时候，只觉得身子一软，手脚仿佛瞬间变得软绵绵的。

　　“糟糕，镖中有毒！”洛雪宁心中一颤，接着驾驭流纹的她，身子一个不稳，直接撞在了山坡之上，软绵绵的身体，开始不断向山下滚落。

　　被转得七荤八素的洛雪宁，心中只有一个念头，这下完蛋了。

　　不过，就在洛雪宁滚到半山腰的时候，忽然只觉得一条胳膊仿佛被什么东西钳住，整个人顿时停止了下落。

　　微微抬起头，洛雪宁美目一动，只看到草丛之中，猛然伸出了一条带有黑色手套的手臂，抓住了自己的手腕。

　　“这是……”

　　还没等洛雪宁过多的反应，再看攥住洛雪宁手腕的胳膊，猛然一用力，直接将洛雪宁托了进去。

　　这时的洛雪宁，才猛然发觉，草丛后面原来是一个不大的山洞，大概只能容下一个人前行，正前方则是一片黑暗，仿佛深不见底。

　　再看这只黑手的主人，将洛雪宁拖进来后，没有问候，没有自我介绍，就这样略显粗鲁的拖着洛雪宁，快步向洞穴的深处走去，脚下轻盈，看不出一丝一毫的因黑暗而带来的不便。


第171章 熟悉之感！

　　“你到底是什么人？”洛雪宁浑身无力，根本没有办法反抗，只能任凭摆布的同时，虚弱道。

　　前方的黑影并没有回应，只是微微停下脚步，回头看了洛雪宁一眼。

　　而这时的洛雪宁，虽然无法看清黑影的全貌，但是还是看到了一双五角星的轮廓。

　　“权藏，你是权藏。”洛雪宁轻声道，语气之中有吃惊，但更多的仿佛是如释重负。

　　肖弘依旧没有回应，只是反过身，用胳膊夹住了洛雪宁的软绵绵的腰肢，继续快步想洞穴深处前行，由于是夜视眼镜的帮助，前方的一切动向，肖弘看的清清楚楚。

　　时不时便会碰上一个岔路，不过，肖弘没有停顿，非常有序的在这个如同迷宫的通道间健步如飞，这里每一个通道会通向什么地方，肖弘已经清楚得不能再清楚了。

　　而这个通道群，绝大多数都是死路，或是通往地下深处，出口只有三个，其中一个就是肖弘刚才进来的，还有一个距离进来的那个入口不远，最后一个则是直接通向山峰另一面的脚下，非常隐秘，只有肖家村的人才知道，不过，现在只剩下肖弘自己了。

　　很快，大概行进了几百米，肖弘便在一处岩壁旁停了下来，并在墙壁上摸了摸，然后一用力，只见一处直径大概只用一米的岩壁，猛然被推了进去，再度形成了一个新的通道。

　　这时的肖弘也没有停顿，直接就将洛雪宁扔了进去，然后自己也俯身钻了进去，随着肖弘转入这个通道，只见里面竟然是一个挺大的空间，类似于一个小房间。

　　反身重新将这块岩石堵上，并再度用泥土封死，肖弘才靠在岩壁之上，微微输了口气：“彻底安全了。”

　　言罢，肖弘便取出一个光纹，驱动之后，卡在了岩缝之上，并取出震动个不停的通讯魔纹，通过驭力调动，利用文字，向梅杰与慕溪儿分别发了两条信息，大体一样，就是自己已经临时找到了一个安全地带，勿挂念。

　　肖弘之所以如此，而不是请他们帮忙，原因很简单，那就是现在自身是权藏的身份不便暴露，同样肖弘深知眼下面对的是维林公国的军队，梅杰他们一旦行动，巨大伤亡在所难免，而且还会让局势进一步的难以控制。

　　借助昏黄的灯光，背后靠着岩壁坐在地面上的洛雪宁，可以清楚的看到四周的景物，这里明显有人工开凿过的痕迹，甚至在他的脚边，还有一个玩偶，和一些树枝制成的木剑，显然都是孩子留下的。

　　甚至洛雪宁可以想象许久之前，这里应该围着一大堆孩子，彼此玩耍的模样，就如同一个小俱乐部。

　　“谢谢，但你为什么要救我？”洛雪宁已经浑身是汗，虚弱道。

　　“举手之劳吧，或者说是上回交易的售后服务。”肖弘想了想，回应道，其实他救洛雪宁原因很多，有那种看到洛雪宁特殊的感觉，也有所谓的敌人的敌人就是朋友，当然最重要的还是第一句话，举手之劳而已。

　　“想不到，你还是一个不错的商人。”洛雪宁接着道，接着便轻咳了两声。

　　听到洛雪宁咳嗽，肖弘才注意洛雪宁的左胸之上，挂着蝎尾状的魔纹镖，并有暗红色的血液渗出。

　　“你受伤了？”肖弘轻声说道。

　　“这个是……”

　　洛雪宁的话只说到了一半，再看肖弘已经快步上前，直接将洛雪宁夜行衣的衣扣打开，使得洛雪宁的胸口大敞。

　　“喂，你……”见自己傲人的胸部猛然在一个男子面前呼之欲出，洛雪宁的脸顿时变得涨红，不过，偏偏的手脚发软，反抗不得。

　　再看这时的肖弘，仿佛没有一丝一毫羞赧的模样，还是那句话，肖弘是药师，只要不是敌人，医治伤势，几乎就是肖弘的一种本能行为。

　　谨慎的观察一番之后，肖弘便从魔纹包中取出手术刀魔纹，驱动之后，便在洛雪宁的胸口上，轻轻划了一刀，接着将带有回钩的魔纹镖小心翼翼拔了出来，轻轻闻了闻，又观察一番之后，肖弘才缓缓开口道：“还好，只是普通的血液麻醉剂，不是剧毒。”

　　言罢，肖弘便卸下自己的黑色背包，从里面取出一个小药瓶，里面是肖弘刚刚制作出来的解毒纹丹。

　　取出一粒之后，肖弘便自顾自，根本没有征求洛雪宁的意见，直接抠开洛雪宁的嘴巴，将解毒纹丹扔到了洛雪宁的嗓子眼，然后手指在洛雪宁的脖颈随手一弹。

　　在这种刺激之下，洛雪宁完全是条件反射式的做了一个下咽式的动作，直接将解毒纹丹吞到了肚子里。

　　接着肖弘便俯下身子，直接将嘴巴对准了洛雪宁的胸口，没有一丝一毫的避讳，开始吸吮起来，尽可能将伤口中污浊的血液，吸出来吐掉。

　　这个办法虽然原始，但是眼下也只有这个办法了。

　　大概吸了两分钟，见流出的血液已经再次恢复到了鲜红，肖弘便利用治愈魔纹在伤口上轻扫几下，伤口愈合。

　　“差不多了，过一会儿，估计就没事了。”肖弘说着，重新将洛雪宁的衣服扣好，便不再去管洛雪宁，而是自顾自的取出水壶，如今水壶之中只剩下一点点水了，往水壶中扔进一颗解毒纹丹，融了之后，肖弘利用药汤漱了漱口，才算了事。

　　而这个时候的洛雪宁，随着解毒纹丹下肚，以及肖弘将污浊的血液吸出，只觉得冰冷的手脚重新有了知觉，并且开始不断恢复。

　　“想不到，权藏竟然是一个药师，我之前还以为只是一个驭纹者呢，而且行如其名，深藏不露。”洛雪宁开口道，比起之前，语气明显有力了很多，而不是虚弱。

　　肖弘没有说话，只是轻轻笑笑，便重新将露着下巴的面罩盖上，然后拿着水壶起身，向一处岩壁走去。

　　不过，就在肖弘刚刚走到一半的时候，脚下的步子却猛然止住，接着俯下身子，小心翼翼捡起了一个玩具熊，表情也不再像刚才那样随性，而是流露出一抹淡淡的伤感，接着便伸出手，一点一点将上面的灰尘掸掉，动作间充满了怜惜。

　　“那只玩具熊好像对你……”洛雪宁看到肖弘的举动，试探性的问道。

　　“它是我妹妹的。”肖弘回应道，接着便小心翼翼将清理好的玩具熊，规规矩矩靠在了一处墙壁之上，动作显得很轻，很柔。

　　“你妹妹？那你妹妹……”话只说到了一般，洛雪宁的话猛然止住了，从刚才肖弘的语气之中，她仿佛听出了一点味道，连忙改口道：“抱歉。”

　　肖弘没有回应，也没有过多的表示，拿着水壶来到一处岩石的缝隙处，里面正不断滴落着山泉水。

　　将水壶接满，重新来到洛雪宁的面前，肖弘便将水壶递了过去，然后自顾自的坐在了洛雪宁的对面，不再去看洛雪宁，而是静静的盯着一面岩壁，整个人仿佛回到了童年。

　　他带着妹妹，和一大群小伙伴，在这里“占山为王”，躲避这父母的“追杀”，并且会在这里坐着各式各样的游戏。

　　这么一大片区域，也是他们一点一点挖出来的，当时好像用了整整一年。

　　“嘘……”肖弘忽然长长出了一口气，接着用手揉了揉眼睛。

　　“这里好像对你有一些意义。”洛雪宁喝了几口清凉的泉水，试探性的问道，还是那句话，隐隐之中，权藏身上散发出的气息，让她极为熟悉，这也促使她对权藏极为好奇。

　　“以前有，现在没了。”肖弘非常含糊的回应道。

　　“你到底是什么人？”洛雪宁开口问道。

　　“这个你别问。”肖弘非常干脆利落的回应道。

　　“你看啊，怎么说，我们也是生死之交了吧，我救过你一次，你救过我两次，无论从任何角度上讲，我也不会对你不利，而且我现在手脚已经已经恢复了，想要对你不利，早就动手了。”洛雪宁接着好言相劝道，可以说，在肖弘的身旁带的越久，洛雪宁就对肖弘越好奇。

　　肖弘微微望了一眼洛雪宁，毫无疑问，洛雪宁的话也有些道理，而且权藏的身份，现在对肖弘而言，也没有什么大不了的，尤其是在洛雪宁面前，暴露与隐藏仿佛没有什么致命威胁，而且现在的肖弘多少已经具备了自保的能力了。

　　于是肖弘想了想，还是将眼镜摘了下来，还有面罩：“女人的好奇心真可怕，不过，看吧，看了你也不认识。”

　　可是事态并不像肖弘想的那样，就在肖弘的相貌暴露在洛雪宁面前的时候，洛雪宁惊奇的双目猛然长得老大。

　　一种感觉瞬间袭遍了洛雪宁身体，那就是熟悉，极其的熟悉，但却有想不起这种熟悉的感觉，到底是在什么时候，这种感觉，就如同一个熟悉的老朋友。

　　“你……你……”洛雪宁用手指轻轻点了点肖弘，欲言又止。

　　“很熟悉是吧，这也不奇怪，不妨直接告诉你，我就是分校的学生，说不定你在校园的某个地方见过我。”肖弘笑了笑回应道。

　　“不对，不是在学校，你去过杜克茨星吗？”洛雪宁忽然没头没脑的问了一句。

　　“杜克茨星？什么东西，没听过。”肖弘看着洛雪宁的表情，自己也有些纳闷了，难道他看自己也熟悉？

　　“好吧，换一种称呼，杜克茨星很久以前又被称为魔裔星，现在已经是亚细亚联合体的一个组成星。”洛雪宁接着道。

　　“还是没听过，实话给你讲吧，我从小到大，别说雨润星了，就连太吴城都没走出过。”肖弘见洛雪宁神神秘秘的样子，所幸实话实说。

　　“那就奇了怪了，不是在杜克茨星，那又是在什么地方呢？”洛雪宁仔细思索，但是就是想不起来。


第172章 馈赠！

　　见洛雪宁依旧是一脸的疑惑，肖弘也懒着去管，虽然肖弘看洛雪宁也有熟悉的感觉，但是肖弘没有钻牛角尖的习惯，想不起来，索性就不想了。

　　“对了，你怎么会在这里？还有刚才袭击你的到底是谁？”肖弘忽然问道。

　　被肖弘这么一问，洛雪宁才从疑惑中挣脱了出来，同样如实回答道：“想必你也知道，这次任务的目标点就是肖家村，袭击我的是陛图，很强，大驭师五级，也是这一次维林公国的幕后指挥官，不过，几年前采用非常规手段想要突破到驭魂境界，结果失败弄成了重伤。”

　　“肖家村到底有什么秘密？还有你的任务是什么？”肖弘接着问道。

　　“这个……”洛雪宁一时间有些迟疑。

　　“切，女人果然善变，刚才还生死之交呢。”肖弘微微望了一眼洛雪宁，撇了撇嘴道。

　　“好吧，也不瞒你，肖家村隐藏着一件东西，这件东西到底有什么用，我也不清楚，只是知道它隐藏的地点，还有肖家村那场瘟疫，与它有关，我的任务，就是争取神不知鬼不觉，将它取出来，交给我师父。”洛雪宁如实说道。

　　“关于那场瘟疫，你知道多少？”肖弘追问道，这才是最为关心的东西。

　　“并不是很清楚，我师父没有提及过，只是知道，沾染那种怪病，必死，没有医治的手段。”洛雪宁回应道。

　　听到这话，肖弘并没有过多沮丧，说白了，这话他已经听麻木了，眼下，肖弘感兴趣的，还是洛雪宁要找的东西到底是什么。

　　“那你打算什么时候去取。”肖弘佯装无意，随口问道。

　　“原本设定在今天，但是科斯那个叛徒出卖了情报，而我暂时也无法与我的军队进行汇合，看样子只能临时取消了，当务之急，只能是如何平安的返回临时总部。”洛雪宁满脸苦闷道。

　　“也不一定，现在他们得知你受伤了，并且穷途末路，铁定会认为你只顾着一心逃命，绝对想不到，你还有心思干别的，估计八成是在附近一带，严密搜寻你的下落，而且刚才我从洞口可以清楚的看到，陛图已经受伤，估计很有可能会回到太吴城的某个地方养伤，这可以说是个机会。”肖弘开口佯装随意道。

　　“你说的倒也有些道理，但是我们有怎么离开这里？还有我能相信你吗？”洛雪宁想了想问道。

　　“我刚才堵住的路，是通往山脚下唯一的通道，我们可以从那里离开，至于什么时候，几个小时以后吧，估计他们很快便会发现另外一个出口，并会顺路去追，我们趁机离开，至于你相不相信我，随你的便，不过，刚才你好像说过什么生死之交的。”肖弘靠在岩壁上，接过洛雪宁的水壶，喝了几口道。

　　“那好吧，在这里我恳请你帮我，帮我一同完成任务，事成之后，我会给好处的。”洛雪宁慎重道，可以说，有了之前的科斯，洛雪宁本该更加警觉，但是还是那句话，对肖弘那种熟悉的感觉，让她本能的对肖弘有了一种信任。

　　“什么好处？”肖弘问道。

　　“还没想好，总之事成之后，只要不过分，随便你要什么，总之我欠你一个人情。”洛雪宁回应道，可以说，她之所以想让肖弘帮忙。

　　“那好吧。”肖弘想了想回应道，其实就算洛雪宁不许好处，肖弘也会去的，现在没有谁比肖弘刚好奇，洛雪宁要找的东西到底是什么，哪怕只是看一眼。

　　“既然如此，按照惯例，我们开始整理战斗装备，以备不时之需，而且加深彼此的了解。”洛雪宁说着，便将自身常用的战纹全部拿了出来，一共五个。

　　肖弘微微打量了一下洛雪宁的装备，不由得啧啧了嘴巴，堪称相当豪华，反观自己，就显得寒酸了许多。

　　既然已经挑明的权藏的身份，肖弘索性也将自身的常用的魔纹摆了出来，至于纹中纹技术，只通过表面是看不出来的，而肖弘也绝对不可能去说明。

　　“驭徒九级的玫瑰，驭徒十级的墨耐辅纹，驭徒十级斥极，驭者一级的猎弓。”洛雪宁微微重复了一下肖弘刚才的介绍，已经满头黑线了。

　　“你就凭借这些在太吴城弄得风生水起的？”洛雪宁有些不可思议道，没错，肖弘这些战纹的构思堪称奇妙，但是等级未免寒酸了一些，至少是在洛雪宁的眼中。

　　“是吧。”肖弘含糊道，事实上他弄得风生水起之时，还没有这些战纹呢。

　　洛雪宁没有回答，仔细想了想，摆出一副无奈的表情，接着翻了翻魔纹包，最终取出一个青色战纹，放在了肖弘的面前：“这个送你了，驭者三级的，是我淘汰下来的，对你还是有点用的。”

　　“这是什么？”肖弘看了看手中的看似老旧，但是做工奇特的魔纹道。

　　“你可不要小看它，这可是我师父阿弥罗早年亲手制作的，就是等级有些低，加之被我用了好长时间，内部的能量数只剩下不到十几股，估计用不了多长时间了，但是坚持到这次任务完成还是没有问题的，它的功能与我的碎音战纹如出一辙，都是将音波大幅度扩大，对对手造成打击的，名为辰音。”洛雪宁介绍道。

　　“哇。”听到这话的肖弘，不由得发出了如此的声音，双目之中，顿时闪过一抹奇异的光亮，在泰格宇宙超级著名，已知的六大驭空级老怪之一的阿弥罗的作品，这下肖弘可发达了。

　　从肖弘制纹师的角度上讲，辰音的价值并不是它的战斗力，而是可以从这个战纹上，汲取很多阿弥罗的理念，为自己所用，就如同获得阿弥罗的一个样本。

　　有了这样的想法，肖弘心中顿时就是一阵狂喜。

　　“还有什么？”肖弘忽然接着问道。

　　“啊？”听到这话的洛雪宁，神色不由一动，肖弘这话的言外之意就是问她有什么要给的，这让洛雪宁多少有些没有想到，一个阿弥罗的亲手魔纹啊，还不够？

　　“好吧，还有这个。”洛雪宁虽然有些不舍得，但是最终还是将自己的金色佩刀卸了下来，放在了肖弘的面前，这么做的目的，一是有求于肖弘，二是好面子。

　　接过洛雪宁金光灿灿的佩刀，肖弘神色猛然一亮，做工堪称绝品，金灿灿的莫名金属上，镶嵌有色彩斑斓的宝石，宝石之中还带有淡淡的纹路。

　　抽出着小臂长短的纹刀，刀刃银白，并且带有黑色的纹路。

　　“这是什么刀？”肖弘接着问道，不过这个时候的肖弘，已经感受到了它的不凡。

　　“此刀名为集素，除了劈砍之外，平日还可以收集元素，例如存储压缩空气，必要的时候，释放出来，可以提高碎音的战斗力，再例如收水元素，等等，总而言之，就是平日收集对自身有益的元素，战斗的时候，释放出来，将自身四周的一片区域，变成自身的主场。”洛雪宁回应道。

　　听到这话的肖弘，神色微变，毫无疑问，这刀果然不凡，如果存储大量的水，那么对自身的暗蓝色魔纹珠使用，绝对会有不小的加成。

　　“咦？把这东西给我，那你用什么？”肖弘忽然轻声问道。

　　“算了，送你就送你了，反正这种集素到了大驭师级别，基本上就没用了，因为大驭师不需要集素也可以通过磅礴的驭力，达到比集素强大上很多倍的效果。”洛雪宁看了看肖弘手中握着的集素，回应道，目光中略显不舍，毕竟集素跟了洛雪宁好多年了，外观也很漂亮，正所谓日久生情吧。

　　“那现在你怎么办，毕竟你还没到大驭师级别，只是驭师五级，还差一级呢，手上没有刀，总是不好吧。”肖弘看了看手上的集素，开口问道。

　　“这样。”

　　还没等洛雪宁开口，肖弘直接将腰间廉价的破甲魔纹刀递给了洛雪宁：“这个你先凑合着用吧。”

　　言罢，肖弘直接不客气的将辰音放入魔纹包中，并随手将集素毫不客气的挂在了腰上。

　　洛雪宁接过这把廉价的破甲刀，抽出来看了看，也没有多言，挂在了自己的腰间，然后开始直奔主题道：“我们什么时候，开始行动？”

　　“确定维林公国的军队彻底离开的时候，跟我来。”肖弘回应道，接着便带上面罩，并将自己的另外一个太阳眼镜递给了洛雪宁，然后示意洛雪宁跟他来。

　　启动了肖弘之前带着的大太阳眼镜的夜视仪，瞬间洛雪宁只觉得眼前黑漆漆的世界，变得明亮了许多。

　　再看走在最前面的肖弘，在错综复杂的通道间，如同游鱼七拐八绕，片刻之后，便将洛雪宁绕晕了，只知道现在他们仿佛在朝下行进。

　　与此同时，在太吴城的美林公园之中，摆脱了两名对手的苗辰以及十几名苗家心腹，已经团团将肖弘之前带过的户外洗手间围住。

　　由于肖弘之前穿着的黑色皮夹克上有记号，因此苗辰可以轻易的找到。


第173章 潜入！

　　随着苗辰感到现场，基本上没有停顿，便迅速下令，对户外洗手间，发动一连串的打击。

　　瞬间，随着几十上百道能量体闪过，户外洗手间已经变成了筛子，不过，里面却没有一丝一毫的动静。

　　“进去看一下。”苗辰示意身旁的单南道。

　　“噢。”单南回应一声，便快不来到如同筛子一般的户外洗手间前，一脚将其踹开。

　　这个时候人们可以清清楚楚的看到，户外洗手间内空空如也，只有破烂的马桶之上，随意扔着的黑皮夹克。

　　有了这样的发现，苗辰的双目微微眯了眯，这并不出乎他的意料，只是略带愤恨，毫无疑问，这一下，算是彻彻底底被分校某某学生给溜掉了，几乎没有给予分校某学生丝毫伤害的同时，反倒葬送了均七。

　　“喂。”正在这时，苗辰忽然神色一变，因为他看到单南已经伸手抓住了肖弘留下的黑皮夹克：“不要乱动！”

　　苗辰的提醒，显然有些晚了，就在苗辰这话刚一出口的瞬间，只见单南已经拿起了衣服，接着紧紧裹在黑皮夹克中的爆燃魔纹已经滚落出来。

　　充分与空气接触之后，猛然炸开，形成一团高温火球，将单南吞没掉了。

　　瞬间，再看毫无防备的单南身上，已经被燃烧起了熊熊火焰，挣扎的同时，并发出了撕心裂肺的嚎叫声。

　　苗辰的反映倒也算快速，就在众人处于震惊中的时候，苗辰已经通过驭力，控制死灵虫孵化出了大量的子虫，齐齐裹在单南的身体之上，将火焰盖灭。

　　不过，再看这是的单南，已经被火焰烧得面目全非，奄奄一息了，衣服已经被烧焦，皮肤也是惨不忍睹。

　　“该死的分校某学生，逃跑还不忘用阴招。”苗辰无比愤恨道，接着便示意手下，将单南抬走，送到医疗所去。

　　毫无疑问，这一次，苗辰基本上连肖弘的毛都没碰到，自身却弄成了一死一重伤，再看看肖弘唯一留下的线索，那件皮夹克，已经被烧成了灰烬，几乎什么都没有留下，其中包括分校某学生的具体相貌。

　　与此同时，肖弘带着洛雪宁在钻山洞中，经过十几分钟的七拐八绕，终于来到了一个扁平的洞口前，这个洞口，形状略像鸭嘴，宽大概有五米，高度不足半米，成年人，只能匍匐出入。

　　洛雪宁低下头，望向洞口，可以看见，十几米开外，已经被浓密的杂草彻底封死，洞口紧贴地面，基本上从外面看上去，与一个裂缝差不多。

　　“这就是你说的最安全的一个出口？”洛雪宁开口问道。

　　“没错，而且之前我封死的那个通道，是通往这个洞口的唯一线路。”肖弘神色不动回应道，并从魔纹包中取出了一对子母预警魔纹，激活之后，肖弘可以通过绿色小光屏看到，光屏大部分的区域，都是荧绿色的，只是偶尔有光点从边缘地带闪过。

　　“看来他们还没走，在等一等吧。”肖弘斜靠在一处岩壁之上回应道，洛雪宁亦是如此，可以说，现在她对这里真的不熟，只能听从肖弘的安排了。

　　而在另一边的陛图，这个时候已经被抬上了魔纹车，面色苍白，还覆盖有冰霜的手指，不时便会抽动几下。

　　刚才肖弘以及洛雪宁的攻击，可以说对他的身体并没有造成过多的伤害，但是他体内的驭力，严重受损，已经不再像常人那样坚韧了，因此刚才的攻击，无疑再度让他的驭力造成了紊乱，伤害对陛图而言，可谓不小，估计没几个月，别想复原。

　　“杨顺，现在由你指挥，记住不要放过洛雪宁，更不要让洛雪宁安全返回西津区，或是与她的军队汇合，总之，不择手段，逼迫她拿出东西，然后将其杀掉，还有就是刚才偷袭我的那个家伙，也要将他一并除掉。”坐在车中，不断喘着粗气的陛图，吩咐身旁的一名年近四十岁的男子道。

　　“知道了，大人。”这名被唤做杨顺的男子表情严肃回应道，因为他现在很清楚，想要找到洛雪宁真的有些难度了，不过，并没有放弃的意思。

　　望着陛图乘坐的魔纹车离去，杨顺随即命令附近的军队，进行地毯式搜查，并命令在太吴城街道上巡视的军队，打起精神，尽一切可能，将洛雪宁与西津区分割开来，不给洛雪宁重新返回的机会。

　　如此密集的搜索，足足持续到了下半夜两点，维林军队虽然找到了钻山洞的入口，但是进入的人，即便保持联系，也没有再走出来。

　　同时，他们同样发现了山腰处的另外一个入口。

　　这样的发现给予杨顺第一个反应便是，洛雪宁很有可能从这个出入口逃掉了。

　　“留下几个人，继续在这里搜索，其余的人，到其他地方继续寻找。”杨顺做出了如此的吩咐。

　　在洞穴之中的肖弘与洛雪宁，在岩壁上小憩了一会儿，修养了一下驭力之后，再次启动预警魔纹，肖弘已经明显可以发觉，光点出现的频率，一下子少了许多。

　　“差不多了。”肖弘轻轻拍了拍洛雪宁的脚尖，便迅速起身，顺着鸭嘴形的洞穴，轻手轻脚爬了出去。

　　一直闭目养神的洛雪宁，看到肖弘如此的举动，也跟在了肖弘的身后。

　　“记住所有的动作要放轻，我怀疑维林士兵并没有完全撤离，我们争取溜到肖家村去，我知道隐秘小路的。”肖弘压低声音，对身后的洛雪宁道，接着便小心翼翼将头探出草丛外，仔仔细细打量了一番之后，确定没有任何移动，才轻手轻脚从里面爬了出来。

　　再一次环顾四周，确认四周并无异动，便会洛雪宁做了一个冲的手势，二人双双冲入到了几十米外的树林之中。

　　在树林之中，肖弘的步伐没有停歇，如同一只矫健的狐狸，无声无息，穿梭在灌木与树干之间，并快速拐进了一个狭长的山谷之中。

　　一直跟在肖弘身后的洛雪宁，见不远处的肖弘灵巧且快速的行进，不带有一丝一毫的阻滞，心中不由得就是一动，能够将风纹驾驭的如此灵活，也堪称怪胎了。

　　不过，什么赞美之类的话语，洛雪宁可没有去说，虽然与肖弘相处短暂，但是洛雪宁可以看得出，赞美什么的，肖弘并不感冒。

　　在树林、峡谷、山坡间七拐八绕，洛雪宁算是彻彻底底的晕了，再看肖弘，脚步依旧灵活。

　　足足过去了半个小时，肖弘的脚下的步伐才停了下来。

　　“怎么不走了？”见肖弘停下脚步，洛雪宁疑惑道。

　　“到了。”肖弘轻声回应道，接着便将前方一人高的枯草拨开，只见十几米外，便是肖家村残破的房屋。

　　可以说，来到这里，对肖弘的视觉冲击，真的很大，总是让他想起那些不堪回首的过去，以及那种仿佛永远无法逃避的死亡。

　　位于肖弘身后的洛雪宁，猛然间看到肖家村近在眼前，目光之中多少有些诧异，不过，还是拍了拍肖弘的肩膀，轻声道：“现在你跟着我。”

　　言罢，洛雪宁便小心翼翼迈步走入到了肖家村。

　　距离瘟疫，已经时隔好几年了，但是整个肖家村的恐怖氛围依旧没有散去，齐腰高的杂草间，时不时便会踢到一具骸骨。

　　残破的房屋门口，甚至还可以看到几具依附在门框之上骷髅，非常慎人，如同一个鬼村。

　　走在洛雪宁身后的肖弘，双目微眯，尽可能不去看两旁的景物，不是他惧怕骸骨的模样，而是不愿意去面对，因为他可以分得清，每一个房屋之中住的是谁，也就同样可以分清骸骨是谁的，有儿时的玩伴，也有亲人。

　　当然，从小就在肖家村长大的肖弘，对整个肖家村的一切都是了如指掌，他实在想不出，所有人都拼命再找的东西，到底会安放在何处，而那到底又是什么呢？

　　很快，洛雪宁便在一口水井前停了下来，这口水井刚好位于村落偏中心的地带，大部分的村民都会饮用此水，据说已经是一口千年古井了。

　　“是这里吗？”肖弘试探性的问道，他本人也很难想象，这里到底有什么不动之处。

　　“是。”洛雪宁非常简明的回应道，接着便来到井口前，向下张望了一下，里面的井水依旧存在，给人一种深不见底的感觉。

　　“你在这里帮我守着，拿到东西，我们就立刻闪人。”洛雪宁回应道，接着便取出一个三角形的魔纹，对准水潭，接着再看水潭之中，猛然出现了无数个气泡，片刻之后，一排排石制台阶，便缓缓凸显出来，四周带有的能量膜则将水与通道隔离开来。

　　再一次谨慎的环顾了一下四周，确认四周并无异动，洛雪宁便飞身走下台阶，接着身子便淹没在了黑暗之中。

　　这时的肖弘，目光则是一边在变，看到了这么一个入口，肖弘也是疑惑连连，莫非瘟疫与这水有关？

　　不能啊。

　　肖弘的祖辈世世代代饮用此水也没有出现任何的意外，更重要的是，村落中靠近河流的几户人家，则常年饮用河流中的水，并没有沾染此井水，但他们也同样死于相同的瘟疫。

　　那么究竟是什么原因呢？肖弘百思不得其解。


第174章 裔骨！

　　与此同时，开着光纹的洛雪宁，已经深入到了地下十几米的地方，石制的台阶之上，已经长满了青苔。

　　忽然，不远处传来了一抹光亮，这让洛雪宁的神色为之一动，随即加快了脚步，拐过一个弯角，这个时候的洛雪宁，便看到，一个不大的地室之中，散落着一根大约二十厘米长的幽蓝色条状物体，看上去像是骨骼，但是骨骼哪有幽蓝色的。

　　类似水晶，但却并非透明。

　　稍微打量了一下地室的四周，很古老，只有一个长明的光纹，散发出极其微弱的光芒。

　　“就是它，裔骨。”来到这块幽蓝色类似骨骼的物体前，洛雪宁轻声说道，接着便闪电般拾起，然后猛然向后退去。

　　轰！

　　就在洛雪宁拾起裔骨、跳出地室的瞬间，地室猛然坍塌下去。

　　“嘘……”微微望了一眼面前的一片废墟，洛雪宁长长舒了一口气，表情间闪过一抹喜悦，任务终于算是完成了一半，只要再成功返回西津区，便彻底大功告成了。

　　从身后取来一个木盒，将裔骨装进去，重新放回背包之中，便手脚并用，顺着石阶向出口走去。

　　就在洛雪宁走出井口的时候，洛雪宁却忽然看到，肖弘并没有在井口守着，而是站在了距离她十几米开外的地方，背着身子，单手扶住了一处残破的门框，一动不动。

　　“喂，你这个家伙，刚才不是告诉你守在这里的吗？你这可是擅离职守哦。”心情大好，洛雪宁看似埋怨，实则调侃道。

　　肖弘没有回应，依旧站在门框处，一动不动。

　　这时的洛雪宁仿佛发现了不对劲，小心翼翼地走了过去，表情微微变得严肃起来，接着缓步向着肖弘走了过去。

　　当洛雪宁来到肖弘身旁，神色却愕然一动，只见残破的房间之中，有三具骸骨，两具成人的，还有一句躺在炕头，大概七八岁的样子。

　　“这是……”洛雪宁试探性的说道，语气有些疑惑。

　　“我……父母，还有我……妹妹。”肖弘轻声说道，声音显得很低沉，略带颤抖，随着这话的出口，肖弘的肩膀与手掌已经出现了微微的抖动，好似哭泣，但又无声。

　　而听到这话的洛雪宁，心头顿时一紧，表情也是一惊！

　　“你是那个唯一的幸存者？”洛雪宁略显吃惊的问道。

　　“是……”肖弘轻声回应道，同时一滴晶莹剔透的泪滴，也从那略显滑稽的五角星眼镜中滴落出来，掉落在地上，发出“吧嗒”的声响。

　　以往的一幕幕，不断的在肖弘的脑海中萦绕，过往，天真烂漫，阳光少年，还有父亲的高大，母亲的慈祥，妹妹的甜美，如同封存依旧的火山，猛然爆发，眼前，只剩下这三具骸骨，已经自己这苟延残喘的半条命。

　　离开时，母亲渴望而凝重的眼神，妹妹最终抓着自己的手，痛苦的死去，如今这一切的一切，只化作了三具骸骨，欢笑变成了死寂。

　　站在身旁的洛雪宁，没有出声，但却能够真真切切感受到肖弘心中，那不为人知的哀凉，以及饱受苦闷的沧桑。

　　这个时候，洛雪宁唯一能够做的，也只是伸出手臂，担在了肖弘的肩膀上，聊表抚慰。

　　“嘘……”良久，肖弘才长长舒了一口气。

　　“你的任务完成了吗？”肖弘轻声问道。

　　“是的。”洛雪宁回应道。

　　“此地不宜久留了，我们走。”肖弘回应一声，便转身头也不回的走掉了。

　　停留在原地的洛雪宁，一瞬间，只觉得肖弘的背影，充满了哀伤与悲凉，甚至还有无助，虽然洛雪宁没有亲身经历，但是洛雪宁很清楚，染上瘟疫，谁也无法给予肖弘本质性的帮助，要么等死，要么不断挣扎，盼望着会有奇迹出现。

　　只是停留的短短几秒，洛雪宁便快步跟在了肖弘的身后，没有停顿，径直进入到了肖家村附近的山林之中。

　　“你找的东西是什么？”待进入山林，肖弘才轻声问道。

　　“是裔骨。”洛雪宁回应道，对于肖弘，也没有遮遮掩掩，取出木盒，摊开让肖弘看了一眼。

　　“它到底有什么作用？你们拼命寻找它，意义何在，还有是它引起的瘟疫吗？”肖弘开口问道，语气之中，隐隐带有一抹急切，因为这与肖弘有着直接的联系。

　　“抱歉，这我真不知道，我师父阿弥罗，只是让我来取，并告知地点和模样，并没有告知我它的用途，只知道它事关重大，至于瘟疫，我想应该与它有关。”洛雪宁实话实说道，语气真挚。

　　这种真挚肖弘自然能够听得出来，只是微微点了点头，也没有多问，继续前行。

　　由于洛雪宁已经拿到东西，因此二人行进的速度并不快，只是尽可能隐藏自身。

　　“虽然我帮不了你什么，但是我还是希望你能够坚强一些。”走了老半天，跟在肖弘身后的洛雪宁终于率先忍不住开口道。

　　“你放心，我告诉你，现在我站在这里，像正常人一样行走、战斗，明年这个时候，依旧会如此，后年还是，都说我会死，我很想让他们看一看，我是怎么活下去的。”肖弘没有回头，轻声回应道，语气之中带有一种执着式的坚定。

　　不过，就在肖弘这话刚一出口的瞬间，肖弘与洛雪宁几乎同时目光一变，闪过警觉的光芒，并快速停下脚步，蹲在了枯草之中。

　　只见山坡之下，四名维林军人正沿途收索，一路向前。

　　按照道理来讲，凭借肖弘与洛雪宁驭师五级的实力，干掉这三个人，并非难事，但是现在肖弘与洛雪宁，却齐齐选择了后撤，尽可能远离他们。

　　因为现在肖弘与洛雪宁的首要任务，不是杀敌，而是成功返回，盲目出手，也许会招惹来更多的敌人，但是肖弘本身也很清楚，估计太吴城外围，已经齐齐被维林公国所占领，想不并不见血刃杀入，是不可能的。

　　但是必须要秉承一个原则，能不战则不战。

　　带这两名维林士兵悄然走过，肖弘才拉着洛雪宁的手，悄无声息的返回到的树林之中，接着开始以迂回的方式，时快时慢，朝着太吴城的方向摸索前行。

　　与此同时，在太吴城中，墨玄等人暂时还不知道洛雪宁的消息，而洛雪宁忽然中断联络，已经让他们感到了不祥的预感。

　　无奈只能兵分两路，一部分返回太吴城，排查维林公国的士兵，尽可能将他们将他们逐一击破，另一部分许国豪带领，则沿着洛雪宁之前行进的轨迹，小心翼翼去寻找着。

　　不过，沿途，除了发现洛雪宁的魔纹车，以及不远处的一摊血迹，并没有发现任何明显的打斗痕迹。

　　“报告长官，在血迹附近，发现了洛雪宁长官碎裂的通讯魔纹。”

　　“报告长官，在一公里外，发现了一具尸体，头部被爆碎，是维林公国的士兵。”

　　一时间，许国豪的通讯加密通讯魔纹中，传来了属下接二连三的汇报，再看许国豪，脸色已经开始阴沉不堪。

　　在墨玄的那一端，则时不时便会发生不小规模的战斗，可以说，墨玄这个时候，已经有些急了，要是这么就把洛雪宁丢了，他的罪过可不轻。

　　因此一旦发现维林公国的人，便是扑杀上去！

　　至于科隆集团与苗家，这个时候仿佛也已经嗅到了味道不对，并且科隆集团已经得到了肖弘暂时安全的消息，因此，全权撤回总部。

　　说白了，就是将整个太吴城，交给了维林与洛雪宁一方。

　　下半夜三点，整个太吴城的灯光已经灭的七七八八，只有幽暗的路灯还在亮着。

　　这个时候，肖弘与洛雪宁已经开始小心翼翼渗入到了太吴城之中。

　　由于没有了树林的遮挡，洛雪宁与肖弘就如同一对小贼穿梭在胡同以及阴暗之间。

　　不过，这个时候的肖弘与洛雪宁已经开始发现，越接近西津区，维林公国的人就约密集，彼此之间的间隔，恰到好处，一旦发现异动，便会在不到一分钟内，汇集至少一百人。

　　毫无疑问，虽然陛图重伤，但是对军队的布置，绝对堪称老练。

　　“到这基本上就差不多了，开始变得寸步难行了。”蜷缩在垃圾桶后面的肖弘，压低声音对身旁的洛雪宁道。

　　“那现在该怎么办？”洛雪宁开口问道，这话一出口的洛雪宁，都感觉异常的奇怪，以往自身可谓独断独行，但是跟了肖弘这么久，仿佛潜移默化的喜欢听取肖弘的意见了。

　　“两个办法，用我的通讯魔纹叫救兵，另一个办法，退出太吴城，在郊区兜一个大圈，去东林采石场，我在那里还有个住处，在那里可以稍微修整一下，等到天明在混入到西津区。”肖弘提议道。

　　“第一种办法肯定不行，你使用的不是加密通讯魔纹，你信不信，尤其是现在，几乎没有人使用通讯魔纹了，只要我们这边一启动，不到十秒，维林军队就会锁定我们。”洛雪宁回应道。

　　“那就采用第二种，走。”肖弘说着，便准备示意洛雪宁返回胡同。


第175章 黑影再现！！

　　“什么人？”

　　就在肖弘与洛雪宁刚刚退出垃圾桶，返回到胡同之中的时候，身后却忽然传来的如此的声音。

　　这时的肖弘，近乎没有停顿，目光轻轻一动，猛然转身抬手便是一枚羽毛状能量体，没有细致的瞄准，直接轰在了站在街头维林士兵头部。

　　同时，洛雪宁的反映也是极快，闪电般驾驭流纹出现在了这维林士兵的身前，扶住这维林士兵的尸体，非常麻利的将其放到了垃圾桶之中。

　　不过，就在这个时候，肖弘与洛雪宁神色猛然一动！瞬间，肖弘只觉得身后传来一阵冰冷，微微撇过头，肖弘便可以清楚的看到，一个黑影，如同幽灵一般，直接从自己的身旁掠过，直奔洛雪宁而去。

　　还没等洛雪宁有所反应，黑影的右手，已经在洛雪宁背包的肩带上轻轻划过，肩带直接断掉，下一刻，再看黑影，已经出现在了街对面，整个动作既快又轻，给人一种飘忽的诡异之感，一只手拎着洛雪宁的背包。

　　“是你？！”

　　当黑影停下，肖弘终于可以看清黑影的轮廓，瞬间，肖弘神色大变，额头上渗出一层冷汗，因为他完完全全可以看清，这个家伙，正是之前自己在矿井中看到的那个黑影，硕大的披风之上，缺了一个边角就是最好的佐证，因为那是肖弘撕扯下来的，现在肖弘还保留着那块衣角。

　　同样，肖弘也非常非常清楚，这个黑影的实力，到底有多么可怕，到底多么深不见底。

　　黑影没有一丝一毫回应的意思，打开洛雪宁的背包，稍微翻找了一下，便拿出了装有裔骨的木盒，轻轻打开看了一眼，便将其揣入到了怀中。

　　距离肖弘不远的洛雪宁，看到自己的背包这么轻易便被夺走，先是一惊，接着将对黑影投去了无尽的敌视与警觉，表情更是严峻无比。

　　毫无疑问，那裔骨可是洛雪宁费尽千辛万苦才获得的。

　　见黑影有离开的迹象，洛雪宁怎么可能还顾及许多？没有多言，直接驱动流纹，超黑影扑杀过去，并在途中对黑影发动第一次打击。

　　“破！”

　　随着洛雪宁大吼一声，密密麻麻的音波直接朝着黑影轰杀过去！

　　再看黑影，一没躲二没闪，就那样背着身，静静的站在原地，不过，站在胡同口处的肖弘，震惊的发现，之前在他眼中强大无比的碎音波，在黑影面前变得毫无战斗力，只见强力的音波，就如同微风一般，在黑影身上一掠而过，没有造成一丝一毫的伤害！

　　“这……”看到如此一幕的洛雪宁，神色不由得就是一僵，在她看来，她的碎音，就算是大驭师级别的人，也要做出的闪躲的，可黑影却就这么轻轻松松的化解掉了。

　　就在洛雪宁感到极度震惊之时，黑影已经微微抬起了胳膊，只用两根手指夹着洛雪宁的背包带，然后微微向身后的洛雪宁一丢。

　　轰！

　　原本只是一个轻飘飘的背包，不过，当背包砸到洛雪宁胸口的时候，洛雪宁无比震撼的发现，这背包在这一刻，冲击力不亚于一辆魔纹卡车，冲向黑影的身子，在冲击力下，不由自主向后退去，直到结结实实撞在肖弘身旁的墙壁上，才算停了下来，接着一人一包，齐齐跌落在了地上。

　　“咳咳！”不由得，洛雪宁捂着胸口，猛烈的咳嗽了两声，身体仿佛在这一刻，散架了一般，但并无大碍，黑影的力度仿佛掌握的刚刚好。

　　“别以为我是心慈手软之辈，看在你是阿弥罗徒弟的份上，我饶你不死。”黑影传来了一阵低沉的声音，听上去依旧是不男不女，显然经过了模音魔纹的修饰，接着缓缓向道路的中心，走了两步，距离洛雪宁近了一些。

　　“你到底是什么人？为何要抢我的东西？”洛雪宁捂着胸口，痛苦道，不过，并不敢在有一丝一毫的轻举妄动，同样随着黑影靠近了一些，洛雪宁明显可以感受到，一股强大的威压，仿佛要将四周的一切都凝固住一般。

　　一旁的肖弘，则是神色严肃，老早之前，他就深知着黑影的实力，不是他所能及的，因此只能尽可能的伺机而动。

　　“呵呵，呵呵。”这时的黑影，忽然发出了几声低沉的笑声，仿佛是一种嘲讽，又仿佛是一种不屑：“你说这裔骨是你的？凭的是什么？”

　　“我拿到的，就是我的。”洛雪宁回应道。

　　“那现在它在我的手上，我拿到了，是不是就是我的了。”黑影继续用阴沉的声音回应道，声音虽然听起来怪怪的，但是言语之间，却带有一种长辈特有的教训口气。

　　“你……”洛雪宁一时间有些语塞。

　　“告诉你，对于裔骨，你是贼，维林的那伙儿人也是贼，因为他们不属于你们，我想，最终这东西，还是物归原主，亦或是送给本该属于他的人比较好，不是么？”黑影接着说道。

　　站在一旁的肖弘，多少有些发懵了，他有些听不懂，这黑影话语中的含义，目光则不断在黑影身上来回打量，企图将他身上每一个细节都观察的清清楚楚。

　　“你们到底是什么人？”就在黑影与洛雪宁谈话之时，不远处一个十字路口处，猛然出现了十几名身着便衣的家伙，腰间带有魔纹包，不用想，维林的士兵。

　　“洛雪宁！权藏！”其中一名维林士兵认出了肖弘与洛雪宁，既然便不由分说，拿起手中的魔纹笛吹了起来，瞬间，一阵略显刺耳的声音，便传播开来。

　　片刻之后，再看宽阔的十字路口出，便出现了将近三百名维林士兵，一个个目光之中，充满了杀气！

　　手中五彩斑斓的魔纹之光，带着阴冷，也开始不断闪现。

　　而这三百名维林士兵中，领头的正是杨顺。

　　看到洛雪宁捂着胸口靠在墙上，权藏以及一个神秘黑影站在一旁，杨顺的脸上，终于显露出了无尽的得意与喜悦。

　　“洛雪宁，这一下，你插翅难逃了吧？还有权藏，和那个穿黑衣服的家伙，我劝你们，不想死的话，老老实实束手就擒，告诉你，如今整个太吴城，到处都是我们的人。”杨顺表情阴冷，一字一句的说道。

　　“叽叽喳喳的，烦不烦啊，安静一下吧。”站在道路中央的黑影，面对杨顺充满威压的话语，喃喃自语，显得有些不耐烦，接着便显得非常随意伸出左手。

　　这时，让肖弘乃至洛雪宁无比震惊的事情出现了，只见就在黑影的左手微微抬起的一瞬间，五指之间已经生出了条条电芒，并且覆盖上了一层金色的能量膜。

　　下一刻，能量膜便以肉眼可见的速度，迅速扩张、膨胀，就如同黑影的手，在无限制的生长一般。

　　只是短短的三秒中，肖弘与洛雪宁的乃至维林军人，一个个脸色已经一片惨白，再看从黑影左手伸展出来的金色能量体，已经变得无比巨大，长度足足有三百米、宽度也足有百余米。

　　依旧是手掌形状的金色能量体带着刺眼的电芒，就这样完完全全笼罩在了三百名维林士兵的头顶，给人一种幕天席地的感觉，就如同头顶猛然生出了一个金黄色的天空一般，大地仿佛也在这一刻，变得明亮起来！

　　再看这时的黑影，整个人依旧显得轻松无比，感受不到一丝一毫的波动，接着就那样非常随意的将手，向下一放。

　　轰隆隆！

　　随着黑影将手放下，笼罩在维林士兵头顶的巨型金色“手掌”，猛然砸在了地面之上，传来了一声震耳欲聋的声响，“手掌”所及之处，大地开始碎裂并且不断下沉，四周的土地在这种力量之下，也随之开裂。

　　强烈的冲击波，如同超级飓风，将四周的房屋、墙壁乃至路灯摧毁得七零八落。

　　站在胡同口的肖弘，面色震惊的同时，只觉得大地开始猛烈的震颤，如同九级地震一般，甚至不得不扶住身旁的垃圾桶，才能够站稳。

　　再看那巨型的“手掌”，顷刻间，便已经沉入到了地下，不知多深的地方，至于杨顺，乃至三百名维林士兵，肖弘已经可以想象出他们的模样了。

　　而黑影依旧是那副无比轻松的姿态，这让肖弘的心再度紧了紧，此时此刻，肖弘终于能够感受到，这驭力提升到一定的程度，会是一个什么样子，之前全部都是道听途说。

　　足足过去了十几秒钟，金色“手掌”才算消散，大地恢复平静，只是在肖弘的面前，留下了一片狼藉。

　　接着黑影则没有一丝一毫的停顿，只是轻轻的望了一眼肖弘，便伸展出如同蝙蝠翅膀的能量翼，接着一闪，便彻彻底底消失在了肖弘与洛雪宁的视野之中，没了踪影，甚至连他朝哪个方向去的，都没有看清。

　　原本还闹闹哄哄的世界，顷刻间，只剩了肖弘与洛雪宁两个人。

　　努力的咽了一口唾沫，见四周再度恢复了平静，肖弘才战战兢兢的来到了碎裂的土地边缘，而这碎裂塌陷的土地，也刚好就是一个掌印！

　　微微望去，肖弘的神色再度一动，掌印的深度，足足有十几米，堪称骇人，至于刚才还呲牙咧嘴的维林士兵，已经血肉模糊，根本就看不出尸体的轮廓。


第176章 权藏留下的！

　　“我的天啊。”肖弘情不自禁发出了如此的声音，此时此刻，他才算见识到黑影的厉害，并战战兢兢同样伸出了手掌，在这个巨大的深坑之中，比量了一下，肖弘有些不敢相信，只是一个手掌，就能产生如此惊人的破坏力。

　　几乎就在肖弘刚刚伸出手，向深坑比量而去的时候，再看不远处十字路口的两端，再度出现了两伙人，一伙是墨玄带着的贝罗军队，另一伙则是另外一批维林士兵。

　　而这两伙人，几乎也在同一时刻，发现了权藏站在掌印的一端，伸手朝向掌印的情形。

　　“是权藏！”墨玄看到肖弘伸手的模样，又看了看眼前的深坑，不由得心中大惊，毫无疑问，此时此刻的情景，给墨玄第一个反应便是，刚才那巨型的能量手掌，以及眼前这个堪称骇人的掌印，是权藏留下来的。

　　再看权藏身后的洛雪宁，则靠在墙壁之上，手上抱着背包，一副看似楚楚可怜的模样，这样的景象，无疑将权藏的身影，衬托的高大无比！

　　“权藏，你……你……”另一伙维林的士兵，同样大惊失色，尤其是看到深坑中那骇人的场景，更是面色苍白，双腿发软。

　　在他们看来，只是一招就干掉了杨顺以及300名维林士兵，留下这种看上去就让人心惊肉跳的掌印，是他们不敢想象的。

　　再看权藏，依旧是轻松无比的模样，仿佛并没有非太大的力气。

　　“所有人，快……撤，撤，撤！”一名维林士兵近乎用颤抖的声音下达命令道。

　　其他维林士兵，看到这样的场景，还有什么好犹豫的，再度望了一眼权藏，不自觉的向后退了两步，然后撒腿就跑，纷纷逃命，之前他们有想过权藏应该是一个非常厉害的角色，甚至实力还会超过桑宏云，但是无论如何也没有想到，权藏的实力，竟然这般可怕。

　　百米开外的墨玄，见权藏没有伤害洛雪宁的意思，那就应该是朋友吧，于是并没有采取任何的手段，换而言之，若眼前的一幕真的是权藏干的，那么他们这些人，即便采用手段，也只是垂死挣扎而已。

　　只是一个个微微抬起手臂，表示没有敌意，开始一点一点向肖弘靠近。

　　这时的肖弘，从两伙人的举动中，仿佛已经感受到了，他们好像误以为这是自己干的，但眼下肖弘也不可能做出什么解释。

　　只能微微转过身，将洛雪宁伸手拉了起来，并轻声问道：“现在我该怎么办？他们好像误会了。”

　　“让他们一直误会下去，其他的交给我。”洛雪宁快速想了一下，回应道。

　　同时，墨玄以及其他贝罗士兵，已经来到了洛雪宁的身旁，不过，看到权藏，他们还是本能的，使自身尽可能离权藏远一些，就如同看到了一头神秘莫测的野兽一般。

　　这时的肖弘，也已经感受到了，自己在这里多呆无益，至于裔骨的事情，眼下，也无法寻找到什么突破口，因此，还是尽快离开为上。

　　有了这样的想法，肖弘也没有与任何人打招呼，直接转身，走入到了幽静的胡同之中。

　　墨玄等人自然看到了权藏离开的身影，但是，这里洛雪宁不说，谁又敢上前过问，亦或是阻拦。

　　只能任凭其离开。

　　“洛将军，您和权藏到底是什么关系？刚才看他的样子，好像救了您。”墨玄小心翼翼的开口问道。

　　“他……他是我师兄。”洛雪宁顿了顿，随便编了一个称呼回应道。

　　这一下，墨玄顿时有了一种恍然大悟的感觉，按照墨玄的思路，这就不奇怪了，权藏就是在洛雪宁到来的几个月前才出现的，这很有可能是在帮助洛雪宁清扫障碍，以及暗中协助，心下更是感叹着阿弥罗的果然非同寻常啊，不愧是加都联合体的支柱级人物。

　　同时，在另一边的肖弘，并不知道洛雪宁与墨玄的谈话，在静谧的胡同之中，七拐八绕来到一条僻静的小街之上，左右看了看，见无人跟踪与异动，便快速钻入到了街边的树丛之中，三下五除二，重新换上了之前的衣服，不过皮夹克已经没了，只有淡蓝色的衬衫以及蓝色牛仔裤。

　　至于之前的大太阳眼镜和帽子，肖弘也没有戴，就这样改换成为平常的模样，拎着背包走出树丛，然后佯装没事人一样，在街道之上行走。

　　所去的方向，正是卡加体育场，他的车还在那里停着呢，而且他的车并没有暴露。

　　足足行走了十几分钟，直到肖弘确认已经距离事发地点有一段距离，才伸手拦了一辆魔纹计程车，看上去，就跟一个走夜路的小青年，没有太大的区别。

　　就在肖弘登上魔纹计程车之时，肖弘却猛然发现，四五辆魔纹警车，从身旁疾驰而过，方向正是“掌印”的方向。

　　不过，由于这些天来，洛雪宁的到来，这样的场景经常出现，因此，计程车司机根本就没在意，更没有在意在后排位置上，相貌普通，衣着还算得体的肖弘。

　　肖弘并没有让魔纹车，直接去往卡加体育场，而是让魔纹车，停在了距离卡加体育场不远的居民区附近。

　　走下魔纹车的肖弘，再度观察了一下四周，确认没有一丝一毫的异样，才走向停留在僻静角落的乌黑魔纹车旁。

　　仔细检测了一番自己的魔纹车，确定没有被动过，肖弘才进入魔纹车中，加快车速，快速朝大弘美之行而去。

　　沿途，肖弘明显可以看到，大批量的魔纹警车，不断向西北方向行进的情形，干什么去的，肖弘自然知晓，对此，肖弘没有一丝一毫的反应，现在他唯一的想法就是，赶快回到家中，然后好好休息一下。

　　这一夜的经历，已经将肖弘折腾的够呛，还好一切都是有惊无险，还小有收获。

　　经过半个小时的狂奔，返回到家中的肖弘，将卧房门反锁之后，整个人就如同泄了气的气球，直接瘫软在了床上，经过整整一夜的折腾，加之神经几乎都处在高度紧张中，肖弘真的累坏了。

　　基本上只过了十几秒，甚至连身上的装备都没来及卸下，肖弘便睡着了。

　　与此同时，在刚才黑影出现的地方，已经汇集了不下百余辆魔纹警车，天空之中，还有两架魔纹直升机。

　　可以说，此时此刻，最为心惊的当属空中的魔纹直升机的飞行员了，从空中俯瞰下去，借助着明亮的探照灯，一个深深的掌印轮廓，清晰可辨，四周到处可以看到残骸与裂痕。

　　“这到底是什么怪物留下来的。”驾驶着魔纹直升机的飞行员，努力的咽了一口唾沫，喃喃自语，只从景象，他就可以感受到，当时肇事者那种磅礴的气势。

　　还有那掌印之中片片殷红，近三百具尸体，在这一刻，已经被拍成了馅饼。

　　此时，洛雪宁正神色平和，坐在一辆魔纹防护车中，手中拿着一杯热水，心情并不好，表情严峻，车窗之外，则是一大群记者，不断的示意洛雪宁说些什么，而这些记者，也都是经过严格筛查才允许靠近洛雪宁的。

　　“洛将军，到底发生了什么，我想还是跟记者们说一下比较好，否则让他们胡乱猜测并不好，尤其我们接下来在太吴城的名声问题。”坐在洛雪宁身旁的墨玄回应道。

　　洛雪宁微微望了一眼墨玄，虽然有些不情愿，但还是将车窗开启了一条缝隙。

　　“有什么问题，可以问了，但是我希望你们简练一点，我还有其他的事情要做。”洛雪宁神色严肃，对记者道。

　　“我想问一下，眼前的一幕到底是怎么回事？”其中一名记者尽可能用简短的话语问道。

　　“地面上的痕迹，是我师兄权藏的掌印，之前我遇到仇敌追杀，他出现救了我，至于对太吴城造成的毁坏，军方会拿出两千金进行修缮的，受伤的民众，军方也会全程负责治疗，直到康复，在此，我替我师兄道个歉，毕竟当时情况紧急。”言罢，洛雪宁便直接车窗闭合，然后命令车队，返回西津魔纹学院。

　　而听到这话的记者，已经是满脸的震惊了，估计这绝对是太吴城有史以来，最具震撼的新闻了，大名鼎鼎的权藏，竟然是洛雪宁的师兄，而且……再一次将目光对准远处，那几百米、深度足有十余米的深坑，原来只是权藏的掌印，有了这样的发现，更是让记者的脸上充满了难以置信。

　　只是一掌，就会造成这么大的破坏，那权藏的实力到底有多强啊！

　　一想到这里，记者们便齐齐倒吸一口冷气，接着便返回各自的魔纹车中，开始将整理新闻，毫无疑问，明天太吴城要“地震”了！

　　而返回到西津魔纹学院一号宿舍区的洛雪宁，则直接躺在了沙发之上，她真的累坏了，这时的许国豪，也返了回来。

　　“长官，北条街到底发生了什么？还有您到底去哪里了？”许国豪关切的问道，不幸中的万幸，洛雪宁这个大小姐终于平安无事回来了。


第177章 弥足珍贵

　　“科斯是叛徒出卖了，萨基估计已经殉职，当时我被陛图包围，师兄权藏救了我，然后我们又去了肖家村，拿到了想要的东西，不过，途中意外遭遇到了一个莫名的黑衣人，趁我们不留神裔骨被他抢了，北条街留下的深坑，是权藏留下的。”洛雪宁用极其简练的话，回应道。

　　当然，这话大部分都是真的，唯独掌印这一块，洛雪宁没有如实说，原因有二，其一要是让属下知道，那掌印是黑影留下的，对他们接下来行动的士气，绝对是致命的打击，其二就是为了震慑维林公国，尽可能将权藏描述的强大一些，让维林公国的人，有所顾忌，不敢在轻举妄动。

　　“还是阿弥罗上尊有远见，之前我还以为权藏是敌人的，试图进行调查，结果那权藏果然好本事，让我们连一丝一毫的蛛丝马迹都没有找到。”墨玄轻声说道，话语之中，略带马屁，只是不知道，肖弘听到了，心中会怎么想，这一下，他权藏的身份，算是被彻彻底底推到了一个史无前例的高峰。

　　而对于阿弥罗的徒弟，少数是外界知道的，还有一大部分，几乎无人知晓，因此洛雪宁这么说，也没人怀疑。

　　“那接下来长官有何打算？”许国豪接着问道。

　　“我打算再在太吴城呆上一段时间，尽可能调查黑衣人的情况，我有一种强烈的预感，他暂时还没有离开太吴城。”洛雪宁微微眯了眯眼睛，回应道，事实上也确实如此，这种预感非常强烈。

　　与此同时，在太吴城一个不起眼的小别墅之中，半卧床铺上的陛图，时轻时重的咳嗽声已经不绝于耳了。

　　毫无疑问，伤势本来就不轻的他，已经再度加重，可以说，这一场猎杀，近乎从头到尾，都在他的掌控之中，唯独那一枚能量弹。

　　而且他刚才也已经听下面汇报道，在他们击杀洛雪宁的时候，权藏也出现在同一个区域之中，因此那枚偷袭能量弹，几乎可以肯定，就是权藏发出来的。

　　“吩咐下去，不惜一切代价，也要找到权藏与洛雪宁的藏身之所，并将权藏千刀万剐！咳咳！”陛图发布命令的同时，再度猛烈的咳嗽了两声，只觉得体内原本平和的驭力，就如同沸腾的开水一般，翻滚不定。

　　不过，就在陛图刚刚做出如此吩咐的时候，一名稍显狼狈的军官，猛然跌跌撞撞的走了进来，双目之中，依旧渗透着无尽的恐惧。

　　“狄亚，到底是怎么回事？还有权藏和洛雪宁有何新发现？”陛图微微望了一眼有些慌不择路的军官，开口问道，表情中略显不满。

　　“全死了，杨顺长官以及我们三百名士兵，全死了。”狄亚面露惶恐，战战兢兢的说道，给人一种惊魂未定的感觉。

　　“全死了？到底是怎么没回事？”陛图看了看狄亚的表情，苍白的脸色忽然一变，逼问道。

　　“权藏的实力，远超我们的想象，只是一招，便将杨顺长官连同三百名士兵秒杀掉了。”狄亚回应道，并将略显颤抖的手伸入衣兜，取出一个摄录魔纹，驱动之后，小心翼翼伸到了陛图的面前。

　　光屏之上，是从较高建筑上匆忙拍到的画面，一个令人胆寒的巨型掌印，掌印之下，便是片片殷红，维林公国的士兵尸体，已经眼中变形。

　　掌印一端便是权藏背着手的画面。

　　“怎么可能会这样？科斯之前不是说，洛雪宁与权藏之间，只是存在这某种形式的交易吗？不是只是泛泛之交吗？而且不还说，按照洛雪宁的推算，权藏顶多只有驭师一级左右吗？”陛图喃喃自语，苍白的脸色已经变成了铁青。

　　目光之中充满了震惊，凭借大驭师五级的实力，陛图很清楚，能够挥一挥手，就干掉三百名维林士兵，并且留下如此骇人掌印的人，实力绝对高的吓人。

　　可以说，这样的实力，在现有的，他所能掌握的军队之中，没有任何一个人，能与之抗衡，或者再残酷一点讲，一旦交战，下场只有一个被秒杀。

　　更让人觉得严峻的是，眼下一下子就少了三百人，这种打击对维林在太吴城的势力简直就是不择不扣的重创。

　　“陛图长官，刚刚得到消息，洛雪宁已经亲口承认，权藏是她的师兄，也就是说，权藏是阿弥罗的徒弟。”一名女助手，看了看手中的通讯魔纹，轻声向陛图汇报道。

　　“噗！”

　　随着女助手的话刚一出口，再看陛图的口中，猛然喷出一团血雾，直接便昏死过去，这样的消息，无疑在告诉陛图，有权藏拦在维林军队的面前，绝对会成为难以跨越的屏障。

　　如此的消息，无疑将他精心在太吴城经营了三年的筹划，击得支离破碎，全面陷入被动，更重要的是，说不定现在洛雪宁已经大摇大摆到了肖家村，将所有人都想要的东西取走，准备凯旋了。

　　见权藏如此，一直围在陛图身旁的几名药师，则再度开始忙碌起来，对其进行抢救。

　　可笑的是，对于这一切，肖弘暂时还是一无所知，更不知道，当初只是为了赚几十个金币，编造出的假身份，如今已经被抬得老高。

　　上午九时，沉睡了几个小时的肖弘，才缓缓苏醒，同时只觉得身上一阵酸疼，这也不奇怪，昨天的一番遭遇，实在是将肖弘折腾的不轻。

　　这样的情况，直到肖弘站起身，将体态训练法从头到尾做了一遍，才有所缓解。

　　坐在书桌上，再一次活动了几下手指，肖弘便将洛雪宁送给他的两样东西，取了出来。

　　一柄集素战刀和阿弥罗亲手制作的辰音。

　　毫无疑问，这两件东西，绝对堪称价值连城。

　　集素战刀绝对堪称是洛雪宁身上的芸芸宝物之一，只是她马上就要成为大驭师了，用不上了。

　　至于辰音战纹，威力乃至性能，近乎毋庸置疑，不过，对于肖弘最有价值的，便是研究，研究大名鼎鼎阿弥罗制造魔纹时候的刀法，乃至一系列的思路、构架等等。

　　有了这样的想法，肖弘的脸上不由得显露出淡淡的笑容，虽然洛雪宁的裔骨被抢，但是肖弘认为，他已经尽力了，接下来的事情，他这么一个小小的老板兼学生，只能爱莫能助了。

　　唯一在肖弘心中挥之不去的，便是那黑影到底是什么人，还有就是苗辰！

　　现在的肖弘，可以说，对整个鸿博财团已经是相当的愤恨了，但是肖弘很清楚，想要复仇，唯一的手段便是活下去，并且不断让自己进步。

　　无论在哪里，弱者注定要受欺负，这是不变的真理。

　　拿起集素短刀，并将其拔出，这个时候，肖弘可以清楚看到刀身之上，极其精美的魔纹，就连每一块宝石之上，都带有淡淡的魔纹，仔细观察一下，雕琢有魔纹的地方，不下几十处，形成了一个极其精密的魔纹体系。

　　“好玄奥。”肖弘不由得发出了如此的声音。

　　接着又看了看另一个手上的辰音战纹，纹路的密集程度，近乎无法用肉眼看清，不过，肖弘也没有过多的在意，等一下拿到宿舍去，通过仪器将纹路放大进行研究。

　　有了这样的想法，肖弘便没有停顿，将两件宝物收起，便推开房门，准备找点吃的，然后上学去。

　　不过，就在肖弘刚刚推开房门的时候，表情不由得大变，原本略显惺忪的目光，猛然一怔，只见此时的慕溪儿，正脑袋枕着胳膊，在院落中心的石凳上睡着，球球也躺在石桌上，耷拉着脑袋，情绪低落。

　　站在门口看到如此一幕的肖弘，心中顿时就是一紧，一抹感动油然而生，看到这样的慕溪儿，他很清楚，慕溪儿已经在这里等他很久了，而且估计昨天晚上，也没有休息好。

　　自从离开肖家村，肖弘从来没有想过，这个世界上，竟然还会有人这么在乎自己，同时，也有些自责，早知道如此，昨天晚上就应该在通知慕溪儿一次，省得让她担心太久。

　　一直趴在石桌上的球球，看到肖弘出现在了门口，顿时便站了起来，圆溜溜的小眼睛，再度焕发出了光泽，一只小爪拍着慕溪儿的脑袋，另一只小爪指着肖弘，“咯咯”的叫个不停。

　　被吵醒的慕溪儿，微微抬起头，便看到了肖弘站在不远处，不由得，慕溪儿微肿的眼睛，再次变得有些湿红，接着不顾一切，起身，紧紧的抱住了肖弘的脖子。

　　“你这个家伙，昨天晚上到底跑到哪里去了，我都担心死了。”抱住肖弘脖子的慕溪儿，语气中带有埋怨。

　　“抱歉，对不起。”肖弘一时间不知该说什么是好，心中充满感动与受宠若惊，只能用双手搂住慕溪儿的腰肢，轻轻将下巴抵在慕溪儿的肩膀上，一种极大的幸福感，充斥着肖弘心中那冰冷的世界。

　　独自一人存活在这个世界上，这样的关怀，以及被人挂念的感觉，对肖弘而言弥足珍贵。

　　第178章风口浪尖！

　　一旁的球球，看到肖弘与慕溪儿亲昵的样子，同样不甘示弱，扭动的肥大的身子，三蹿两跳，来到了肖弘的肩膀上，也学着慕溪儿一样，抱住肖弘的脖子，小脑袋在肖弘的脸上，不断的蹭来蹭去。

　　肖弘同样怜爱般的摸了摸球球的脑袋，并用鼻尖碰了碰球球的脸蛋，好似一家三口。

　　足足过去了五分钟，肖弘与慕溪儿才算分开，然后肖弘便拉着慕溪儿的手，走进了自己了卧房之中。

　　这时的肖弘，也没有像往常的情侣那样，过分的卿卿我我，只是略显羞赧，将手放在了慕溪儿的肩膀上，很轻很轻。

　　可以说，在肖弘的心中，慕溪儿现在是女朋友，同样也是圣洁的仙子，不敢过分的亵渎，只是静静的去欣赏着慕溪儿脸上那优美的弧度。

　　得知肖弘安然无恙，慕溪儿的脸上，也终于显露出久违的轻松与喜悦，并且关切的问着昨天发生的情况。

　　对于慕溪儿的问话，肖弘的回答，可谓半真半假，真的就是进入到公园之前的那部分，假的就是变身权藏之后发生的一切，而是说自己跑回到了郊外，甩开了苗辰他们。

　　当然，这番话肖弘真不是有心欺骗，而是权藏的事情，乃至维林公国，让慕溪儿知道，对慕溪儿没有任何好处的。

　　说不定，一旦暴露，还会惹来杀身之祸也说不定，不提洛雪宁，这个肖弘还是懂的，担心慕溪儿吃八竿子打不着的醋，不给以后留下什么话柄。

　　事实上，在肖弘再看，他与洛雪宁之间，只是关系不错的朋友而已，没有一丝一毫所谓的男女关系。

　　对于肖弘半真半假的话，慕溪儿也没有过多的怀疑：“总之，你平平安安的就好，别的我不关心的。”

　　“哦，对了。”慕溪儿忽然想到了什么，摆出一副严肃的表情，对肖弘说道：“从今天开始，我决定了，我要变强，我要刻苦修炼驭力，只是，血试修炼法对我来说，有些深奥，你有没有升级快，有简单的？”

　　看着慕溪儿板着脸，一副认真的模样，肖弘忍不住，多看了两眼，然后轻松的笑了笑。

　　“有吗？反正现在你是我男朋友，你要替我想办法的。”慕溪儿接着说道。

　　“当然有了，你现在驭力几级？”肖弘轻声问道。

　　“快驭徒四级了。”慕溪儿回应道。

　　“等一下。”肖弘说着，便来到储物柜旁，拿出两个小盒子，放在了慕溪儿的面前，然后打开。

　　其中一个木盒之中，放置的是一沓驭香，另一个里面是两个驭香魔纹。

　　“这是什么？”慕溪儿看着眼前的东西，眨巴眨巴眼睛，有些疑惑道，可以说，对于魔纹，慕溪儿只能算是一知半解。

　　“配合这个，一起使用，在驭徒十级之前，既简单又快速。”肖弘说着，便将一本最初级、最简单的气息训练法，放在了慕溪儿的手中，然后告知慕溪儿，该如何使用。

　　慕溪儿听得也是非常仔细，频频点头，显然这一次，她仿佛真的铁了心要变强了。

　　而事实上，驭香这种东西，也不难掌握，加之慕溪儿本身也不笨，很快便掌握了诀窍。

　　二人足足在房间之中带了一个小时，这个时候的慕溪儿才抱着球球略显不舍的离开。

　　可以说，若不是苗辰的存在，他们是完全可以向正常情侣一样，到处走一走的，但是如此一来，肖弘很容易就会被怀疑上是分校某学生，一旦被苗辰发现，将会麻烦连连，首先受到殃及的便是大弘美之行，然后就要考虑苗家的暗中刺杀等等。

　　毕竟肖弘的存在，对于苗家而言，绝对是一个致命的威胁。

　　看着慕溪儿从后面略显不舍的离去，肖弘的表情之中，同样带有一抹不舍，还有那一丝杀意。

　　对于昨天苗辰的做法，肖弘的心中，已经带有了深深的恨意，只是，肖弘并没有被这种恨意冲昏的头脑。

　　想要摆脱这种现状，只有一个办法，那就是提升实力，如果有朝一日，自己真的能像黑影那样，挥一挥手，三百人命丧黄泉，想必就用再向今天这样，畏首畏尾的。

　　再一次返回到卧房之中，整理一番之后，肖弘便拿着一个小木盒，走了出来，直奔前厅。

　　“李乐，你过来一下。”来到前厅，见李乐正在知道一名学徒，肖弘轻声说道，并坐在了柜台之中。

　　“咦？弘哥，你出来啦，慕溪儿呢？她从六点钟就到这里来等您了。”李乐来到肖弘身旁，嬉皮笑脸道。

　　肖弘没有正面回答这个问题，直接将手中的木盒，放在了李乐的手上：“拿去。”

　　“这里面是什么？”李乐若无其事道。

　　“1000金的储金纹。”肖弘表情平和，回应道。

　　“咳咳！”听到这话的李乐，一口唾沫直接咽到了气管之中，猛烈的咳嗽了两声，手也是微微一颤，盒子险些掉落在地上，足足1000金啊，就算大弘美之行生意火爆，也绝对堪称一笔巨资了。

　　“从今天起，大弘美之行扩建计划正式启动，这1000金就是启动资金，不够再说，总之我的计划便是，先将我们这条街霸占下来，以此为根据地向外扩张。”肖弘轻声说道。

　　“弘哥，我感觉我们应该遍地开花才好，总局限在一个地方，不太好吧？”李乐略显疑惑道。

　　“这你就不懂了，我跟安荣他们接触了一段时间，这让我明白了一点，但凡一个能够有长久发展的势力，都是有总部的，或是有自己的绝对势力范围，而我们只凭一个大弘美之行，这么两个地方，还是不够的，整条街还差不多。”肖弘回应道：“另外，拿着钱，第一步，将我们现在大弘美之行的租赁的房子，完全买下，若是不够，招呼我一声。”

　　“噢。”李乐长大嘴巴，点了点头道，他很清楚，这一下肖弘要玩真的了，至于肖弘有这么多钱，他也不奇怪，帮助美因公司制作影效魔纹，估计是没少赚吧。

　　交待完这一切，肖弘也没有多言，看了看放在柜台上的报纸，便随手拿起，向侧房走去，看看能不能随便找点吃的，然后去西津分校。

　　不过，就在肖弘随手翻开报纸的时候，表情却不由得一动，头版，完全是一整面，全部都是关于权藏的消息。

　　一侧是权藏常规行头，背景便是那个深深的掌印，另一侧，则是大篇幅的报道，其中最醒目的标题便是——权藏，阿弥罗之徒！

　　余下的部分，便是各种夸张式描述，之前分校某学生爆红，已经被权藏所淹没掉了。

　　“该不会这么夸张吧。”肖弘看着报纸，喃喃自语，表情也是一变再变，原本他以为洛雪宁之前的什么师哥，只是随口说说的，但是没有想到，竟然如此堂而皇之的宣传出去了。

　　“这下好玩了。”肖弘无奈的摇了摇头，进入侧房便随手将报纸扔到一边，开始随便找些剩饭剩菜吃吃，脑海之中，则不由得想起了黑影，他的身份到底是什么？实力几何？如果单纯的只是为了获得裔骨，当初为什么还要跟踪自己？

　　敌人？肖弘来看不像，因为从始至终，肖弘可以看得出来，对于自己还有洛雪宁，黑影都是手下留情的，而且那黑影也并非心慈手软之辈，那直接被拍死的三百维林士兵就是最好的佐证。

　　同样，还有一个问题，那就是裔骨到底是做什么的？为何所有人都想得到它？

　　几乎只是在一瞬间，肖弘脑海中，便被一大堆的问号填满。

　　对于这些东西，绝大多数肖弘是想不明白的，无奈只能摇了摇头，随便吃了些东西之后，便起身，驾驶着魔纹车，赶往西津分校。

　　途中，肖弘惊讶的发现，道路两旁的光屏之上，几乎被权藏的信息填满，这让肖弘的心中，充满了无奈，估计这一下，想让权藏淡出人们的视野，也是不可能的事情了。

　　同样，在魔纹车进入到西津区的时候，肖弘明显可以看到，这里的警戒，一夜之间变少了许多，当来到西津学院的时候，同样如此。

　　这到底是怎么回事？

　　肖弘有些疑惑，但是仔细合计一下，就不难猜测的出来，陛图重伤，杨顺直接挂了，这无疑是对维林公国的沉重打击，加之对权藏不遗余力的宣传，毫无疑问，洛雪宁已经开始扯权藏这块假虎皮，虚张声势了。

　　想必维林公国因权藏的存在，也不会轻举妄动了吧。

　　驱车开进西津学院，沿途没有什么太大的变化，不过，就在肖弘刚刚将车拐入到一号宿舍区附近的时候，却发现，以往尽可能闷在宿舍楼中的洛雪宁，已经开始在校园之中，悠闲的散起步来，身旁是几名属下以及学院的高管。

　　对此，肖弘只是轻轻瞥了一眼，便直接进入到了自己宿舍楼的院落之中，然后按照惯例，驱动预警母魔纹，确认没有异动，才放心的走了进去。

　　进入到自己的宿舍之中，肖弘便开始马不停蹄，坐在工作台前，开始了一天的学习与研究。


第179章 疯狂研究！

　　首先，肖弘最感兴趣的，自然就是辰音战纹了，这个阿弥罗亲自制作的魔纹，没有过多的犹豫。

　　小心翼翼将辰音战纹取出，肖弘便将其放在了专门的魔纹分析仪上，分析仪上有专门的纹路放大器，可以让肖弘无比准确的看到每一条纹路。

　　不过，就在肖弘刚刚目目光对准放大仪的时候，神色却忽然一变，震撼之色，缓缓在脸上浮现。

　　这一次，肖弘算是清清楚楚的看清了，辰音战纹上面的纹路，原本肖弘看到辰音上，那如同织网一般繁复的纹路，就够吃惊的了，结果，当纹路被放大至数倍之后，肖弘便看到，这些繁复的纹路之间，竟然还有条条极其繁复的比发丝还细的纹路，如同毛细血管一般，将其他肉眼可见的魔纹，联系在了一起。

　　“我的天啊。”肖弘望着放大仪，长大双目，情不自禁发出了如此的声音，他有生以来，还是第一次见到如此的战纹，无论是构架，还是这种变态的刀工，都让肖弘震撼连连。

　　原本肖弘还沾沾自喜自己的刀工已经达到了上乘，但是这明显就是井底之蛙的想法，现在肖弘才算真真切切见识到了，什么才上乘，自己还差得远呢。

　　这样的发现，对肖弘而言，并不是什么打击，而是动力。

　　没有多言，肖弘便开始仔仔细细，一点一点研究起了辰音战纹，手中的笔记本，依旧在不断的记录着，尽可能将一切精妙的地方记录下来，回头研究，然后应用到自己的制纹之中。

　　并尽可能模仿其精巧的刀工，为自己所用。

　　如此的研究，整整持续了两个小时，肖弘才将目光，从放大仪上移开，随手揉了揉眼睛。

　　再看肖弘面前的笔记本，已经密密麻麻、龙飞凤舞记了七八页之多，全部都是肖弘凭借自身所学，能够从辰音战纹之中，发现的东西，将近一百条之多，都是需要肖弘一点一点琢磨的。

　　稍微喘了口气，肖弘便将之前记录的笔记，一一细看一遍，同样手上也没有停止忙活，正在将一个长长的破布条，缠绕在集素战刀上面。

　　集素战刀虽然华丽，但是明眼人基本上一下就可以从外观看出来，这是洛雪宁的贴身东西，从而很容易就可以联想到，自身与洛雪宁到底是什么关系？

　　这无疑会多少带来一些麻烦，因此还是小心微妙，用布条在上面加上一层伪装。

　　将笔记整理完毕，按照从崔苑博那里学到的方法，将各个复杂的技术，分解成为较为基础的知识点后，肖弘便合上笔记，取出了暗蓝色魔纹珠。

　　如今肖弘已经达到了驭者三级，按照习惯，也是肖弘升级自己暗蓝色魔纹珠的时候了，但是由于肖弘这段日子，使用暗蓝色魔纹珠不多，内部能量的精纯度还不够。

　　对此，无奈之下，肖弘只能采用一种最为常见的办法，那就是非战斗情况下，进行使用。

　　伸手在墙壁的魔纹上一划，一个魔纹靶便从地板中升了起来，接着肖弘便一不做二不休，驱动暗蓝色魔纹珠，对着魔纹靶一块接一块的射出万年寒冰。

　　现在肖弘对暗蓝色魔纹珠，极为感兴趣，驭者二级将之前的寒雾结成了冰块，那么到达驭者三级，又会变成什么样的效果呢？

　　只是过去了片刻，大概也就十几分钟的时间，再看魔纹靶的下方，已经形成了一个小丘，全部都是幽蓝色的万年寒冰。

　　这要是被其他人看到，这么多万年寒冰堆砌在这里，绝对会万分眼红，不过，肖弘却不以为然，起初他也是这么想的，但是见多了，也就麻木了。

　　直到体内的驭力消耗得七七八八，并略微消耗了一点青黑色魔纹珠中的驭力，肖弘才促使暗蓝色魔纹珠中的能量精纯度，达到了升级的标准。

　　不过，肖弘并没有立刻为暗蓝色魔纹珠升级，原因就是体内驭力，已经不允许他这么做了，毕竟升级一次暗蓝色魔纹珠，需要消耗110%的驭力，肖弘体内驭力已经没有那么多了。

　　收回暗蓝色魔纹珠，肖弘随手看了看，刚想将其装入内衣袋中，肖弘的手却止住了。

　　因为肖弘猛然想到了纹中纹技术！

　　之前肖弘对纹中纹技术，只是了解了一点点，那是因为当时自己的学识有限，如今又经过了这么长时间的学习，会不会对纹中纹技术，了解的更多呢？

　　有了这样的想法，肖弘没有犹豫，便小心翼翼将暗蓝色魔纹珠，放在了仪器之上，并且对放大的图像不断进行调整，直到自己能够完完全全看清为止。

　　然后肖弘便开始再度进行细致的观察。

　　由于之前在采石场那会儿，已经对暗蓝色魔纹珠进行了极为细致的观察，因此，这一次肖弘并不觉得暗蓝色魔纹珠中的纹中纹有何陌生的地方。

　　唯有不同的是，在专业仪器的帮助下，肖弘可以更加清楚的看到纹中纹间的纹路。

　　之前肖弘对纹中纹掌握的技术，无非只是基础式的强化与引导，对魔纹进行高效优化的同时，使魔纹中的能量更加强劲。

　　以此为基础，肖弘开始对魔纹珠上的其他纹中纹，进行细微的观察。

　　毫无疑问，这一次，看待魔纹珠肖弘已经没了最开始，那种极其深奥的感觉了，至少还可以看懂一部分，那就是位于纹路间平滑曲线上纹中纹。

　　凭借这么长时间，肖弘拼命的学习，只是经过片刻的思考，肖弘便明白了，平滑曲线上的魔纹，正是一种“压缩”，说白了，就是将一套复杂的纹路体系，压缩到稍微平滑的纹路之中，利用纹路间的能量传导、激活，使其发挥出相应的功效。

　　说白了，就是利用特定的方式，将一些纹路压缩进纹中纹中，使其达到原有效果的同时，在载石上腾出空间，去雕琢其他的纹路。

　　就如同一个水杯，只能放一升水，那么将水分子压缩之后，也许就可以放1.3升甚至是1.4生水。

　　如此以来，就使得魔纹之中，可表现的东西更多，性能也就可以得到非常大的增长。

　　有了这样的发现，肖弘的脸色微微变得有些绯红，头皮多少有些发麻，心中兴奋之情溢于言表，就如同一个穷光蛋走在大街上，捡到了100个金币似的。

　　在纹中纹里发现的新技术，绝对是价值连城的，过了好半天，肖弘才努力咽了一口唾沫，双手略微颤抖，开始将自己的新发现记录下来，并且开始不断思考，如何将它应用到自己的魔纹之中。

　　显然，这可不是一项简单的技术，压缩的时候，必须要按照某种定式才可以，而这种定式，或者说是规律，必须要肖弘自己去发现。

　　直到晚上六点，天色已经暗淡下来，肖弘才讲自己的新发现整理了出来，而这种对纹中纹的新发现，肖弘已经命名为“压缩”，直观且形象。

　　小心翼翼重新将两枚魔纹珠收起，再看肖弘手中的笔记，已经有了二十页之多。

　　合上笔记本，肖弘可没有打算停歇，而是准备到图书馆，进行疯狂研读和查阅资料，总之就是尽可能在短期内，掌握“压缩”技术，还有阿弥罗的一些技术。

　　如果通过他们制造出药纹，说不定是对医治自己病症的极大助力。

　　不过，就在肖弘将笔记放入背包，准备出门的时候，却发现，魔纹靶的下方，还有那一大堆的万年寒冰。

　　有心驱动暗蓝色魔纹珠让它们消散掉，但是回过头想一想，整整3000股的驭力制作出的万年寒冰，浪费未免可惜。

　　“嗯？”

　　肖弘忽然灵机一动，伸手摸了摸腰间的集素战刀，之前洛雪宁不是说它可以汇集大量的元素吗？万年寒冰应该属于水的一种，应该可以。

　　有了这样的想法，肖弘便按照洛雪宁告诉它的使用方法，进行操作起来，让体内驭力渗入到集素战刀之中，先将积存在内部的元素放掉。

　　唰！

　　就在肖弘通过驭力释放集素内部元素的时候，瞬间，内部大量的空气便被释放出来，使得四周的空气密度大幅度增加，同时空气之中还伴随着一股湿润。

　　这也并不奇怪，声音是通过空气以及其他媒介传播的，在湿润高密度的空气中，对于使用音波进行打击的洛雪宁而言，绝对可以得到大幅度的加成。

　　就如同肖弘使用寒冰，在低温且湿润的情况下，绝对会得到加成，成为不择不扣的主场。

　　随着将集素中的元素排干净，肖弘便启动了元素吸收功能，直接将集素插在了万年寒冰堆中，让它慢慢吸收吧。

　　而肖弘则将房门锁好，转身离开了，准备去图书馆，进行疯狂的学习。

　　但是由于之前，肖弘已经盯上了慕溪儿的特权卡，若再使用，估计这边使用，那边苗辰就会盯上，而且这一次盯上，可不必以往了，毕竟现在肖弘与苗家已经结上了死仇！

　　不过，这倒也难不住肖弘，用不了慕溪儿的特权卡，他可以去找崔苑博，毕竟崔苑博曾是西津魔纹学院的教授，利用他曾经的执教卡，依旧可以进入其中的。


第180章 援军！

　　来到宿舍楼的一楼，肖弘并没有直接走出，而是进入到了左侧的走廊之中，身为西津分校的首席教授，崔苑博平日就住在这里的。

　　来到崔苑博的宿舍之外，肖弘停顿的片刻，接着轻轻敲几下门，小心翼翼的同时，极富恭敬。

　　“谁啊？”门中传来了一个苍老的声音，是崔苑博的。

　　“老师，是我，肖弘。”站在门外的肖弘，恭恭敬敬道。

　　“肖弘啊，进来吧。”崔苑博回应道。

　　接着肖弘面前紧闭的房门，已经开启了一条缝隙。

　　推门进入到房间之中，这个的肖弘便可以清楚的看到，崔苑博正坐在客厅之中，在他的身旁，则坐着一名头发花白的老太，虽然年华老去，但看上去依旧很有气质。

　　这个老太，肖弘不用猜也知道，应该是崔苑博的老伴。

　　“老师，师母。”站在门旁，肖弘恭敬的点了点头，轻声道。

　　“肖弘，什么事？”崔苑博微微放下手中的书籍，扶了扶眼前的花镜，轻声道，目露慈祥，并示意肖弘坐下。

　　“额……老师，我想去西津魔纹学院的高级图书馆，但是分校的学生，是无法进入的，之前听说老师有西津魔纹学院的执教卡，所以我想……借来一用。”肖弘语气吞吐道，多少显得有些不好意思，可以说，在太吴城之中，肖弘只将崔苑博当成老师，至于桑宏云，只能算半个吧，毕竟从太吴城的身份上看，桑宏云依旧是高高在上的人物。

　　一直坐在崔苑博身旁的老太，同样神色慈爱，斟满一杯清茶，放在了肖弘的面前，并且笑了笑。

　　“这事啊，好说。”崔苑博笑了笑，接着便伸出了苍老的手，从衣兜里掏出一张略显陈旧的卡片，放在了肖弘的手上。

　　“谢谢老师，我会及时归还的。”肖弘满怀谢意道。

　　“不急得，这东西对我已无用途，能发挥点余热固然更好了。”崔苑博笑了笑道。

　　随后，又经过了短暂的交流之后，肖弘便略显恭敬的告辞了。

　　“这就是你口中的那个可造之材吗？这孩子，看上去挺普通的。”见房门重新闭合，崔苑博的老伴，笑着道。

　　“记住，这人，永远不可以貌相，没有谁，可以准确预测你身旁的人，明天会变成什么样子。”崔苑博语气深长道。

　　离开了崔苑博家的肖弘，则马不停蹄，直奔高级图书馆而去。

　　西津魔纹学院的图书馆，占地面积巨大，内部除了借书之外，还有专门的独立阅览室。

　　进入到图书馆的肖弘，没有停顿，开始在一面面书架之上，翻找着自己需要的书籍，然后进入到独立的阅览室，进行自己疯狂的阅读与研究。

　　而研究的核心便是“压缩”技术，以及从阿弥罗那里汲取来的各种技术。

　　还是那句话，这个时候，肖弘只有不但进步，才能够找到活下去的机会。

　　与此同时，在一号宿舍区中，经过一整天闲逛的洛雪宁，终于返回到了住所之中，这一天的闲逛，洛雪宁只有两个目的，第一就是彰显着自己的有恃无恐，就是要让维林公国的军队看到，有了权藏在，自己什么都不怕了，第二便是到处看一看，是否能寻找到黑影的蛛丝马迹。

　　不过，让洛雪宁感到失落的是，黑影仿佛人间蒸发一般，没有一丝一毫的消息。

　　这让洛雪宁的心情，一直都好不起来，裔骨落到黑影手中，甚至比没从肖家村拿出来更糟糕。

　　毕竟在肖家村，还有寻找的机会，但是眼下，自己仿佛已经变成了没头的苍蝇。

　　随手将柴桑给她的裁判卡片，扔在了面前的茶几之上，洛雪宁整个人便靠在沙发上，表情阴晴不定。

　　而茶几上的那张裁判卡片，就是邀请洛雪宁担任野训比赛的特邀裁判，所谓的野训比赛，可以说，已经是西津魔纹学院的一个传统了，每年一次，秋末举行，为的就是看一看新生的进步程度。

　　大体的方式便是，将一二年级生放逐到野外，由二年级生“追杀”一年级生，一年生要在“追杀”过程中活下去，二年级想方设法“击杀”更多的一年级生，成绩优异者，由校方给予丰厚的奖赏。

　　距离野训开始，还有半个多月的时间。

　　当然，对于什么野训洛雪宁压根就没有在意，现在他满脑袋都是黑影和裔骨。

　　当，当，当。

　　正在这时，一阵轻微的敲门声传到了洛雪宁的耳中。

　　“进。”洛雪宁随意说道，身子依旧靠在沙发之上，穿着皮靴的双脚，则担在了茶几之上。

　　随着房门缓缓打开，许国豪红光满面走了进来，双眼放着精光。

　　“许将军，什么事？”洛雪宁微微瞟了一眼许国豪，问道。

　　“长官，好消息，刚刚接到消息，圣殿骑士团已经脱困，正在全速向雨润星行驶而来，预计一个星期之后，便可以抵达，协助我们。”许国豪兴奋道。

　　“什么？”

　　听到这话的洛雪宁，神色顿时一动，之前懒散的模样，消失得无影无踪，毫无疑问，有了圣殿骑士团的鼎力支持，对于洛雪宁绝对是一个大好的消息，毕竟圣殿骑士团，堪称复坦帝国的超级精锐部队，有了他们，不但可以轻而易举的对付陛图，查询到黑影的下落，并对付黑影，仿佛也并不是什么难事了。

　　“是真的，长官。”许国豪重申道。

　　“很好，这正是我们急需的。”洛雪宁喃喃自语道。

　　虽然这一次，到来的只是圣殿骑士团的一小部分，大概200人，但是凭借圣殿骑士团强大的战斗力，已经足够了。

　　转眼，时间来到了午夜，这个时候的肖弘，依旧在如饥似渴的阅读着书籍中，每一个文字。

　　肖弘的看书速度很快，五个小时的时间，已经看完了三本，全部都是对肖弘所要掌握的技术有用的。

　　而这些书籍，无疑也成为了肖弘庞大的知识体系中，非常重要的组成部分，现在肖弘的学习方针也很明确，就是学习对“压缩”技术，以及之前与辰音有关系的技术。

　　直到下半夜一点，图书馆临近锁门，肖弘才不得不离开，临走前，还不忘借走几本书，同样留下押金。

　　当然，眼下肖弘所使用的执教卡，并不会引起怀疑，尤其是苗家，已经将全部的注意力集中在了她的特权卡上面，殊不知肖弘已经更换了。

　　回到宿舍之中的肖弘，并没有立刻休息，而是拿起血炼溶液粉，进行相应的，关于驭力的修炼，现在肖弘是驭者三级，只要到达驭者四级，在配上相应的优秀战纹，肖弘也就没有必要惧怕苗辰了。

　　而在苗家，除了苗东升这个并不擅长战纹的制纹师之外，也就属苗辰的实力最强悍了。

　　因此，肖弘很清楚，驭者四级绝对是对自身局面的本质性改变。

　　清晨，经过了一整天的疯狂学习，在宿舍松软的床上一觉醒来，肖弘的第一件事便是快速来到客厅，坐在沙发之上，准备提升暗蓝色魔纹珠的等级，这已经让肖弘期待很久了。

　　准备好青黑色魔纹珠，肖弘便盘膝坐在沙发之上，单手拖住暗蓝色魔纹珠，便开始静下心来，专心致志将体内的驭力深入到暗蓝色魔纹珠中。

　　随着暗蓝色魔纹珠，那金色纹路再度发出刺眼的光亮，肖弘再次猛然感觉到，体内驭力开始快速按照一定比例消耗着。

　　不过，有了第一次的经验，肖弘没有一丝一毫的意外，依旧专心致志，通过驭力，促使暗蓝色魔纹珠进行升级。

　　大概过了近二十秒，待肖弘体内的驭力消耗的七七八八，肖弘便非常迅速的将青黑色魔纹珠含到了口中，驭力瞬间补满。

　　至于暗蓝色魔纹珠的升级，也显得非常的顺利，还是那句话，肖弘总有一种感觉，暗蓝色魔纹珠仿佛被其他人升级过一般，自身只是沿着暗蓝色魔纹珠的升级路线去走。

　　又经过了片刻，暗蓝色魔纹珠猛然华光一闪，接着缓缓暗淡下去，暗蓝色魔纹珠升级完成。

　　小心翼翼将青黑色魔纹珠收起，肖弘微微打量了一下手中的暗蓝色魔纹珠，没有犹豫，随即驱动。

　　这时，肖弘便惊奇的发现，原本残绕在自己手上的蓝色线条，开始增多，并且变得更加明亮，甚至局部地方，还带有如同毛细血管一样的红色线条。

　　快步来到制纹间中，肖弘便动用全力，向魔纹靶发动一次进攻。

　　瞬间一个手掌大小，形态不规则的幽蓝色寒冰，便径直轰在了魔纹靶上，冰凌装的万年寒冰瞬间碎裂，跌落在了埋有集素战刀的小冰丘上，给出的威力值为2011点。

　　“只是威力和冰块体积大了一些？”肖弘望着面前的魔纹靶给出的数据，喃喃自语，表情略显疑惑。

　　倏地，肖弘神色忽然一变，他仿佛感受到了什么！一股奇异的力量，正在肖弘的右手游荡，这是什么？肖弘心中暗道，一瞬间，仿佛仿佛有一种感觉，他能够更加自如的控制万年寒冰了，包括其形状。


第181章 通知！

　　有了这样的感觉，肖弘的瞳孔不由得在眼眶中转了转，接着微微抬起右手，瞬间，再看肖弘的指尖，便形成了一个拳头大小，蓝色的胶状物，仿佛是自身驭力与某种能量的融合体。

　　这时的肖弘，有一种感觉，自身仿佛可以自如的控制这个万年寒冰块的形状，只是因不熟悉而显得笨拙不堪。

　　不过，片刻之后，肖弘还是通过驭力调动，将指尖的蓝色胶状体，凝结出了一个不规则的菱形，接着凝结成为万年寒冰，直射魔纹靶！

　　啪！

　　一声脆响过后，魔纹靶再度给出数据，威力值：2155，比之前多了一些。

　　对此肖弘也并不奇怪，他很清楚，形状对于万年寒冰意味着什么，尖锐会增加穿透性，钝形可以增加冲击力。

　　同时，在射出万年寒冰的一瞬间，肖弘也可以感受到，在万年寒冰离手的时候，自身通过驭力仿佛与之依旧纯在着某种联系，仿佛依旧可以控制。

　　有了这样的感受，肖弘开始未闭双目，尽可能通过驭力去感知右手中的这种感觉，争取完完全全领悟到。

　　肖弘很清楚，这种感觉，仿佛才是暗蓝色魔纹珠的精髓所在。

　　这时的肖弘，只觉得右臂之中，那浩瀚如海的能量，仿佛与自身达成了某种联系，彼此呼应，这种感觉是之前没有过的。

　　莫非是升级带来的？

　　肖弘心中做出了如此的判断，但仿佛又不是完全是，肖弘可以感觉到。

　　很快，当肖弘微微张开双眼之时，双目之中，已经闪过了一抹凌厉之色，接着抬起手，再度射出一个巴掌大小的冰凌，不过，就是冰凌飞行到一半的一手，肖弘猛然让驭力一紧。

　　咔！

　　巴掌大小的冰凌，在半空中瞬间碎裂，形成无数个小冰块，成片状，纷纷轰在了魔纹靶上，瞬间魔纹靶上便显示出密密麻麻的数据，威力值从一千到几百不能。

　　这种让冰凌分散或是其他的控制，肖弘心中很明白，眼下起到的效果只是一点点，但是如果是以后，自身的驭力达到一定程度，以及可以制造出大量万年寒冰，这样的效果，对自己的战斗起到的帮助，将绝非一丁半点。

　　有了这样的想法，肖弘的心中充满了兴奋之情，甚至肖弘还臆想到，自身制造出一座冰山，在人的头顶上爆碎，会是怎样的情形？就像黑影那样。

　　但是在这期间，肖弘很清楚，这需要做好基础，那就是对万年寒冰，进行最基本的精准形状控制。

　　在稍微高一点的难度，便是控制在飞行途中的冰凌，爆裂时碎片大小，乃至打击方位。

　　这同样需要驭力精准度，以及肖弘对万年寒冰的不断熟悉。

　　轻轻坐在制纹台前，肖弘偎依在皮椅的靠背上，开始练习起了对万年寒冰的控制，指尖也是不断形成各式各样的万年寒冰形状。

　　这对于驭力精准度要求很高，但也可以起到练习驭力精准度的效果。

　　在练习控制万年寒冰的同时，肖弘的双目，也没有离开眼前的书籍，凝成一个不同形状的万年寒冰，射到魔纹靶上，便低下头看一会儿书，琢磨一番。

　　总之，就尽可能看书、练习，两不误。

　　整整经过一个上午的连研究带练习，肖弘体内的驭力，只剩下1000股了。

　　对肖弘而言，驭力下降到1000股并且已经使用过了青黑色魔纹珠，那么便是警戒点，需要斟酌消耗了，因为肖弘不敢保证，什么时候，会碰上敌人，尤其是这个时候，苗家、维林甚至还有一些潜在的对手，仿佛都在拼命寻找自身。

　　不过，这个时候，肖弘也没有太过担心，只要自身提升到驭者四级，苗家？肖弘将不再惧怕，至于黑影与维林军队，就由洛雪宁解决吧，在肖弘看来，这好像与自己没有什么利害关系了。

　　合上书籍，将笔记放入背包，肖弘便准备将去高级图书馆换来几本书，然后回家，继续研究治愈纹丹。

　　将一切整理完毕，肖弘才转过头，看了看埋在冰丘之中的集素战刀，将其从冰丘之中抽出之后，冰丘的内部，已经变成了中空，冰丘内部的元素，已经被吸收的七七八八。

　　将驭力深入其中，肖弘可以感受到，里面被压缩的阵阵寒气。

　　“很好。”肖弘自语了一声，便将集素战刀挂在腰间的魔纹包上，然后整理了一下宿舍之中的东西，便走了出去。

　　可是就在肖弘来到高级图书馆门口的时候，却发现了图书馆门口处的一个通知牌，上面清楚的写着关于西津魔纹学院野训的通知，并且强调西津魔纹学院与分校将在一起进行。

　　获胜者的奖品也是非常丰厚的，杀出重围的一年级生，可获得50金币的鼓励金，新生中“击杀”三名以上二年级生，可要求采桑亲手制作一个战纹，“击杀”五名，可获得变异兽胆，“击杀”十名，可获得“鳞金”雕纹刀亦或是变异兽胆加特权生资格，以及500金币的鼓励金。

　　至于二年级生，奖励方式大体相同，只不过“击杀”一年级新生的数量翻一倍，才可以获得相应的奖赏。

　　可以说，这一次，西津魔纹学院的奖励，绝对超越了任何一届，原因就是洛雪宁将客串特邀裁判，同样奖品之中，一大部分也是军方提供出来的，算是对西津魔纹学院接待的一种回馈。

　　对于这样的通知，肖弘可以说并没有在意，不过，奖品却让肖弘心中大动，尤其是“鳞金”雕纹刀。

　　因为这种雕纹刀肖弘通过之前看过的书籍也了解过，是复坦帝国皇都的产物，比柴霜的“风骨”还要高出一个档次，在雨润星这么一个小地方，绝对堪称是极品，有钱都未必能够买得到，如果要是出售的话，就算肖弘现在还有些身价，都只能望尘莫及。

　　毫无疑问，在巨大的诱惑下，一年级生和二年级生到底会发生多么惨烈的火拼，可以想象。

　　当然，肖弘本人也非常有自知之明，一切还是慎重为妙，为了东西让自身陷入险境，就不值当了。

　　没有过多的停顿，肖弘便转身，在门旁的入口处“刷”了一下崔苑博的执教卡，便走了进去。

　　不过，就在肖弘刚刚踏入到走廊中的时候，肖弘眼角的余光，便看到洛雪宁正在一处书架间走来走去，在她的身旁则是柴霜以及墨玄、许国豪。

　　虽然与洛雪宁已经算是老熟人了，但是肖弘还是秉承着，能不招惹，就不招惹的心态，于是肖弘就佯装没看见，自顾自走入书架之中，开始翻找自己想要的书籍，然后带回家观看。

　　由于正是中午，图书馆中的人，已经少了很多，因此，肖弘走入其中，洛雪宁与柴霜自然可以看到。

　　只是表现截然不同，洛雪宁看到肖弘，脸上则流露出一抹笑意，至于柴霜则是视而不见，毕竟肖弘的长相和衣着实在是普通，唯一值钱的那件皮夹克，还毁掉了。

　　“洛姐姐，前些天，西津魔纹学院刚刚与距离太吴城不远的龙琴魔纹学院进行了一次比纹，结果西津魔纹学院小胜，而我获得了第一名，厉害吧？”柴霜依旧是一副天真烂漫的样子，对洛雪宁说道。

　　龙琴学院是银晓城的高级学府，地位不亚于现在的在太吴城的西津魔纹学院，不过，综合实力，与西津魔纹学院比，还是要差上那么一丁点，但并不多，而龙琴魔纹学院一直以来，也都是试图超越西津魔纹学院。

　　“噢。”洛雪宁同样微微笑了笑，显然听说圣殿骑士团将要到来的消息，洛雪宁紧绷的心情，也有所舒缓。

　　“而且，洛姐姐，你知道吗？龙琴学院的学生被我们打败，还说他们的超级学长没有来，否则让绝对会让我颜面丢尽，简直好笑死了。”柴霜接着笑道，目光之中充满高傲。

　　对于柴霜如此的模样，洛雪宁也没有太大的表示，不过，一个人不知谦逊，在洛雪宁看来始终不好，反观另一边的肖弘就不一样了。

　　此刻洛雪宁已经看到，肖弘正抱着七八本书，看样子就如同一个老学究，朝自己这边走来，这也并不奇怪，因为在洛雪宁的身后便是出口。

　　看到如此的一幕，洛雪宁轻轻的笑了笑，可以说，肖弘给她的印象实在太特别了，权藏那会冷酷无比，杀人从来不眨眼，可现在呢？身上看不到一丝一毫的杀气，给人的感觉，就是一个丝毫不起眼的学生，有些时候，就连洛雪宁都有一种感觉，这个家伙是权藏么？

　　几乎就在肖弘与自身擦肩而过的时候，洛雪宁目光微动，接着略带笑意，用极其隐蔽的动作，轻轻的碰了一下肖弘的胳膊，看似无意，实际上就是善意的戏弄一下，就如同朋友间的恶作剧。

　　肖弘自然注意到了洛雪宁这个动作，说实在的，一项谨慎的他，真不喜欢在这种场合招惹洛雪宁，手本能的一躲，结果却发现，腋窝夹着的书籍散落在了地上。


第182章 大驭师马考

　　这样的一幕，让肖弘充满无奈，但是并无意外，怎么说之前与洛雪宁也有较为深入的了解，指挥军队是什么样，这肖弘不知道，但是私底下，绝对就是一个略显调皮的女生，毕竟洛雪宁只比肖弘大了不到两岁，甚至比柴霜还要小。

　　“哦，这位同学，抱歉啊。”洛雪宁笑盈盈的说着，接着微微俯身，将肖弘散落在地上的书籍捡了起来，递给了肖弘。

　　其实肖弘也很清楚，洛雪宁就是在用这种方式，跟自己打个招呼，因此，肖弘也没有过多的反感。

　　“没关系。”肖弘随口回应一声，神色平和，接过洛雪宁递过来的书籍，便准备往外走。

　　一旁的墨玄，看到肖弘的模样，表情也是微微动了动，肖弘这个让他终生难忘的人，他自然认识，只是没有想到，这个家伙从大弘美之行，跑到这里来念书了。

　　“喂，你这是什么态度啊？让大名鼎鼎的洛雪宁将军给你捡书，结果你却这副目中无人的样子？你以为你是谁啊？”柴霜自然不知道肖弘与洛雪宁之间那层不可告人的关系，满脸不悦的训斥肖弘道。

　　很显然，柴霜是在以这种方式，讨好洛雪宁。

　　原本就对柴霜相当之不爽的肖弘，听到这话，拳头微微一紧，发出几声骨节交错的声响，接着微微转过头，看了柴霜一眼，目光之中闪过一抹寒意！

　　现在按照实力来讲，肖弘已经在柴霜之上，没什么好惧怕的，只是碍于麻烦。

　　一旁洛雪宁看到肖弘这样的表情，神色微微变了变，观察能力极强的洛雪宁，自然注意到了肖弘眼睛之中一闪而过的寒光，甚至可以看受到肖弘那种带有威压的气场，猛然升起。

　　虽然不知道肖弘与洛雪宁的过节，但是洛雪宁很清楚，肖弘在生气。

　　墨玄自然感受到了这种气势，心中微微一颤，这是之前他考验肖弘的时候，肖弘所不具备的。

　　“这个家伙，难道已经达到驭者级别了？”墨玄心中暗道。

　　“看什么看啊，难道你有什么脾气么？”柴霜接着对肖弘道，话语之中，训斥的味道更重了。

　　而洛雪宁看到如此一幕，心中顿时一紧，她不知道肖弘的忍耐程度到底有多少，一旦肖弘出手，柴霜想要抵抗？几乎是不可能的，因为洛雪宁见识过肖弘的实力。

　　但是肖弘一旦出手，绝对会麻烦连连，对肖弘如此，对洛雪宁也是如此，甚至洛雪宁还隐隐有一种感觉，她竟然对肖弘的愤怒，有一些畏惧，这种感觉让洛雪宁觉得很奇怪，按照道理来讲，她对肖弘没有理由惧怕的。

　　“柴霜，闭嘴。”洛雪宁神色微变，轻声说道。

　　“洛姐姐，可是……”柴霜微微望了一眼洛雪宁略微严肃的脸，后面的话，没有继续说下去，当然，她做梦也无法想到，眼前这个其貌不扬的肖弘，其关系，比她和洛雪宁要近乎太多了。

　　肖弘见状，也没有过多的纠缠，转身走掉了，临走前，还不忘再度回头，当然，不是去看柴霜，而是墨玄。

　　肖弘的记忆力不差，他自然认识墨玄，只是没有想到，这个家伙竟然是军官。

　　见肖弘走掉，洛雪宁多少还有些不放心，随手拿起通讯魔纹，向肖弘的联络系发出一条简短的信息：“对不起，刚才开玩笑的。”

　　洛雪宁发出的消息很隐蔽，但是还是被墨玄扫到了一眼，只看到三个字：“对不起。”

　　这样的发现，让墨玄表情微微一变，洛雪宁啊，在他眼中一项威严，且高傲，能够让洛雪宁说出这三个字的人，好像不多见吧。

　　当然，墨玄是做梦也想不到，这个其貌不扬的肖弘，会是这些天来，风头正劲的权藏，只是隐隐觉得，肖弘这个家伙，好像跟洛雪宁，有着某种不平凡的关系。

　　而这样的发现，墨玄自然不会说出来，更不会有任何的表示。

　　走出图书馆的肖弘，自然看到了洛雪宁的信息，神色不动，随便回了一句：“没事，但我不喜欢柴霜，离她远点。”

　　“噢。”这是洛雪宁接下来的回复。

　　面对这样的回复，肖弘也没有过多的理会，直接将书全部扔到魔纹车副驾驶的位置上，然后扬长而去，殊不知，肖弘这么简简单单的一句话，就将柴霜之前费尽心机的讨好，化成了泡影，毕竟肖弘和洛雪宁的关系在那里摆着呢。

　　虽然毫无男女之情，但是毕竟也是生死之交了。

　　转身上了自己的魔纹车，肖弘便不做停留，返回家中，对于柴霜和苗辰，肖弘并没有放在心上，在肖弘看来，只凭柴霜一己之力，已经构不成威胁了。

　　至于苗辰，肖弘也在拼命练习，争取早日赶超苗辰。

　　同样肖弘也通过多方打听，大体对苗家做了一些了解，共拥有战斗力的附庸几百人之多，并不算小，但是实力最高的，也就是苗东升了驭者五级，但是他并不擅长战纹的，其次便是苗辰。

　　驱车返回到家中，将卧房的门锁好，肖弘便开始翻阅从图书馆借来的书细细的研读着，揣摩的里面的知识。

　　实在琢磨不出来的，肖弘便记录下来，找机会向崔苑博请教。

　　还是那句话，肖弘想要活下去，只有自救，而自救的根本就是不断的进步，肖弘很清楚，纹中纹中的新技术“压缩”，以及阿弥罗的技术，对肖弘制作纹丹，乃至其他的东西，将会大有帮助。

　　同样，肖弘想得很清楚，一旦掌握了这两套技术，便开始再度研发出新一代的治愈纹丹，以及将这两种技术，应用到战纹之中，争取设计出一种更为先进的战纹，而且上一次干掉维林军队的钱勒，以及从洛雪宁那里获得的紫龙脑髓，使得肖弘的材料，相当之充足。

　　就这样，一个星期的时间，匆匆而过，在这一个星期之中，肖弘的生活可谓极其枯燥且单调，除了上课、向崔苑博请教问题，其余的时间就是修炼与研读各方面的书籍。

　　七天时间，肖弘研读的书籍足足将近100本，这对于常人而言，是不可想象的，甚至可以说，肖弘这七天研读的书籍，甚至比大部分学生，一年研读过的书籍都要多。

　　当然，付出往往就有收获，经过这七天时间的疯狂学习，肖弘对于魔纹乃至医学知识的掌握，已经有了蜕变式的进步。

　　将手中一本《毒性应用学》放在书桌上，肖弘便轻轻揉了揉眼睛，这七天终于将“压缩”和自己从辰音战纹中发现的技术，全部融会贯通了。

　　现在肖弘素要做的便是，研制新一代治愈纹丹的配方了，然后是制作战纹，同样，在这七天之中，肖弘并没有放弃对驭力的修炼，依旧保持着，每天在睡觉之前，在保证安全的情况下，将驭力用尽的好习惯。

　　如今，肖弘的体内的驭力，已经达到了2700股。

　　进度相比之前，稍显慢了一些，主要原因还是，随着驭力的不断升级，每提升一级，都会变得困难一些。

　　时至下午一点，这是圣殿骑士团按照约定，抵达的时间。

　　此刻，洛雪宁等人已经老早便在西津魔纹学院附近的一处巨大的空地处等候了。

　　片刻之后，再看白云密布的天空之中，一艘小型魔纹战舰的轮廓便快速浮现出来。

　　说是小型，但是长度也足有三百米，宽度近百米，已经完全可以称之为庞然大物了。

　　虽说是魔纹战舰，但是舰体之上，并看不到一丝一毫魔纹的迹象，因为大部分的魔纹，都隐藏在内部。

　　而且即便是这么一艘小型魔纹战舰，所用到的魔纹数量足足上万个，内部就是一个魔纹相互作用的超大能源转换体系，想要驱动这么一搜小型母舰，最起码需要六个人，而且其中负责主控的舰长，必须要达到大驭师级才行。

　　如今，这艘名为“小鹰号”的魔纹舰体上，也是千疮百孔，毕竟他们可是刚刚从伽马射线云中逃离出来的。

　　至于太吴城的居民，自然也可以看到“小鹰号”魔纹战舰的身影，一时间市民纷纷驻足观看，这里并非什么繁华区域，很多人可以说，从小到大，除了影像，还是第一次亲眼看到魔纹战舰的模样，目光之中，充满了惊奇。

　　大概只过了七八分钟，“小鹰号”魔纹战舰，便缓缓停泊在了洛雪宁之前制定的空地之上。

　　随着十几个舱门打开，身着金色魔纹战甲的圣殿骑士团成员，也纷纷显露出来，由于盔甲的遮挡，看不到他们具体的相貌，但是这些人的实力，绝对是普通士兵望尘莫及的，更别说，普通的太吴城居民了，只是站在那里，就可以感受到，一股摄人的气势。

　　虽然这一次赶到的只有两百人，但是对付起太吴城的维林士兵，还是轻而易举的，只要发现他们的行踪。

　　很快，正对着洛雪宁的舱门，也是缓缓开启，接着一名身着少将制服的中年男子缓缓出现，一双鹰眼，留着浓密的胡须，他名叫马考，大驭师二级，在圣殿骑士团担任第五组指挥官。


第183章 吸盘战纹！

　　“马考前辈，幸会。”见马考的身影缓缓浮现，洛雪宁微微上前，礼貌道，虽然军衔相同，但是论起战斗力，洛雪宁还差了那么一个档次。

　　“洛将军，不必多礼，而且这一次，我是特地来协助你的，来时的路上，我的上司也反复交代，让圣殿骑士团的第五组，听从你的安排，因此，你还是太吴城的最高指挥官。”马考轻声说道，平和的神色之中，总是略带那么一丝威严。

　　简单的几乎寒暄之后，洛雪宁便带着马考，缓步向西津魔纹学院的一号宿舍区走去，那里已经为所有圣殿骑士团的成员，安排好了房间。

　　可以说，有了圣殿骑士团的两百人加入，洛雪宁的底气便彻底的足了。

　　经过这一个星期的思考，洛雪宁本人也有了充分的打算，那就是先彻底对太吴城进行一次大扫除，在不惊动普通居民的前提下，将维林公国遍布在太吴城的一切势力扫平，然后再抓紧时间，寻找黑影的下落。

　　没错，黑影在洛雪宁眼中很强大，但是有了马考以及圣殿骑士团的加入，想必还是应付得了的，总之，终极目的就是夺回裔骨。

　　至于对外，洛雪宁做的可谓极为低调，并没有对圣殿骑士团的到达，做任何宣传，或是说明。

　　与此同时，在肖弘的家中，对于圣殿骑士团到来的消息，暂时还不知晓，同样他也不关心，眼下，肖弘唯一的关心的只有如何治愈自己的病症，以及各式各样的魔纹技术。

　　经过了几个小时的研究，肖弘已经将治愈纹丹的构架，重新设定了一遍，相比以往，可以说更加的精细，虽然自身对知识的不断积累，肖弘才知道，学永远是没有止境的。

　　将重新设定的制纹纹丹方案暂且放在一旁，肖弘便再度拿起了一个空白的笔记本，以及《德式凹面纹》，开始准备给自身，研究新的战纹。

　　自从上一次与苗辰一战，肖弘已经深刻的感受到了，优良的战纹，对一个人的重要性，尤其是不知道何事就要有意外的人，更是如此。

　　以往在制造战纹的时候，肖弘从来都是直接从《德式凹面纹》中，寻找到现成的构架，然后自身加以改进，进行制作，而这一次，肖弘并不打算如此去做。

　　而是同时参考多个构架，吸取它们的优点，融合在自己的构架中，形成一个崭新的思路。

　　这样的举动，就已经说明，肖弘的制纹理论，得到了大幅度的增长，不再想之前那样，无比的依赖《德式凹面纹》了。

　　很快，经过一系列的思考，肖弘的脑海之中便生成了一个新思路，名为“吸盘”。

　　按照肖弘的思路，这种“吸盘”，虽为战纹，但是自身并不具备战斗力，而是能够产生强大的吸力，限制对手的行进，亦或是利用吸力，让自身贴伏在墙壁或是天篷之上，如同壁虎。

　　有了这样的思路，肖弘便摆出一副思考的模样，瞳孔不断在眼眶中微微的转动着，现在肖弘在权衡的是，在正常人眼中，战纹都是有攻击性的，而现在自身花费大笔金币，制造一个没有攻击性的战纹，对自身的战斗体系到底有多大帮助，亦或是其用途值不值得肖弘这么去做。

　　更重要的一点是，肖弘本身很清楚，吸盘战纹的功能虽然开始简单，但是制作起来，绝对堪称不易，这也是肖弘根据《德式凹面纹》以及纹中纹技术，又模仿了一些阿弥罗的思路，才综合出了这种看似简单，实则精妙的战纹。

　　足足经过了十分钟的思考，肖弘基本上越来越觉得，吸盘战纹可行，而且用途绝对堪称广泛。

　　只要灵活运用，战斗之时，可以限制对手，甚至还可以通过吸力，控制发射出去的万年寒冰的方向，打不过还可以用作逃跑，等等等等，只要有足够多的想象力，就可以变着花样应用它。

　　“做！”肖弘最终终于狠下心来，绝对制作吸盘战纹，然后便低下头，开始极度仔细的制作起方案，以及设计图。

　　比起以往，这一次用到了“压缩”技术的肖弘，在设计的时候，可就不再像以前那样便捷了。

　　因为他需要思考、运算以及线条分析，该如何将普通纹路，变形压缩到纹中纹之中，甚至还要用到自己分析出来的阿弥罗制作魔纹的方法。

　　这种方法肖弘并不知道叫什么名字，自己也只是随便给它起了一个名字，叫做“底纹”。

　　这种“底线”，便是肖弘之前通过放大仪看到的，位于主纹路四周那比发丝还要细的纹路。

　　经过这么多天的研究，肖弘已经知道了它的大体作用，那就是极大的增强纹路与纹路之间的联系，如果将主纹路比作街道，那么那些密密麻麻的细线，就如同胡同。

　　直到晚上八点，肖弘才最终将吸盘魔纹的设计图、所需材料整理了出来，大大小小所需材料，不下八十余种，数量堪称惊人，别看只是具备吸力，实则没那么简单，吸附的对象不同、抓取的力道不同，这些都需要微调。

　　而这种微调，不仅需要反复的设计，还需要使用者拥有强大的驭力精准度，必须要将吸盘战纹，使用得如同身体的一部分一样自如。

　　看了看清单上的八十余种材料，价值总和高达1200金，这还没有算上万年寒冰，否则价值会更高，不过，值得庆幸的是，绝大部分肖弘都有，没有的，500金也足够搞定，而这五百金主要用于购买的，就是金箭乌的脑髓，金箭乌是一种生活在海洋中的灵兽，形似乌贼，不过触手上布满的吸盘，要比普通乌贼强大许多。

　　现在可以说，肖弘真的庆幸帮慕溪儿开演唱会了，否则一个战纹就1000多金币，这样的消耗，普通人根本无法承受。

　　不过，既然方案已经决定，肖弘也不是拖拖拉拉的人，离开家中，便直接驱车，赶往尚宏魔纹行，将缺少的材料补齐，又购买了一些制纹必要的器械，便重新返回卧房，将房门锁好，开始制作起来。

　　首先便是处理材料，八十多中材料，绝对是一个不小的工程，按照常理，每一个高级制纹师身旁，都会有一个得力的助手，但是由于肖弘制纹涉及太多的秘密，因此只能自己来了。

　　这样也好，能够让肖弘再处理材料的过程中，更好的了解材料的性状与质量。

　　一一将材料处理完毕，并归类放好，肖弘便从背包之中取出了一个精致的木盒，内部放着的，是一块淡黄色带有丝丝金线的载石原石，这种石头，名为金楠石，在驭者级别的载石中，算是较为珍贵的，一块价值10金，特点就是，坚韧度好，软硬适中，适合进行复杂纹路的雕琢。

　　将原石切割、打磨成为凹面载石，肖弘便将载石平方在书桌之上，并用购买来的载石固定器，固定在书桌之上。

　　这一次，肖弘很清楚，如果将自己的设想，乃至技术全部反映在载石的上面，对刀工，绝对是一次巨大的考验，这也没有什么好抱怨的，魔纹就是如此，制作的难易程度，往往就直接决定了其性能。

　　深吸几口气，习惯性的拍了一下手掌，肖弘不再停歇，取出纳米刀，开始按照阿弥罗的方法，在凹面纹上，雕琢极其细小的“底纹”，比发丝还要细上些许。

　　这种底纹与纹中纹的纤细程度相差无几，而且不能有一丝一毫的疏忽，粗了会干扰主纹，细了起不到效果。

　　而且还要按照自身的构架，布满整个载石凹面之上，这绝对是一个精细活，还好肖弘之前有1000多个影效魔纹的练习，刀工方面还是勉强能够完成的。

　　整整过去了一个小时，底纹才算雕琢完成，虽然比起阿弥罗那种行云流水，且复杂多变，肖弘的底纹显得简单而有粗糙，但是总算是完成了。

　　用手轻轻揉了揉鼻尖，看着底纹完成，肖弘的脸上，还是显露除了一抹带有成就感的笑容，接着不做停留，开始雕琢主纹和纹中纹。

　　直到夜晚十点，肖弘才将所有的纹路雕琢完毕，额头上也已经渗出了一层薄汗，现在肖弘才知道，将自身掌握的技术，全部运用其中，是一件多么繁琐的事情，就跟绣花差不多。

　　这也只是一个开始，接下来，迎接肖弘的便是那八十多种材料，配制出的魔纹液，也多达二十多种，几乎是常规驭者三级魔纹的两倍，这也并不奇怪，因为肖弘使用了底纹与“压缩”这量两大技术。

　　随着肖弘将魔纹液配制完成，接着便是一点一点利用V字形刀，将魔纹液通过驭力引导的方式注入其中，然后便是激活。

　　当肖弘将这一切都完成的时候，已经到了凌晨两点钟了。

　　再看肖弘的双目，已经有些微红了，整个人看上去，憔悴万分，这基本上是肖弘有史以来，制作的最为繁琐的魔纹了，看着吸盘战纹之上，那密密麻麻乍一看理不出任何头绪的魔纹，肖弘自己都佩服自己耐性这么好。


第184章 扩张！

　　对于肖弘制作出来的吸盘战纹，单纯从底纹的流畅程度以及对魔纹构架的精妙度上看，没错，肖弘与阿弥罗相差有十万八千里，但是阿弥罗所不具备的，便是纹中纹这种肖弘从魔纹珠中生生学来的技术。

　　将这块魔纹捧在手心，小心翼翼地让驭力渗入其中，肖弘的脸上终于流露出意思如释重负的轻松之感，成功了，由于之前依旧加入了大量的万年寒冰，使用的次数也是大幅度的增加，足足有1000股能量之多，足够肖弘用上好一阵子的了。

　　驱动吸盘战纹，这时在肖弘的小臂处，便形成了一个繁复的能量纹，通过驭力调动，再看肖弘双手的手心，已经多出了一团幽蓝色的能量体。

　　微微将手对准不远处的散落在床头的枕头，肖弘猛然控制吸盘战纹一收。

　　啪。

　　下一刻，枕头便在精准的吸力下，快速飞起，接着被肖弘抓在了手中，只要驭力控制到位，抓取东西，简单方便。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上流露出了小小的得意，就如同一个孩童，又找到了好玩的玩具。

　　重新将枕头扔回到床上，肖弘便缓缓举起双臂，手掌对准房间的顶棚，再度开启吸盘战纹。

　　这时，再看肖弘仿佛双手装上了磁铁，坐在椅子上的身体，猛然悬空，接着双手便吸在了天花板上。

　　“有点意思。”肖弘笑了笑，喃喃自语，同时双脚也产生了两个吸盘点，腰腹向上一用力，肖弘的双脚同样吸附在了棚顶上，看上去就如同一只变异大蜘蛛，吸在了棚顶之上，然后略显笨拙，一点一点在棚顶处爬来爬去。

　　一个大活人，以这种方式移动，多少让人觉得有些怪异。

　　经过了最开始的适应，几分钟之后，肖弘在墙壁上爬行的速度便快了很多，甚至还可以利用吸盘战纹的吸力，从棚顶跃至墙上。

　　这种在墙壁上爬行的感觉，让肖弘觉得奇妙无比，不断的爬行，也让肖弘的玩心四起。

　　接着再看肖弘，就这么从棚顶爬到了门前，打开门锁之后，就这么贴着墙，爬了出去，开始在后院略高的墙壁上，来回移动，熟悉之后，并试图与自身的灵蛇结合在一起，使其灵活性更上一层楼。

　　片刻之后，肖弘忽然觉得，一个人在墙壁上这么爬来爬去挺无聊的，于是便微微看了看李乐的房间，如今已经下半夜了，李乐房间的灯早就关闭了。

　　目光在眼中微微动了动，肖弘便流露出了一抹坏笑，接着如同一直壁虎，极其无声的爬到了李乐房间的门上，接着敲了几下房门。

　　“谁啊？”

　　此时的李乐，正睡得香甜，听到接二连三的敲门声，穿着带有红点睡衣的李乐，微微张开了惺忪的双眼，揉了揉，语气之中充满了不满。

　　接着李乐也没有多想，哈欠连天，来到门口将门打开，结果却发现，门口空空如也，什么都没有？

　　半梦半醒间的李乐，看到如此一幕多少有些疑惑，难道是自己听错了？

　　“嗨，李乐。”

　　就在李乐刚刚要关上门，继续睡觉的时候，再看肖弘的脑袋，毫无征兆的由上而下，出现在了李乐的面前，并大声招呼道。

　　处在迷迷糊糊中的李乐，这时唯一能够看到的，便是一个脑袋出现在了自己的面前，没有身子，这种超乎常态的景物，不由得让李乐的眼睛长得老大。

　　“额。”接着李乐只发出了这么一个声音，眼皮一番，向后一倒，直接吓晕了过去。

　　“喂。”看到李乐如此模样，肖弘多少有些意外，这胆子也太小了吧，殊不知，大半夜的冷不丁冒出一个脑袋，并大吼一声，到底有多吓人。

　　对此，肖弘也不敢怠慢，显然这玩笑开得有点大了，从吸附的墙上跃到地上，肖弘便将李乐扶了起来，翻了翻眼皮，又摸了摸脖子上的动脉，并无异样。

　　“应该是被吓睡过去了。”肖弘做出了如此的判断，便直接将李乐重新扔到了床上，盖上被子，然后自顾自返回到了自己的房间之中。

　　收回吸盘战纹之后，也自顾自的睡了过去。

　　很快，时间来到了清晨，将房间的笔记之类的整理好，装入背包，来到的前厅的肖弘，便看到李乐准备早餐的同时，开始滔滔不绝的讲述着。

　　“我跟你们说，昨天晚上，我竟然看到一个脑袋，出现在了我的面前，还跟我打招呼，我的天啊，吓死人了。”李乐将一盘酱牛肉放在餐桌上，神秘兮兮对林子等人说道。

　　“得了吧李乐，看你疑神疑鬼的，估计是你在做梦吧。”

　　“活该啊，谁让你一天到晚，拉着服装店的方婷看恐怖片的，骗人家小姑娘往你怀里钻。”

　　林子等人满脸不屑道，并叼着筷子排队去盛饭。

　　李乐这个时候，被这些人一说，也有些说不准昨天的事情，到底是自己做梦，还是亲眼看到的了，至于脑袋的模样，迷迷糊糊的他怎么可能会看清，看到肖弘头发略显凌乱从走进前厅，李乐接着问道：“弘哥，你一向警觉，昨天晚上，有没有发现不对劲的对方，一个人头，在院落中飘来飘去。”

　　肖弘微微望了一眼李乐，既然他没认出自己，肖弘自然也没打算承认什么，脚步微微顿了顿，随意道：“你吃错药了吧？”

　　听到肖弘这么说，李乐顿时也觉得奇怪起来，莫非自己真的是做梦？但是梦也太真是了吧？

　　“还有，李乐，我让你办的事情，怎么样了？”肖弘接着问道。

　　“额，差不多了，这两套房子，泽雷家族他们已经打算卖给我们了，现在正在办理交接手续呢，估计下周就差不多了。”李乐老老实实回应道。

　　“我给你的一千金，还剩下多少？”肖弘接着问道。

　　“几十金了，不过，这些天大弘美之行还盈利了不少。”李乐想了想回答道。

　　肖弘听到这话，微微点了点头，并没有再说些什么，脑海中则开始构思他的计划，现在肖弘的真是想法就是，不断壮大，不单是经营方面，还有战斗力方面，因为只有这样，才有立足的根本。

　　就在肖弘与李乐交谈之计，肖弘怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵振动，取出一看，是一条信息：“按照之前的合约，第二次演唱会的酬劳3000金，已经汇入到了你的账户之中，梅杰。”

　　看到这样的信息，肖弘虽然平和，但是目光之中，已经闪过了一抹光亮，这段时间，由于制纹以及购买店铺，确实花费了肖弘不少的前，这三千金的到账，确实来得正是时候。

　　随手从身旁的桌子上拿起自身所在的街区图，看了一眼之后，肖弘便在街区上，用红圈，圈出了四个店铺。

　　“这四家，是下一个目标，有时间你去谈收购意向，尽可能全部拿下，价钱好说，但不能做冤大头，一旦谈妥，需要钱来找我，另外院落中的十只兔子，好好照料。”肖弘随手将标注好的地图递给李乐，吩咐道。

　　接着便开始闷头扒饭，然后起身拿起背包，进入到了魔纹车中，径直向学院的方向赶去。

　　脑海之中，已经开始考虑治愈纹丹的相关事情了，毕竟肖弘之所以这么拼命学习，战纹是一方面，另一方面，就是治愈纹丹。

　　可以说，这一次的治愈纹丹基本上已经用到了肖弘平生所学，能否成功，在此一举，因此面对此种情况，肖弘除了忐忑，还有尽可能的做好一切准备，而且还有《内驭法》肖弘也要抓紧时间进行训练了。

　　驱车进入到西津魔纹学院，这时的肖弘猛然发觉，校园之中，所有的守卫已经全部撤离，只留下贝罗军队，三三两两的出现，神色间已经变得无比轻松了。

　　看到如此的一幕，肖弘的神色并没有一丝一毫的诧异，他已经知道圣殿骑士团赶到的消息，估计这一下，维林军队在太吴城的势力，将变得岌岌可危了，估计按照洛雪宁的思路，在给予维林军队沉重打击的同时，将会把注意力全部放在黑影的上面。

　　“嗯？”

　　就在肖弘脑海中胡乱的想着一些东西的时候，肖弘的神色却忽然一动。

　　因为肖弘猛然发现，校园之中，每一个大屏幕前都围满了学生，长大双眼，不可思议且聚精会神的盯着眼前的大屏幕。

　　“怎么一下子这么多人？”肖弘有些纳闷，随即在车载魔纹上轻轻用手一划，让车载影像魔纹与校园影视平台达成一致。

　　这时，肖弘便可以看到，眼前的小光屏之中，柴霜与一名身材略显矮小的男子站在了一起，通过字幕，肖弘可以准确的看到，这名身材矮小、皮肤白皙的男子，名叫陆群，龙琴魔纹学院的学生。

　　对于这样的发现，肖弘并没有太多的在意，之前他也听说过，柴霜曾经去过银晓城，将那里的学生踩了一遍，人家当然气不过了，于是便找来了陆群，与柴霜再比一次。


第185章 比纹！

　　至于陆群，在龙亲魔纹学院的地位，不亚于柴霜，如果说柴霜在西津魔纹学院是天之娇女的话，那么陆群基本上，就算是天之骄子了。

　　这一次，比纹的场地，就选定在了一号礼堂，肖弘通过小光屏，可以清楚的看到，前排的人员，双方校长，还有洛雪宁等人都已经到场，不过，柴桑的神色略显严峻。

　　“喂，喂，喂，真是想不到啊，这陆群看起来瘦小枯干的，竟然连败了西津魔纹学院的数名学长级的人物。”

　　“这算什么，昨天你没有看到，他将附近的闻书魔纹学院也踩了一个遍，而且这一次龙琴魔纹学院已经放出话了，要将整个太吴城所有挂名的魔纹学院，狂踩一遍，再回去。”

　　“不是吧，这也太嚣张了吧。”

　　“没办法，谁让柴学姐之前那么过分的，去人家学校踩了人家一遍，还要大肆羞辱人家一番的。”

　　“看来今天柴霜算是遇到强敌了，要是柴霜也输了，那咱们西津魔纹学院的脸面算是丢尽了，尤其是人家洛雪宁还在这里呢。”

　　透过半掩的车窗，肖弘隐隐之中，可以听到附近学生之间的谈话，一个个如临大敌似的。

　　不过，肖弘也没有丝毫的在意，在肖弘看来，这完全是狗咬狗一嘴毛的战斗，谁赢谁输跟他没关系。

　　至于二人一决高下的方式——比纹，肖弘还是非常清楚的，那就是利用相同的材料，以最短的时间内，制作出威力最为强大的战纹，就这么简单。

　　使用的材料珍贵程度，往往按照规模与参加者的身份来决定。

　　类似柴霜这种驭者级的，所使用的材料大多就是驭徒五级的。

　　随着双方准备就绪，这个时候，只见，在柴霜与陆群身旁，已经各自升起了一个魔纹台，上面摆放这一模一样的工具与材料，果然按照肖弘之前所想，全部都是驭徒五级的所能用到的材料。

　　同样升起来的，还有两个一模一样的魔纹靶。

　　几秒钟过后，就在二人面前的灯光变成绿色的时候，比纹也宣布正式开始，再看陆群与柴霜二人，已经各自转过头，开始在眼前的工作台上快速的忙碌着。

　　“柴霜输了。”偎依在座位上的肖弘，望着光屏中的画面，喃喃自语，拥有着强悍制纹功底的肖弘，只从二人的起始动作，便已经看出了端倪，柴霜明显比陆群慢了半拍。

　　第一环节就慢了半拍，那么到后来，只会越拉越多，直到最后，很有可能被拉得十万八千里。

　　“喂，你刚才说什么？柴霜输了？”忽然之间，肖弘只听到耳边传来了一个女声，微微转过头，只看到一个扎着马尾的女子，正凶神恶煞的看着自己，表情中充满了一丝怒意。

　　肖弘看到如此一幕，表情中猛然闪过一抹诧异，他没有想到，眼前这女生，耳朵居然这么灵。

　　在这名女生的质问肖弘之时，其他人也纷纷将目光对准了这里，表情中带有强烈额愤慨，显然之前陆群的一系列行为，已经让西津魔纹学院的学生，有了些羞恼，正愁没有人发泄呢。

　　“你说柴霜会输？你有证据么？”

　　“你知道柴霜擅长什么吗？柴学姐可是接受了校长的真传的，什么都不懂，在这里瞎说什么啊。”

　　“就是，看你这样子，也算是西津魔纹学院的人了吧，想不到胳膊肘竟然往外拐。”

　　一时间，肖弘只是喃喃自语的一句话，便招来了四周，一大群同学的质疑与质问，对此，肖弘也只是满心无奈，大部分都是女生，肖弘真犯不上与她们怄气。

　　“柴霜完成魔纹的时间不会低于八分钟的，而陆群应该在七分五十秒左右。”肖弘面对一大群的质问声，神色略显无奈，回应道。

　　“你以为你是谁啊，我偶像权藏么？哼！”一名女生冷眼望了一眼肖弘，撇了撇嘴不屑道。

　　不过，就在这女生的刚刚说出这番话的时候，再看光屏之中的，柴霜已经明显开始落后了，陆群表情略显得意与不屑，已经进入到了激活的环节，反观柴霜注入魔纹液才进入到收尾。

　　这样的一幕，明眼人已经可以看得出谁强谁劣了。

　　但是这些围在光屏的学生，并不敢相信这样的局面，纷纷自我安慰道：“放心，柴霜下一个环节就会瞬间反超的。”

　　反观柴霜额头之上已经渗出了一层晶莹剔透的薄汗，表情中略显吃惊，她没有想到，这个陆群在之前的比试中一直隐藏实力，同样也没有想到，自身竟然会大幅度的落后。

　　七分五十一秒。

　　陆群已经完成了手头的驭徒五级战纹，驱动之后，便对着身旁的魔纹靶发射一枚暗红色的能量体，魔纹靶给出的数据为：522点。

　　反观另一边的柴霜，还在激活之中，心中更是又羞又恼，比纹向来是她的擅长，就算西津魔纹学院的教授，大多也不是她的对手，只是没有想到，之前在他看来这个其貌不扬的家伙竟然如此了得。

　　“该死的。”柴霜心中不由得发出了如此的声音。

　　“之前你不是很嚣张么？现在怎么了？慢得跟乌龟一样，不过，我要提醒你，晚一秒需要增加一点威力值才可以弥补。”陆群双臂抱胸，玩味的看着柴霜道，神色间，充满了与柴霜一样的高傲与自负。

　　八分十秒，柴霜才将战纹制作完成，转过身对着魔纹靶，发射一枚能量体，显示的威力值为：519点。

　　柴霜完败，无论是制纹的速度，还是战纹的威力，双双败北。

　　“就这么点实力，也好意思，去龙琴学院叫嚣，笑死人了。”陆群接着说道，表情中充满轻蔑：“不过，别以为我就会这么放过太吴城，放心我会将整个太吴城所有的学生狂踩一遍的，一个不放过。”

　　听到这话，台下的柴桑脸色已经难看到了极点，他很清楚，这一次的失败，对于西津魔纹学院而言，绝对堪称耻辱，想不到龙琴魔纹学院进步会这么快。

　　其实，柴桑并没有想到，问题不是对手进步快，而是西津魔纹学院在退步，究其原因就是，每年都将大部分的名额，分配给了有权有势的家族子弟上面了，对于人才的吸纳，明显不如以往。

　　肖弘不就是最好的例子么？

　　再看坐在魔纹车上的肖弘，神色轻松无比，微微望一眼刚才还在自己面前信誓旦旦、大肆讨伐的学生，一个个僵在了原地，只是轻轻笑笑，直接扬长而去了。

　　“我们再来一次！”柴霜有些不服，接着问道。

　　“你已经不配了。”陆群轻声回应道，接着便将目光对准了台下：“听说在太吴城还有一个分校某学生挺厉害的，我想顺便也把他踩了，照我看，一个名字都不敢报的家伙，也没什么大不了的。”

　　此刻，慕溪儿抱着球球也坐在礼堂之中，不过，多少已经有些昏昏欲睡，他们才不在乎柴霜被踩呢，不过，当听到陆群说出“分校某学生”，并且充满了鄙夷与嘲讽，慕溪儿的表情间，顿时闪过一抹杀气！

　　女人就是这样，恋爱中，但凡听到有人说对方的不是，就会杀气尽显。

　　一旁的洛雪宁听到这话神色也微微动了动，她自然知道肖弘就是分校某学生了，更知道，这陆群之所以这么高调，一方面是炫耀，另一方面她看得出来，就是让他进入到自己的法眼，能够提拔加入军队。

　　当然，如果陆群不提分校某学生，一切都好说，但是这么赤裸裸的羞辱，在洛雪宁看来，太轻浮，太自不量力了。

　　早已经关闭了影像魔纹的肖弘，并不知道陆群的挑衅，将车子停在宿舍院落之中，肖弘便赶往教室，如今第一节课已经结束，当肖弘进入教室，便看到分校的学生依旧自顾自的聊着天，这样的一幕肖弘已经见怪不怪了。

　　来到自己的座位前，肖弘的神色忽然微微一动，只见自己的书桌上，规规矩矩放着一个邮递包，上面的寄件地址是大弘美之行。

　　这让肖弘多少感觉有些奇怪，从自己家寄到学校？

　　小心翼翼拿起包裹晃了晃，轻飘飘的，不像是装有危险品的样子，拆开一看，肖弘的神色猛然一动，接着流露出了一抹甜蜜的笑容。

　　里面是一件黑色的皮夹克，淡蓝色的衬衫和牛仔裤，还有一条领带，在这些崭新的衣服之上，还有个小字条：“我和球球已经突破了驭徒四级，过不了几天就会五级的，厉害吧。”纸条上还画着一个吐着舌头的鬼脸，明显就是慕溪儿的字体。

　　看到这样的纸条，肖弘脸上的笑容更重了，心中更是充满了淡淡的暖意，以往对于衣着肖弘真的并不太在意，不过，有了慕溪儿之后，就不一样了，小心翼翼将纸条收入到口袋里，又偷偷看了看自己的新衣服，肖弘才将邮递包小心翼翼的放在了一旁，准备上课。


第186章 逆鳞！

　　很快，随着第二节课的开始，肖弘的神色忽然闪过一抹疑惑，按照课程来讲，第二节应该是崔苑博的课，而且崔苑博可是从来不迟到的，但是距离上课已经过去了五分钟，崔苑博竟然还没有到来。

　　同样，教室之中的学生，也开始议论纷纷起来，有些人怀疑，崔苑博是不是病了。

　　不过，就在这个时候，教室之中却忽然响起了一阵广播音：“由于龙琴魔纹学院到访，今天的课程临时取消，另请优等班学生，到学校的礼堂集合，重复……”

　　听到这话，在座的学生再度开始纷纷议论起来，大部分人，老早之前便得知了龙琴魔纹学院到访的消息，知道柴霜被踩得体无完肤，更知道陆群已经将目光对准了分校某学生。

　　虽然这里大部分人都不知道分校某学生是谁，但是也要被踩的话，分校因分校某学生建立起来的名声，又要变得一塌糊涂了。

　　可以说，西津分校的学生，大多实力平平，但是看到分校变好，他们还是蛮爱惜这个来之不易的名声的。

　　当然，虽然肖弘在班中略显不同，甚至一度被怀疑是分校某学生，但是肖弘的外貌，乃至举动实在太不像了，尤其是慕溪儿的演唱会，在他们看来，慕溪儿演唱会那美妙到极致的影效，定是一个满富爱心的人制作而成，再看肖弘冷冰冰的让他们觉得可怕。

　　而更重要的一点是，分校的学生都很自觉保护分校某学生的事情，虽然无法百分百肯定分校某学生是谁，但是西津魔纹学院来人打听，都是只字不提，因为他们很清楚，分校某学生一旦暴露，铁定会被西津魔纹学院想尽办法挖走，那分校还混个屁啊。

　　不过，即便如此，当想起分校某学生，个别学生还是情不自禁望了一眼班中这个极其不合群的家伙。

　　对于班中人的反应肖弘没有在意，只是听到广播神色略显不满，他今天已经给自己的计划，安排的满满当当，这么一来，就被完全打乱了。

　　刚想收拾东西，抱着慕溪儿给他买的衣服离开，这个时候，肖弘怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵振动，取出一看，是一条信息，分校校长程少永发来的：麻烦，来一趟。

　　程少永的措辞极为客气，毕竟现在他已经属于科隆集团的人了，至于分校某学生，他自然知道，毕竟这个名字就是他起的，同样虽然肖弘没有明确表示加入科隆集团，但是是个明眼人看得出来，在科隆集团的眼中，肖弘的地位，远高于程少永。

　　看到这样的字样，肖弘真的也不好太过拒绝，只能是微微叹了口气，收起通讯魔纹，跟着同班同学，缓步朝着分校礼堂而去。

　　西津分校的礼堂，可不像西津魔纹学院一样气派，面积大概也就只有一个中型电影院大小，可容纳几百人而已。

　　当肖弘赶到的时候，却发现，这里已经人满为患了，分校的学生并不多，大多都是龙琴魔纹学院以及西津魔纹学院的学长级人物，不过，苗辰并没有出现，慕溪儿、柴霜则是坐在显眼的位置上。

　　慕溪儿神色稍显平和，抱着在怀中折腾来折腾去的球球，至于柴霜，此时已经面色铁青，双目近乎要喷出火来。

　　当着全校师生的面，被一个龙琴学院的学生羞辱，高傲的柴霜，又怎么可能忍受？

　　反观肖弘，神色略显无奈，看上去懒洋洋的，抱着邮包，找了一个极其偏僻且阴暗的角落坐了下来，静静的观看着局势的发展，自身并没有要出手的打算。

　　原因很简单，按照肖弘现在制纹的实力，可以说，已经远超学生级了，对于眼前的争强好胜，或是出风头，肖弘不热衷，还是那句话，肖弘很现实，无利不起早的，这种只是名誉上的争斗，肖弘不关心。

　　很快，讲台之上，分校的学生便与龙琴魔纹学院的学生，比试了起来。

　　龙琴学院无论怎么说，也都是堪比西津魔纹学院的，分校的学生，又如何与之相比，甚至个别的学生，连比试的战纹，都制作不出来，便宣告失败。

　　这样的举动，也引来不少人的笑声，大部分都是龙琴魔纹学院的学生，至于西津魔纹学院的学生，平日是没少嘲笑人家，但是现在，他们有嘲笑的资格么？刚刚被人家踩得体无完肤。

　　坐在阴暗角落中的肖弘，对此依旧不以为然，他对分校的实力，已经了解颇多，有这样的局面完全是意料之中的事情。

　　反观龙琴魔纹学院，在常人眼中，也是胜之不武，毕竟两所院校，根本就不在一个层面上。

　　大概只过去了一个小时的时间，前三轮比试便彻底结束，这个时候，陆群已经迈着四方步，缓步来到了讲台之上。

　　“早知道分校这么无能，我真的就不来了，就跟踩到一坨热乎乎的东西似的。”这是陆群上台的第一句话，看似内敛，实则嚣张、阴损。

　　坐在正中心位置上的洛雪宁与马考，听到这话，神色微微变了变，显然，这嚣张的有些过头了吧。

　　而陆群极富嘲讽的话语，也顿时引来的龙亲魔纹学院的哄笑，就连龙亲魔纹学院的校长，嘴角也微微弯了一个弧度，想当初柴霜不就是这么说他们的么。

　　再看程少永乃至分校的师生，这个时候，已经快要气炸了，一个个脸色铁青，但是偏偏的他们又无计可施，技不如人。

　　“分校某学生，出来吧，踩完你，我好走人。”陆群站在讲台的正中心，神色高傲道，不高的身材，在这一刻，则挺着胸脯，摆出一副巨人的模样。

　　再看台下，已经开始议论纷纷，一些学生，则开始彼此交头接耳，并用愤恨的表情，望了一眼讲台上的陆群。

　　可以说，现在无论是分校学生，还是西津学院的学生，都希望分校某学生出来，打压一下这陆群的气焰。

　　位于角落之中的肖弘，见陆群的模样，神色平和不动，就那样静静的坐着，可以说，如果实力相差不多，肖弘也许会对这样的挑衅充满气氛，但是一旦实力拉开到一定程度，这种挑衅，在肖弘的眼中，就如同跳梁小丑，虽然看着心烦，但并不至于动怒。

　　不过，就在这时，肖弘怀中的通讯魔纹再度传来了振动，还是程少永发过来的文字信息：能不能出手帮一下忙？

　　对于这样的文字信息，肖弘没有过多的理会。

　　再看讲台之上，陆群见台下依旧是默不作声，脸上的嚣张之色更重了，还是那句话，他要表现出强势，一是泄愤，二是在他看来，这是他的机会，让洛雪宁亦或是马考相中的机会，一旦自身进入到圣殿骑士团，亦或是成为洛雪宁的手下，将来绝对会飞黄腾达的。

　　在他内心深处，龙琴这么一个小水坑，还养不起他这条真龙。

　　“怎么？不敢出来？而且听说你从来不敢以真面目示人，是不是长得奇丑无比？还是根本就没有真才实学，完全只会一些糊弄人的小把戏？”陆群接着说道，语气之中挑衅与不屑的味道更重了。

　　“这位同学，人家不愿意跟你比，你又何必咄咄逼人呢？年轻人，太过激进、自负不好。”坐在程少永旁边的崔苑博，轻声开口道，语气意味深长，他自然知道分校某学生就是肖弘，更知道，肖弘不出现，只是不愿意在这个毫无意义的地方出风头罢了。

　　“你这个老东西！我说话有你差嘴的份儿吗？有那时间，还是看一看自己有没有把棺材准备好吧！”陆群压根就没把崔苑博放在眼中，在他看来分校的人，都是垃圾。

　　唰！

　　几乎就在陆群把这番话说话的一刹那，坐在后排角落中的肖弘，脸色猛然为之一变，原本淡然的神色，已经退去，取而代之的则是愤恨。

　　没错，按照常理，肖弘才不在意陆群怎么折腾呢，但是公然辱骂自己的恩师，这不亚于触碰的肖弘的逆鳞。

　　对于崔苑博，可以说，肖弘有的除了尊重还是尊重，但是被其他人这般侮辱，肖弘有哪能忍受得了？刚才还略显玩味的心态，顿时充满了一股火气。

　　接着肖弘眉头微皱，不动声色溜出了礼堂大厅，进入到了礼堂的侧房的更衣室中，快速将慕溪儿给他新买的一套衣服换上，又戴上大太阳眼睛和面罩，将背包和脱下的衣服锁紧简易衣柜之中，接着重新向礼堂走去，并给程少永发出一条信息：保护我的身份。

　　其实在这里，虽然肖弘的实力，还暂时不如苗辰，但是这里是分校的地盘，加之洛雪宁再场，何况苗辰不在，就算在，也不敢轻举妄动的，不会有何危险。

　　与此同时，讲台之上，身材不高的陆群依旧显露出一副高高在上的模样，滔滔不绝地讲述着。

　　“既然分校某学生迟迟不出现，那我只能认定，他就是一个缩头乌龟了，一个只会自我炒作的人，空有其名罢了，呸！”陆群表情不屑道，并往地上吐了一口唾沫，赤裸裸的羞辱。


第187章 嚣张一回！！（一）

　　“你到底在吐谁呢？”

　　就在陆群的话刚刚说完的一刹那，再看从舞台的侧方，穿着赞新皮夹克的肖弘，缓步从讲台的一侧走了出来。

　　看到这副装扮的肖弘，可以说，礼堂之中大部分人都是一愣，对于分校学生，可以说，在校园之中，一直都是一个传说的存在，没有人见过其相貌。

　　当然，这要除了程少永、崔苑博和慕溪儿了，虽然肖弘挡着脸，但是那套衣服，可以慕溪儿刚买给肖弘买的。

　　“哎，这件衣服估计平时又穿不成了。”慕溪儿抱着球球，在球球耳边嘀咕道。

　　至于程少永，这个时候，表情可谓一半兴奋，一半忐忑，兴奋是肖弘终于出现了，忐忑则是因为，刚才他也见识到了陆群的实力，将西津魔纹学院天之娇女柴霜完爆，那么肖弘可以吗？

　　要知道，就在前不久，刚开学那会儿，他可以看得出来，肖弘与柴霜的实力，其实差不多的。

　　“你是什么人？”陆群微微望了一眼肖弘，轻声问道。

　　“分校某学生。”肖弘语气冰冷，回应道，音色也经过了模音魔纹的修饰，只是改变了点点，听起来声音略显沙哑。

　　听到这话的礼堂观众，神色纷纷为之一变，接着无论是分校学生，还是学院学生，再度开始议论纷纷。

　　可以说，对于分校某学生，学院的学生并无什么好感，但是相比陆群，他们的心还是偏向肖弘的。

　　一旁的柴桑与学院主任，则微微眯了眯眼睛，这还是他们第一次，如今近距离的看到分校某学生，只是脸已经被挡住了。

　　至于柴霜，这个时候的表情，依旧是铁青的，因为分校某学生，也曾让她颜面丢进，甚至现在柴霜并不希望肖弘获胜，反倒希望陆群好好狂踩一下分校某学生，至少陆群踩完一圈就走了，从此人们就会淡忘这件事情，自己还有重塑形象的机会。

　　但是这分校某学生就不同了，虽然不知道他是谁，但是总在自己的眼前晃，这是一定的，一旦让他获胜，那自己今后基本上就没办法混了。

　　“分校某学生？”陆群微微打量了一下肖弘，衣着很气派，这一套行头下来，少说也有七八金的样子。

　　“希望你不要是冒充的，浪费我的时间，而且我还要提醒你，这战纹可不同于影效魔纹。”站在肖弘身旁的陆群满脸不屑道，在来到西津分校的时候，他也听说了分校某学生的事情，当初好像以微弱的优势，战胜了柴霜。

　　照此分析，就是与柴霜一路货色了，他还是有把握战胜的，而且现在分校某学生乃至慕溪儿，在银晓城也很火，如果能够将分校某学生踩了，对他继续提高知名度，绝对大有好处的。

　　肖弘没有多言，只是微微摆了摆手，示意可以开始了。

　　很快，讲台两侧的工作台以及魔纹靶便缓缓升了出来，工作台上，所放的材料，与之前柴霜的一模一样，驭徒五级战纹的材料。

　　这个时候，台下的众人已经变得一片安静，所有人都目不转睛的盯着讲台，可以说，在他们眼中这绝对是焦点之战，陆群之前已经战胜了柴霜，实力不言而喻了，分校某学生之前被传的神乎其神，还有慕溪儿演唱会的杰作，但是这影效魔纹和战纹并不可同日而语的，更重要的是，这一次，魔纹的质量是一方面，速度又是一方面。

　　龙琴校长莫科，已经微微眯起了眼睛，他很清楚，只要陆群战胜分校某学生，龙琴魔纹学院就算是彻底出名了。

　　而且他也从多方面打听过，这分校某学生的实力，与柴霜差不了多少的。

　　“陆群，加油啊，踩掉分校某学生，你就是这一带的天之骄子了。”莫科心中暗道。

　　与此同时，再看台上，象征开始的绿灯已经亮了起来，备受瞩目的比纹正式开始。

　　就在绿灯亮起的一瞬间，已经经过多次比纹的陆群已经闪电转身，双手如飞，在工作台上忙碌起来。

　　不明所以的分校学生，一个个双目已经大睁，可以说，他们还是第一次，见到如此快速的制纹动作，基本上，每一个步骤都是井井有条。

　　反观肖弘则是不紧不慢，非常正常的转身，开始拿起载石，抽出雕纹刀。

　　“这……不是吧，难道分校某学生不知道比纹是分秒必争吗？”

　　“是啊，如果分校某学生，按照常规的制纹速度，铁定会输掉的。”

　　一瞬间，座位上的学生，已经有些坐不住了，开始纷纷议论起来。

　　“看来，这分校某学生，已经还对比纹并不熟悉，正好，就是这个样子，直接干掉分校某学生。”莫科身旁的随从说道，表情间已经闪过了一抹得意。

　　不过，就在莫科，乃至其他人表情各异的时候，结果目光却齐齐一滞。

　　只见就在肖弘手中的斜尖刀刚刚接触载石的一瞬间，手腕猛然快速的旋转起来，再看刀尖，所过之处，已经快速形成清晰且平滑的纹路，速度如飞。

　　以往需要精心修饰的地方，肖弘直接一刀带过，给人的感觉，整个略显繁复的纹路，仿佛一刀下来的一般。

　　“居……居然有这种事儿？这是在雕琢还是在写字？”刚才还满脸笑容莫科，神色猛然一变，目光之中，充满一阵诧异之色。

　　至于其他学生，乃至柴桑表情也是猛然一动，以这种方式在载石上雕琢纹路，他还是第一次见到，他很清楚，以这种方式雕琢，那已经是对刀工达到了炉火纯青的地步了。

　　殊不知，肖弘这些天来，肖弘正在拼命练习“底纹”与纹中纹，面对这种不需要任何特殊技术的魔纹，肖弘完全是轻车熟路，就如同一个大学生去作中学生的试题一般。

　　众人还没有完全反应过来，再看肖弘已经刀尖一挑，对着载石吹了一口气后，载石之上已经形成了清晰的纹路。

　　整个过程，用时只是三十秒而已。

　　反观一直忙手忙脚的陆群，才只做到了一半。

　　这样的一幕，无疑，让所有的座位上所有的学生，表情齐齐大变，就连刚才还一直在为陆群叫好的龙琴学生，一个个也微微张开了惊愕的嘴巴，他们有些无法想象，只是一个学生，就能够达到如此惊人的刀工。

　　至于西津分校的学生，双目之中已经流露出了无比兴奋的目光，他们有一种感觉，肖弘会完胜的，这绝对是分校咸鱼翻身的大好机会。

　　“分校某学生，威武！”

　　“分校某学生，加油！”

　　一时间，如此的声音开始在礼堂之中不绝于耳。

　　甚至就连西津魔纹学员的学生，也已经微微握紧了拳头，表情间略带兴奋，还是那句话，他们不喜欢分校某学生，但是那要看分校某学生的对手是谁。

　　坐在座位上的慕溪儿，俏脸已经开始有些微红了，女孩子嘛，有那个不喜欢自己喜欢的人，光彩照人呢？

　　接下来肖弘所要进行的，便是配制魔纹液，并将其注入到纹路之中，动作依旧看不出一丝一毫的忙碌或是毛躁，但是每一步都是精确异常，流畅无比。

　　四分十五秒！

　　再看肖弘的手中，已经多出了一个驭徒五级的战纹，刀工谈不上精细，但堪称绝对的流畅，至少在太吴城，绝对算得上是上层了，与柴霜这类学生想比，已经不再同一个档次上了。

　　“哇！”

　　就在肖弘刚刚将魔纹拿在手中的时候，整个会场顿时齐齐发出了如此的声音。

　　四分十五秒，这基本上已经不能简单得用打破记录来形容了，要知道，在太吴城乃至银晓城的学院之中，最高记录无非只有七分四十九苗而已。

　　一下子便将这个记录压缩了三分三十四秒，如果在快一些，近乎只是原纪录的一半时间。

　　“这……这太假了吧？”其中一名女学生轻轻用手堵住嘴巴，满脸的不敢相信。

　　“那个家伙手中拿着的战纹真的有效吗？”

　　“是啊，现在我有些怀疑，这个家伙真的，是我们的同学吗？这太假了吧。”

　　……

　　如此的议论之声，开始不断在礼堂之中萦绕起来，每个人的脸上，所反映出来的东西都不一样，分校学生是兴奋，是震撼，龙琴魔纹学院的学生则是不由自主的动了动嘴角，不知道该说什么是好，原本他们的想法是，至多双方会陷入到胶着，拼的难分难解，结果呢？人家分校某学生的实力，竟然拉了陆群一大截。

　　再想一想陆群之前嚣张跋扈的话语，以及对分校某学生充满鄙视的话语，他们都觉得有些脸红了，甚至有个地缝他们都能钻进去，这一下人丢的可不是一般的大啊。

　　这时的柴霜，脸色可谓一变再变，脸上有嫉妒，有羞恼，但更多的则是不服，她不相信这个世界上会有这么多比她强的人。

　　殊不知，肖弘在几个月之前，在她面前，还只是一个弱者。

　　反观另一边的陆群，虽然手上的动作没停，但动作已经多少有些乱了，心中更是震撼连连。


第188章 嚣张一回！！

　　直到现在，陆群还有些不敢相信，这个分校某学生会有这么出色的实力。

　　“这不可能的，不可能的。”陆群的心中反反复复重复着这样的话语，不断安慰自己，肖弘制作出来的战纹，铁定是废纹，但是额头上的汗水，已经暴露他内心到底有多么的虚。

　　凭借他驭者二级的实力，他可以清楚的看到，肖弘手中的战纹，到底有多么的巧妙，其中的一些纹路，仿佛用了一种怪异的办法，进行的压缩和简化。

　　再看台下西津分校的学生，已经开始齐齐的呼喊着分校某学生的名字，而且声音越来越大，几乎接近沸腾了。

　　可以说，现在分校之所以能够在整个太吴城确立一丝地位，全仰仗肖弘，现在他们也算是亲眼见证了分校某学生的厉害了。

　　这无疑给陆群带来的巨大的心理压力，动作虽然还是很快，但明显已经乱掉了。

　　在另一侧的肖弘，在巨大的太阳眼镜以及面罩的遮盖下，人们根本无法看到肖弘的表情，再看这时，肖弘已经驱动了刚刚制作完成的驭徒五级战纹。

　　瞬间，在肖弘的小臂之上，便形成了一个淡蓝色的能量纹，虽然构造略显简单，但是依旧璀璨无比。

　　同时整个礼堂的欢呼声已经到达了极点，并不完全是因为肖弘制作的魔纹到底有多么棒，而是因为他们可以确定，只要不出现意外，他们便可以狠狠的将刚才那个自傲、嚣张的陆群踩在脚下。

　　面对这种哄闹的声音，肖弘并没有发出任何的话语，而是缓缓的伸手一根手指，轻轻的立在了嘴前，做出一个“收声”的动作。

　　唰！

　　就在肖弘摆出这个动作的一瞬间，再看这个礼堂顿时安静一片，没有了一丝一毫的声响。

　　就连坐在最前排的洛雪宁，看到这样的举动，眼角都是微微的动了动，她有些想不到，孤僻略显冷漠的肖弘，在这个时候，竟然会有这般的感染力。

　　再看肖弘，已经微微转身，将五指对准魔纹靶，下一刻，只见肖弘的五根手指猛然射出五条颜色各异的光线，接着缠绕在一起形成光束，径直轰击在了魔纹靶上。

　　威力值：588点。

　　“哇！”

　　几乎就在这个数字显示出来的一瞬间，礼堂之中，再次哄的一声，发出了如此的声音。

　　588点，这已经接近驭徒六级的威力了，更重要的是，肖弘所使用的魔纹，是在四分钟多一点的时间制作出来的速成品。

　　一个速成品就能够达到，甚至是超越普通制纹师精心雕琢的魔纹威力，这就有些太假了吧。

　　而且刚才他们从肖弘进行打击的过程中，明显可以看到，发射能量束的过程，也是相当华丽，短短四分钟的时间，还能够有如此精妙的构思，这太让人难以置信了。

　　一时间，礼堂之中的人，无不面面相觑，目光之中充满惊愕。

　　甚至还有一个学生，双目之中充满艳羡，虽然肖弘手中的只是一个速成品，但是绝对比他们现在使用的战纹还有优良，如果能要来，那就好了。

　　拥有这样想法的人，并不占少数，看着肖弘收回驭徒五级战纹，随手扔到工作台上，一些学生甚至脑海中，已经开始盘算，如何能将其搞到手呢？

　　“现在是五分二十一秒，如果你能在八分钟之内完成，并且让魔纹威力突破900点，那你就赢了。”肖弘微微望了一眼陆群，轻声说道。

　　不过，这话语虽然轻松，但传入到陆群的耳中，却是极强的讽刺，用速成驭徒五级战纹，突破900点威力，这简直就是说笑呢，就算把台下的柴桑请上来，也是望尘莫及的，要知道，900点威力，那就是标准的驭徒九级战纹了。

　　可以说，现在陆群的心中已经恼火至极，恨不得直接上手，将肖弘掐死当场，但是现在他又不得不忙碌着手中的战纹，心中已经开始在给自己想后招，或是怎么下这个台阶，毫无疑问，刚才的他已经把话说得太死了。

　　整整有过去了三分钟的时间，陆群才将手中的魔纹制作了出来，共用时八分二十一秒，可谓大失水准。

　　随即再试验一下威力，只有501点。

　　这样的一幕顿时便招来了礼堂中的一阵哄笑，起哄的大部分学生，都是西津魔纹学院的学生，企图利用各种言语，对陆群进行羞辱。

　　反观程少永则一直端坐在座位上，只是嘴巴都快咧到耳朵上去了。

　　“怎么样，刚才的画面，都记录下来了吗？”程少永向身旁的助手问道。

　　“您放心，校长，都记录下来了。”助手回应道。

　　“记住，等下眼前的比试一结束，你就把他放出去，然后大肆宣传，标题嘛，就是，西津分校，替西津魔纹学院找回了颜面。”程少永接着吩咐道。

　　一旁坐着的崔苑博，听到程少永这么说，无奈的摇了摇头，不过，无奈的表情间，却隐隐可以看到一抹喜悦，一抹欣慰。

　　与此同时，台上肖弘看到魔纹靶上的数字，并没有过多的表情，只是轻轻一笑，胜负已经相当明显了，之前嚣张得不行的陆群，输得可谓体无完肤。

　　“真是不知道，是谁给你的勇气，会说出之前那么嚣张的话语。”肖弘微微说道，然后轻轻推了推鼻梁上的太大眼镜，便转身，准备离去。

　　而肖弘如此刻薄的话语，也顿时引来了台下一阵哄笑。

　　就连洛雪宁的脸上都挂着淡淡的笑容，唯独柴霜，脸色依旧难看无比，在她看来，这应该是她的台词才对。

　　“等一下！”见肖弘转身想走，陆群忽然提高音量道。

　　“你还想干什么？”肖弘微微撇过头，轻声问道。

　　“这场不算，再比一场，这一次我们来驭者一级的，敢吗？”陆群目光紧盯肖弘，挑战道。

　　“你？”肖弘只发出了如此的轻吟，接着微微摇了摇头，转身，便想离去。

　　毫无疑问，肖弘的动作虽然轻，但是这绝对堪称是对陆群一种赤裸裸的无视，这让陆群可谓又羞又恼。

　　“想赢了就走，休想！”

　　就在肖弘已经迈开步子的时候，已经恼羞到了极点的陆群，快速掏出自身的主战纹，驱动之后，便对着肖弘的右手射出一道银色十字光刃。

　　这要是被击中，肖弘并不会有何生命危险，但是右手铁定废掉，随之一同废掉的，还有肖弘制纹的技艺！

　　台下的众人，自然注意到了如此一幕，一个个神色大变，尤其是西津分校的一方，震惊的目光之中，更是充满了恼火，这摆明就是输不起的同时，还要毁掉废掉比他强大的制纹师！

　　卑鄙，无耻。

　　这是所有人在这一瞬间的反应。

　　慕溪儿看到如此一幕，更是伸手捂住了嘴巴，俏脸煞白，表情之中关切之色已经大于了震惊。

　　一项警觉性极高的肖弘，自然在第一时间注意到了陆群卑鄙的举动，反应也是相当的快速！

　　“混账！”对于这种想要废掉自己的偷袭者，肖弘怎能不怒？快速转过身躲过打击的同时，肖弘的手已经手魔纹包处划过，瞬间便启动了暗蓝色魔纹珠和吸盘战纹！

　　瞬间，再看肖弘的右手之上，已经形成了吸盘战纹那繁复的能量纹，同时亮蓝色的线条，也在右手处浮现！

　　没有迟疑，闪电般转过身的肖弘，已经对着陆群张开的手掌，一团蓝光随机在手掌浮现！

　　下一刻，还没等陆群有所反应，只觉得一股强大到自身无法抗争的吸力猛然传来。

　　片刻之后，再看陆群的身子一闪，便被肖弘抓在了手中，五指已经扣住了陆群的脖子，就这样单手将陆群拖了起来！

　　陆群反复挣扎，却无济于事，更让陆群觉得震惊的是，一瞬间，他只觉得脖颈处，一股润物细无声的寒气，正在缓缓渗入到他的血液之中，与以往寒气不同的是，这种寒气仿佛能够冰冻住他的驭力，让他的驭力在短时间内无法运转。

　　“这……”陆群心中顿时一惊，接着便开始拼命挣扎起来，但却没有气到一丝一毫的效果。

　　台下众人，之前的窃窃私语，这一刻，已经变得鸦雀无声，所有人都怔怔的看着讲台上的一幕，甚至很多人，刚才根本没有看清陆群是怎么跑到肖弘手掌上的。

　　不过，有一点可以肯定，那就是分校某学生生气了，而且之前的比纹已经变成的赤裸裸的打斗。

　　而在这芸芸众人之中，此时此刻最为震惊的当属洛雪宁了，一时间，洛雪宁的脸色已经变得一片苍白，双目已经张得老大，这样的表情很少在她的脸上出现，这一次，绝对堪称例外。

　　这种震撼，并不是因为肖弘的出手，而是环绕在肖弘小臂上的吸盘能量纹！

　　位于最前排，洛雪宁可以清清楚楚的看到，吸盘能量纹之上，拥有这一层淡淡的底纹。

　　身为阿弥罗的徒弟，洛雪宁自然认得阿弥罗的招牌技术，但是肖弘是怎么会的？


第189章 嚣张一回！（三）

　　要知道，底纹这项技术，阿弥罗可是轻易不外传的，而且对这项技术，一般的小人物根本不可能知道，但是眼前，她却真真切切看到了，肖弘使用的战纹，明显使用了这种技术！

　　虽然还略显生涩，但已经有模有样了。

　　“这怎么可能？”洛雪宁情不自禁发出了一声惊叹，她跟随阿弥罗多年，深知这项技术到底有多难，很多同门师兄弟，即便阿弥罗传授了，也未必能够掌握，可是眼前的肖弘，到底是怎么学到的？

　　忽然！

　　洛雪宁的眉毛不由得一跳，她想到了什么，那就是她之前送给肖弘的辰音战纹，那正是阿弥罗亲手所作。

　　莫非……这个家伙是生生通过辰音战纹，将师父的底纹技术自学出来的？有点变态了吧？

　　有了这样的想法，洛雪宁的背后竟然觉得有些阴冷，隐隐之中，她竟然觉得肖弘这个家伙有些可怕了，在她眼中肖弘仿佛就如同一个永远无法饱和的海绵，能够将一切对他有用的技术，通通吸纳到自己的体内。

　　更让洛雪宁觉得匪夷所思的，普通人的技术也就算了，那可是阿弥罗的技术啊，竟然也被肖弘在短短的不到十天之中，就给模仿去了，这也太快了吧，而且洛雪宁明显可以观察到，肖弘的吸盘战纹之上，已经开始有意无意模仿起了阿弥罗的运刀方式，乃至思路构架。

　　“这到底是什么怪胎？”洛雪宁心中惊叹不已，身染重症，就是不死，不断吸纳别人的技术，这在洛雪宁眼中，简直就是一个披着人皮的怪兽。

　　其他人自然不知道洛雪宁心中的震撼，对于阿弥罗，在他们的眼中，这太遥远，眼下，他们能够看到的，便是肖弘直接将陆群抓在了手中，悬在半空中的陆群不断的挣扎着。

　　陆群驭者二级，在学生的眼中，这已经是绝对高手的存在了，可是在肖弘的手中，却如同玩物一般，任凭陆群如何挣扎，也无济于事。

　　吧嗒。

　　挣扎的过程中，陆群所使用的战纹，在失去驭力驱动的情况下，已经变回原型跌落在了地面之上。

　　这个时候的陆群，只觉得在肖弘手中散发的寒气之下，自身的驭力已经开始变得僵硬不堪，就如通过一双冻僵的双手，不听使唤。

　　再看台下，这个时候，几乎无人敢上前阻止，更不会有人去阻止，大部分人，老早之前就看陆群不顺眼了。

　　唯独坐在柴桑与洛雪宁之间的柴霜，表情之中，则流露出了一抹阴沉，双目之中，寒光尽显。

　　基本上在太吴城附近的数所学院之中，被称之为天才的学生的，就那么几个人，苗辰不会制纹因此不算，那么有竞争力的也就那么几个人。

　　陆群算是一个，虽然之前战胜过她，但是制纹的实力，与她相差并不大，而且她很快便要突破到驭者三级，如此一来，只要勤加练习，加上柴桑的指点，赶超陆群并非难事。

　　可是，对于分校某学生，其成绩基本上已经让柴霜这个层面上的天才，望尘莫及了，想超越？基本上是不可能的事情。

　　而现在的柴霜，可以说与苗东升的想法略有些相同，那就是一旦确定自身无法超越，莫不如杀掉，或是废掉，大不了担一些责任，不过，他爷爷是鸿博财团的支柱级人物，一切都会帮着摆平的。

　　否则，她这个天之娇女的光环，就要被拿掉了，永远活在分校某学生的阴影下。

　　在这一系列想法的促使下，柴霜微微眯了眯眼睛，随机以极其隐蔽的动作，启动了极线战纹，指间微微一弹，一条长度大概一寸，细入发丝的金线快速对着肖弘的手臂划了过去。

　　别看只是细线，但是绝对堪称削铁如泥，这要是打在肖弘的胳膊上，在没有任何防护的情况下，胳膊将会直接被扫断。

　　“柴霜，你果然动了。”近乎就在柴霜刚刚发出细线的时候，再看肖弘已经将阴冷的目光对准了她，声音之中，充满了冰冷。

　　再看肖弘已经启动了洛雪宁送给他的辰音战纹，一个淡青色华丽无比的能量纹，随即在肖弘的小臂上生成！

　　“吼啊！”

　　随着肖弘的一声大吼，一股强烈音波化成淡淡的青色能量波，便在肖弘的身前形成，比起洛雪宁的碎音，要淡上一些，威力也要小上一些，不过，这毕竟是阿弥罗亲手制作的，在同等级的魔纹之中，依旧是高高在上的，更何况柴霜所使用的，只是一个驭者二级的战纹。

　　电光火石之间，柴霜利用极线战纹发出的金色细丝，便射入到了辰音发出的音波团中，瞬间，再看极速行进，企图给肖弘出其不意打击的金色能量线，便在音波团中止住了。

　　这一下，台下近乎所有人的都已经看清了金线，谁的？不言而喻，拥有极线这种优良战纹的，除了柴霜，还会有谁。

　　嗡！

　　剧烈的碰撞过后，金色细线已经彻底被中和掉了，接着音波团便从众人的头顶掠过，直接在对面在礼堂的墙壁上，形成了数道音波留下的痕迹。

　　再看台下，所有人已经纷纷将目光对准了柴霜，他们有想过，柴霜心中会不是滋味，但是却没有想到，向来的天之娇女，竟然会用如此下三滥的手段。

　　更何况，现在太吴城可谓一致对外，肖弘对付的是刚才羞辱她的陆群，就算柴霜不服，大可以上去比较，这么偷袭肖弘，算什么本事？

　　而且这摆明就是为了自身的地位，胳膊肘往外拐！

　　“你以为这种雕虫小技就能够得手吗？有本事你大可以上来打过！”肖弘一反常态，厉声说道！

　　可以说，自从暗融洞窟之后，肖弘心中就一直憋着一股火！

　　“跟你打？你……”

　　“你跟我上来！”还没等柴霜将后面的话说完，肖弘已经张开了左手，一抹蓝光从肖弘手掌划过。

　　而这时的柴霜，猛然感受到一股强大的吸力，让她无法抗争，下一刻，柴霜便从椅子上被迫起身、悬空，然后快速向肖弘的手掌处飞去。

　　看到柴霜就这么轻易的被肖弘“抓”了起来，台下众人倍感意外，包括柴桑，但是阻止已经来不及了。

　　“滚！”

　　就在柴霜毫无防备，刚刚被肖弘“抓”上讲台的一瞬间，肖弘猛然停止吸盘战纹的吸附，大吼一声，瞬间辰音便在肖弘的面前便形成一个能量团，直接轰击在柴霜的胸口！

　　还没等柴霜的双脚落地，便重新被冲出讲台，如同一个皮球，在满是座位的台下滚落数周，才倒在了椅子之间，样子显得狼狈不堪。

　　这一刻，在肖弘面前，柴霜仿佛已无还手之力！

　　再看柴桑，这时已经脸色大变，虽然柴霜偷袭不对，但是那被打的毕竟还是他的孙女，而且由于他这么一层关系，柴霜从小到大都没有被这么残暴的对待过！

　　这让柴桑有些不满，心中也残生了一丝愤怒，但更多的是担心，因为他不知道肖弘的打击力度，到底有多少。

　　“咳咳。”

　　正在这时，后排的柴霜猛然咳嗽了两声，并看到柴霜缓缓从椅子缝中站起，柴桑的心却微微的放了放。

　　只是这个时候柴霜的头发，已经略显凌乱，狼狈不堪。

　　“你……你敢袭击我？”柴霜发出了如此虚弱的声音，表情间有痛苦，也有愤怒。

　　“不服你可以再上来啊！”肖弘语气冰冷，接着胳膊一挥，直接将右手上的陆群甩倒了身旁的石壁之上，接着对着陆群的胸口就是一脚。

　　砰，砰！

　　就在肖弘一脚踹出之时，人们甚至隐隐可以听到两声，肋骨断裂那沉闷且刺耳的声响。

　　再看刚才嚣张无比的陆群，也只有倒在地上痛苦挣扎的份儿了。

　　看到如此一幕的柴霜，眼角不由得动了动，刚才沉闷的声响，她自然有听到，这对于她而言，无疑是巨大的威慑。

　　这里是分校的地盘，显然想要借助其他人干掉肖弘，并不现实，单打独斗她仿佛已经不再是肖弘的对手了，更重要的是，她敢肯定，只要她上台，亦或是再发出挑衅的词语，陆群绝对是她最好的榜样。

　　“哼！天才？这是就是所谓的天才，实际上只是人品败坏的垃圾，不堪一击。”肖弘微微望了一眼地面上的陆群，以及台下的柴霜，依旧冷冷道，话语之中，已经充满了嘲讽的味道。

　　再看台下，没有人敢轻举妄动，学生自然不用多说，肖弘一系列的举动，他们也看到了，至于程少永、洛雪宁，他们怎么可能会出手呢？

　　至于柴桑，对肖弘虽然有些不满，但是刚才错在柴霜，如果现在出面为难肖弘，那就是明摆护短，今后威信何在？

　　可以说，这个时候的肖弘，虽显疯狂，但分寸掌握的刚刚好，他痛恨柴霜，但这个时候，并没有给柴霜致命打击，究其原因便是，不想招惹过多的麻烦。

　　“那小子，你认识？够狠的，分寸也掌握的刚刚好，正好处在让柴桑两难的境地。”大驭师马考神色不动，轻动嘴唇，压低声音道。


第190章 隐秘事件！

　　听马考这么说，洛雪宁神色未动，同样压低声音回应道：“马考前辈好叼毒的眼睛，怎么看出来的？”

　　“辰音魔纹虽然知道的人不多，但是我还是知道的，现在跑那小子手里了。”马考微微望着站在台上的肖弘，回应道。

　　“马考前辈，那你觉得他怎么样？”洛雪宁接着轻声说道。

　　马考并没有给予正面回答，只是诡异的笑了笑：“未来的事情，又有谁能够会所的清楚呢？”

　　洛雪宁同样没有追问，只是微微的瞟了一眼柴桑，一只手已经放在了怀中的通讯魔纹上。

　　与此同时，肖弘也没有在这里过多的久留，只是微微望了一眼周遭，以及坐在远端的苗东升，便转身离去了。

　　不过，就在肖弘刚刚进入通道的时候，肖弘的神色微微一动，只看到朴逸和另外一个陌生人，已经出现在了走廊处。

　　看到带着太阳镜的肖弘出现，二人的脸上，近乎同时闪过一抹淡淡的笑意，不过，这笑容很冷，接着便朝着肖弘缓步走了过来。

　　对此肖弘没有太大的意外，他老早之前，便想到了会有这样的局面，现在肖弘的脑海中索要考虑的就是，是保守起见，退回去，还是就在此地作一个了结，毕竟现在单论实力，肖弘已经不再惧怕朴逸了，尤其是身上还有吸盘战纹、暗蓝色魔纹珠以及辰音战纹这三大战纹，虽然朴逸身旁有个帮手，但是肖弘很有把握百分之一百能够逃掉的。

　　只是在想，要不要也让朴逸去医院赔单楠做伴，或者让他去地狱等苗东升。

　　但是就在肖弘如此思考的时候，肖弘的神色忽然一动，只见就在朴逸二人不断向自己靠近之时，在他们身后的门中，猛然出现了两个身着金色战甲的家伙，动作轻盈且快速，只从装束之上，肖弘自然可以轻易的分辨出来，这是圣殿骑士团成员。

　　还没等朴逸等人反应过来，二人已经抬起胳膊，分别对着朴逸和另外一人的后脖颈便是一个干净利落的肘击。

　　扑通，扑通。

　　再看朴逸与另一人已经双双倒地，从始至终估计都没有明白过来，到底发生了什么。

　　至于圣殿骑士团成员，搞定完毕之后，直接转身走人，一秒钟过后，已经消失的无影无踪，行动开始到结束，没有一丝一毫的拖泥带水，而他们之所以会出现在这里，正是洛雪宁的吩咐。

　　站在原地的肖弘，看到如此一幕，微微顿了顿之后，神色不动，便绕过这二人，进入到更衣室，三下五除二，便将衣服换了回来，然后继续抱着背包和邮包神不知鬼不觉返回到了礼堂那阴暗的角落之中。

　　其实刚才肖弘是完全可以做掉朴逸的，但是转念一想，肖弘没有这么做，因为一旦如此，那就是不择不扣的命案，肖弘也会成为第一怀疑对象，到时候，苗家完全可以报警，动用警备司的力量来寻找自身下落，麻烦并不小。

　　这可不是肖弘想要看到的局面。

　　与此同时，讲台之上，现场的药师，已经开始对陆群和柴霜进行治疗，柴霜并没有受到太大的伤害，陆群则是断了两根肋骨。

　　“爷爷。”确认自己没事，柴霜才来到柴桑的面前，摆出一副楚楚可怜的模样，希望能够获得同情。

　　啪！

　　几乎就在柴霜刚刚靠近柴桑的时候，柴桑神色不动，反手给了柴霜一个嘴巴。

　　“丢人，你什么时候心胸学得这么狭隘了。”柴桑摆出一副训斥的模样道，事实上，但凡明眼人都可以看得出来，柴桑这一巴掌，是打给洛雪宁和马考乃至其他学生看的。

　　其实在心眼里，柴桑并不像打的，但是今天柴霜做的的确有些过分，分校某学生是帮太吴城找回颜面的，结果身为西津魔纹学院的天之骄女，反过来偷袭分校某学生，下手狠辣，如果柴桑再不做点什么？那今后校长的威信，以及留给洛雪宁的印象，将会大打折扣。

　　至于洛雪宁，这个时候，也只能摆出一副虚伪的模样，好生安慰，皮笑肉不笑的进行劝解，并对柴霜寻找芸芸借口，什么年小不懂事之类的。

　　与此同时，在太吴城柏涵区的一处不起眼的别墅之内，梅杰正站在一处落地窗前，整个房间之中，只有一张桌子，什么都没有，地面也只是普通水泥的，仿佛没有经过任何的装饰。

　　而在梅杰手中，正捏着一组照片以及一叠资料，最上面的一张，正是福隆仓库的整体画面。

　　当当当。

　　片刻之后，几声极其轻微的敲门声忽然传了进来。

　　“进来。”梅杰语气低沉，轻声说道。

　　接着一名年纪不到三十岁，身材略显单薄，相貌清秀的男子，便缓步走了进来。

　　“梅杰老板，事情已经调查的差不多了，基本上，可以证实了。”清秀男子最后一句话，说得非常之轻，并且带有淡淡的哀伤。

　　“这就难怪了，这么多年了，一直是这个样子。”梅杰微微仰起头，语重心长。

　　“我们……现在该怎么办？”清秀男子试探性的问道，他是梅杰的心腹，但即便如此，说这番话的时候，还是略显顾忌。

　　“去……”梅杰忽然转过身，指了指清秀男子，手指悬在半空，停顿了好长时间，仿佛是在犹豫，不过，最终还是下定决心，吩咐道：“去将焦齐山请到这里来，记住要隐蔽。”

　　“明白。”清秀男子回应一声，便神色凝重走了出去。

　　大概过去了半个小时，焦齐山便缓步走了进来，悠然的神色之中略显疑惑。

　　“我说，梅杰，大白天的，这么神秘干什么？还有这里是什么地方啊，我怎么没有听说过。”焦齐山微微打量了一下四周，轻声说道，看上去很随意。

　　毕竟同为科隆集团的超级核心成员，他无论与梅隆，还是梅杰关系都是相当之不错的，尤其是对梅杰，基本上就当好哥们看待了。

　　不过，就当焦齐山将目光对准了梅杰那张脸的时候，表情确实微微一变，只见梅杰严峻的表情间，略带哀伤。

　　“梅杰，你这是怎么了？”焦齐山的忽然语气严肃道。

　　“齐山，焦哥，我将你找到这里来，是对你的充分信任，当初我和我哥，还有你，基本上是从小玩到大的，一起加入科隆集团，一起成长，一起在科隆集团确立了不可动摇的地位，可谓只手遮天，所以今天我请你来。”梅杰轻声说道，接着便小心翼翼，将手中的一叠资料递给了焦齐山。

　　焦齐山微微扫了一眼资料，深深的看了一眼梅杰，他很清楚，这些东西绝对不普通的。

　　小心翼翼接过资料，当焦齐山将目光落在其中的时候，神色却猛然一变，目光之中，有一抹哀伤，但更多的则是惊骇。

　　“怎么可能会这样？不可能的。”焦齐山微微长大双目，喃喃自语，脸上的神色也是一变再变。

　　“基本上已经确定了。”梅杰回应道。

　　“接下来，你打算怎么办？”焦齐山缓缓放下资料，谨慎问道。

　　“不知道。”梅杰眉头紧缩微微摇了摇头，轻声道。

　　“梅杰老板，我们刚刚找到了另外一样东西，您……能不能过来看一下。”清秀男子忽然再度走了进来，轻声说道，语气沉重。

　　梅杰没有回应，转身走了出去，焦齐山紧随其后。

　　很快，梅杰与焦齐山便来到了地下室中，里面人不多，只有五人，都是梅杰的心腹，五人之间，则围着一个略显陈旧的长条形木箱。

　　看到长条形木箱停在地下室的正中心，梅杰的身子微微晃了晃，接着便缓步来到了木箱前，轻轻掀开木盖。

　　不由得，梅杰的手微微的抖了抖，目光略显湿红，同时伴有一阵强烈的愤怒！

　　“我要去跟他拼了！”梅杰小心翼翼扣上木盖，猛然转身，便准备冲出地下室。

　　不过，却被手疾眼快的焦齐山直接揪住，直接按在了墙壁上，焦齐山的目光之中，同样带有意思哀伤，对于梅杰，他没有说话，只是微微的摇了摇头。

　　虽然只是这么一个简单的动作，却发出传达着无尽的含义。

　　这时的梅杰，没有再说什么，身子微微颤了颤，接着便软了下来。

　　“东西从那里发现的，送回到那里去，以免让人生疑。”焦齐山对伸手的人吩咐道，同时右手一用力，原本握着的资料，已经化成一团火焰，最终成为了灰烬。

　　在另一边，肖弘自然不知道科隆集团发生的隐秘事件，所谓的比纹，最终也是不欢而散，抱着邮包返回到魔纹车中的肖弘，便准备到尚宏魔纹行逛上一圈，然后返回家中，开始正式制作新一代治愈纹丹。

　　不过，就在肖弘的魔纹车刚刚驶出西津魔纹学院的时候，怀中的通讯魔纹却猛然传来了一阵振动。

　　请求呼叫的，正是洛雪宁。

　　对此肖弘也没有多想，行进的车中，算是绝对的安全，便随即接通。


第191章 唯一选择！

　　“你今天可是欠了我一个大人情啊。”就在肖弘接通联络的那一刻，洛雪宁似笑非笑道。

　　“圣殿骑士团的人，是你派去的？谢谢。”肖弘目视前方，神色不动，回应道，依旧是一副略显冷漠的样子。

　　“这么大一个人情，你该不是只想用一声谢谢，就把我打发了吧？”洛雪宁接着说道。

　　“那你想怎样？”肖弘接着问道。

　　“你今天在讲台上使用的可以吸人的战纹，好像很特别的样子，怎么样？方便给我做一个吗？”洛雪宁接着道，可以说，能够让大名鼎鼎的洛雪宁要求订制魔纹，这本身就已经是对肖弘制纹技艺的一种肯定了。

　　对于这话，肖弘则面露为难之色，不是因为什么不可告人的秘密技术，更不担心纹中纹会泄密，毕竟没有青黑色魔纹珠，就算学会了纹中纹技术也无法应用，究其原因就是制作吸盘战纹，真的太繁琐太累人了。

　　肖弘只制作了一个，就不想再制作第二个了。

　　“这个，不太好办啊，你也知道，我不是什么有钱人，我已经没有钱再制作第二个了。”肖弘随便找了一个由头推辞道。

　　“滴滴，有三千金进入到您的账户，请注意查收。”几乎就在肖弘说出推辞理由的一瞬间，如此的提示音便响了起来。

　　“这下，应该够了吧，余下的就当给你的制纹金了。”洛雪宁继续道，无论是行动，还是言语，都不再给肖弘回绝的借口了。

　　“知道了。”肖弘微微翻了翻白眼，虽然略显无奈，但还是答应了下来。

　　与此同时，随着洛雪宁缓缓中断了与肖弘的联络，便从自己的卧房之中走了出来，之前略显轻松的神色，已经变得严肃起来。

　　在客厅之中，已经站了七八名军官模样的军人，一个个都留着短发，目光如炬，他们都是圣殿骑士团的军官。

　　“都准备好了？”站到客厅前，洛雪宁轻声问道，话语之中，充满了一丝阴冷。

　　“是的长官，圣殿骑士团已经整装待命。”其中一名军官回答道。

　　“这次行动代号为‘大扫除’，时间定格在午夜，200名圣殿骑士团分为十组，打击的目标分别是这，这，还是这里。”洛雪宁在肖弘给她的地图上，分别指了指标注的十个红点。

　　可以说，这十个红点，各个都是要害，只要将这十个红点彻底击毁，那么维林公国在太吴城潜伏的势力体系，将会变得支离破碎。

　　“明白。”

　　“知道了。”

　　圣殿骑士团的军官纷纷回应道，表情间看不到一丝一毫的波动，目光中存在的只有凌厉。

　　接下来，便是一系列的战术布置与分工，总之这一次行动，就是将维林公国的势力，压制到最低，能够干掉陛图固然更好。

　　对于洛雪宁如此布置，肖弘虽然不知道，但是也能够猜测得到，凭借洛雪宁的性格，一旦让她占据了优势，自然就是得理不饶人了。

　　而且这圣殿骑士团已经赶到，不拉出去遛遛，那圣殿骑士团岂不成了花瓶？

　　在尚宏魔纹行逛了一圈，收购了必要的材料之后，肖弘便直径返回到家中，然后马不停蹄，开始精化治愈纹丹的配方与纹丹的设计图。

　　另外还有辅助手段，例如强心注射液、解毒纹丹以及细胞滋生液等等。

　　比起前一次，这些都是在使用完治愈纹丹之后的抢救手段。

　　将一系列的方案全部制定完毕，时间已经来到了下午三点钟，中间没有停顿，肖弘便开始着手制作新一代的治愈纹丹。

　　首先肖弘所要做的，便是制作新一代治愈纹丹的主体，材料已经尽肖弘最大的可能，精益求精了。

　　至于纹丹上面的魔纹，在肖弘的治愈方案中，也起到了极其关键的作用，不可或缺的便是之前没有使用过的底纹技术，当然，这对于刀工，乃至魔纹液的注入，都是一种极大的考验，毕竟纹丹的大小比载石可是小了很多。

　　足足经过了一个小时，治愈纹丹的主体便制作了出来，通体不同以往，已经变成了金黄色，看上去，就如同一枚黄金，而事实上，这么一枚纹丹所有的材料，比黄金还要珍贵。

　　小心翼翼将治愈纹丹的主体放在魔纹显微镜下，并加以固定，肖弘便从“含调”之中取出了刀剑最为细小的纳米刀，准备开始雕琢起来。

　　不过，这个时候，肖弘却无奈的发现，即便使用了纳米刀，在纹丹之上雕琢普通的纹路没问题，但是要雕琢底纹这样细小的纹路，简直是困难无比，甚至是不可能的。

　　这也没有什么好奇怪的，在载石之上，底纹便是与纹中纹差不多，比发丝还要细，那么将其放在指甲大小的纹丹之上，就要更加的纤细，就算是纳米刀仿佛也有些力不从心了。

　　即便如此，肖弘还是不死心，拿起一块指甲大小的载石残渣试验了一番，结果不幸的发现，纳米刀的刀尖，还是太粗，用它进行雕琢，形成的底纹，绝对会干扰纹丹主魔纹的效果的。

　　“啧。”反复的试验一次，通通失败，肖弘的表情，已经开始变得无比严峻了，啧了一下嘴，便本能的用手捏了捏鼻根，表情略显严峻。

　　“想不到自己千算万算，竟然将雕文刀忽略掉了，怎么办呢？”肖弘嘴里不断的嘀咕着。

　　毫无疑问，现在一个问题，肖弘不得不面对了，那就是换刀，但是这又谈何容易？

　　想要能够完成治愈纹丹的底纹，必须要使用更高级的雕纹刀了，但是想要获得这种珍品级别的雕纹刀，又谈何容易？

　　例如柴霜的“风骨”，这都是订做的，材料、制刀师，都是雨润星有名的，凭借肖弘的人际关系，以及地位，想要弄到比“含调”更高级的，有些难了，可偏偏的，肖弘现在没有这种雕纹刀，自己的计划几乎无法实行。

　　换而言之，肖弘的自救计划已经与珍品级的雕纹刀联系在了一起。

　　这个时候，在肖弘的脑海之中，也想到了一个人，那就是洛雪宁，她是军方的人，而且也是高官级别的人物了，弄到珍品级的雕纹刀，应该不是难事。

　　微微沉思了片刻，肖弘还是再度向洛雪宁发出了呼叫请求，毕竟珍品级雕纹刀，对于肖弘自救计划是不可或缺的。

　　此刻的洛雪宁，依旧是一副悠然的模样，独自坐在沙发之上，品着香茗，她已经安排好了一切，晚上就等着圣殿骑士团切西瓜了。

　　随着通讯魔纹传来一阵振动，当洛雪宁看到小光屏显示出“冷冰冰”三个字的时候，神色微微一动。

　　“哟，想不到你竟然也有主动与我取得联系的时候，难得，难得，该不会是我要的战纹，你已经做出来了吧？”洛雪宁轻声说道。

　　“有没有珍品级的雕纹刀，帮我弄一套，我有急用，价钱……最好便宜点。”肖弘没有任何顾及，直截了当地说道，语气仿佛就是在跟一个老熟人说话。

　　“这个……”洛雪宁多少有些为难，接着道：“你怎么不早说啊，我来太吴城倒是带了一套，名叫‘鳞金’，不过我已经将它转交给了西津魔纹学院，作为奖品了。”

　　“那你没有雕纹刀吗？把你的借我用几天。”肖弘一点都不客气道。

　　“我？我不会制纹的，哪里有雕纹刀。”洛雪宁略显尴尬道：“咦？对了，你不是分校的新生么？正好野训两校一同参加，凭你的实力，应该可以拿到‘鳞金’的吧。”

　　听到这话的肖弘，表情之中，则略微流露出了一抹为难之色，对于什么野训，肖弘真的没有想参加的意思，原因还是那句话，不想招惹麻烦。

　　实力一暴露，铁定会吸引到柴霜、苗辰这两个容不得别人好的家伙，苗辰甚至还会痛下杀手的。

　　当然，对于苗家乃至柴霜，肖弘已经不是十分惧怕了，只是不想找麻烦而已，但是眼下，“鳞金”对肖弘意义非凡，肖弘不得不开始考虑了。

　　“我再想一想，不打扰了。”肖弘回应道，接着便直接中断了联络。

　　将手中的通讯魔纹扔到一边，这时的肖弘，惊愕的发现，眼下，除了参加野训之外，已经没有第二条路可以走了。

　　去找桑宏云，肖弘自认为与桑宏云的交情，还真没到那个份儿上，更重要的是，这需要订制，订制的时间，少说一年，多说三五年，肖弘哪还有那么长的时间啊。

　　百般无奈之下，肖弘也只能选择最直接的一条道路了，那就是冒险参加野训。

　　而眼下肖弘所能做的，唯有将风险将至最低，最好的手段无疑就是提升自己的实力，现在距离野训开始，还有一个星期，而肖弘索要做的便是修炼驭力，再制作出一个性能优良的战纹，补充实力。

　　有了这样的想法，肖弘不做停留，说干就干，快速将与治愈纹丹有关的东西，锁在书柜之中，然后便拿起崭新的记事本，进行设计、分析新式战纹。


第192章 专心效仿！

　　对于新式战纹的设计，肖弘首先要考虑的，便是弥补自身战斗体系的不足，远程打击拥有猎弓，移动与限制，拥有吸盘战纹，核心综合战纹有暗蓝色魔纹珠，那么肖弘现在所缺少的便是中近距离的打击手段。

　　当然，这一点，辰音战纹可以弥补，但是辰音战纹内部的能量股，已经所剩不多，根本无法长久支撑。

　　更重要的是，肖弘不想将它彻底用尽，因为肖弘还想从中汲取到阿弥罗更多的技术。

　　同样，对于辰音战纹，虽然肖弘只用了一次，但是已经感受到了其中那极其优良的性能，出击速度快，而且还解放了双手去做别的。

　　有了这么一系列的分析，肖弘最终还是决定，凭借自身现在的实力，仿造出一个辰音战纹，虽然肖弘现在还不具备阿弥罗高超的技艺，但是肖弘也有自己的绝活，那就是纹中纹技术。

　　既然已经做出决定，肖弘便开始对辰音战纹的构架，进行细致的解析，并且想办法，让其中的性能更加完善。

　　毕竟这个辰音战纹，肖弘知道，只花费了1000金的成本，那么肖弘索性就可1500到2000金的成本制作，现在手头上不差钱。

　　这对于驭者三级魔纹而言，已经是一个不可想象的数字了，在太吴城亦是如此，几乎很少有人会花这么多的金币，制作驭者三级的战纹。

　　不过，肖弘却不在意，一切都是为了自救，与自我安危，好像从眼下这个角度上讲，肖弘不参加野训，已经不行了。

　　足足分析了一个小时，面前的笔记本上，已经出现了七八个，稀奇古怪的线条，这些都是从辰音中扒下来的局部画面，并且肖弘也开始参照《德式凹面纹》对其进行改进，以及通过“压缩”技术，将复杂的线条，压缩到纹中纹之中，使其具备的性能更多。

　　至于技艺赶不上阿弥罗，肖弘只能通过珍贵且优质的材料，进行弥补了，而且这一次，肖弘还打算将从洛雪宁那里交易来的紫龙脑髓也用上，那可是大驭师级别的灵兽。

　　同样，肖弘也给自己制作出来的改进版辰音战纹，命名为龙息战纹！基础构架使用的是阿弥罗的，其余的全部都是肖弘自己的技术。

　　随着肖弘将辰音战纹的每一个细节，全部扒出来，肖弘才感觉到阿弥罗除了底纹技术之外，其余的技术到底有多么深不可测。

　　而事实上，这种通过音波发动进行打击的战纹，本身也是阿弥罗最前提出来的，后人争相效仿，却无人能够超越。

　　足足研究的半晌，肖弘已经觉得有些头昏脑涨了，用手揉了揉太阳穴，肖弘便走出卧房。

　　晚秋的天空，已经变得一片昏黄，只有天际间，那一抹璀璨的霞光，映照着半边天空。

　　天气也已经有些微凉，呼吸间甚至可以看到淡淡的白雾。

　　随便从窗台前拿起几根胡萝卜，将它们切成条状，肖弘便来到装有兔子的笼子前，喂兔子。

　　虽然它们不久之后，将会成为肖弘下一批的试验品，但是在那之前，肖弘对这些兔子，还是照顾有加的，如今这些肉用兔，一个个也比刚买来的时候，壮实了一些，就如同肖弘的身体一般。

　　这些兔子与肖弘仿佛在这一刻，存在着某种联系，那就是都要经过治愈纹丹的洗礼，问题是能不能活到最后。

　　就在肖弘拿着胡萝卜喂着兔子的时候，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵振动，取出一看是慕溪儿。

　　“溪儿，什么事？”接通联络之后，肖弘随手将一跟胡萝卜条扔到笼子中，柔声道。

　　“怎么？找你非要有事才行吗？”慕溪儿声音灿漫道，不知为何，肖弘今天上午的表现，堪称粗鲁，甚至是野蛮，但是在慕溪儿的眼中，却显得额外帅气。

　　“当然不是。”肖弘微微笑了笑，回应道。

　　“有时间吗？出来玩啊。”慕溪儿主动约肖弘道。

　　肖弘看了看时间，已经傍晚五点，而且对于辰音战纹的研究，已经让肖弘有些劳累了，放松一下，顺便吃个饭，也未尝不可。

　　“时间，当然有了。”肖弘脸上依旧保持这笑容，轻声道。

　　“我就知道你会这么说的，我就在你家后门呢。”慕溪儿嘿嘿的发出几声坏笑，接着说道。

　　“等我，马上。”言罢，肖弘便中断了联络，简单的将卧房收拾一下，并换上了慕溪儿送给他的衣服，肖弘便从后门走了出来，这个时候肖弘便看到，慕溪儿的青色魔纹小跑车，正停在肖弘的魔纹车后面。

　　四下稍微看了一下，肖弘便快速来到慕溪儿的魔纹车旁，不过，就在肖弘刚刚打开车门的时候，球球肥呼呼的身子，猛然从魔纹车中跃了出来，直接糊到了肖弘的脸上，四只爪子牢牢的抱住的肖弘的脑袋，冷不丁看上去，就如同一个皮毛制成的面具。

　　“你这个家伙，还是这么调皮。”肖弘努力将球球从脑袋上拿了下来，摆出一个鬼脸道，接着便抱着球球钻入到了慕溪儿的魔纹车中，再看球球则开始在肖弘的怀中扑腾个不停，一脸欢快的模样。

　　而肖弘则不断的伸手，轻轻了捋着球球身上已经变成火红、光亮的毛发，脑海中还记得，刚刚发现球球时候的模样，当时就如同一只流浪的老鼠，转眼已经张这么大了，在慕溪儿精心的照料下，仿佛变成了一个富家大少爷。

　　“估计到明天，我和球球都可以到驭徒五级了，很厉害吧，不过，说实话，你送给我的驭香，真的好有效啊。”慕溪儿轻声说道。

　　“有效就好，到了驭徒六七级的时候，可以改用驭香魔纹，效果会更佳的。”坐在副驾驶上的肖弘回应道，双手已经开始与球球纠缠起来，玩得不亦乐乎。

　　“这驭香魔纹是你自己发明的吗？”慕溪儿微微瞥了一眼肖弘与球球，跟爷俩似的疯在一起，笑了笑问道。

　　“是的，不过已经是很早以前的事情了。”肖弘回应道。

　　“对了，下个星期天便是野训了，你要参加吗？”慕溪儿接着随口问道。

　　“原本不打算参加的，但是，现在看来不参加不行啊。”肖弘微微望了望窗外，感叹道。

　　“我也是，不得不参加，不过我已经想好了，打不过，就认输，我可不想让球球受伤。”慕溪儿驾驶这魔纹车道。

　　肖弘没有再多说什么，只是微微流露出一抹笑容，并利用非常隐秘的动作，将嘴角上一点血迹抹掉，这些天就是这样，时不时就会渗出一丝血迹，肖弘很清楚，如果不采取行动，自己时日不多了。

　　不过，有慕溪儿在身旁，肖弘始终保持了无尽的希望，面对痛苦，微笑相对。

　　很快慕溪儿的魔纹车便停在了一家僻静的餐馆附近，这里是柏涵区，也是科隆集团的势力范围，应该绝对的安全。

　　在吃饭的过程中，慕溪儿也拜托了肖弘很多事情，例如想办法帮助球球做一套灵兽护甲，以及给她制作一个辅助魔纹之类的。

　　对于这样的要求，肖弘怎么可能会有抗拒，换而言之，这也是他应该做到的事情。

　　就这样，吃过晚饭，肖弘又与慕溪儿在商场中，大肆购物，又去了游乐场。

　　直到晚上九点，梅杰忽然赶到，并说找慕溪儿有要事相商，肖弘与慕溪儿才依依不舍的分开。

　　简单的与肖弘聊了几句，待肖弘乘坐魔纹计程车离去，梅杰才转身登上了慕溪儿的青色魔纹车，神色肃然，并略带憔悴。

　　“最近，你好像与肖弘走得很近啊。”这是梅杰上来，对慕溪儿说的第一句话，至于球球，对于梅杰可谓不冷不热。

　　“是啊，怎么了？我喜欢他。”对于这个问题，慕溪儿已经不再需要一丝一毫的遮掩了。

　　“肖弘，到底是什么吸引你？”梅杰开口问道。

　　“不知道，就是爱上了，如果非要有个理由，也许就是真诚吧。”慕溪儿摆弄了一下球球，回应道，言谈举止间，可没有与肖弘那样亲热了。

　　“你是我的属下，当然私底下我也把你当妹妹看待，身为老板，不得不说我个人非常非常希望你能跟肖弘在一起，他是不可多得的人才，而从你哥哥的角度上讲，我希望你能够慎重，这是肖弘的全部资料，你可以看一下。”梅杰说着，便从公文包中取出了一叠资料。

　　慕溪儿看了看梅杰递过来的文件夹，神色略显谨慎，不过还是接了过来，便小心翼翼打开，结果只翻了两页，神色却猛然大变！目光中有吃惊，但更多的却是涌上的一抹哀伤。

　　“肖弘，是肖家村的人，也是唯一幸存者，身患绝症，原本早该死了，后来从桑宏云那里获得一个药纹，勉强获得了一年的寿命，今天，距离一年期满，已经时日不多了，也许这就叫天妒英才吧。”梅杰轻声说道，话语之中同样带有那么一丁点的失落，原本他自认为自己发现了一个科隆集团的招牌人物，却没有想到会是这样。


第193章 执念

　　不由得，慕溪儿握着材料的手，微微的抖了抖，眼眶略有些微红，这是伤感，但更多的则是严肃，渐渐的演变成为了一抹坚强。

　　“难怪，那个家伙对我总是欲近还离……原来是这样。”慕溪儿喃喃自语，片刻之后，看了一眼梅杰竟然流露出了一丝笑容：“这件事我知道了，我坚信肖弘会活下去的，我相信他，即便……不能，那我也要和他在一起，让他度过一段快乐、幸福的时光，不留遗憾。”

　　说这些话的时候，慕溪儿脸上的笑容已经变成的坚毅，或者说是义无反顾。

　　梅杰微微点了点头，表示对慕溪儿做种做法的理解，更没有任何干涉的意思。

　　“还有一件事，也是我这一次找你的目的。”梅杰忽然接着轻声道。

　　“什么事？”慕溪儿接着问道。

　　“我……我哥梅隆的病情突然变得严重了，过段时间，也许还要再见见你。”梅杰沉思了片刻，表情略显严肃，轻声道。

　　听到这话的慕溪儿，神色微微一动，表情间，略显严肃与无奈。

　　“怎么还找我？”慕溪儿听到这话，表情间，略显抗拒。

　　“没办法，人手不够。”梅杰回应道，神色已经纠结在了一起，看不出是个什么表情。

　　慕溪儿听到这话，沉思了片刻，最终极其轻微的点了点头，算是应允了下来，不过神色间，略显不情愿。

　　与此同时，肖弘已经抱着大包小包返回到了自己的住所，里面有衣服，也有其他的男士配饰，都是慕溪儿给他买的。

　　至于慕溪儿与梅杰在一起，肖弘也没有过多的不放心，肖弘很清楚，梅杰已有家事，对慕溪儿如同妹妹，更重要的是，经过这么长时间的接触，肖弘对于梅杰的人品，完全信得过，无论哪方面。

　　唯一让肖弘疑惑的是，刚才在与梅杰交谈的过程中，肖弘从梅杰目光的深处，仿佛看到了一丝异样的东西，这是以往不存在的，仿佛是哀伤，又仿佛是无奈。

　　不过，这仿佛与肖弘没有太大关系，估计是科隆集团内部出现了什么事情，而肖弘仿佛也帮不上什么忙，只能祝其好运了，毕竟朋友一场。

　　将大大小小的包裹扔到床上，肖弘不由得甩了甩双手，这些东西，可不轻。

　　稍微缓解了一下胳膊，肖弘的大脑，也得到了充分的放松，接着不做停留，便继续开始闷头研究阿弥罗的辰音战纹，不懂的地方，翻书去找，然后琢磨。

　　直到正午十二点，肖弘才将龙息战纹能够用到的知识点掌握，不过，这种掌握也只是勉强，而且只是设计龙息战纹的，还有一大部分知识点，凭借肖弘现在的水平，也真的有些望尘莫及了。

　　小心翼翼将知识点全部整理出来，肖弘便开始专心致志，对龙息战纹进行正式的设计。

　　与此同时，再看太吴城中，被分成十组的圣殿骑士团，在各自队长的带领下，深入到了预先设定的地点。

　　经过事先的侦测，圣殿骑士团可以肯定的是，预先设定的十处打击地点，已经有七处人去楼空，另外的三处，实在丢弃不了的地方，已经派出重兵把守了。

　　得知如此消息的洛雪宁，没有感到意外，当即改变战术，扑空的七个组，其中六个组分头增援另外三组，剩下的一组，与墨玄率领的贝罗军队汇合，开始对地图上已知的聚集点进行排查、清理。

　　接到洛雪宁的命令，圣殿骑士团便快速调整，动作井然有序，接着便不动声色，对重兵把守的三个维林据点进行了疯狂打击。

　　基本上，经过陛图的分配，每一个据点之中，都有超过两百人进行看护，但是面对圣殿骑士团强大的攻击力，仅仅抵抗了半个小时，便彻底溃败，被圣殿骑士团凌厉的打击，轰得七零八落。

　　虽然维林公国人多势众，但是只苦于他们面对的，是复坦帝国最为精良的军队。

　　至于另一边的墨玄，进行的同样非常顺利，虽然大部分的地方都已经撤离，但是还有一些地方，依旧拥有维林公国的士兵，对于这些维林公国的士兵，洛雪宁下手也是绝对狠辣，非军官，一缕格杀。

　　当然，这个时候，墨玄已经有了经验，但凡捕获的维林军官，一缕将门牙拔掉，将藏于牙齿中的自杀战纹剔除。

　　这样的战斗，直到凌晨三点，才算彻底结束，共清理的维林士兵三百余人，俘获军官只有五人，大部分的军官，都是在将在被抓的一刹那，启动了牙齿中的自杀式战纹。

　　如此的消息，自然第一时间传到了陛图的耳中。

　　此刻陛图依旧在一栋别墅内，相比前几天，气色方面已经有所好转，不过，想要恢复，并彻底治愈体内的驭力之伤，还尚需时日。

　　偎依在一处沙发上的陛图，看着手上属下递送过来的资料，陛图的表情可谓极度的阴沉，同时还带有一抹严峻。

　　毫无疑问，他的重伤，以及圣殿骑士团的到来，已经彻彻底底让他，乃至维林军队陷入到了被动。

　　“想不到这洛雪宁够狠的了。”陛图看着手上的伤亡报告，已经突破到了四百人，从牙缝之中挤出几个字道。

　　“陛图大人，我们现在该怎么办？洛雪宁很强势。”站在陛图身旁，一名年纪不到三十岁的男子轻声问道，他名叫博洋，等级已经达到驭师级别了。

　　“既然洛雪宁想要太吴城，那就把太吴城大部分的领域让给她好了，不过，这并不代表，我们不会采用其他形式的报复手段。”陛图微微眯了眯眼睛，目光之中闪过一抹凶狠，接着吩咐道：“博洋，命令所有太吴城的军队，放弃原驻点，尽可能收缩到我的绝对势力范围之内。”

　　“明白，大人。”博洋回应一声，随机照办，博洋心中很清楚，一旦让维林军队收缩到陛图的绝对势力范围内，洛雪宁再想找到维林士兵，就难上见难了。

　　因为陛图本身，完全可以在绝对实力范围内，给予维林士兵崭新的身份。

　　转眼，一天过去，清晨太吴城下起了绵绵秋雨，天气显得更凉了，正所谓一场秋雨一场寒，蜷缩在被窝之中的肖弘，也不得不启动了加热魔纹，开始取暖了。

　　待屋子里有了些温度，肖弘才起身穿衣服，然后整理桌子上的资料，足足经过了昨天一晚上的研究，肖弘已经基本确定了龙息战纹的制作方案，并且将最终设计图绘制完毕。

　　所需材料成本足足1600金之多，设计的材料也足有五十余种。

　　不过，还好之前最珍贵的部分紫龙脑髓，肖弘不需要花钱购买，这样以来只需要肖弘在付出600金的材料便可。

　　按照习惯，再一次检验了一遍设计图，进行一遍细化，肖弘便转身在储物柜中，开始先将材料准备出来。

　　可是就在这个时候，肖弘的目光无意间留意到了储物柜深处，那一小瓶淡黄色的液体，瓶身之上，标有一个X字样。

　　这是肖弘在截获钱勒押运的物品中发现的，当时，它与杜萨草一样，都放在了最底层，当时，肖弘并不知道，它到底是什么东西，也没有进行过多的研究，甚至有一段时间，肖弘都近乎把它给忘记了。

　　小心翼翼将它拿了出来，看了看，肖弘并没有盲目打开，万一要是剧毒物质，那可就麻烦了，只能通过性状来进行判断，不过，有一点肖弘可以肯定，那就是这东西，绝对不普通，否则不可能与杜萨草放在一起。

　　“会是什么呢？”肖弘有些疑惑，并对着明亮的魔纹灯光看了看，晶莹剔透的淡黄色，其中参杂有淡淡的绿色，粘稠状，瓶口密封，瓶子使用水晶制成，显然不是普通的货色。

　　不过，现在肖弘也没有时间过分的研究，再度小心翼翼将它放在储物柜中，记在心头，便开始继续整理材料。

　　一个小时过后，肖弘才将基本材料整理出来，由于今天是周日，没课，因此肖弘并不着急。

　　随便吃了两个肉包子，肖弘便返回卧房，端坐在了书桌前，固定好金楠石制成的载石，抽出雕纹刀，开始一点一点在载石之上雕琢龙息战纹的底纹。

　　有了上一次的痛苦经历，这一次，肖弘猛然发觉，对于底纹的雕琢并不再向以往那样费劲了，多多少少能够感受到一丝轻松。

　　这也并不奇怪，因为刀工这东西，随着一次次的运用，自然而然就会进步，尤其是向这种极其精细的。

　　“现在要是能够获得‘鳞金’雕纹刀，想必会更加的轻松自如吧。”肖弘心中暗道，不过精神依旧绷得紧紧的。

　　既然已经略显熟练，那按照肖弘的性格，自然要精益求精了。

　　将底纹雕琢完成，接下来便是上面繁复的主纹以及纹中纹了，可以说，为了大幅度提升龙息战纹的效果，单纯从纹路上讲，龙息战纹要比辰音战纹多出一些，这还是通过“压缩”技术之后的样子。

　　说白了，这就如同阿弥罗制作了一个手枪，威力惊人，肖弘技不如人，但是制作一个步枪，威力总该能够赶上人家的手枪了吧。


第194章 龙息的威力！

　　足足经过了三个小时，肖弘才将繁复的纹路，雕琢完成，看上去密密麻麻的，给人一种眼花缭乱的感觉，基本上凹面上的每一个区域，都被合理应用上了。

　　轻轻的用冰凉的水冲了几把脸，又喝了几口清水，肖弘便重新坐回到桌前，稍微喘口气的同时，驱动了暗蓝色魔纹珠的右手，已经将食指伸到了一处试管之中，徐徐的万年寒冰粉末，也从肖弘的手指渗出，飘落到的试管之中。

　　基本上经过这么多天的练习，肖弘已经可以娴熟的控制万年寒冰，食指渗出的万年寒冰粉，几乎不再需要任何研磨，直接就可以使用了。

　　大概只休息了十几分钟，收回暗蓝色魔纹珠的肖弘，精神再度集中起来，开始一点一点配制魔纹液。

　　然后便是比雕琢纹路更加负责的注入魔纹液，最后是激活。

　　整个过程完成之后，肖弘便直接瘫软在了座位上，身体只觉得要虚脱了一般，再看桌前，便是一个繁复无比的战纹，纹路之间淡蓝色的底纹，湛蓝与深蓝交织的主纹已经交融在了一起，美丽而玄奥，尤其是再配上四周金楠石那天然的金色线条，更是美轮美奂。

　　这一次，也是肖弘扒阿弥罗技术最多的一次。

　　稍微喘了几口气，待体力稍有恢复，肖弘便抓起手中龙息战纹，直接驱动，瞬间，肖弘的手中便形成了一个如同蓝色花朵一般的能量纹，同样肖弘也可以感受到，内部足足1500股坚实的能量。

　　缓步走出门外，看了看身旁那堵厚厚的墙壁，以及镶嵌在墙壁上的检测魔纹，微微背过双手，开始慢慢吸气。

　　“吼啊！”

　　片刻后，肖弘微微开启嘴巴，猛然发出一个爆破音，瞬间，只见肖弘的音波开始不断被放大，并快速在肖弘面前汇集出条条不规则的蓝色线条，而这些不规则的线条组合在一切，便会惊人的发现，是一个巨大的龙头形状，隐隐约约，略带抽象之感。

　　接着这条用强烈音波组成的龙头便一刻不停，向对面的厚实的墙壁撞去，奔袭的过程中，快速张开了嘴巴，仿佛要吞噬一切。

　　轰！

　　下一刻，巨大的龙头便径直轰击在了墙壁之上，石砖、混凝土浇注的墙壁，在强烈的冲击以及撕扯之下，豆粒大小的碎片猛然炸开，给人的感觉，就如同将一个巨型的合金钻头撮在了墙上一般。

　　院落间的尘土，更是被扰乱的空气卷起，场面略显混乱，很难想象，这样的破坏力，只是一个吼声。

　　待尘埃散去，这时，肖弘已经可以清楚的看到，对面的墙壁，已经形成了一个不规则的凹陷，最深处已经洞穿，形成一个拳头大小的孔洞，可以看到对面小巷的情况了，甚至通过拳头大小的孔洞，肖弘还可以看到几米开外的屋墙之上，还有一个碗口大小的小凹痕。

　　只从眼前这骇人的景象，基本上就可以断定，威力已经远超普通的驭者三级魔纹了。

　　同时，检测魔纹也给出了威力值：5422点，威力效果，非常不错，甚至比辰音战纹还要高出将近500点，这主要在于肖弘舍得下血本，材料都是无比昂贵的，还有便是纹中纹的“压缩”技术。

　　比起辰音战纹只是震荡冲击波，肖弘特地通过“压缩”技术，增加的音波的撕扯力，破坏力自然而然得到了增强。

　　小心翼翼来到厚实的墙壁前，伸出手指在创口出搓了搓，只见原本坚实的墙壁，创口处已经形成无数条细小的裂痕，手指一搓，碎片滚滚而过。

　　就在肖弘观察墙壁的破坏程度时，刚才被沉闷的震荡声惊扰到的李乐，乃至几名老顾客，纷纷从前厅的后门探出了脑袋，结果一个个表情大变。

　　一直以来，在这些顾客眼中，肖弘是美容专家，但是看到如此一幕，很明显，肖弘已经从美容专家，变成了破坏之王。

　　一时间，众人面面相觑。

　　“弘哥，这……好像已经是您破坏的第二栋墙了吧，悠着点。”李乐微微缓过神来，轻声道。

　　“怕什么，现在不都是咱们家的东西吗？找个人修上便是，记住下一次，砌一个结实点的。”肖弘望了一眼李乐，略带笑意道。

　　毫无疑问，这一次他制作的龙息战纹，其效果让肖弘非常满意，同样随着每一个困难无比的战纹，在手中诞生，肖弘也明显可以觉得，自己在进步着。

　　更重要的是，有了这龙息站战纹的强力的补充，肖弘的战斗力将更上一层楼，虽然实力还不及苗辰，但是已经有一战的资本了！

　　“噢，那你要再这么下去，干脆就制作一面合金墙得了，绝对结实，就是贵了一点，大概要十几金的样子。”李乐回应道。

　　“好主意，就这么办吧。”肖弘回应一声，有跟老顾客打了声招呼，便转身进入到侧房之中，看看李乐他们午餐剩下什么东西，自己随便吃上一些。

　　在侧房中随便吃了两个鸡腿，一碗米饭，肖弘便重新返回到卧房之中，开始给球球设计灵兽盔甲。

　　灵兽盔甲属于纹器的一种，对于器纹，肖弘的了解，可远没有魔纹那样深入，还好的是，只是驭徒五级的器纹，还属于入门级，凭借肖弘现在的制纹实力，就算不熟悉，也能够制作出来一个。

　　更何况，肖弘之前也有研读过器纹方面的书籍。

　　这个时候，在苗东升的家中，苗东升正端坐在书房之中，表情略显阴冷，在气派的书桌前方，苗辰正恭敬地站在那里。

　　“照父亲的说法，朴逸他们是看到了分校某学生，然后就莫名其妙晕倒的？”苗辰轻声问道，表情略显疑惑。

　　“是这样的，药师检查过他们的伤势，颈部遭受重击所致，并没有收到战纹攻击的痕迹，显然，有人在帮助分校某学生，估计八成是科隆集团，分配给分校某学生的保镖。”苗东升吩咐道，殊不知，之前出手的，是圣殿骑士团的人。

　　“可惜，当时我不再，否则分校某学生逃不掉的。”苗辰语气充满遗憾，可以说，他如今对分校某学生已经恨之入骨了。

　　“父亲接下来有何打算？”苗辰接着问道。

　　“有一个好机会，那就是野训，这一次奖品丰厚，估计八成分校某学生会参加的，而这便是一个天然的圈套，更重要的是，野训的时候，科隆集团的人，是别想渗透进来的。”苗东升微微眯了眯眼睛，沉声道。

　　对此，苗辰并没有太大的反应，这一点他早就想到了，只是不知道分校某学生会不会来钻这个圈套。

　　“父亲有何具体的办法？”苗辰接着问道。

　　苗东升没有直接言明，而是趴在苗辰的耳边，轻声嘀咕了几句，接着拍了拍苗辰的肩膀。

　　听到父亲的轻语，苗辰神色微动，接着轻轻点了点头，毫无疑问，现在分校某学生，已经成为了苗家头号敌人，因为他的存在，将会直接威胁到苗家的地位。

　　另一边，在比纹之中饱受屈辱的柴霜，心存无尽愤懑的同时，也开始在家中大肆修炼起来，她现在的驭力为2455股，现在在柴霜看来，只要能够在短时间内达到驭者三级，干掉分校某学生应该不是难事。

　　而且她的主战纹——极线，是永久性战纹，正好达到驭者三级，便可以进行一次升级，到时候战斗力，绝对会是一次不小的蜕变。

　　同样，在她的床头，还放着一个极其精致的木盒，内部放着的则是柴桑亲手制作出来的战纹——棱镜，驭者三级战纹，花费1500金打造。

　　可以说，拥有了它，柴霜的战斗力，将再度得到前所未有的加强。

　　“你看着吧，分校某学生，总有一天，我会亲手打败的。”坐在床头的柴霜，喃喃自语，心下发狠道，心中也拥有着自己的计划，只要能够提升到驭者三级。

　　转眼，三天的时间冲冲而过，而在这三天的时间里，肖弘也没有停止修炼的脚步，一天工作结束，便会将剩余的驭力，全部用作提升驭力等级。

　　相比常人，肖弘拥有青黑色魔纹珠，用于修炼的驭力，自然要多很多，而且还有血炼溶液粉。

　　不过，由于肖弘已经到达驭者三级，提升的困难程度不断增加，血炼溶液粉的效果，也不如以往那样突飞猛进。

　　三天的时间，驭力只勉强提升将近100股，达到了2812股。

　　按照这个时间进行推算，想要在野训开始之前提升到驭者四级，基本上是不可能的事情了，不过肖弘也不担心，现在肖弘已经拥有了吸盘和龙息这两大战纹，就算碰上苗辰，想要想之前在卡加体育场那样随意攻击，也是不可能的了。

　　更何况，还有墨耐辅纹和集素战刀的协助。

　　从浴缸中走出，将身体擦干并穿上衣服，肖弘便来到了书桌前，摆弄起桌子上金色的，类似臂环一样的东西。


第195章 兽甲

　　这臂环一样的东西，并非是什么首饰，而是球球的护甲。

　　书桌四周，还放置了七八件类似的东西，有小头盔，有背甲，有护颈，也有尾勾，都是金黄色的，是肖弘在尚弘魔纹行，找李文拜托工匠打造的，一套100金，对于初级兽甲而言，绝对堪称天价了。

　　不过，给球球花钱，肖弘一点也不心疼。

　　而这一套金流兽甲，只是单纯的兽甲，上面的器纹，需要肖弘亲手制作。

　　从“含调”之中抽出几乎从来没有使用过的鹰嘴刀，微微打量了一下手中的小“臂环”，肖弘便开始在上面雕琢纹路，神色轻松自然，脑海中的思路，则是除了防护，便是如何加强球球本身的战斗属性——赤火。

　　还是那句话，虽然肖弘本身不擅长器纹，但是驭徒五级的，肖弘还是可以轻松加愉快的完成。

　　只用了一个半小时，八件魔纹兽甲，便被肖弘制作出来，原本金黄色的兽甲，已经布满了紫色的器纹，头盔的额头部位，还有一块紫色的宝石，看上去绚丽无比。

　　整体思路就是尽最大可能提高防护性同时，强化赤火的威力，保护自身，以及主人的安全。

　　小心翼翼将魔纹兽甲有序的放入到木盒之中，肖弘便与慕溪儿取得联络，约个地方见面。

　　对于肖弘的邀请，慕溪儿自然欣然接受，见面的地点依旧在柏涵区，只不过，不是什么餐厅之类的，而是梅隆驭纹行附属的一家小型驭纹训练馆，属于收费并对外公开性质，当然，由于只是小型，内部的训练设施，也并不是非常先进。

　　往往只是面对驭徒级的驭纹者，至于驭者级的人物，对此根本就是不屑一顾。

　　穿上慕溪儿给自己新买的棕色风衣，肖弘便拎着木盒离开卧房。

　　此刻正值上午十点，经过了几天绵绵细雨，天空已经放晴，秋高气爽，不过，空气之中已经明显可以感到了寒冷，不由得，肖弘将衣领微微的立了起来，然后钻入魔纹车中，径直向约定好的驭纹训练馆而去。

　　肖弘与慕溪儿约好的训练馆名为希武驭纹训练馆，是一栋五层建筑，方方正正的，来往于此的，大多都是没有势力亦或是小势力的成员，以及一些专门来健身的。

　　同时在停放的芸芸魔纹车中，肖弘已经可以清楚的看到，慕溪儿那辆娇小的魔纹车正停泊在了一个不起眼的角落之中。

　　显然，家住在柏涵区的慕溪儿，要比肖弘快上一些。

　　随便将魔纹车停在停泊区，肖弘便拎着一个皮质的黑色背包和木盒进入其中，然后便径直上了三层，向与慕溪儿约定好的训练室走去。

　　在引导员的带领下，来到约定的训练室门口，扔给引导员一个银币的小费，肖弘便小心翼翼推门而入。

　　不过，就在肖弘刚刚将训练室的门推开的一瞬间，再看球球已经一个飞跃，直接从慕溪儿的肩膀上，糊到了肖弘的脸上，一如既往，四个小爪子，紧紧的扣住肖弘的脑袋。

　　“不是吧，反应这么快速？”肖弘有些难以置信道，接着便将活跃异常的球球，从脑袋上扯了下来。

　　“球球的五感都很灵敏的，他早就熟悉了你的脚步声，从你刚进走廊，它就开始骚动不安了。”身着一身运动装的慕溪儿，笑了笑，对肖弘说道，目光之中，带有少女看到心爱的人，特有的温存。

　　可以说，现在的肖弘，比起慕溪儿当初看到的傻小子，变化还是挺大的，常年的补血纹丹以及各种名贵草药的滋养下，苍白的脸孔，已经有了血色，加之一套华丽的衣服，谈不上多么有气质，但是看上去，已经没有一丝一毫当年矿工的气息了。

　　再看这时的球球，小爪子已经开始不断的在肖弘的木盒上摸来摸去了并且“咯咯”的叫个不停，老早之前，它就听说了，肖弘今天有礼物给它。

　　对于球球这样的反映，肖弘也没有太过卖关子，将球球放在自己的面前，示意它老实站好别乱动，然后肖弘便打开木盒，开始一样一样，将金色的魔纹兽甲，戴在了球球指定的身体部位上面。

　　随着肖弘将兽甲最后一个部位戴好，再看原本肥呼呼如同一只红色大肥猫的球球，瞬间变得精神了许多，红色的火红的毛发，配上金色铠甲，俨然变成了一个华丽的灵兽战士。

　　就连站在一旁的慕溪儿，看到球球身披铠甲的模样，表情也是大变，看来这真是印证了一句话，人靠衣服马靠鞍。

　　再看球球，这个时候已经从木盒的镜子上，看到了自己的模样，并且摆出一副龇牙咧嘴的凶恶模样，仿佛是在摆酷，并且不停的转身，照着身上的每一个部位。

　　一旁的肖弘与慕溪儿看到如此一幕，脸上则挂满了笑容。

　　“好了，自己先去玩吧。”肖弘轻轻拍了拍球球的屁股，然后站起身，来到了慕溪儿的面前。

　　“驭力等级到达驭徒五级了吗？”看了看慕溪儿娇美的脸庞，肖弘柔声问道。

　　“早就到了，如果我在加一把劲儿，说不定可以在野训开始之前，可以到达驭徒六级呢。”慕溪儿脸上带有点点的自豪道。

　　“这个，送你。”肖弘说着，便从魔纹包中，掏出驭徒五级魔纹，放在了慕溪儿的手中。

　　“这是什么魔纹？”慕溪儿看了看肖弘送给她的魔纹，好奇的问道，肖弘亲手制作的魔纹，她已经领教过了，绝对堪称精良，而且身为肖弘的女朋友，慕溪儿坚信，肖弘送给她的，据对是精心制作出来的。

　　“高氧辅纹，驱动之后，可以产生一股高氧气流，如果有敌人接近，且球球又不再身边，便可以通过它，高氧气流，对同等级的对手推开，而且如果与球球的赤火结合，高纯度氧气，可以对球球的赤火起到助燃的作用，使其威力最起码上升一个档次。”肖弘说明道。

　　听到这话，慕溪儿点了点头，脸上显露出喜悦之色，已经选择的唤纹师这个职业，慕溪儿体内的驭力强度，已经不够驾驭同等级的战纹了，而这个辅助魔纹，对于慕溪儿而言，绝对是他最需要的了。

　　“还有关于球球身上的那套铠甲，你要反复的教它如何使用，球球虽然很聪明，但是面对魔纹这类的东西，估计想要学会，需要几天的时间，总之尽快吧，我坚信，凭借球球的智商，应该很快就能够学会的。”肖弘接着嘱咐道。

　　之前，肖弘对灵兽也做过了解的，灵兽在第一次掌握魔纹的时候，都会有些吃力，这也是肖弘所担心的。

　　不过，就在肖弘不断嘱咐慕溪儿的时候，再看肖弘身后的球球，穿上华丽的兽甲之后，臭美得不行，翻来覆去的照了照镜子之后，便开始在训练场中，窜来窜去。

　　忽然，只见球球的身披的兽甲之上，紫色的器纹猛然亮起光芒，接着便形成了一层淡黄色、棱角分明的保护罩。

　　接着张开小嘴，喷射出一条长度足有三米的橙黄色火焰，直射魔纹靶，形成一抹焦黑，按照球球现在的实力，火焰喷出两米，便是极限，但是让人意想不到的是，球球几乎完全是本能的，便将肖弘赋予兽甲上的器纹，全部驱动了！

　　原本还在认认真真听着肖弘嘱咐的慕溪儿，看到球球的惊人表现，神色微微一动，接着便流露出一抹惊奇的模样。

　　“阿弘，你看看，要是那样，还用我教么？”慕溪儿怔怔的望着球球，伸出手拍了拍肖弘的胳膊。

　　看到慕溪儿惊奇的脸孔，之前还在滔滔不绝讲述着该如何让球球适应兽甲的肖弘，微微转过头，这个时候，就看到球球已经跃到了一处平台之上，接着便张开粉嫩的小嘴巴，一股长长的火焰，再度喷发而出，直射魔纹靶，身上的兽甲，更是散发出紫色的光辉。

　　“这……”看到如此一幕，肖弘平和的神色，猛然一动。

　　“这有些夸张了吧。”肖弘喃喃自语，关于灵兽的书籍之中，肖弘曾经读到过，一些灵兽的主人，训练自己的小灵兽掌握器纹，到底有多么困难，尤其是驭力调动方面，更是需要耐心。

　　可眼前，那个肥呼呼的家伙，竟然无师自通了？想必就算是一个之前没有接触过器纹的人类，也不会这么快吧。

　　“阿弘，你现在是不是有一种感觉，那个家伙不但身体是变异的，智商也是变异的？”慕溪儿惊愕道，跟球球相处了这么久，慕溪儿老早之前就有这种感觉了，只是这一次绝对是最为强烈的。

　　而且以往，慕溪儿在与球球训练的时候，都会有一种感觉，那个家伙的驭力极其活跃，往往是牵动了慕溪儿的驭力走。

　　否则，慕溪儿驭力提升的也不会这么快。

　　“这个家伙，到底是什么怪物？”肖弘的眼角也是微微的动了动，之前肖弘只是觉得球球通人性，很聪明，但是却没有想到，这个肥呼呼如同家猫一样的家伙，智商竟然这么高，不过，有一点肖弘的感觉已经非常强烈了，那就是球球不一般，自己在暗融洞窟捡到宝了。


第196章 强化

　　短暂的惊讶过后，肖弘与慕溪儿也缓缓从错愕中走出，接下来，肖弘便开始按照自身所学，简单的指导了一下慕溪儿与球球之间的战斗配合。

　　主要是基本站位，打击手段等等。

　　从始至终，球球都表现出浓厚的兴趣，对新鲜事物的接受能力极快，有些时候，甚至慕溪儿还没反应过来，球球已经率先做出来了。

　　与此同时，在另一边，洛雪宁表面上，已经开始准备起了关于野训的事宜，例如：在柴桑的陪同下，查看场地，检查野训护甲，以及规则。

　　但是，实际上，在背地里，洛雪宁依旧在对维林军队，保持着绝对势头的压迫，基本上三天时间里，已经将肖弘给他的地图中，所标注的红点，清扫了一个遍。

　　当然，也有让洛雪宁感到惴惴不安的消息，那就是陛图依旧下落不明，通过各种渠道，都没有找到其下落，而且此次“大扫除”行动，也只是消灭掉了四百余人，其余的六百人，下落不明，仿佛在太吴城蒸发了一般。

　　不过，洛雪宁可以肯定，维林军队不可能撤走，显然，他们拥有绝对的保护伞，而这保护伞又是什么呢？

　　按照洛雪宁的推算，能够提供如此保护伞的，只有太吴三大势力才会有的，要是这样，那又会是谁呢？

　　就在洛雪宁刚刚从仓库中走出，检查完器械的时候，洛雪宁怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵振动。

　　请求联络的，正是马考。

　　微微瞥了一眼身旁的柴桑，洛雪宁随机来到了一个安静的角落，压低声音道：“马考前辈，什么事？”

　　“刚刚得到消息，太吴城北部发现一批维林军队活动的迹象，目的不明。”马考轻声说道。

　　“靠近他们，有机会便干掉。”洛雪宁开口道：“另外，我们抓来的几名维林军官，开口了吗？”

　　“暂时还没有，不过，圣殿骑士团会有办法让他们开口的。”马考回应道。

　　“这样最好，记住要抓紧时间，顺便再调查一下黑影的下落。”洛雪宁轻声回应道，接着便非常客气的中断了联络。

　　与此同时，西津魔纹学院乃至分校，按照惯例，已经提前三天停课，供给学生进行准备，参加的人数，两校加在一起，共有尽两千人。

　　由于奖品丰厚，一些等级颇高的学生，更是跃跃欲试，击杀人数最多，便可以获得变异灵兽的兽胆，对他们而言，这就是一个可以突破成为驭者级人物的机会。

　　这无论对于任何一名学生而言，都是一个千载难逢的机会，因此准备的也是额外的充分、积极。

　　甚至一些学生，已经自发组成团队，这样无论是生存几率，还是战斗力，都会得到大幅度的提升。

　　更何况，现在还有分校学生的加入，在西津魔纹学院的学生眼中，分校的学生就是可以移动的几分，谁抢的多，对谁在接下来的追杀或是逃跑中，将会奠定绝对的优势。

　　当然，在这芸芸众学生之中，最为耀眼的便是，薛京一与徐锐这两个西津魔纹学院二年级生中的佼佼者。

　　其中薛京一前端时间已经突破到了驭者二级，而且他从驭徒级到驭者级根本没有变异灵兽的兽胆，直接突破，这就是传说中，那就拥有超级驭力天赋的家伙。

　　虽然家事普通，但是由于天赋的关系，自从踏入驭者级别，便收到了鸿博财团的大力拉拢，在二年级生中也是名气响当当。

　　而徐锐天赋同样不赖，家境优异，上升石头同样很猛，如今同样是驭者二级的水平。

　　可以说，在二年级生中，驭者级别的共有将近二十人，基本上都是各个班级的尖子生。

　　反观一年级生中，级别就要偏低了，经过了这么长时间在西津魔纹学院的修炼，驭者级别的共有五人，其实已经算是相当不错了。

　　同样他们要扮演的就是被追杀的角色，聪明的做法就是隐藏，躲避，伺机而动。

　　至于野训的具体位置，现在则是严格保密的，这是为了防止学生提前对该地进行踩点，亦或是安装什么作弊的东西。

　　直到下午六点，指导了慕溪儿一个下午的肖弘，才返回家中，其中一个下午，慕溪儿的表现，还是让肖弘颇为满意的。

　　比起一般的女孩子，慕溪儿的身体素质要好很多，能跑能跳的，身体也比较灵巧。

　　肖弘所指导的，除了站位以及打击手段，基本上最多的就是躲避打击，如何免于受伤，总之就是临阵磨枪。

　　返回到家中之后，天色已经完全暗淡下来，不过，肖弘体内的驭力还算是相当之充盈的。

　　趁着这个机会，肖弘索要做的除了修炼，还有一件事情，那就是为自己另外一个永久性魔纹墨耐进行升级。

　　其实墨耐辅纹早在驭者二级的时候，便可以进行升级了，但是肖弘一直没有机会，现在机会来了。

　　比起以往，这一次升级，可以说，并不简单，因为这一次，是跨境界升级，换而言之，就是要更换载石。

　　这绝对是一个难度较高的事情，需要对自身的永久性魔纹，有着极强的控制，将其从原有的载石中剥离，然后将其转移到另外的载石之上。

　　这一个环节，也是必不可少的，因为一旦升级墨耐到驭者级别，原来的白玉石载石，将无法承受墨耐内部强大的能量了。

　　仔细回忆了一下，自己在书中看到的，跨境界升级永久性魔纹的方法，肖弘便从储物柜中取出一块金楠石，然后尽可能按照墨耐辅纹的纹路，在金楠石上雕琢出想通的纹路。

　　如今墨耐辅纹的纹路，对于肖弘而言，已经算不上复杂了，十几分钟便将其雕琢完毕，仔仔细细比对一下，确定太大的差异，肖弘将其放在一旁，开始制作一种名为魔胶的物质，然后将它涂抹在了金楠载石的纹路之中。

　　这种魔胶类似魔纹液，用途是促使转移过来的魔纹更好的与之融合。

　　一切准备完毕，肖弘表情严肃，随即驱动墨耐辅纹，瞬间，便在肖弘的身体四周，形成一个橙红色的光环，这是正常的启动，接下来，肖弘所要做的，就是将白玉石载石，从墨耐辅纹中剥离出来。

　　这并不是一个简单的事情，缓缓的，肖弘抬起胳膊，两掌相对，并分别将左右手的五指指尖对在一起，开始一点一点调动体内的驭力。

　　片刻之后，再看肖弘的手掌之间，萤火虫一般的光点缓缓汇集且愈加明亮。

　　五分钟过后，光亮已经开始变得有些刺眼，不过，这个时候，已经隐隐可以看到了载石的沦落。

　　吧嗒。

　　一声脆响过后，再看一块白玉石载石已经掉落在了书桌之上，不过，纹路之间，已经没有了颜色，完全只是单纯的纹路。

　　再看肖弘身体四周，魔纹因为没有的载石的承载，已经开始变得极其的不稳定，橙红色的能量环不断的抖动着。

　　肖弘神色不动，依旧是一副平和的模样，闪电出手，抓起了刚刚雕琢好的金楠载石，快速放在掌心。

　　接着只看到金楠载石在肖弘的手心，仿佛蜡烛，一点一点溶解、消散，同样是五分钟，金楠是已经消失得无影无踪，这个时候，肖弘的额头之上，已经渗出了一层薄汗，显然，这并非是一个轻松的事情。

　　这时肖弘所要做的，就是促使移植过来的载石，与能量纹融合。

　　时间一点一点过去，肖弘身体四周摇曳不定的橙红色能量环，也开始逐渐稳定下来。

　　足足过去了半个小时，肖弘待时机成熟，肖弘才将墨耐收回，这个时候，可以清楚的看到，墨耐原本的纹路，已经与金楠石完全融合在了一起，严丝合缝。

　　对此，肖弘只是流露出如释重负的笑容，接着便开始将它托在掌心，进行升级，这对肖弘，已经变得没有难度了。

　　又一个小时过去，墨耐辅纹便彻底升级完毕，性能方面，也再度得到了提升，原本节省驭力以及增加魔纹威力的百分比，已经从11%提升到了12%，同样也变成了不择不扣的驭者二级魔纹，可以让八个同伴，享受如此的效果。

　　如此肖弘手中的墨耐辅纹也不择不扣变成了驭者二级辅纹，这同样为肖弘参加野训的安全系数，增加了一个沉重的砝码。

　　要知道，龙息战纹获得百分之十二的威力加成，几乎已经等同于驭者四级战纹的威力，尤其是肖弘已经想好，它与暗蓝色魔纹珠配合的方法。

　　同样猎弓战纹等到百分之十二的加成之后，威力也可以得到可观的增加。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上，已经显露出了一抹欣然的笑容，自身正在一点一点的进步，而自身所做的一切，都是为了可以活下去。

　　这个目标不会远了，肖弘心中如此安慰自己。

　　接着肖弘便起身，继续开始对驭力的修炼，这是必不可少的，完成一天的工作，将全部的驭力消耗干净，争取不浪费一点。


第197章 野训开始！

　　时间来到周日，也是西津魔纹学院野训开始的日子。

　　整个野训限时三天，如果三天之内，仍然无法分出胜负，那么则判定一年级生获胜，即便没有击杀，一年级生也可以获得鼓励金。

　　当然，在野训之中，即便有保护措施，每年也都会有学生受伤，甚至死亡，但是这并没有阻挠西津魔纹学院将这种训练亦或是活动，持续下去。

　　原因很简单，只有经过近乎实战的磨砺，才会成为一个真正的驭纹者，否则一切只是纸上谈兵。

　　这一点，倒是可以反映出，西津魔纹学院虽然现在纯在种种问题，但是它之所以能够傲世太吴城，自然有它的成功原因。

　　至于野训的规则，就是严禁做出恶意伤害行为，一方失去反抗能力，另一方必须立即停止进攻，否则将会被立即开除。

　　当然，如果一方企图恶意伤害，那么另一方可以进行无限制回击，并且算作正当防卫。

　　而野训携带的装备，没有任何限制，完全是自己权衡。

　　上午八点，从床上爬起的肖弘，便开始整理了一下东西，如今肖弘体内的驭力已经来到了2925股，可以说，已经无限制接近驭者四级了，虽然没有到达驭者四级，但是这也是肖弘这些天来，最大限度的提升了。

　　至于携带的东西，肖弘可谓极其讲究，东西多了，影响行动，而且会过分的消耗体能，携带的少了，无法获得有效的给养，后果要么退出，要么在森林之中煎熬。

　　由于肖弘小时候，就在森林中长大，对于野外环境，也有着最为真实的评估，在非战斗情况下，抛开魔纹，最重要的就是刀子，刀子应该带两把，一把砍刀，一把短刀。

　　其次是便是绳子，然后是生活工具、水壶，以及应急口粮，口粮不能携带太多，否则在吃之前，就是累赘，毕竟这是野训，不是野餐。

　　一切准备妥当，所携带的东西，刚好装满一个背包，用手掂了掂重量合适，肖弘便背上背包，转身出门。

　　直到现在，可以说，肖弘依旧不知道野训的地点，保密工作可以说做的相当之好。

　　来到西津分校的主操场，这个时候，肖弘明显可以看到，密密麻麻的学生已经站在其中，穿着五花八门，一个个大包小裹的，看上去仿佛是要去野外旅游一般，甚至个别家境富有的学生，还带上了小型魔纹托运器，上面放满了补给物质，甚至还有豪华帐篷。

　　至于二年级生，由于他们去年已经做过一次“猎物”了，这一次经验丰富就显得丰富了很多，只携带必要装备。

　　很快，肖弘便来到了西津分校的行列之中，并站在了一个不起眼的角落，通过观察，肖弘可以清楚的看到，分校的学生一个个显得极为忐忑，虽然分校学生实力平平，但是可以预见到未来，那就是成为西津魔纹学院二年级生的刷分工具。

　　奖品虽丰厚，但他们很清楚，那不属于他们，只希望运气好，被他们溜出来，甚至有一大部分分校学生，已经选择主动退出了。

　　忽然，位于不起眼角落中的肖弘，神色微微一动，只看到，位于自己右前方的方向，呼呼啦啦走来了十几个人。

　　其中一位身材略胖，相貌略显憨厚，但是目光中却闪着一抹凌厉的家伙，正走在最中间，比比划划仿佛实在说着什么，四周的人，脸上洋溢讨好的笑容。

　　而正中心这个身材略胖，留着中分头的家伙，正是徐锐，在校人缘还算不错，脾气还好，前提是千万被惹怒他，或是企图从他的碗里抢食吃。

　　看到徐锐的出现，再看西津魔纹分校的学生，脸上的表情已经开始产生了变化，有崇拜的，也有羡慕的，还有充满敌视的。

　　这些充满敌视的人，都是在西津魔纹学院，拥有一定实力的学生，一直在与徐锐较劲，却是连番被徐锐完踩。

　　随着徐锐的出现，再看广场之上，所有的学生已经纷纷将目光对准了徐锐那里，有些名不见经传的学生，还试图与徐锐打打招呼，套套近乎。

　　而徐锐则看似平和，微微的摆了摆手，敷衍了事，平和的神色间，充满了一丝傲然。

　　可以说，在二年级生中，他唯一的敌人便是那个升级跟坐火箭一样的薛京一。

　　有了这样的想法，徐锐微微将目光对准了笔直的立在操场中心的薛京一，薛京一身材威猛，脸上棱角分明，在其身后，同样站着一拨人，没有徐锐的人多，但是大多都是二年级中的高手。

　　忽然，徐锐的脸上露出淡淡的笑容，接着便朝着徐锐走了过去，表情略显玩味。

　　“喂，兄弟，站这么直溜儿，阅兵啊？”徐锐摸了摸略显肥大的下巴，似笑非笑道，在二年级中，也就他们两个才配的是对手，也是顶尖。

　　对于柴霜，他们还真没有比较过，柴霜所谓的天之娇女称号，他们看来也只是笑笑而已，不做评价。

　　同样面对徐锐的打趣，薛京一也只是看看，嘴角弯了一下，了事。

　　“上一次，记得我们还是猎物的时候，你的表现就很耀眼了，这一次打算如何？而且这一次的奖品相当的丰厚。”徐锐并没有因为薛京一的冷漠，而停止交谈。

　　“第一还是我的。”薛京一回应道，他就是这样一个人，为达目的不死不休。

　　“那可不一定啊，首先，我呢，你就未必能赢得了，还有分校某学生很有可能就隐藏在‘猎物’之中，小心‘猎物’没吃下，卡了喉咙。”徐锐慢悠悠道，不过，话语之中，挑衅与警告的味道十足。

　　“分校某学生？你以为我是柴霜吗？就算单打独斗不是她的对手，看看我身后，这么多人一起上，足可以放倒他了。”薛京一将目光对准徐锐，回应道。

　　“信心很足，这很好，那好，接下来就看我们谁先猎杀到分校某学生了。”徐锐接着幽幽道，便转过身，随便找了一个方向离去了，他的想法其实与薛京一差不多，上一次，他们看到肖弘出手，实力很强，如同一头蛮牛，但是在徐锐看来，这并不代表无法降服。

　　至于其他人，那些已经达到驭者级，但却没有与薛京一、徐锐厮混在一起的二年级生，有的也是三五成群，各自计划着各自的打算。

　　很快，各个学院的工作人员，便开着魔纹货车缓缓驶入主操场旁，分发护甲。

　　为了更加接近实战，护甲很轻薄，使用黑牙蚕的蚕丝编制而成，乳黄色的，可以保护头、心脏等要害部位，并且还有一块类似手表的物体，这是救生仪，一旦按下，便宣布“死亡”，头顶的一块魔纹也会随之亮起，不会再遭受其他学生的攻击，同样也会第一时间得到救助离开。

　　另外，还有的便是野训编号，在野训之中，这是唯一的身份标识。

　　最终，肖弘获得编号为845号，一个不起眼，也是排名靠后的号码，对此肖弘没有任何的表示，随机将号码牌收入背包之中，他并不想在这个时候，让人看到他的号码。

　　此刻柴桑、苗东升乃至洛雪宁等人，正停留在西津魔纹学院的主控室中，一排排座位的前方，十几面监控光屏正在调试中。

　　坐在一旁的洛雪宁，神色一直没有太大的变化，虽然这一次绝大部分珍贵的奖品都是她提供的，基本上算是赞助了这一次的野训，但洛雪宁兴致只能说是一般。

　　“时间应该差不多了吧。”看了看时间魔纹，洛雪宁轻声道。

　　听洛雪宁这么说，柴桑略显恭敬的点了点头，随即命令野训进入到最后的准备环节之中。

　　就在柴桑发布命令的几分钟过后，六架魔纹直升机，已经纷纷从另一个操场起飞，向太吴城正东的方向而去，这些魔纹直升机的用途用两个，一是监视，二是救援。

　　站在操场上的肖弘，微微望了望魔纹直升机，嘴角闪过一抹笑容，正东方，正是东林采石场的方位，魔纹直升机飞往那里，显然野训的场地，就在那个方向，肖弘对那里，也是十分熟悉的，毕竟在那个地方生活了有一段时间，还经常到那里去采集草药。

　　很快，野训便正式进入开始的步骤，也是临出发前，最后一个步骤，那就是检测学生们的等级，尤其是新生的，这主要的作用是方面记录。

　　但凡进入魔纹卡车，准备出发的学生，都会在贝罗军官手中的魔纹按上一下，检测魔纹等级。

　　对于这个步骤，肖弘之前早有准备，取出一个慕溪儿不久前给他买的茶色眼睛带在脸上，然后从背包中取出七八个固压魔纹挂在夹克之中。

　　瞬间，肖弘只觉得四周压力倍增，将近驭者四级的驭力，生生被压制到只有驭徒七级的强度，然后缓步来到站在魔纹货车附近的贝罗军官旁，在上面按了一下，接着便一起身，直接钻入到了魔纹货车之中。

　　至于驭徒七级的驭力等级，对于这些在西津魔纹学院呆过一段学生而言，实在显得很不起眼，就算分校，亦是如此，一些优秀的分校学生，驭力也有达到驭徒七八级的了。


第198章 随手一击！

　　压制驭力，不显露真实的驭力水平，肖弘这么做的目的，很简单，就是不想提前暴露实力，然后被人们注意到，成为众矢之的。

　　待肖弘这辆魔纹货车装满分校的学生，魔纹货车便随即开动，货箱之内并没有窗户，因此很难判断到底要去什么地方。

　　与此同时，在野训主控室中，新生们的驭力强度数据，已经被发送了过来，新生中，通过各种手段，成为驭者级别的人并不多，只有寥寥几人。

　　这个时候的柴桑乃至苗东升，甚至是韩臣这样的高级主任，注意力已经完全几种在了西津分校的编号段中，700到850之间，他们很清楚在这些编号之中，一旦发现驭者级的学生，铁定就是分校某学生，跑不了。

　　不过，让所有人大吃一惊的是，统计出来的数据之中，分校的号段没有一个驭者级别的人物。

　　看到如此一幕的柴桑，神色微微一动，难道分校某学生没有来吗？按照柴桑的想法，那么丰厚的奖品，没理由吸引不来分校某学生的。

　　就连洛雪宁心中也是一惊，因为之前她已经从肖弘口中证实，要来参加野训的，甚至就在刚才，他还看到肖弘的魔纹车进入校园的情形。

　　临阵脱逃了吗？不应该啊，要是临时放弃，号码段中应该有空号才对，可以眼下，号码段已经排满了。

　　心中有了这样的想法，洛雪宁心中可谓疑惑不解，莫非那个家伙利用什么手段，隐藏了自身的实力，要是这样的话，在洛雪宁看来，肖弘就太狡猾了。

　　依旧站在主操场扮演猎人的薛京一与徐锐，自然也注意到了主操场上，新生们的数据，同样让他们感到惊奇的是，分校的号段之中，没有驭者级别的人物。

　　“这是怎么回事？难道分校某学生没来？”薛京一心中暗道，虽然这样会降低猎杀新生的难度，但是无疑也就意味着没了挑战性。

　　“真是可惜啊，原本还想看一看这分校某学生到底有多厉害呢，这下没得玩了。”距离薛京一不远处的徐锐，微微摇了摇头，语气之中倍感失望。

　　然后转身，同样输入了自己的驭力等级，接着进入到了魔纹货车之中。

　　在魔纹货车中的肖弘，在佩戴上编号牌的同时，已经取出一个迷彩装的面罩戴在了脸上，然后坐在角落之中，微闭双目，脑海中则开始不断的梳理着战术。

　　肖弘很清楚，参加这次野训有些冒险，但是肖弘还是做了很多的准备，以及应付各种突发事件。

　　至于四周的一年级生，压根就没有留意肖弘，而是彼此套近乎，希望可以结成团队，共同进退。

　　大概经过了一个小时的行进，当魔纹货车缓缓开启的时候，呈现在肖弘面前的，已经是另外一副景象了，一个临时开凿的大空地，四周随处可见搭建好的帐篷和魔纹直升机停泊平台，显然这就是野训的临时营地。

　　类似这样的营地，一共有五个，散落在这片区域之中，肖弘来到的这个，是三号营地。

　　走下魔纹货车，肖弘左右看了看，没有发现慕溪儿的身影，显然慕溪儿不在三号营地，有了这样的发现，肖弘的神色微微的动了动，接着从怀中掏出了搜寻魔纹。

　　这种搜寻魔纹依旧是子母式的，子纹在慕溪儿手中，如此以来，肖弘便可以知道慕溪儿的方位了，搜索范围十公里。

　　不过，当肖弘启动搜寻魔纹的时候，却没有发现任何信号点，显然，慕溪儿应该在十公里以外的范围。

　　有了这样的发现，肖弘的表情，隐隐闪过一抹严峻，他深知野训的凶险，虽然命令严禁恶意伤害，但是这并不能完全杜绝恶意伤害的行为出现。

　　尤其是慕溪儿还是明星级的人物，当然，肖弘更担心的还是球球，那个家伙是变异灵兽，虽然已经被慕溪儿驯化，变异兽胆无法完全发挥效果了，但是身上还是全是宝的，平日还好，但是在这里，想必会有人惦记吧。

　　与此同时，工作人员也开始将一张张软塑料制成的地图，发送给了每一名学生，并告知他们有十五分钟的时间进入山林之中，做准备，十五分钟之后，二年级生将会出动，进行“追杀”。

　　微微扫了一眼手中的地图，是一个直径为70公里的圆形区域，其中正南方向，便是东林采石场。

　　正北方向，则是卡珊石林，肖弘去过一次，那里除了交叠在一起的巨石，便是一个个石窟，很是荒凉。

　　野训的规则，也很简单，至于一年级生，只要走出这个70公里的区域，就赢了，或是在山林之中躲避打击，坚持三天。

　　随着工作人员将地图发放完毕，野训便正式宣布开始，肖弘所在区域的两百多名一年级生，不敢怠慢，纷纷启动，朝着落叶飘零的山林冲了进去。

　　不过，就在肖弘刚刚踏入山林之中的那一刻，怀中的通讯魔纹忽然响了起来，是慕溪儿的一条信息：我在一号营地，我会向西前进，希望能够碰到你。

　　看到这样的信息，肖弘神色不动，脚下发力一溜烟消失在了林带之间。

　　与此同时，在一号营地的慕溪儿，已经抱着肥呼呼的球球，向山林中奔跑而去，携带的东西，按照肖弘的指导，也不是很多，不过，这球球确实有些份量。

　　“喂，我说慕溪儿，你抱着你的灵兽这么跑，能跑远吗？灵兽是用来战斗的，可不是宠物，这么下去，会成为你的累赘的。”慕溪儿身旁的一名女生望了望被慕溪儿抱着的球球，开口道。

　　“这也难怪，慕溪儿本身就不是什么正牌唤纹师，对不对？要我看，这灵兽就是一宠物，没有战斗力的，看它这肥呼呼的样子，你怎么选这么一直灵兽啊。”又一名女生道。

　　听这两名女生如此看不起球球，慕溪儿的表情略显难看，而且慕溪儿有时候也挺倔强的，听人这么说，她偏要抱着。

　　“抱不抱是我的事情，几位姐姐不必操心。”慕溪儿冷着脸，还算客气道。

　　“那你就继续抱着吧，我们可先走了，听他们说，二年级生中有好几个大色狼，等下小心被揩油。”其中一名女生说完，便加快步伐，一溜烟将慕溪儿甩开了。

　　“抱着一个肥猫参加野训，简直笑死人了。”

　　就在他们与慕溪儿拉开一定距离的时候，慕溪儿还隐隐可以听到，如此嘲讽的声音，不过，慕溪儿也没有在意，她不肯放下球球，原因是担心球球丢了，对于慕溪儿而言，球球在她的生命里，已经牢牢的占据了一个位置。

　　十五分钟的时间，可谓扫纵即逝，待一年级生纷纷消失在山林中的时候，二年级生乘坐的魔纹货车也已经纷纷赶到。

　　二年级生与一年级生不同的地方就在于，身着的护甲以及外套，都是非常明显的分别，一年级生服装随意，护甲可以穿在内层，二年级生必须身着运动校服。

　　对于野训的转播，太吴城的官方，警备司都可以看到，这样方便监督。

　　因此市长，乃至一些太吴城要员，是可以看到太吴城从魔纹直升机发过来的影像的。

　　至于太吴城的三四年级生，同样可以通过学校的影视平台观看到进展画面，甚至还有专门的数据库，内部包含编号、战斗等级、所处位置，一目了然，当然，学长是不可以通过通讯魔纹相互告知一二年级生坐标的，否则，开除。

　　经过了十五分钟的行进，一路向北的肖弘，已经来到了半山腰，他的第一目标便是与慕溪儿汇合，此刻，肖弘的身体上，已经缠满了带有树叶的树枝，做好了基本的伪装，站在半山腰之上，观察这营地的变化，大批二年级生，已经如狼似虎，冲入山林之中。

　　按照常理，只要一直向前，保持高速行进，是可以规避开这些二年级生的，但实际上，西津魔纹学院，老早之前就已经有了杜绝这种事情发生的手段。

　　如果一年级生这么一直向前，便会迎头碰上其他营地冲出的二年级生，依旧逃无可逃。

　　总之想要逃出生天，就必须要战斗，除非隐遁性已经达到了极致。

　　片刻之后，山脚下，魔纹光便开始不断闪耀起来，显然是一些腿脚慢的，已经被二年级生追上，双方发生了交火。

　　对此，肖弘没有一丝一毫并没有上前增援的意思，将镶嵌在衣服之中的固压魔纹拿掉，便快速驱动自身常用战纹。

　　并调动猎弓随便锁定了一个二年级生，对其头部，便射出一枚羽毛状能量体，当然，威力掌握的刚刚好，并没有使用全力，只是保证击倒，而不造成什么本质性的伤害。

　　随着一枚羽毛状能量体的射出，肖弘便不再去看，启动灵蛇与吸盘战纹，一溜烟消失在了山林之中。

　　再看山脚下，这些二年级生，能够被分配到三号营地，可以说，心里已经美开了花，因为这里大部分都是分校的学生。


第199章 冰之吸附

　　“今天我要杀个痛快，记住，都不要和我抢。”说话的，是一个留着短发的二年级生，表情中，充满了兴奋之色，他名叫安小迪。

　　这里没有薛京一，没有徐锐，有的只有分校的垃圾生，在他眼中，这不是捡到宝了么？

　　而且这里驭者级别的只有他一个人，堪称运气大爆发。

　　直接轻松干掉三名一年级生之后，安小迪已经将兴奋的目光对准了另外两名分校一年级生。

　　“你们两个，我劝你们还是乖乖的……”

　　砰！

　　还没等安小迪将后面的话说完，一枚羽毛状能量体，径直轰在了安小迪的脑袋上，直接将其击晕！

　　其余两名二年级生，看到安小迪毫无征兆的倒下，神色顿时一遍，接着便猛然将目光对准了羽毛装能量体来袭的方向，结果空无一物，什么都没有。

　　不由得，这两名二年级的表情间，猛然闪过一抹疑惑，接着便是一抹惊讶。

　　如果只是普普通通的战纹打击，按照常理安小迪想要躲过，甚至是抵抗住的，是完全有可能的，可是眼下，他们可以真切的观察到，安小迪仿佛没有一丝一毫的反映，直接放倒。

　　会是谁？

　　这两名二年级生的心中，齐齐暗道，表情充满警觉，生怕这样的偷袭，降临到他们的身上，刚一出门就被干倒，这绝对是运气背到了极点。

　　再看之前那两名如同待宰羔羊的一年级生，已经趁着这个时候拼命逃掉了。

　　同时，随着第一轮交火的开始，西津魔纹学院大屏幕的排行榜也发生了第一次变化。

　　17号安小迪击杀三人，暂列第一名。

　　这样的成绩，自然可以被三四年级的学生所看到，一时间所有人的眉毛微微翘了翘，多少有些意外。

　　“呵，想不到这安小迪表现还不错嘛，开门就击杀三人。”

　　“是啊，估计照此发展下去，很有可能会与薛京一他们有一拼，就看这样的成绩能够保持住了。”

　　操场上的高年级生纷纷议论道，言语之间很轻松，就如同在对一场比赛品头论足，而这场比赛的超级巨星，无疑就是薛京一与徐锐。

　　不过，就在这个时候，主操场对面的大型排行榜已经再度发生了变化，845号击杀一名二年级生，一年级生组第一名。

　　“哟，想不到一年级生也开始发力了，竟然这么快就击杀了一个二年级生。”主操场之上，一名女生打趣道。

　　“只是不知道到底是哪位二年级生，竟然这么……”

　　还没等另一名高年级生将后面的话说出来，大屏幕上，已经打出了详细数据，845号击杀17号。

　　“17号！”

　　“17号不是刚才表现非常不错的安小迪吗？”

　　“不会吧，一年级生中，有人会有这样的实力？”

　　看到光屏上代表安小迪的绿灯变成了红色，广场之中的高年级生，已经开始议论纷纷了，目光之中略带惊讶。

　　毫无疑问，这一刻，845号已经开始隐隐的引起了人们的注意，同样也宣布刚才一致被看好的安小迪就此结束了野训，这样的成绩，估计很快将会被后来者超越。

　　与此同时，肖弘在树林间高速穿行的肖弘，已经离开了刚才的那座山峰，借助吸盘战纹以及灵蛇，所过之处，都会卷起成片的落叶。

　　整个人就如同风一样，并时不时查看一下搜寻魔纹，目光平和，神色不动。

　　半个小时的时间，可谓扫纵即逝，再看排行榜上，已经发生了剧烈的变化。

　　薛京一一马当先，以击杀9名一年级生，高居榜首，其次便是徐锐7名暂列第二名，三到十名也都是二年级生驭者级别的学生。

　　至于一年级生榜单，既要显得寒酸了许多，迄今为止，只有五名一年级生有击杀记录，前十的榜单，还没有排满呢，总榜之上更是如此，根本看不到一年级生的影子。

　　“柴桑校长，这一年级生的实力，也太弱了吧。”位于野训主控室中的墨玄，偎依在座位前，轻声说道。

　　他是贝罗的军官，对于校园的事情，还是知道很多的，毕竟他也是从校园之中走出来的。

　　没错，一年级生和二年级生的确存在着实力上的差异，但是并不会高得离谱，像眼前的一幕，总榜前三十名中，一个一年级生的影子都看不到。

　　对于这样的问话，柴桑的嘴角微微动了动，虽然表情中依旧是带着笑容，但是如果仔细观察，却可以看到一抹不为人知的东西。

　　作为校长他自然知道这种情况的根本原因，那就是今年一年级生中，后门特招生有些多了，并且没有出类拔萃的存在，这样就直接导致了眼下的局面，二年级生简直就是在对一年级生进行单方面屠杀。

　　至于洛雪宁，表情间依旧略显疑惑，肖弘哪去了？

　　刚才845号的表现，确实让她一度感觉这845号就是肖弘，但是只击杀一人，这让洛雪宁不能完全肯定。

　　静观其变吧，洛雪宁心中暗道。

　　随着野训的深入，可以说，二年级生已经开始不断大发神威了，尤其是薛京一与徐锐，带领各自的同伙，更是如同饿虎一般，将一名名一年级生，摧枯拉朽一般斩杀。

　　只是过去了短短一个小时，薛京一的成绩便以惊人的击杀数21高举榜首，徐锐击杀19人不甘示弱，足足领先第三名，9人之多。

　　毫无疑问，只是在这一刻，这次野训他们是仅有的两个明星，在人们看来，这一次的顶级奖品“鳞金”与变异兽胆，非这二人莫属。

　　野训在这一刻，仿佛已经没有了什么悬念，甚至之前还饶有兴致的学生，看到如此的榜单，也失去了兴趣，转身或带着女朋友，或拉帮结伙去吃午餐了。

　　在另一边的肖弘，此时已经发现到了慕溪儿的踪迹，据此10公里，方向西北。

　　确定方位，位于枝丫间的肖弘，才缓缓收起了搜寻魔纹，不过，就在这时，肖弘眼角却猛然一动，目光之中隐隐闪过一抹警觉，接着纵身一跃。

　　轰，轰，轰！

　　下一刻再看肖弘刚才停泊的枝丫，猛然遭受到了数枚颜色各异的能量体打击，变得粉碎。

　　“真是想不到，一年级生中，还有反映如此灵敏的学生，不过，这一次你也是在劫难逃了。”

　　就在肖弘刚刚落到地面上的时候，如此的声音猛然从耳边响起，再看肖弘的四周的齐腰高的枯草之中，猛然站起三名二年级生。

　　领头的，是十六号，名为原秋。

　　按照西津魔纹学院的号码分配原则，二十号之前的，全部都是驭者级别的学生。

　　其余的两个人，编号也是比较靠前的，尤其是这个十六号，已经成功杀入到前十的行列之中，而他所使用的办法，就是这样，卡住要道守株待兔，进行偷袭。

　　肖弘看了看身旁这三个人，神色未动，只是微微扫视了一眼这三个人，评估了一下对方的实力。

　　“我们三个人，而你只有一个，所以我还是奉劝你，主动在我面前投降为上，省得免受皮肉之苦。”原秋声音阴冷，对肖弘说道，在他们眼中，眼前这个蒙着面，带着茶色眼镜的家伙，多少还有些实力，但是三打一，没道理会失败。

　　只是不想在打斗过程中，浪费过多的时间。

　　“吼啊！”几乎就在原秋的话，刚一出口的瞬间，肖弘已经评估完毕，随即正对面的原秋发出一声长吼。

　　顷刻间一条有音波组成的龙头便在肖弘面前形成，张着大口径直轰向原秋。

　　“想不到你还敢发动进攻，这可是你自讨苦吃的。”原秋望着肖弘发出的龙息音波，脸上猛然闪过一抹很辣，接着便快速开启防护罩，准备抗住之后，给予肖弘致命一击！

　　轰！

　　下一刻，再看原秋的防护罩已经被击碎，整个人瞬间被强大的音波轰出数丈开外，直接撞击在了一颗粗大的树干之上，然后倒地不起，被强烈的音波震晕了过去，几乎没有一丝一毫还手的余地。

　　如此一幕，自然被其余两名二年级生尽收眼底，微微望了一眼被轰出去的原秋，再看看带着茶色眼镜，紫色面罩的肖弘，表情猛然就是一变，隐隐之中他们已经预感到了什么，表情惊愕，微微的向后退了两步，准备闪人。

　　不过，肖弘又怎么可能会给他们这样的机会，张开双臂的同时，掌心已经闪烁起蓝色光亮，对准了两名二年级生，接着这二人几个向前的踉跄之后，便被肖弘双双抓在了手掌之中。

　　瞬间，这二人猛然感受到，肖弘的手心冰凉刺骨，仿佛液氮一般，不同的是，他们明显可以感觉到，这种寒冷已经渗入到了他们的血液，乃至驭力之中。

　　只是几秒，驭力仿佛开始变得僵硬，这正是肖弘自己研究出来的吸盘战纹与暗蓝色魔纹珠的组合技——冰之吸附。

　　“你……你是分校某……”其中一名二年级生长大吃惊的双目，吞吐道。

　　砰！

　　肖弘并没有给这名二年级生把话说完的机会，双臂用力一合，迫使二人对撞在一起，双双晕厥。


第200章 小试身手！

　　缓缓松开双手，二人便“扑通、扑通”双双倒地，接着肖弘不做停留启动灵蛇，快速向西北方向疾驰而去，准备与慕溪儿汇合之后，再大开杀戒，反正还有三天的时间，很充裕。

　　在主操场的大屏幕上，此刻依旧是薛京一与徐锐之间的争夺，杀红了眼的徐锐，这个时候已经反超了薛京一一人，比分变成了29比28。

　　看得高级生已经有些目瞪口呆了，想当初记得柴霜，好像也没有这般疯狂过，二人齐头并进。

　　如今获胜条件，对于这二人，已经没有太大的关系了，因为他们已经完全达到，现在二人拼的，就是优先选择奖品权，以及确立谁才是二年级生中的王者。

　　只可惜，一年级生已经不幸的沦为了他们胜负的筹码。

　　不过，就在这二人齐头并进的时候，让人诧异的一幕猛然发生，一路从第二十杀到第十名的原秋，编号旁的绿灯猛然变成了红色，这无疑代表着死亡。

　　原本注意力都在徐锐与薛京一身上的学生，看到如此一幕，神色纷纷一动，按照常理来讲，一年级生在人们的眼中，已经变成了不择不扣的猎物，排名前十的人，基本上拥有绝对的实力，保证自身安全，怎么可能又会被击杀？

　　难道是一年级生偷袭？或是抱团围攻吗？

　　高年级生纷纷猜测。

　　可是，接下来人们的目光微微动了动，神色间闪过一抹诧异之色，只见，原本排在一年级生榜单第五名的845号，忽然显示出，成功击杀原秋乃至其他两名二年级生的信息，一跃从一年级生榜单的第五名跃至第一名，总榜进入前三十。

　　可以说，原本已经将845号忘记的人们，这个时候，再度将目光集中在了那里，不得不提的是，之前的安小迪以及刚才的原秋，都是驭者级别的人物。

　　“这是怎么回事？”

　　“那845号到底是什么人？”

　　“分校某学生吗？可是资料之中不是只显示驭徒级吗？这不可能是分校某学生的等级啊。”

　　主操场的学生纷纷发出了如此的议论之声。

　　主控室中的柴桑自然也注意到了这一点，眉头微微的皱了皱，如果是平常，看到845号的表现，他会感到欣慰，总算有一个一年级生有出头的迹象了。

　　但是眼下他却高兴不起来，甚至感受到了极强的危机感，因为845号是分校的号段。

　　会是分校某学生么？柴桑心中暗道。

　　“3号监控师，给377：88坐标点一个特写。”柴桑吩咐道，那里正是原秋被干掉的地点。

　　不过，当画面切到那里的时候，肖弘早就消失得无影无踪了，画面中，只留下被救援直升机吊起的原秋等三人，他们已经被淘汰了。

　　能够以如此速度离开“作案现场”，仿佛只有一种可能，那就是利用风纹。

　　莫非真的是分校某学生干的？柴桑心中暗道，不过他真的不希望，分校某学生有何抢眼的表现，否则就是赤裸裸的抽西津魔纹学院的嘴巴了。

　　还好西津魔纹学院还有两大王牌，薛京一和徐锐，他们虽然不会制纹，但是在驭纹方面，与柴霜还是不分上下的，只希望，他们二人能够联合同伴，将分校某学生淘汰，这在柴桑看来，还是非常有可能的。

　　与此同时，在另一边的慕溪儿，依旧是抱着球球在树林之中穿梭，动作还算轻盈，这主要得益于慕溪儿良好的身体素质，不过，之前也说过，就算慕溪儿奔跑的再快速，可以甩掉后面的追兵，但是其他面对其他营地的追杀者呢？

　　很快，就在慕溪儿一路向西的时候，树林的两旁猛然传来的一阵“飒飒”生，不是微风吹动枝丫的声响。

　　猛然转头一看，慕溪儿便看到两名二年级生，已经出现在了她的右侧，很快，便一前一后，将慕溪儿堵住。

　　这个时候的慕溪儿，反应倒也算冷静，脑海中闪过肖弘曾经反复交代过的话语，永远不要将自己的后背，留给敌人。

　　没有过多的停留，慕溪儿便脚步一闪，抱着球球靠在了一个粗大的树干下面，面对眼前这两名二年级生。

　　双目之中，隐隐闪过一抹严峻，不过，并没有过多的惧怕。

　　“哟，原来是大名鼎鼎的慕溪儿？”站在慕溪儿前方的一名长发男子道，头发打理的非常整洁，显然平日非常爱惜，这个人，名叫文龙，他旁边的，则是白允，二人都是驭徒八级，在二年级生中，基本上属于中等水平。

　　“放心，既然是大明星，我们并没有伤害你，只是对你手上的灵兽感兴趣，反正看你手中的肥猫也没有什么用途，不如交给我们，提炼一些有价值的东西，你再去找一只战斗力高的灵兽，岂不是更合适？趁着自己的驭力，还没有达到向苗辰老大那样的级别，没有退路再去更换灵兽了。”白允开口道。

　　在他的眼中，这话也很实在，处在中游水平的他们，想要在薛京一与徐锐乃至芸芸高手中突围，根本是不可能的事情，很有可能是两手空空，莫不如在这里找个好欺负的，打劫一下来得实在。

　　当然，他们之所以有恃无恐，是因为根据野训的规则，但凡参加的选手，是不可以在结束之后找后账的，这也是三大势力共同的协议。

　　这也是为什么，就算高官子弟，在这里，依旧照“杀”不误，这也是传统，亦或是整个太吴城的一个游戏规则，如果不是什么深仇大恨，任何一个势力都不可能破坏，否则颜面将彻底不复存在。

　　别看慕溪儿平时看起来很文静，弱不禁风，尤其是在肖弘面前，但是这并不代表着她没脾气，球球对于慕溪儿而言，跟自己亲生儿子没区别，没错肖弘就是孩子他爹，无论战斗力多少，始终都是自己心中的至宝，有人想要拿走球球，慕溪儿又怎么可能会答应。

　　再看球球已经流露出了凶恶的表情，圆溜溜的眼睛，已经被横向拉长，两颗小獠牙已经露出出来，并发出阵阵的低吟。

　　“说的那么好听，不就是想找一个合力的借口打劫么？”慕溪儿冷着脸，开口道。

　　几乎就在慕溪儿说话的时候，再看球球身上的兽甲猛然闪过一抹亮光，接着球球便张开嘴巴，一条橙黄色的火焰随即从口中喷出。

　　“想不到还有两下子。”白允轻声说道，接着与文龙双双后撤两步，躲过了火焰。

　　可是就在这个时候，他们二人的目光却齐齐一动，因为他们发现球球已经从慕溪儿的怀中消失了。

　　“逃了吗？”这时文龙的第一反应。

　　“不对，文龙小心你上面。”白允忽然注意到，文龙头顶的树枝有些不对劲。

　　不过，这话说的已经有些晚了，下一刻，再看球球整个身躯已经糊在了文龙的脸上，四只爪子已经紧扣住了文龙的脑袋，这也是球球经常对付肖弘的那一招，不同的是，这一次球球的爪子可不是抱，而是直接抠进了文龙的肉里。

　　瞬间，文龙只觉得一阵刺痛，本能的双手一用力将球球扯了下来，可是就在这时却发现，球球已经将张开了小嘴，毫不留情就是一条火焰，文龙本能的一缩脖子，不过火焰还是从头顶划了过去，平整的头发，直接没了大片，并且依旧在燃烧着。

　　这时的文龙还哪顾得上球球，不停的拍着自己的额头。

　　再看球球被抛掉之后，扭动肥大的身子，重新跃回到了慕溪儿的怀中，这个时候的慕溪儿反应也是相当机敏，掉头撒腿就跑。

　　并且在奔跑的途中，向肖弘发出了求救信息。

　　一直再朝着慕溪儿方向赶的肖弘，第一时间便接受到了慕溪儿发送过来的求救信号：救我！

　　看到这样的信息，肖弘只是微微眯了眯眼睛，神色严肃，加快脚步向慕溪儿的方向赶去。

　　途中虽有拦截，但基本上都是不入流的二年级生，面对直接秒杀，一笔带过。

　　不过，这样的击杀只是寥寥几人，还不足以威胁到薛京一与徐锐。

　　在排行榜之上，此时此刻徐锐与薛京一的争夺，已经进入到了白热化，击杀数双双停留在了35人。

　　这样的一幕，位于西津魔纹学院的高级年生，自然可以看得清清楚楚，顿时一个个脸色大变，在他们眼中，这二人是要成精啊。

　　毫无疑问，按照这样的击杀数，估计过不了多久，便可以超越当年的柴霜了，更重要的一点是，这还只是开始，距离三天的赛程还有很长一段距离，按照这么发展下去，估计很快便会突破100人。

　　甚至比赛提前结束，因为一年级生都被杀光了。

　　在野训主控室中，此刻845号的坐标点已经显露了出来，正在山林间疾驰行进，从其轨迹上看，很快便要与徐锐的以及他的十几名同伴遭遇了。

　　看到这样的情景，柴桑的双目微微的眯了眯，虽然表情看似平和，但心中已经翻滚不定，徐锐争点气，十几个人，争取托住并干掉845号，这个眼前最大的不安要素，这是柴桑心中最为真切的想法。

　　虽然他还不敢确定，眼前的这个845号就是分校某学生，但是却极有可能。


第201章 闪电打击！

　　坐在最前排的洛雪宁，自然也注意到了如此的情形，眼睛微微眯了眯，她很清楚，如果845号是肖弘的话，那么眼下，他将面临一个极大的考验。

　　单打独斗，干掉徐锐不成问题，但是一下子面对十几个人，胜负可就难料了。

　　其实按照洛雪宁的想法，假设845号就是肖弘，这个时候，为了保险起见，还是规避为好，寻找其他薄弱点，提升战绩，毕竟肖弘有一个一年级新生的优势，杀一个二年级生，到最后统计的时候，可以算作两个。

　　眼下没必要与这么强劲的对手死磕。

　　与此同时，这个时候的徐锐正带领着十几名同伴，追杀着前方二十多名一年级生，表情间充满了凌厉之色，虽然看不到排行榜上的成绩，但是他可以感受到，他与薛京一战绩非常之接近，也许只是分毫之差。

　　而眼前这二十多名一年级生，便成为了关键，击杀！很有可能就此奠定优势，因此这个时候，徐锐自然拼命追赶。

　　由于有风纹的缘故，徐锐等人的奔袭速度，自然要比一年级生快了很多，源源不断逼近。

　　“记住，先给我杀，获得奖品，大家分！”徐锐奔跑的途中，大声呼喊道。

　　正面奔来的肖弘，也是很急，因此奔袭的方式不但借助灵蛇，还有吸盘战纹，抬起手臂，都会吸附在一棵树干之上，然后利用灵蛇，快速向前跃起，给人的感觉，如同在树桠间滑翔一般。

　　“嗯？”

　　忽然肖弘的神色微微一动，只看到面前的树林传来一阵骚动，片刻之后，便看到一大群一年级生仓惶向自己的逃来的画面。

　　对此，肖弘没有在意，更没有一丝一毫的警觉之意，任凭这些如同惊弓之鸟的一年级生从身旁掠过，自身再度启动吸盘一跃而起来到了枝丫之上，接着向前蹿去，快速闪电。

　　不过，几乎就在肖弘越过枝丫的一刹那，肖弘神色微微一变，只见百米开外，徐锐率领的十几名二年级生气势汹汹冲杀过来。

　　这个时候的徐锐，可以说，满脑子只有一个字，那就是：杀！

　　只要是一年级生，全不放过。

　　看到肖弘由远及近，快速奔袭而来，徐锐凌厉的目光猛然一动，他追杀了这么多一年级生，还是头一回看到敢于主动奔袭而来，自寻死路的。

　　“难道是迷路了？”徐锐喃喃自语，不过，已经杀红了眼的他，还哪管那么多：“自然自投罗网，就顺道干掉，我不怕击杀的数量多！”

　　言罢，徐锐已经驱动了自身，全部的战纹，准备直接将对面的肖弘秒杀掉，其他的同伴亦是如此。

　　一直在狂奔中的肖弘，自然能够看到正前方，成群结队的二年级生，正准备齐齐向自身发动进攻，片刻之后，密密麻麻、形态各异的魔纹光，便在肖弘的双目前闪耀。

　　对此，肖弘没有丝毫的躲闪之意，目光之中闪过一抹光泽，紧攥的右拳，已经散发起夺目的幽蓝之光。

　　“吼啊！”

　　一层咆哮猛然从肖弘的口中发出，响彻林萧，接着再看肖弘的面前，音波夹杂着如同细沙的万年寒冰，形成了一个绚烂的巨龙之头，带着呼啸，冲向徐锐等人，所过之处，草木尽毁。

　　向肖弘击杀而来的魔纹能量体，瞬间便被消融掉了，墨耐、以及万年寒冰沙，夹杂在一起，无疑给龙息的威力，带来的极大的加成。

　　唰！

　　随着龙息从徐锐等人面前呼啸而过，七八名非驭者级的二年级生，已经纷纷击倒，被音波带出数丈，昏厥过去。

　　剩下的人，只是勉强支撑住，身为驭者二级的徐锐，虽站在原地，但是身上的校服已经变得破烂无比，微微望了一眼周遭横倒竖歪的同伴，目光之中，更是充满了震撼！

　　“这……这怎么可能是一年级生？”

　　不过，就在徐锐刚刚发出如此声音的时候，原本震撼的表情，已经变成了惊骇，因为他猛然发觉，蒙着面的肖弘，闪电前行，顷刻间便出现在了他的面前，其右手，已经扣住了徐锐的脖颈，如同一双钢钳，死死将他钳住。

　　再看这时的肖弘，神色平和，略显严肃，抓住徐锐的同时，猛然将灵蛇的气旋开至最大，行进了十几米后，直接将徐锐整个人，狠狠的拍在了一颗粗大的树干之上，接着整个人便消失在了树林之中，整个过程，肖弘基本上没有停下脚下的步伐，一气呵成，行云流水。

　　而徐锐整个人，在如此沉重的撞击下，已经昏厥过去，判定“死亡”。

　　至于其他还健在的二年级生，当他们反应过来的时候，肖弘早就不见了踪影，留下的只有昏厥的徐锐以及七八名同伴。

　　“这……”这些二年级生，近乎齐齐发出了如此的声音，目光之中充满了诧异，这种来如风，随手就当着他们的面，将徐锐斩于马下，需要何种的实力啊。

　　一时间，健在的这些二年级生，只觉得背后传来了一阵阴冷，嘴角微微动了动，有一点可以肯定，他们与刚才那个家伙的战斗力，根本就不再同一层面上。

　　同样，这样的击杀记录，也在几秒钟后，传达到了西津魔纹学院之中。

　　此刻可以说，西津魔纹学院的所有学生，都已经将目光集中在榜首薛京一与徐锐的争夺上面，两个超级天才在这一刻可谓显得耀眼无比。

　　人们的议论之声，也可谓此起彼伏。

　　不过，就在这议论已经到达鼎沸之时，“啪”暂居第二名的徐锐，绿灯猛然变成了红色！

　　徐锐被击杀，淘汰！

　　这是红灯，唯一的信息。

　　唰！

　　几乎就在这一刻，广场之上，宿舍之中，原本的议论之色，戛然而止！

　　所有人，都长大双目，满眼不可思议的望着大屏幕上，那一盏象征徐锐死亡的红灯。

　　“这，这到底是怎么一回事？”

　　“这怎么可能？”

　　沉寂了数秒之后，主操场之上缓缓发出了如此惊异之声。

　　不过，这只是他们惊讶的开始，下一刻连续击杀徐锐等九人的肖弘，已经一跃从迪二十八名上升到了第15名，在起编号的后方，接着的便是一连串的数据：845号击杀2号，845击杀49号……

　　其中2号正是徐锐，这已经是人尽皆知的事情了。

　　“845号！又是845号！”

　　“那个845号到底是什么家伙？”

　　“分校某学生么？”

　　这个时候，人们终于开始重视起了845号，战绩还好说，第十五名，对于如今的一年生而言，已经非常不错了，关键是击杀记录，从最开始的原秋，再到眼前的徐锐，基本上，击杀的一个比一个重量级。

　　一时间广场之上的议论之声，比起之前，足足高出十几分贝。

　　与此同时，在主控室中，更是静默一片，拥有坐标显示仪，可以说，他们的震撼比起西津魔纹学院的学生，要来得更加猛烈。

　　这里的所有人，几乎可以清清楚楚看到，代表845号的光点，快速行进几乎没有任何停留，从徐锐等人穿过去的同时，代表徐锐等人的光点，就灭掉了一大片，接着便是徐锐，整个过程没超过五秒钟。

　　堪称不择不扣的绝对秒杀！

　　坐在光平左侧的柴桑，开始还盘算着徐锐等人可以大大表现一番，混战在一起，十几个人围杀一人，就算拿人堆想必也会赢吧，但是却没有想到，竟然会如此局面！

　　不断捏着下巴的手已经停止，整个人顿时石化在了当场，目光怔怔的盯着面前的光屏，表情已经凝固。

　　坐在另一边的洛雪宁亦是如此，嘴角微微的抖动了两下，现在毫无疑问了，845号肯定是肖弘，只是没有想到，会是眼前这副局面。

　　按照洛雪宁的想法，肖弘也许会赢，但是应该不是非常简单，而是苦战一番，可是没有想到的是，肖弘如同秋风扫落叶一般，就这么轻轻松松干掉了徐锐，乃至这其中的一大批人。

　　“这个家伙……”洛雪宁喃喃自语，声音极其轻微，但是已经可以从中听出那一抹难以置信的语气。

　　就在这时，悬停在山林上空的魔纹直升机，已经成功捕捉到了肖弘的画面，一身浅黄色与深黄相间的夹克，咖啡色的裤子，装束与四周的环境浑然一体，四肢闪耀着蓝色的光芒，以一种非人的行进方式，在枝丫穿梭，时而如同壁虎，时而如同猿猴，行进的方向，仿佛非常明确。

　　不过，这幅画面只是追踪的十几秒，接着肖弘便消失在了一座山崖的后面，当直升机飞跃过去的时候，肖弘已经没了踪影。

　　坐在座位柴桑，看到这样的湖面，嘴角终于微微的动了动，表情可谓复杂至极，有惊叹，有严峻，但更多的则是不可思议。

　　直到现在，他还是想不通，像这么一个人才，为何不加入西津魔纹学院，而是转投到了垃圾分校？殊不知，当初的柴桑可是将肖弘拒绝于千里之外的。


第202章 走，杀人去！

　　与此同时，奔跑中的慕溪儿，严峻的表情间，已经开始显露出了一抹慌张，身后追击的二年级生，已经多达九人之多，不过，没有驭者级别的，奇形怪状的能量体，时而便会从慕溪儿的身旁擦了过去。

　　而慕溪儿并没有放弃抵抗，面对将要扑上自己的二年级生，便是会释放出肖弘送给她的高氧辅纹，出其不意，将对手弹射开。

　　但是，正所谓好虎架不住一群狼，更何况，慕溪儿并非是虎，只是一个刚刚练习不久的唤纹师，她现在所仰仗的，基本上都是肖弘那天教给她的东西，以及高氧辅纹。

　　几分钟之后，对这里的地形极其不熟悉的慕溪儿，便跑到了一处断崖脚下。

　　再看身后的追兵已经汇集到了十人之多，这些人中，可谓什么样的都有，有专门寻找弱小进行击杀的，也有二年级生中的好色之徒，也有单纯就是臭热闹，准备看慕溪儿笑话的，以及打算为兄弟报仇，打球球注意的白允。

　　见慕溪儿跑到了死路之上，追击的二年级生，便呈半圆形，将慕溪儿围在当中，一个个表情间，显露着阵阵阴险的笑容。

　　“溪儿，你归根结底也是跑不掉的，何苦这么拼命挣扎呢？”其中一名二年级生开口道，脸上流露出一丝邪笑。

　　“慕溪儿，今天你是跑不掉的，你手中的那个该死的家伙，我是不会放过它的。”白允接着说道，目光之中，略显愤怒，因为刚才球球的那一下，已经让文龙受到了严重的伤害，心爱的头发尽毁，皮肤严重烧伤。

　　这时的球球，看到这么多不怀好意的二年级生，已经从慕溪儿的怀中挣脱出来，挡在了慕溪儿的前面，流露出了两颗小獠牙，摆出一副极度凶恶的模样。

　　慕溪儿这个时候心中很怕，从眼前这些二年级生的表情间，她可以看得出，绝对不只是想击倒自己这么简单。

　　不过，即便如此，慕溪儿的神色间，依旧是一副严肃的模样，只是加下的步子微微向后退了退，心中反复给自己鼓劲的同时，希望肖弘快些出现，否则定会被眼前这些色狼大占便宜，球球估计就要被提炼出材料了。

　　这两点都是慕溪儿无法容忍的事情！

　　因此，肖弘不来，那么慕溪儿只能反抗到底了！

　　“哟，看来你还有抵抗的心思，无所谓啊，这么漂亮的脸蛋，不抵抗还没乐趣呢。”其中一名黄头发的二年级生道，接着便纵身跃起，直奔慕溪儿冲了过去，表情间，阴险与邪笑已经交织在了一起。

　　给人的感觉，慕溪儿在他的眼中，就如同粉嫩的小绵羊，这也是建立在还算强大的驭力等级上面，驭徒十级，对他而言，慕溪儿几乎没有战斗力。

　　再看慕溪儿，已经本能的张开双臂打算反抗，而她已经想好了，如果不及，就将球球扔到其他地方，让它独自逃生。

　　嗖，啪！

　　几乎就在这个时候慕溪儿刚刚抬起双臂，黄头发的二年级生快速向慕溪儿接近的时候，一道羽毛状的能量体，忽然从慕溪儿的头顶方向射出，下一刻直接轰在了这名黄头发的男生身上。

　　瞬间，这名男子的前倾的头部，猛然向后仰倒而去，扑通一声，重重的摔倒在了地上，昏厥了过去。

　　看到如此一幕，已经略显绝望的慕溪儿，神色微微一变，仰起头，这个就看到肖弘正站在五六米高的崖壁顶端，脸色阴沉，右手食指正对着黄头发的二年级生，发现肖弘的身影，慕溪儿的脸上终于显露出一抹如释重负的模样，努力撑起的坚强，也被柔弱所取代。

　　“这么多人，欺负一个小女生，有些过了吧，既然你们喜欢打架，那好吧，跟我打打看如何？”肖弘说着，身子向前走了两步，直接跃起，利用吸盘战纹在崖壁上吸附几下，缓冲掉大部分的下落速度之后，“砰”的一声，身子直接砸在了慕溪儿的前面，扬起了层层尘土。

　　对于眼前这个戴面罩的家伙，这些人自然不认识，同样更不知道肖弘已经击杀徐锐等人，只是知道，眼前这个家伙，简直就是多管闲事，这让这些人心中愤恨不已。

　　从肖弘刚才的伸手，他们也可以看得出来，这个家伙的等级并不低，但是他们这么多人，也没有必要怕的。

　　“想来一个英雄救美么？小子，识相点，快滚！”白允忽然开口道。

　　几乎就在白允的话刚一出口的瞬间，再看肖弘左臂微微一抖，一个拳头形状的冰块猛然射出，速度奇快，还没等白允反应过来，只觉得胸口传来一阵猛烈的冲击力，伴随而来的便是剧痛。

　　砰！

　　下一刻，一声沉闷的声响过后，再看白允已经被击出数米开外，反复在地上挣扎一番之后，直接一动不动了。

　　微微望了一眼倒地不起的白允，其他人的神色不由得变了变，接着本能的向后退了几步，他们仿佛感受到了，眼前这个家伙，绝对不是普通的货色。

　　“既然这位兄台，决议英雄救美，那好我们就给你们这个机会，不打扰了。”有一名二年级生道，显然是属于比较识相的哪一种。

　　只是他暂时还没有了解到，眼前这个带着面罩的家伙，到底与慕溪儿是什么关系，几乎就在他这话刚一出口的瞬间，只见肖弘已经对他伸出了手掌，掌心一道蓝色的亮光闪过，下一刻，再看这名说话的二年级生，已经被肖弘牢牢的抓在了手中。

　　“谢谢。”肖弘微微望了一眼，这名二年级生，轻言道，然后猛然抬起胳膊，直接将这名二年级生抡了起来，然后胳膊发力，重重的将这名二年级生砸在了地面之上。

　　力道之重，人们甚至可以看到，土质的地面，隐隐有了一些下陷，至于这名二年级生，在这种重击之下，直接昏了过去。

　　四周的二年级生，看到这样的场景，一个个已经脸色大变了，显然，肖弘这个家伙是软硬不吃的，铁了心要将他们置于死地。

　　“兄弟们，现在逃基本已经没戏了，而且身为二年级生，这么走掉，实在丢人，不如一起上，说不定会有机会！”其中一名二年级生提议道。

　　“吼啊！”

　　几乎就在这名二年级生的话音刚落之时，肖弘已经对着他，发出一声高吼，下一刻这名说话的二年级生轰飞了出去。

　　接着肖弘也不想与这些人过多的纠缠，快速张开五指，同时再看肖弘的小臂之上，已经凝结出了一块块拇指大小的冰块，接着齐齐射向面前的二年级生，如同冰雹一般。

　　几秒钟过后，所有的二年级生，便被轰到在地面之上。

　　这一次肖弘瞬间便击杀了十名二年级生。

　　“嘘……还好来得及时。”微微打量了一下四周，肖弘转过头，轻声对慕溪儿说道。

　　“你这个坏蛋，都快吓死我了你才来，还叫及时。”慕溪儿眼圈有些微红，责怪道，不过，下一刻，便抱住了肖弘的脖子，脑袋直接浸在了肖弘的肩膀上。

　　停留在地面上的球球亦是如此，直接蹦到了肖弘另外一个肩膀上，比比划划的同时，发出“咯咯”的叫声，仿佛是在向肖弘诉苦，亦或是告诉肖弘自己刚才的精彩表现。

　　看到球球，肖弘也是满脸的疼爱，微微侧过头，用鼻尖碰了碰球球的小脑袋。

　　不过，就在这个时候，肖弘的神色微微一动，因为他看到，干枯的枝丫之间，再度闪出三名二年级生，不过，看到肖弘身体附近的“尸体”，他们的表情顿时变了变。

　　尤其是看到，慕溪儿竟然会与一个陌生人，如此的亲近。

　　至于肖弘这个时候，则微微流露出一抹冷冷的笑容，轻轻拍了拍慕溪儿的后背，开口道：“走，我带你杀人玩去。”

　　言罢，肖弘便轻轻放开了抱着慕溪儿的胳膊，直接奔着那三名二年级生冲了过去。

　　还没等这三名二年级生反应过来，再看肖弘已经闪电般出现在了他们三人的面前，表情间还带有冷冷的笑容，接着便伸手直接抓住了两名二年级生的脖子，对着身旁的树干先后一抡，直接将这两名二年级生甩到了树干之上。

　　站在肖弘身后的慕溪儿，则慕溪儿轻轻抹了抹眼角的泪痕，脸上也缓缓浮现出坚强与凌厉，接着便带着球球向另外一名二年级生冲杀过去，并第一次开始与球球进行实战配合，释放出高氧的同时，球球也很是实际，喷出一条火焰。

　　一旁的肖弘也很是时机，赋予了慕溪儿与球球墨耐的增益状态，使得球球与慕溪儿的战斗力，再度提升。

　　仅剩的二年级生，反应倒也算快速，面对火焰，做出了有效的躲闪，向身旁一个鱼跃，不过，就在这个时候，他却不幸的发现，肥呼呼的球球，已经向他冲了过来，接着便用带着头盔的小脑袋，直接顶在了这名二年级生的面门之上，堪称不择不扣的一记“铁拳”。

　　这二年级生当场便被判定“死亡”！


第203章 不可思议！

　　不过，这还只是一个开始，随后肖弘便带着慕溪儿变追杀为反追杀，开始四处寻找二年级生。

　　一直紧跟在肖弘身后的慕溪儿，在肖弘的带领下，已经一改往日那种柔弱、文静的模样，目光带有点点凌厉，仿若一个铁娘子一般。

　　在这种场合下，看着肖弘一次次的出手，近乎无人能敌，慕溪儿这个时候，才真真切切感受到肖弘赋予她的安全感，有肖弘在，慕溪儿与球球就仿佛有了领袖，有了心里支柱。

　　至于沿途碰上的二年级生，大多都是驭徒级别的，在肖弘将近驭者四级的实力面前，简直就是碾压，加之慕溪儿与球球，虽谈不上如虎添翼，但也并非累赘，毕竟慕溪儿将近驭徒六级了，加之肖弘的墨耐状态辅助，战斗力基本上也算中游。

　　毫无疑问，从这一刻起，在肖弘眼中，猎人与猎物的角色，已经发生了惊人的对调。

　　这样的对调，同样反应在了排行榜上，加上之前击杀围堵慕溪儿的那是个人，肖弘已经累计击杀了23个二年级生。

　　已经一下子由第十五名上升到了第十名，成功杀进前十。

　　当然，前十并不算是什么稀奇的事情，关键是，在肖弘击杀的这二十三人之中，有三人之前都是排行在前十的家伙。

　　这样的现象，已经不得不引起别人的注意了，更重要的是，肖弘是一年级生，击杀一名二年级生，在最终评估的时候，要算做两个击杀数。

　　“那……那个845号，到底是什么家伙？”

　　“还用问么？分校某学生啊。”

　　在场的学生纷纷议论道，同样这一刻关注的焦点，已经从徐锐与薛京一，转化到了薛京一与分校某学生了。

　　不过，他们没有注意的是，紧跟在肖弘身后的慕溪儿，成绩已经开始从末尾，一点一点不声不响的向上爬升。

　　在主控室中的柴桑，表情已经没了一丝一毫的轻松，现在他唯一能够寄托的，便是薛京一了，一旦薛京一倒了，那么估计将无人能够阻止分校某学生的屠戮了，到时候的后果，柴桑有些不敢想象。

　　至于洛雪宁，神色依旧不动，基本上可以确定肖弘真身，洛雪宁的神色也就变得轻松了，只是期望，肖弘悠着点，别太过分了。

　　只是洛雪宁的这种想法，想要在肖弘的身上实现，就有些困难了。

　　对于追踪，肖弘没有实践过，但是军队追击手册中，还是看到过的，可以通过林鸟判断，也可以通过树枝。

　　总之就是，那里有惊动，肖弘就直接带着慕溪儿扑杀过去，一年级生放过，二年级生击“杀”掉。

　　面对肖弘近乎于驭者四级的实力，大部分的二年级生，基本上都没有一丝一毫的反抗余地。

　　如此以来，造成的效果便是，薛京一与肖弘开始互飙杀人记录，没错，薛京一的实力，相比肖弘，要差上一些，但是他所仰仗的优势，便在于身后的几名与他交好的驭者级二年纪生，大概有五名，这五人，基本上完全是协助薛京一的，目的很明确，保薛京一的第一。

　　另外便是一年级生，相比二年级生，实力上还是有差距的。

　　反观肖弘这一边，只有一个慕溪儿和球球作为帮手，而且面对的是稍显难缠的二年级生。

　　不过，这对于肖弘而言，已经不是个事儿了，驭徒十级的照杀，驭徒五级的直接拍死。

　　随着肖弘带着慕溪儿的一路击杀，肖弘与慕溪儿的脸上，已经布满了汗水，慕溪儿头发略显凌乱，以往那种修饰得体的造型，全无，反倒多了一些狂野，身上穿着的衣服已经变得脏兮兮的，上面还有无数个因刮蹭而出现的破损。

　　很快，行进在山坡之上的肖弘，便再度看到，身旁猛然穿过数名略显惊慌失措的一年生。

　　这样的场景，肖弘与慕溪儿多少已经有些习惯了，快算转身，对准了几名一年级生奔跑过来的方向。

　　果然，几秒钟之后，三名二年级生出现了肖弘与慕溪儿的面前。

　　由于二年级生根本不知道现在的成绩走向，对于肖弘，对于845号，根本就毫不知情。

　　抬起头，看到慕溪儿和一个八百多号的人站在一起，没有逃窜，三名二年级生微微一愣，多少有些不适应，因为刚才一路追杀，他们已经习惯了一年级生见到他们就一路逃跑的模样，猛然看到两个看上去有些狼狈的家伙站在自己的面前，多少有些不适应。

　　即便如此，他们还是很快便认出了慕溪儿的模样，只是脸上已经沾满了尘土。

　　以往慕溪儿给他们的感觉，就如同柔弱小女子，弱不禁风的，冷不丁看到如此狂野的模样，他们还真的有些接受不了。

　　“杀！”

　　还没等这三名二年级生有过多的反应，肖弘忽然开口道。

　　经过了多次交手，肖弘与慕溪儿已经有了相当的默契，随着肖弘话音刚落，两人一兽便朝着三名二年级生冲杀过去。

　　十几秒钟之后，三名二年级生已经横七竖八的倒在了地上。

　　在另一边的薛京一亦是如此，在同伴的协助下，对新生今生成片成片的围杀，表情从始至终，冰冷无比，对抗一年级生也是从不手软。

　　但凡有所反抗，基本上就是直接虐“杀”掉，动作干净利落，并不知道整体战况的他，心中的敌人依旧是徐锐，击杀的过程中，也在思考着徐锐的击杀数量。

　　“应该差不多吧。”薛京一心中暗道，接着便带着属下，从另外一个方向扑杀而去。

　　与此同时，在主操场上，几乎所有的学生，在这一刻，都已经目瞪口呆了。

　　只见野训的排行榜上，845号已经一跃来到了第二名，击杀46人，已经被击杀的徐锐，暂居第三，不过成绩是不会再增长了。

　　薛京一虽然依旧牢牢占据第一的位置，击杀59人，但这个数字，正在不断的被缩减。

　　此时榜单给人最直观的感觉便是，这845号就如同坐火箭一样，疯狂的上窜，薛京一看似牢不可破的位置，已经开始出现了危险。

　　更重要的一点是，一年级生的成绩是要乘二的。

　　时至晚上六点，第一天的猎杀，已经接近了尾声，毕竟无论是谁，驭力也不是取之不尽用之不竭的。

　　同样，大部分的人，趁着天空还有一丝光亮，寻找相对安全的庇护所，准备在野外过夜。

　　薛京一此刻正位于一处山腰之上，一块稍显平整的地面上，已经架设好了一顶帐篷。

　　如今正与五名同伴围坐在一处篝火旁，比起徐锐的同伴，他的同伴要更加精良，全部都是驭者级别的。

　　火光显得极为显眼，但是对他们而言，却没有一丝一毫的担心，谁来找他们的麻烦，约等于自寻死路。

　　“估计徐锐那边也应该停止战斗了吧，那胖子，最懒了。”说话的，是一个留着短发的男子，名叫冯勤，相貌略显帅气。

　　“也说不定，那家伙，平日看似懒散，但是在这个关键时刻，他是不会有丝毫放松的。”坐在一节木头上的薛京一，神色严肃回应道，还是那句话，在他眼中，徐锐绝对是劲敌。

　　双方的胜败，完全只是在一线之间。

　　看了看怀中的时间魔纹，已经马上就要六点整了，按照规矩，这个时候，便是第一次公开成绩的时候了。

　　“各参赛生注意，第一次公布成绩开始。”正在这时，盘旋在天空中的魔纹直升机，传来了如此响亮的广播音，传遍山林的各个角落。

　　“开始了。”薛京一表情严肃，心中暗道，耳朵也已经竖了起来，心中略显忐忑。

　　“第一名一号，击杀数65人。”

　　听到如此的声音，薛京一的神色微微显露出一抹释然，还好第一天是领先徐锐那个难缠的家伙。

　　“第二名845号，击杀数61人。”

　　“嗯？”

　　不由得，薛京一猛然发出了如此的声音，刚才还释然的表情，随即就是一动，这样的成绩，无疑让薛京一大感意外！

　　“怎么会这样？”薛京一喃喃自语，瞳孔快速在眼眶中微微转动了数周，一时间有些没有反应过来，他很清楚徐锐是二号，按照他的理解，第一是自己，那徐锐应该是绝对的第二名，可这845号到底是从什么地方冒出来的？从号段上看，应该是之前名不见经传的家伙。

　　更重要的是，这个名不见经传的家伙，与他的成绩近乎相差无几，紧咬不放。

　　围坐在篝火旁的冯勤等人，神色也是大变，这样的结果，完完全全出乎了他们的意料，目光之中更是充满了惊讶以及不可思议。

　　不过，这只是惊讶的开始，随后爆出的第三名才是徐锐，只是已经被击杀了，击杀着为845号，暂列第四名的，同样也被击杀，击杀着845号！

　　基本上前十的名单之中，十个人有三个人，已经被击杀，全部都是845号。

　　“这……”

　　随着前十的排行完全被公布，薛京一的瞳孔已经缩成了一条细缝，脸上写满了不可思议，额头之上，甚至还可以看到一层薄汗。


第204章 秋夜

　　这845号到底是什么人？

　　薛京一心中疑惑，隐隐之中他可以感受到，给自己心里造成强大冲击的是，这845号仿佛已经变成了前十杀手。

　　不只是薛京一，其他听到成绩的学生，一个个也是满脸的不可思议，按照他们的逻辑思维，薛京一与徐锐铁定是分居一二。

　　但是让他们没有想到的是，竟然半路杀出一个845号，更让他们觉得震惊的是，徐锐已经挂在了他的手中。

　　“这845号，到底是什么？”

　　“不清楚，应该是分校某学生吧。”

　　一时间，躲避在山野之间的学生，开始议论纷纷。

　　不过，一二年级的心态，却是截然不同的，处在半绝望的一年级生，845号是一种鼓舞，处于优势的二年级生，845号则是一种威胁。

　　就如同几百条泥鳅之中，参杂着一条致命毒蛇，保不准谁点子背就被咬上一口。

　　当然，无论是一年级生，还是二年级生，无论是鼓舞，还是威胁，845号无疑在这一刻，成为了众人谈论的焦点。

　　尤其是薛京一，微微回过神来之后，脸色已经稍显苍白，因为他意识到了致命的一点，那就是别看他现在暂居第一，但845号可是一年级生，总结成绩的时候，是要翻倍的，如此一来，暂居第二名的845号，便领先他一大截了。

　　这种威胁，甚至比徐锐来得还要更猛烈许多。

　　毫无疑问，眼下对于薛京一而言，最好的办法便是，找到845号，凭借人数上的优势，将其干掉，否则，这么比下去，他是比不过肖弘的。

　　正在这时，薛京一怀中的通讯魔纹忽然传来了一丝振动，取出一看，是柴霜发过来的一条信息：845号，坐标455：101，他是分校某学生。

　　按照道理来讲，如此通报分校某学生方位的做法，是违规的，但是柴霜可不会顾及那么多，而且凭借她的身份，可以轻而易举的获知分校某学生的方位。

　　看到这样的字样，薛京一表情不变，看似平和，接着便将通讯魔纹握在掌心，并没有立刻出发，因为他现在体内的驭力，已经不多了。

　　与此同时，肖弘与慕溪儿也已经在一处山脚停了下来，他们都没有携带帐篷，因为它实在太占空间了，不过，还好肖弘有野外生存的经验，已经找到了一个不大的山洞，挤挤勉强可以容下两个人。

　　此时慕溪儿正在按照肖弘的吩咐，四处寻找蓬松的枯草，铺到洞穴之中，肖弘同样燃起了一堆篝火，并开始给手上的三只野鸭褪毛。

　　这是肖弘刚才捕获的，凭借肖弘现在的实力，抓这么三只野味，还是轻而易举的，三粒万年寒冰，就可以将它们轻松打下来。

　　娴熟的将三只野鸭去毛，清除掉内脏，肖弘便将其架在火上去烤。

　　至于球球则不断往返于肖弘与慕溪儿之间，也不知道它想干什么。

　　半个小时之后，慕溪儿终于将枯草铺得差不多了。

　　“阿弘，你看如何？”慕溪儿来到肖弘身旁，笑盈盈的问道，额头之上还挂着一层薄汗，与泥土混杂在一起，看上去胡乱一片。

　　肖弘微微转过头，看了看洞穴，蓬松的枯草铺得可谓整整齐齐，显示着女孩子特有的细心。

　　“很好，来，这是给你的奖励。”肖弘笑了笑，将一个串有野鸭的树枝递给了慕溪儿。

　　“好香。”慕溪儿轻轻闻了闻，轻轻要了一小口，甜甜的笑了笑道。

　　“在这里，不需要摆什么淑女架子的，大口咬没关系，没人笑话你。”肖弘接着笑道。

　　再看这个时候的球球，看到慕溪儿大口咬了起来，又看了看肖弘，微微停顿片刻，便直接钻到了肖弘的怀里，小脑袋开始在肖弘的腿上蹭个不停，一副讨好的模样。

　　“放心，少不你的，喏。”肖弘说着，便掰下一个鸭腿，放在了球球的小爪子上。

　　球球咬了两口，一副欢喜的模样。

　　肖弘轻轻摸了摸球球的脑袋，接着便在一个铝制的水杯中注满清水，并在里面放入了一袋粗麦粉。

　　烧开之后，如此稀粥，喝下去，可以让身体暖一些。

　　可以说，对于野外环境，肖弘准备的可谓相当充分。

　　由于慕溪儿整整经过了一整天的拼杀，慕溪儿的体力消耗很大，即便饭量不大的她，也是将一整只野鸭，吃个精光，再喝上一杯粗麦粥，慕溪儿顿时觉得身体一阵暖意，靠在肖弘肩膀上的慕溪儿，只觉得无论是内心，还是身体，都有了一种极大的安详，不再空虚。

　　球球亦是如此，酒足饭饱之后，蜷缩在肖弘的怀中，安然睡去。

　　“你的病现在好些了吗？”偎依在肖弘肩膀上的慕溪儿，忽然轻声问道，对于这个话题，慕溪儿真的不愿提起，但是她实在忍不住了。

　　“我正在想办法，不过，已经有眉目。”肖弘神色微微顿了顿，轻声回应道。

　　“有什么需要我做的，你可以直说，我都会去做的。”慕溪儿接着轻声说道。

　　肖弘忽然微微笑了笑，接着轻轻摇了摇头：“如果真的无法好转，当我离开的时候，只希望你不要难过，就这么简单，其实有些时候，我真的觉得不应该与你走得这么近，但是……我控制不住我自己。”

　　肖弘终于在这一刻吐露了心声，目光静静的望着前往那跳动的火焰。

　　听到这话的慕溪儿，则微微将头浸在了肖弘的肩膀之上，摇了摇头：“答应我，你会活下去的，对么？”

　　肖弘没有回应，虽然他不断的努力，不断的寻找自救的办法，但是把握，肖弘真的没有，与命运抗争，从来都是不易的。

　　“答应我。”慕溪儿接着催促道。

　　“好，我会尽全力的。”肖弘轻轻搂住慕溪儿的肩膀，回应道，并且微微眯了眯眼睛，仿佛是在抑制泪水，又仿佛是暗下决心。

　　当然，无论怎样，现在肖弘急需做的，便是获得“鳞金”雕纹刀。

　　夜晚十点。

　　整片山林，已经安宁了许多，当然所谓的安静，并不是夜行的动物，而是学生。

　　微微望了一眼，在自己肩膀上睡着了的慕溪儿，肖弘神色平和，再一次望了一眼天空那璀璨的星斗，肖弘便将慕溪儿和球球小心翼翼抱起，放在了洞穴之中。

　　然后便在附近的一小片区域之中，安放上预警子魔纹，接着自己也钻入洞穴，由于空间狭小，肖弘只能抱住慕溪儿，球球则在二人的头顶。

　　接着淡淡的月光，看着慕溪儿娇美的脸孔，肖弘情不自禁在慕溪儿的额头上轻吻一下，目光中带有怜爱，但更多的是不舍。

　　没在有过多的非分举动，肖弘便抱着慕溪儿沉沉的睡去了，表情安详。

　　与此同时，在靠近东林采石场的一处简陋的木屋之中，苗辰以及三名苗家的心腹，则围坐在木屋的一处炉火旁，一个个目光之中充满了杀机。

　　他们来此的目的，自然不言而喻了，就是趁机潜入到野训场地之中，神不知鬼不觉干掉肖弘。

　　“几天前，我已经说服了柴霜，她会在野训进行的同时，协助我们，估计不久之后，我们便会知道分校某学生的具体位置，然后我们所要做的就是潜入野训场地，伺机而动。”苗辰轻声回应道。

　　“有少爷在，估计这一次，分校某学生在劫难逃了。”朴逸开口说道，直到现在他还没有弄明白，上一次，自己到底是怎么晕过去的。

　　就在几人谈话之时，苗辰的怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵振动，取出一看，正是柴霜发过来的一条信息：分校某学生，位置455：101，五号营地看守薄弱，后半夜可以溜进去，再联系。

　　看到这样的信息，苗辰的嘴角微微的弯了弯，一切非常顺利。

　　“现在抓紧时间休息，凌晨三点出发，然后寻找掩体，伺机而动。”苗辰吩咐道。

　　清晨，东方的太阳缓缓升起，将大地映照得一片金黄，徐徐的阳光，也驱走了一夜的冰冷，枯黄的山林，焕发出了一丝生机。

　　一觉醒来的肖弘，从洞穴中爬出后，微微活动了一下四肢，虽然半夜有些冷，但是与慕溪儿抱在一起，肖弘睡得还是额外的舒服。

　　肖弘走出不久，慕溪儿也抱着球球从洞穴之中钻了出来，一夜慕溪儿睡的都很香，这主要得益于心中那强大的安全感，反倒是球球，仿佛还是没睡醒的样子。

　　再一次将昨夜的篝火引燃，煮了一些粗麦片恢复了一下精神状态之后，肖弘便示意慕溪儿，上路，新一天的奋战已经开始。

　　“总之，这一次争取我俩分居第一和第二，这样以来，两份好宝物，便会通通归咱们了，我要鳞金，你要变异兽胆，这样一来，当你将要到驭者的时候，就不用发愁的。”牵着慕溪儿的手，高速行进的肖弘，开口道。

　　“第二？你认为我行么？”慕溪儿信心有些不足。

　　“放心，有我在。”肖弘回应道，表情更是信心满满。


第205章 对决！

　　就在肖弘与慕溪儿已经开动之时，另一边的薛京一同时开始出动，虽然现在他暂时依旧领先，但领先的人数并不多，更重要的是，如果计算总数，他还是大幅度落后的。

　　查看了一下地图，之前柴霜报告他的方位，距此还有一段距离，不过，薛京一并不敢停顿，快速带领同伴向肖弘所在方向狂奔的同时，一路不断斩杀一年级生，下手比起之前还留有余地，已经明显狠了许多。

　　为的就是不断接近肖弘的同时，加快击杀效率。

　　在另一边的肖弘，并不知道薛京一正在急速接近，面对二年级生，同样予以凶狠的击杀！

　　相比昨天不同的是，这一次，二年级生已经知道了845号的恐怖了，碰上第一个反映往往就是逃跑，不过，肖弘又怎么可能会给他们这样的机会，追击的途中，利用吸盘战纹不断将一个个二年级生抓过来，然后锤晕。

　　慕溪儿也同样通过高氧辅纹，干扰逃跑者，球球狂奔火焰，经过了一整天，三人的配合几乎达到完美。

　　同样，肖弘与薛京一如此的一举动，也彻彻底底反应在了排行榜之上。

　　一大清早，便从床上爬起的高年级生，看到排行榜，表情顿时就是一惊，一个个脸色大变。

　　虽然只是排行榜，但是他们已经可以感受到，那种极其激烈的争夺程度。

　　只见，第一名与第二名反复不断在一号与845号之间不断变换，击杀的人数，给人的感觉就如同秒表一般，疯狂上升。

　　只是短短的半个小时，二人的击杀的人数，已经双双破百！领先第三名近三倍之多。

　　要知道，去年柴霜创造的记录无非只有150人，而看这架势，过不了多久，柴霜的记录将会被彻彻底底打破。

　　这样的震撼，还只是开始，老早之前便守候在主操场之上的人们，同样可以清楚的看到，薛京一与肖弘击杀的画面。

　　薛京一不必多说，实力比二年级生足足高出一大截，让人觉得无比震惊且讽刺的，是肖弘这一边，只看到，肖弘、慕溪儿、球球这两人一兽，正在追击七八名二年级生，并且逐一将其击杀。

　　看上去，二年级生在肖弘穷凶极恶之下，狼狈不堪，给人的感觉，根本就没有一丝一毫二年级生的样子了，反倒更像是分校的一年级生。

　　这对于二年级生绝对是赤裸裸的侮辱。

　　尤其是这其中，还有慕溪儿的身影，以往慕溪儿给人们的感觉，就如同小天使，但是现在在肖弘的熏陶之下，已经变成了小恶魔，下手看不到一丝一毫的软弱。

　　“我的天，这……这还是二年级生吗？”主操场的学生，纷纷发出了如此的惊疑之声。

　　一大清早，便已经来到主控室中的柴桑，自然也注意到了如此的一幕，先是微微一惊，不过接下来，便是满脸的阴沉，表情并不好看。

　　别说着肖弘是分校的学生，就算是西津魔纹学院的学生，柴桑心中也是非常不快的，堂堂的二年级生，被一年级生打成这个熊样，简直就是不择不扣的耻辱，更让柴桑无法接受的是，这还是一群二年级生，被肖弘一个人打成这个样子。

　　假设这样的视频，传到校外，估计西津魔纹学院的脸面，就别想要了。

　　现在柴桑唯一的想法便是，薛京一快些与分校某学生汇合，借助人员上的优势干掉分校某学生，哪怕是同归于尽，只要阻挡住分校某学生的步伐，一切就都好说了。

　　其实柴桑心中之所以会有这样的想法，归根结底，只因一点，那就是分校某学生并不是西津魔纹学院的学生。

　　在柴桑这里，是不容许任何一个其他院校的学生，高过西津魔纹学院的。

　　在一旁洛雪宁，神色间同样带有一抹诧异，通过光屏她已经可以清楚的看到肖弘一系列的打击方式了，一个强大的音波过后，二年级生近乎是成片的被击倒，给人的感觉类似收玉米。

　　而且洛雪宁明显可以看出，肖弘的龙息战纹，明显是在模仿辰音战纹，但是，单纯从性能和威力上看，明显要比辰音战纹先进。

　　“这个家伙，扒师父的技术，果然了得，再这么下去，估计即便师父没收过肖弘为徒在，也会被人误以为是师父的徒弟。”洛雪宁心中喃喃自语，当然，让她更为震撼的是，肖弘究竟使用了什么办法，能够让他现在使用的战纹，超越了辰音。

　　还有一点，也让洛雪宁有些疑惑，那就是柴霜，不断的在主控室中出出进进，每出一次，画面之中的薛京一，仿佛都会有意无意进入到隐蔽之处，当他再出来的时候，便会进一步精确的，朝着肖弘的方向扑杀而去。

　　“有鬼啊。”洛雪宁微微眯了眯眼睛，心中暗道，不过，并没有直接拆穿，但是身为辛格公国的高官，短暂的诧异之后，仿佛可以猜到个八九不离十了。

　　一个小时的时间，一晃而过，再看排行榜上，肖弘与薛京一争夺已经进入到了白热化，142：141薛京一仅仅领先一个击杀数。

　　而这两个人的击杀数，只是一个零头，就已经比第三名还要多了。

　　在偌大一个排行榜上，这样的击杀数，绝对堪称慎人。

　　这个时候，所有人仿佛已经可以感受到了，肖弘并不打算靠着一年级生的算分优势，干掉薛京一，而是实打实的，就单纯从击杀人数上，超越二年级的天才薛京一。

　　不看画面，只从排行榜上，基本上就可以看到肖弘的庞大气势。

　　更重要的是肖弘击杀的都是偏强的二年级生，身旁只有一个慕溪儿，反观薛京一，击杀实力平平的一年级生还不算，身旁还有几大二年级生中的高手专心协助。

　　就在众人还在惊呼与肖弘的气势之时，“啪啪啪”大屏幕上，845号名字的后面，再度弹出三个击杀信息。

　　144：142，肖弘带着滚滚气势直接反超了薛京一两个击杀数。

　　“再……再次反超了？”站在主操场上的高年级生，怔怔的望着大屏幕，发出了如此的惊疑之声。

　　虽然二人暂时还未直接交手，但是这一下，他们仿佛已经看到了，肖弘要凭借滚滚气势，踩下薛京一的决心。

　　成功了击杀三人之后，肖弘的步伐，猛然止住了，目光之中猛然闪过一抹凌厉，接着微微将目光对准了右侧，如同一头感受到威胁的野兽。

　　倏地，肖弘猛然将灵蛇开至最大，闪电般向后跃去，并伸出的双手，对准了慕溪儿和龇牙咧嘴的球球，开启吸盘战纹，迫使他们向后退去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几乎就在肖弘将慕溪儿与球球抓在手中的时候，再看肖弘之前停留的地方，密密麻麻的能量体从中掠过。

　　将附近的几棵树木轰得七零八落，其架势没有一丝一毫的手下留情，这要是被击中，不死也重伤。

　　“分校某学生，果然名不虚传，看来你反应还是挺灵敏的。”薛京一的声音缓缓从树林之中传来，接着薛京一以及五名驭者级二年级生也纷纷从树林之中走了出来，站在了距离肖弘大概有十米的位置上。

　　对于薛京一的问话，肖弘没有回答，只是微微眯了眯眼睛，如果这个时候再露一露牙齿，就像极了要咬人的野兽。

　　与此同时，在西津魔纹学院的主操场，原本议论纷纷的声音，在这一刻已经变得鸦雀无声，所有人都知道，这将是这一次野训最为巅峰的对决，想必应该是一场极其激烈的交锋吧。

　　在主控室中的柴桑，表情已经严肃无比，目光一刻不停的，盯着面前的光屏，他很清楚，接下来的战斗意味着什么，不只是排名，还有西津魔纹学院的名誉。

　　不过，从二人现在的状态来看，柴桑的心中，还是看好薛京一的，一是他人多，二是通过观察，薛京一明显要放松一些，反观肖弘就要显得拘谨了很多。

　　“不要手下留情，薛京一，干掉他。”这是柴桑心中，最为真切的想法。

　　至于洛雪宁，这个时候表情看似平和，但是心中还是替肖弘捏了一把汗，没错，肖弘的等级确实较高，比薛京一高出整整一级，可是架不住对方人多啊。

　　“眼下，暂避锋芒，不与对方硬拼，应该才是上策。”洛雪宁在心中暗道。

　　墨玄、马考这个时候，则是不发一言，仔仔细细的观看着眼前的屏幕。

　　整个主控室的气氛，变得有些诡异了。

　　“怎么样？敢不敢在这里，跟我一决高下？看看我们……”站在肖弘对面的薛京一，再度轻声开口道，不过，这话只说到了一半，再看肖弘，已经闪电般向他扑杀过来，没有一丝一毫的废话。

　　“这么冒冒失失的冲过来，你以为我是三岁孩子吗？没用的。”望着肖弘的身影快速在眼前放大，薛京一的双目之中，也已经迸发出了精光，接着便启动战纹，准备拖住肖弘的同时，一拥而上，将肖弘击杀。


第206章 欢迎来送死！

　　可是，就在薛京一刚刚将战纹驱动完毕，准备好好的与肖弘过上几招的时候，神色却猛然一动。

　　电光火石之间，薛京一猛然发觉，肖弘的身体四周，猛然形成一团如同寒霜的雾气，身影顿时变得模糊了许多。

　　这正是从集素战刀之中释放出来的寒雾。

　　没有给薛京一过多的反应，再看肖弘已经将灵蛇的气旋开到了最大，如同一阵微风，直接绕到了薛京一的身后。

　　右手的五根指尖已经凝结出了无比尖利的冰刺，如同野兽的利爪，接着由下而上对着薛京一的背部，便是一记撩杀！

　　瞬间五根锋利的利爪，便直接破开薛京一的护甲，在薛京一的背部，留下了五条深深的血痕！

　　“这……”看到如此一幕的薛京一，表情大变，他万万没有想到，肖弘的速度会如此之快，动作如此之灵活。

　　不过，就在他还处于惊讶中的时候，再看肖弘的左拳凝结片片冰块，已经从后面结结实实轰在了薛京一的下颚之上。

　　扑通！

　　下一刻，还没有完全反应过来的薛京一，身子一软，直接倒在了肖弘的脚边，昏厥过去。

　　只一个回合，便将薛京一秒杀！

　　这样的场景，自然可以通过光屏反应到西津魔纹学院那里，再看原本就安静无比的主操场，已经变得一片死寂！

　　所有人几乎都是同一个表情，双目圆睁，嘴巴微微开启，盯着面前的光屏，身体仿佛在这一刻被冻结了一般。

　　一回合，当着薛京一同伴的面，以闪电打击的方式将薛京一秒杀，这是他们完完全全始料未及的，按照他们的理解，就算分校某学生再强悍，凭借薛京一的实力，也可以抵挡几个汇合吧。

　　可是他们做梦也没有想到，竟然会是这样的局面，这一刻，双方的实力，仿佛就不在一个档次上。

　　再看主控室中的柴桑，刚才的平和，亦或是严肃已经荡然无存，双目微张，满脸不可思议的望着面前的光屏，震惊之色跃然于脸上，这一刻，已经看不到一丝一毫那老练沉稳的柴桑，因为眼前的一幕，实在太让人震撼了。

　　不由得，柴桑的嘴角猛然抽动了几下，手指也跟随着动了动。

　　心中更是翻滚不定，这个分校某学生，怎么可能会这么强悍？他不只是一年生吗？柴桑心中翻来覆去的自问着，但是却找不到一丝一毫的答案。

　　距离柴桑不远的洛雪宁，表情间，也同样充满着震撼，原本肖弘能够达到驭者三级，他就觉得这个家伙的升级太快了，但是从刚才的一系列举动，目光敏锐的洛雪宁，可以真真切切的发现，肖弘仿佛已经有了一丝驭者四级的水平了。

　　“好变态的家伙。”洛雪宁心中惊叹。

　　再看这个时候的西津魔纹学院，短暂的死寂过后，已经炸开了锅，分校某学生这个称号，不断的回荡着。

　　在野训场地中的肖弘，依旧是刚才一副凌厉的表情。

　　“欢迎，来送死。”肖弘微微望了一眼倒在地上一动不动的薛京一，轻声说道，语气很轻，但是却带有了一股摄人的气势，其实肖弘这么出手这么狠，同样就是一种报复，刚才从薛京一的偷袭中，他就可以看出，薛京一的出手，并没有留情。

　　既然如此，肖弘为何还要留情，当然出于少惹麻烦的角度考虑，肖弘还是给薛京一留了一口气的，否则刚才的那一下，就不是一拳了，而是刺向心脏的冰凌。

　　再看肖弘四周那五名所谓的二年级生高手，看到如此的情形，已经在无人敢上前了，一个个仿佛进也不是，退也不是。

　　“溪儿，杀！”肖弘微微望了一眼慕溪儿，用低沉的声音吩咐道。

　　接着肖弘便没有一丝一毫的犹豫，启动龙息战纹，对着薛京一残余的同伴，长吼一声……

　　只过了短短的五分钟，余下的五名所谓的二年级生高手，已经被通通放倒，只有肖弘与慕溪儿立在空地的中央。

　　原本被人们认定的激烈战斗，就以这种近乎秒杀的方式结束。

　　如此一来，此次野训，仿佛变得毫无悬念可言了，就算肖弘现在被干掉，后来者仿佛也无法赶超肖弘的记录了。

　　胜败基本上已成定局。

　　不过，这个时候的肖弘，并没有放弃对二年级生的“屠杀”，只是微微扫视了一眼横七竖八倒在地上的薛京一等人，便带着慕溪儿转身离开，继续寻找目标。

　　这时肖弘的目的非常明确，那就是尽可能让慕溪儿获得第二名，只要慕溪儿的战绩超过70人便可，为的就是获得第二份奖品，也就是变异兽胆和钱，正所谓肥水不流外人田。

　　时至正午，再看主排行榜上，慕溪儿已经成功来到了第三名，大部分都是肖弘直接抓获二年级生，让慕溪儿敲晕。

　　毫无疑问，在这一刻，二年级生已经变成了不择不扣的猎物，或者说，就是不择不扣的刷分工具，如今前十的排名中，只有肖弘与慕溪儿极为显眼。

　　事实上，在前十名的行列之中，还幸存的，也只剩下肖弘与慕溪儿了，其余的人，几乎清一色死在了肖弘的手中。

　　这样的一幕，主控室中的柴桑自然看得清楚，脸色变得可谓相当难看，主排行榜上的数据，已经明确显示出，二年级生中，驭者级别的近乎全军覆没，如此一来，对于肖弘与慕溪儿已经构不成一丝一毫的威胁了。

　　如果真的让分校某学生与慕溪儿获得分居一二，那西津魔纹学院的脸面，算是彻彻底底的丢大了，毕竟分校某学生是西津分校的，如今已经不再完全属于鸿博财团了，慕溪儿只是一个唱歌的，隶属于科隆集团。

　　要是让其他人知道，一个唱歌的都能获得野训的第二名，估计西津魔纹学院就要被人笑掉大牙了。

　　而且那些打算看热闹的媒体，才不会顾及慕溪儿是如何获得第二名的。

　　心中有了这样的想法，柴桑恨不得马上中止野训，亦或是狠一点直接取消，但是洛雪宁在场，他又不好这么做。

　　啪，啪，啪啪啪！

　　正在这时，只见面前的数面光屏，忽然变得一片雪白，所有的影像全部消失掉了。

　　看到如此一幕，柴桑、洛雪宁神色微微一动，忽然与前方失去所有信号，这在历届野训中，还是第一次出现。

　　“到底是怎么回事？”柴桑冷着脸，将目光对准技术员道，他现在心情非常糟糕。

　　“好……好像是机械故障，我们这就去检修。”技术员看到校长的脸色，战战兢兢道，接着便走了出去。

　　“嗯？”

　　忽然，坐在座位上的洛雪宁发出了如此的声音，微微转过头，她发现柴霜不见了，这让洛雪宁产生了一种警觉，这好像根本就不是意外，而是蓄谋的。

　　有了这样的想法，洛雪宁轻声在墨玄的耳边嘀咕了几句，墨玄微微点头，随即走了出去。

　　而就在这时，柴霜也已经返了回来，一脸的茫然，不过，这个时候的洛雪宁，却微微眯了眯眼睛，她在柴霜的食指上发现了一点机油渍。

　　在另一边的肖弘，暂时还不清楚，究竟发生了什么，只是看到天空中盘旋的魔纹直升机，已经纷纷将高精度监控魔纹器收了回去。

　　这是机械师得知信号故障，正在对仪器进行快速检修。

　　“不对。”肖弘忽然发出了如此的低吟，因为肖弘忽然听到了隐隐的“嗡嗡”生，仿若昆虫啪嗒翅膀。

　　如今已是深秋，天气已经非常寒冷了，昆虫怎么可能会这么活跃。

　　顺着声音望去，肖弘的神色猛然一动，只见干枯的树林间，黑压压的虫子，正在快速靠近。

　　这种虫子，肖弘自然认得，死灵子虫的一种。

　　“果然来了。”肖弘自语一声，仿佛明白了一切，头顶的魔纹直升机收回监视器，很有可能是某些人弄了手脚，方便苗辰对自己的暗杀。

　　果不其然，片刻之后，再看苗辰以及朴逸等人的身影，便从树林之中出现，闪电般出现在了距离肖弘不足二十米的地方。

　　“分校某学生，上一次一别，安好？你可是让我好找啊。”站在肖弘对面的苗辰，流露出一抹阴冷的笑意，回应道。

　　站在肖弘身旁的慕溪儿，自然可以感受到苗辰乃至朴逸身上的杀气，表情顿时变得严峻起来，苗辰的等级到底有多高，她还是知晓的。

　　“苗辰，我们与你们往日无怨今日无仇，你为何总是咄咄逼人？”慕溪儿开口问道。

　　“无冤无仇？错！分校某学生侵害到了苗家的利益，就是大仇！分校某学生杀死苗家的心腹，就是大恨！”苗辰语气忽然高亢道，话语之中，霸道至极。

　　肖弘没有应声，表情略显严峻，微微打量了一下四周，正在评估自身与苗辰等人的实力差距。

　　如果单纯只是苗辰一个人，肖弘有一战的资本，但是还有三个人，肖弘就没有太大的把握了，只能看一看对方有何破绽，伺机而动。

　　至于苗辰的话语，肖弘没有理会，苗家到底是什么德行，他已经看得清清楚楚了。


第207章 虐杀！！

　　忽然，肖弘微微眯了眯眼睛，接着猛然对着苗辰抬起右手，掌心一抹蓝光闪过。

　　面对此景，身为驭者四级的苗辰，自然有所反应，“嗡”的一阵蜂鸣之声，再看无数密密麻麻的死灵子虫，已经从苗辰的衣兜、衣袖、衣领中飞了出来，在苗辰的面前，形成一道屏障。

　　接着再看肖弘的右手，吸附过来的，只是一团死灵子虫，没有对苗辰造成一丝一毫的影响。

　　“在死灵虫面前，你的战纹，是无效的。”苗辰望了一眼肖弘，面色阴沉道，在苗辰看来，吸盘战纹是无法隔着东西进行吸附的。

　　对于苗辰的话语，肖弘没有进行回答，眼下的一幕，肖弘很清楚，多说无益，没有停顿，肖弘手掌一动，十指指尖形成了锋利的万年寒冰刺，如同利爪，接着便朝着苗辰扑杀过去。

　　见此景，苗辰再度眯了眯眼睛，嘴角弯了弯，双手一挥，衣袖之中，猛然爬出密密麻麻的荧绿色子虫，覆盖在了双手之上，接着肖弘与苗辰便混战在了一起。

　　没错，单纯从驭力等级而言，肖弘还不是苗辰的对手，但是肖弘的灵蛇，可以大幅度加强肖弘的灵活程度。

　　但苗辰也有限制肖弘灵活度的手段，那就是飞舞在四周的子弹蝇，这种死灵母虫的一种子虫。

　　面对这种麻烦的子蝇虫，肖弘也有应对的手段，快速开启集素战刀，释放出大量的寒雾，在开启暗蓝色魔纹珠的情况下，寒气肖弘可以感受得到，但对肖弘并没有一丝一毫的负面影像。

　　至少是自身释放出来的万年寒冰。

　　几个汇合下来，双方并没有明显的优劣之势，看似不分胜负。

　　不过，接下来，当朴逸等人反应过来、并出手对肖弘发动进攻的时候，这一下，肖弘便有些吃不消了。

　　毕竟苗辰的三名心腹，可不同于二年级生，随随便便拿出一个，都是驭者三级的水平，与肖弘实力相当。

　　一旁站着的慕溪儿，仿佛也是有力使不出，面对这种驭者级的战斗，她有些插不上手。

　　“分校某学生，你完了！”

　　苗辰忽然轻声说道，接着右拳已经握紧，对着肖弘的腹部，便是一记重击，直接轰在了肖弘的腹部。

　　不过，就在苗辰的一拳轰在肖弘的腹部，认定自身已经开始掌握主动的时候，神色却忽然一变，只见，就在肖弘被击出的一刹那，一个拇指大小的冰块，直奔自己的眉心袭来，角度、时机把握的恰到好处，极为刁钻。

　　若换做普通人，这一下铁定被爆头，但是苗辰还是凭借驭者四级的强大的实力，快速扭动了一下脖子。

　　唰！

　　冰块从苗辰的脸皮划了过去，不过，却在苗辰的脸上留下的一条深深的血痕。

　　这时的肖弘，挨了苗辰一击势大力沉重击，只觉得腹内一阵翻滚，苗辰本身的力量，加上死灵虫的力量，结合在一起，其力道多少有些超乎肖弘的想象，整个人顿时被击飞出去。

　　挨了一拳，并不是肖弘被担心，而是自己的身子已经悬空，在强大的冲击力下，自身已经失去了躲闪的能力，这是致命的空当。

　　果然，就在肖弘意料到这一点的时候，再看距离肖弘不足十米的朴逸，已经抬起胳膊，对着肖弘射出一个类似三叉戟一样的能量弹，直奔肖弘的额头。

　　这种三叉戟式的能量体，可以说，对现在的肖弘而言，是最难躲避的，即便可以免受致命危害，受伤也是在所难免的。

　　在这种情形下，面对苗辰与三名驭者三级的家伙，受伤无异于死路一条，最要命的是，现在肖弘腹内翻滚，已经没有气力释放龙息了。

　　“糟糕。”一项谨慎的肖弘，情不自禁发出了如此的声音。

　　不过，就在肖弘刚刚发出这个声音的一刻，只觉得自己的眼前猛然一黑，隐隐之中，只感觉有一个毛茸茸的东西，糊在了自己的脸上，这种感觉极为熟悉！

　　“这！”肖弘的心神猛然一动，接着只感觉一个强大的冲击力从额头传来，迫使肖弘的身子向后仰去，心中，肖弘很清楚，这是三叉戟能量体击中了自己。

　　扑通！

　　下一刻，肖弘的便感觉到，身子已经与土地接触，并在强大的冲击力下，快速向后滚了几周，身在才算停了下来。

　　吧嗒。

　　就在肖弘稳住身子的时候，肖弘便看到，球球已经从自己的脸上缓缓脱落下来，背部的兽甲已经眼中变形，正中心处是一个焦痕。

　　再看球球，微微的咳嗽了两下，嘴角带有一丝血迹，奄奄一息。

　　“球球……”看到如此一幕，肖弘的瞳孔猛然缩成如针孔大小，神情显得无比的紧张，可以说，现在无父无母的肖弘，心中只有三样东西是最为珍贵的，恩师崔苑博、慕溪儿剩下的一个便是球球了。

　　一旁的慕溪儿，白皙的手，已经捂住了嘴巴，目光之中充满了慌张，她担心球球。

　　“混蛋啊。”肖弘望了一眼球，再一次微微望了一眼朴逸还有苗辰，双目之中，近乎要喷出火来。

　　这一次，肖弘真的怒了！

　　同时，肖弘右手上蓝色的线条之中夹杂的红色，加重些许，蓝色更加明亮，仿佛也受到了肖弘这种情绪的感染。

　　“生气了？很好，我倒想看一看，你到底有多少实力，不过，无论怎样，今天你死定了！”苗辰同样平和望着肖弘，一副高高在上的模样。

　　对于苗辰的话，肖弘依旧没有回应，小心翼翼将奄奄一息的球球放到慕溪儿的怀中，肖弘便缓缓从腰间，抽出了集素战刀。

　　瞬间，寒雾快速从集素战刀中释放处在，在四周形成了一层淡淡的薄雾，四周的温度，也猛然下降了些许。

　　肖弘的身体之上，也形成了淡蓝色的寒霜。

　　甚至可以看到，肖弘的右手，已经完全被万年寒冰所覆盖，如同一件寒冰臂甲。

　　“吼啊！”

　　强忍腹部的疼痛，肖弘猛然高吼一声，再看肖弘的面前强烈的音波，已经形成了一个深蓝色的线条，音波之中，还夹着豆粒大小的万年寒冰块。

　　这也并不奇怪，随着四周雾气的形成，这里已经变成了肖弘不择不扣的主场，寒雾之中，肖弘凝结万年寒冰将更加快速，同样音波在寒雾之中的传播强度，也比在干燥状态下，要更加的猛烈。

　　电光火石之间，巨龙形状的龙头，已经张开狰狞的大口，直袭苗辰等人。

　　面对此景，苗辰的嘴角微微动了动，他可以感受到，肖弘这次的打击，比以往要强烈了许多许多，仿佛是全力一击。

　　不敢有一丝一毫的怠慢，苗辰迅速操控死灵母虫，在一瞬间繁衍出大量的子虫，在身前形成了一个强大的虫子屏障。

　　朴逸等人，与肖弘的实力相差无几，甚至比肖弘还有略微的弱上一些，面前如此强大的进攻，不由得，让他们的眼角微微动了动，同样快速开启保护罩。

　　轰！

　　只是短短的零点几秒，强大的夹带着冰粒的音波，便轰击在苗辰等人的身上。

　　瞬间，再看苗辰身前的子虫已经被撕扯的七零八落，在音波与冰粒的打击下，子虫绿色的体液飞溅的到处都是。

　　不过，苗辰还是勉强的挡住了这一击。

　　可是距离苗辰不远的朴逸等人，则没有这么强大的伸手了，防护罩瞬间被撕毁的同时，冰粒、音波已经在他们的身上留下了数道伤口，有大有小！虽然暂无性命之忧，但是已经显得狼狈不堪。

　　而这还仅仅是一个开始，紧随龙息之后的，便是握着集素战刀的肖弘，表情狰狞，向苗辰扑杀而来，不给苗辰一丝一毫喘息的机会。

　　同时，肖弘手中的集素战刀的刀刃之上，也已经结出了锋利的冰刃，挥起，朝苗辰的头部劈砍而去。

　　面对此景，来不及组织反击的苗辰，只能摆出守势。

　　正在这时，苗辰的神色却忽然一变，目光之中流露出一抹惊讶，只见疾驰而来的肖弘，身形一闪，快速在他的眼前消失掉了。

　　猛然转过头，再看肖弘已经改换目标，径直向刚才的罪魁祸首朴逸冲杀了过去。

　　声东击西！苗辰反应了过来。

　　“朴逸小心！”苗辰快速提醒道，不过，已经有些晚了。

　　“啊？”还没有从刚才的打击中完全走出的朴逸，微微抬起头，本能的将目光对准苗辰。

　　不过，这个时候他看到的可不是苗辰，而是肖弘那张穷凶极恶的脸孔。

　　闪电般，肖弘已经抬起了五指结有冰凌的左手，死死的扣住了朴逸的脸上，如同鹰爪，其中的食指和中指，已经深深的抠进了朴逸的眼窝之中。

　　噗、噗！两声闷响之后，肖弘已经将食指与中指的冰凌射入朴逸的双眼之中，下一刻，便从朴逸的后脑之中射了出来。

　　接着肖弘不做停留，对着附近一棵树木启动吸盘战纹，并在树林间快速移动了几下，与苗辰拉开了一定的距离。

　　反观朴逸本能的向后退了两步，便扑通一声，倒在了地上，没了生机，鲜血源源不断从后脑和双眼之中喷涌而出。


第208章 惊变！

　　微微望了一眼朴逸悲惨的死相，苗辰先是一惊，接着便流露出无尽的愤怒，要知道，这朴逸绝对是苗家的核心力量！

　　再一次将目光对准肖弘，这时的肖弘，已经站在了慕溪儿的身旁，表情同样狰狞，就如同一头被激怒的野兽。

　　“分校某学生，你这个该死的家伙！”苗辰语气低沉道，言语之间，杀气尽显！

　　“从现在开始，有本事你就杀了我，否则，总有一天，我会要了你苗家全家的性命！”肖弘终于做出的回应，语气阴冷。

　　哗啦，哗啦！

　　几乎就在这个时候，一阵草丛强烈的摩擦生，猛然传来。

　　起初肖弘以为这是其他学生到此，不过，当肖弘微微撇过目光一看，却发现，不是！因为他们的臂章之上，明显带有维林公国的军标。

　　“维林公国的军人，他们怎么会出现在这里。”肖弘心中暗道，不过，这已经很快有了答案。

　　因为肖弘已经看到，还有七八名维林军人，已经掀开了伪装性极强的土层，从地下冲了出来。

　　而事实上，这些维林公国的士兵，目的非常简单，那就是制造恐怖袭击！一是复仇，二是让西津魔纹学院，让鸿博财团知道，接待洛雪宁没有好下场！

　　对此，从洛雪宁进行“大扫除”行动开始，陛图就已经开始筹划了，至于获得野训地点这样的情报，对学生而言很难，但是对于维林军方，太容易不过了。

　　虽然对苗辰恨之入骨，但是肖弘很清楚，此地不宜久留。

　　有了这样的想法，肖弘手疾眼快，恶狠狠的看了一眼苗辰之后，便搂起慕溪儿的腰肢：“走！”

　　言罢，肖弘便开启灵蛇，一刻不停疯狂向北火速撤离。

　　对于维林公国的一些隐秘事件，苗辰知晓的并不多，但是他可以感受到，这些人来者不善。

　　果然，就在这些人靠近之时，已经开始齐齐对苗辰等人发动了致命打击！

　　倒是肖弘手疾眼快逃掉了。

　　现在这些维林士兵唯一的任务便是，击杀一切肉眼可见的活体，给予西津魔纹学院沉重的打击。

　　“该死的。”苗辰发出了如此气急败坏的声响，随即对这些冲杀上来的维林士兵展开了回击。

　　不仅是肖弘所在的区域，其他区域，也有大量维林士兵从地下涌现出现，就近寻找猎物，杀死！

　　人数足足有两百人之多。

　　如此的变化，着实让所有人都措手不及，一时间整个山林变得混乱一片。

　　与此同时，在西津魔纹学院，暂时还不知道野训已经发生了变故，不过，工作人员已经第一时间找到的故障点，负责画面传输的中转机，其中一根传导线断掉了。

　　接通之后，一切恢复正常。

　　不过，就在画面重新恢复的一刹那，主控室中的众人，表情齐齐一变，眼前看到的景象，与刚才已经大不相同了。

　　数片区域之中，莫名势力已经闯入，并且对学生展开了致命追杀！

　　随着画面变得清楚，洛雪宁可以清楚的看到，莫名闯入的人，其肩膀上，拥有维林公国的军标。

　　一旁的柴桑看到这样的画面，一直难看的脸色，更是被一抹惊慌所取代。

　　“这到底是在怎么回事？他们是怎么闯入的？”柴桑情不自禁道。

　　而就在这个时候，柴桑与洛雪宁近乎同时，接到了陛图的发过来的信息：这就是激怒我陛图的下场！

　　这个时候，洛雪宁已经明白了一切，还好她之前已经派出了墨玄，估计现在正在路上。

　　“马考前辈，现在圣殿骑士团，在什么地方？”洛雪宁转过头，语气急切道。

　　“还在太吴城南端。”马考回应道。

　　“我明白了。”听到这话，洛雪宁神色猛然一变，原来之前维林公国的骚动，只是为了调虎离山，声东击西！

　　“快，速速将圣殿骑士团调回，增援野训地区。”洛雪宁命令道，不过，微微想了想之后，接着补充道：“待他们回来，让他们乘坐小鹰号魔纹战舰去！”

　　与此同时，肖弘已经带着慕溪儿，奔出了很远的距离，暂时躲避了维林公国的打击。

　　进入到一片齐腰高的草丛之中，肖弘才缓缓将慕溪儿放下，然后示意慕溪儿蹲下，不是肖弘奔跑不动，而是他看到球球，已经有些撑不住了。

　　慕溪儿亦是如此，虽然刚才的变故让她震惊，但是现在她更多的则是一种担心。

　　“球球，给我让我看看。”肖弘小心翼翼接过慕溪儿怀中球球，并快速卸掉了球球背部的护甲。

　　刚才的三叉戟能量体，并没有击穿护甲，但是已经让护甲产生了严重的变形，再看显得虚弱不堪的球球，以往圆溜溜的小眼睛微微眯着，耳朵也耷拉了下来，嘴角还有血迹流出。

　　如此的一幕，让肖弘心中充满歉疚与心疼，慕溪儿更是干脆捂着嘴巴，眼泪不足的流淌，现在可以说，慕溪儿已经无法离开球球了。

　　“不要难过，还有的救。”肖弘安慰慕溪儿道，并开始快速对球球进行了一番检查，皮外没有致命伤害，应该是内伤。

　　有了这样的判断，肖弘神色紧张，尽可能以最快的速度，取出治愈内伤的魔纹，开始不断对着球球的身体各个部位释放着。

　　不过，让人极度担心的是，球球看似并无好转，只是嘴角的血迹，止住了。

　　“不必担心，我知道球球的，生命力很顽强，就是不死。”见慕溪儿哭得跟一个泪人儿使得，肖弘只能如此安慰道。

　　正在这时，肖弘猛然发现，趴在肖弘腿上，奄奄一息的球球，开始伸出小爪子，不断的在肖弘的大腿上挠着。

　　这个动作在肖弘眼中很反常。

　　“它是这是想干什么？”肖弘有些不解的问道。

　　“之前，它摆出这个动作，是在要吃的。”慕溪儿抹了抹脸上的泪水，回应道。

　　“要吃的？”肖弘有些不解，不过，还是吩咐慕溪儿道：“给它吃的。”

　　慕溪儿不敢怠慢，快速卸下背包，从里面拿出了一袋牛肉干，这是球球最喜欢的食物了，然后撕下一块，缓缓放在了球球的面前。

　　再看这时的球球，看到眼前的食物，微微嗅了嗅鼻子，然后略显虚弱的抓起牛肉干，开始啃食起来。

　　动作很轻，不过，还是很快便啃食完了，接着球球依旧是重复刚才的动作，小爪子不断在肖弘的大腿上挠着，不过，隐隐之中，肖弘可以感受到，动作仿佛比之前有力了许多。

　　以往慕溪儿都是担心球球吃得太多撑着了，但是现在还哪管那么多，干脆直接将一大块牛肉干都给了球球。

　　球球抓住牛肉干，依旧开始一点一点啃食起来，不过动作明显变快。

　　几分钟之后，再看球球，干脆直接坐起来吃了，自顾自的啃食着牛肉干，原本耷拉的耳朵，已经立了起来，给人的感觉，就仿佛这牛肉干是起死回生的良药。

　　“这……”看到如此一幕肖弘与慕溪儿，对望一眼，几乎同时发出了如此的惊疑之声。

　　尤其是肖弘，表情间更是充满了惊讶与疑惑，难道是吃东西就可以进行身体的自我修复吗？还是自己刚才的治愈手段起到了效果，亦或是两者都有？肖弘有些拿不准了。

　　毕竟现在肖弘手头上没有检测仪器，无法准确看到球球内部的情况。

　　不过，无论怎样，球球能够好转，没有什么比这更让人开心的了。

　　很快，足足一大块牛肉干便被球球吃个精光，再看球球已经再度张开了圆溜溜的小眼睛，焕发出了生机，仿佛之前什么都没有发生过一般。

　　看到如此一幕的慕溪儿，真的就如同一个小母亲一样，一把抱住球球，喜极而泣。

　　再看球球则用小舌头不断的舔着慕溪儿的脸蛋，并且“咯咯”的叫个不停，这也是球球撒娇的一种方式。

　　不过，正在这时，肖弘却忽然听到了枯草摩擦的“洒洒”声，不是微风，那么显然就是有人靠近。

　　球球亦是如此，原本还一副娇滴滴讨好献媚的模样，已经缓缓退去，圆溜溜的小眼睛顿时变得警觉起来，一双小獠牙也露了出来，这就是一个信号，附近有生人，也很有可能是敌人。

　　微微伸出手，肖弘拍了拍慕溪儿，给慕溪儿试了一个眼色之后，便快速激活自身常用的战纹，并开始让猎弓蓄能，接着便猛然从齐腰高的草丛之中站起身来，目光直接对准声源！

　　只见距离肖弘不足二十米的地方，三名维林士兵，正在搜索前进，猛然间看到草丛之中站起一个人，这让他们明显有些措手不及，刚想本能反击，站在齐腰高草丛之中的肖弘，已经动了，一枚覆盖有万年寒冰的羽毛状能量体，直接射向距离肖弘最近的维林士兵。

　　砰！

　　下一刻，这名维林士兵的脑袋直接爆碎，无声的倒在地面之上。

　　见同伴倒在了地上，其余的两名维林士兵心中顿时就是一惊，之前他们见识过西津魔纹学院的学生实力，简直太一般了，这也不奇怪，厉害的角色，都差不多被肖弘收拾干净了，猛然间碰上一个狠角色，明显有了一些不适应。


第209章 强敌！

　　还没等这两名维林士兵过多的反应，再看肖弘已经抽出集素战刀，冲到了他们近前，并对着他们的脖颈切割过去。

　　比起对抗二年级生，这一次肖弘可以不死手了。

　　噗，噗，两声之后，两名维林士兵同样无声的倒在了地上。

　　“还好这三名维林士兵只是小角色，大概驭者一级的样子，但是这些维林士兵中，铁定有等级高的，我们一路向北，离开野训的范围，说不定会安全一些。”肖弘对抱着球球的慕溪儿道。

　　“嗯。”慕溪儿轻轻地点了点头，对于肖弘的话，慕溪儿自然言听计从。

　　与此同时，位于小别墅中的陛图，正坐在床头，面前的小屏幕上，正是维林士兵通过摄录魔纹发布回来的第一视角。

　　通过画面，陛图可以清楚的看到，维林士兵屠杀学生的画面，以及与野训护卫战斗的情景。

　　这些野训护卫都是野训营地中的，也都是鸿博财团的人，战斗力虽然相对而言并不弱，但是与维林士兵比起来，还是有一定差距的。

　　这一次，陛图派出的两百名维林士兵，也近乎清一色都是驭者级别，其中由两名驭师一级的军官带队，分别是赫齐与乔猛。

　　“赫齐、乔猛干得不错，就是这个样子，让鸿博财团知道这洛雪宁就是烫手山芋。”陛图微微眯了眯眼睛道，说话的同时，又轻咳了两声。

　　如今的陛图除了驭力已经处在重伤阶段，身体状态看上去，已经好了很多。

　　“命令下去，让出动的维林士兵，封锁要点，在短时间内，尽可能多的斩杀西津魔纹学院的蝼蚁。”陛图开口吩咐道，表情间充满了阴冷。

　　“大人，这么做，是不是太残忍了？”陛图的贴身助手博洋，轻声说道，看到画面，他有些不忍。

　　“博洋，放弃你的妇人之仁吧，这个世界，是狼主宰的，记住，世间根本没有绝对的正义，所谓的正义只是王者给自己编制的花环。”陛图微微望了一眼博洋，回应道。

　　而在另一边，西津魔纹学院的主控室中，空气已经变得相当紧张，据统计，这个时候，西津魔纹学院学生的死亡人数，已经突破了四十人，这对于西津魔纹学院而言，堪称绝对的伤亡惨重。

　　“只要再撑住半个小时，就好。”洛雪宁微微望了一眼柴桑回应道。

　　柴桑这个时候的反应倒也还算冷静，只是额头上布满了汗水，表情严峻。

　　不过，就在这个时候，洛雪宁乃至其他人的表情猛然一变，因为其中一面光屏之上，已经捕捉到了苗辰的画面，正在被数名维林士兵围攻，身旁还有朴逸的尸体。

　　“苗辰？苗辰怎么会出现在那里？”看到如此一幕，柴桑的目光微微一动，表情间有疑惑，也有一丝警觉。

　　“应……应该是苗辰学长得知维林士兵的动向，前来增援的吧。”柴霜忽然吞吞吐吐道。

　　但是一旁的洛雪宁明显可以观察到，柴霜虽然保持这平和，但是她明显可以从柴霜的目光之中，看到一丝异样的东西。

　　柴霜的回答，在洛雪宁眼中，堪称极为不靠谱，就连洛雪宁的情报系统，都无法获得陛图的准确情报，苗辰又是怎么获得的？

　　就算他苗辰手眼通天，那获得情报为何不及时通报校方？反倒将自身送入险境之中。

　　刚刚获得消息？这就有些可笑了，刚刚获得就能在短短的十几分钟杀入到现场，除非苗辰会瞬息移动。

　　之前洛雪宁知道苗辰与肖弘之间有过节，柴霜也与肖弘有过节，洛雪宁不难推测，估计这一次是柴霜与苗辰联合，要做掉肖弘，毕竟肖弘的存在对于苗辰是极为不利的。

　　至于维林士兵，很有可能是单独的另外一回事了。

　　有了这样的分析，洛雪宁微微的眯了眯眼睛，心中开始盘算着应对计划。

　　与此同时，在山林之中的肖弘，依旧在带着慕溪儿拼命向北狂奔，面对维林士兵，肖弘的原则自然是明哲保身，而且以换位思考的角度去分析，如果维林士兵就是来捣乱的，那么主要打击地点，就是野训区域一带。

　　就如同捕鱼，自然要选择鱼群聚集地，至于其他地点，很有可能会被敌人忽略不计。

　　因此，肖弘很明白，只要离开野训地带，逃到正北方的卡珊石林之中，就算是彻底安全了。

　　足足经过了十几分钟的高速行进，通过对这里的认识，肖弘很清楚，卡珊石林已经不再遥远，甚至在远处枯萎的树冠之上，肖弘隐隐可以看到，一个灰色不规则的石柱，高耸入云。

　　那正是卡珊石林最具标志性的岩石——通天石，是长久以来，地质风化而成。

　　看到如此的一幕，肖弘的脸上微微闪过一抹轻松！

　　“加快脚步，我们马上就要脱离险境了。”肖弘牵着慕溪儿手，对慕溪儿道，至于球球，已经被慕溪儿放在了身后的背包之中，只露出一个小脑袋，这样方便前行。

　　嗖！

　　就在肖弘刚刚说完这句话的时候，肖弘忽然听到，耳畔传来了空气剧烈摩擦的声响，眼角的余光也猛然注意到，不远处的山林之中，有了一点亮光。

　　这样的发现，让肖弘顿时警觉起来，下一刻便拉着慕溪儿的手，猛然止住脚步，接着便看到一抹华光如同闪电，从他们二人面前划过，径直轰在了肖弘右手边的一棵粗大的树干之上，直接在树干之上，洞穿了一个窟窿。

　　“有敌人！”肖弘低声对慕溪儿说道，并快速将身子对准了那枚光束来袭的方向。

　　这个时候，肖弘便看到，幽深的枯林之中，缓缓走出了两个人，其中一个，穿着的是维林公国的军官制服，看样子应该是中校级别的人物，嘴角留着淡淡的胡茬子年纪三十出头，他正是这一次行动的前线指挥官之一赫齐，实力驭师一级。

　　另外一名则是他的副官——扎卡罗，实力也有驭者五级的水平。

　　对于这二人，肖弘并不认识，但是肖弘可以注意到，他们小臂的上的战纹，也可以通过能量纹分析出大致的驭力等级。

　　这让肖弘的脸上，不禁流露出一抹严峻，或者说是紧张，一个驭师级别的人物，已经是肖弘无法对付的了，更何况，他身旁还有一个驭者五级的。

　　“分校某学生应该没错吧？你刚才的表现不错，不过，始终都是学生级别的。”赫齐望了一眼肖弘，悠然道。

　　“维林杂碎。”肖弘望了一眼赫齐开口道，目光开始在四周游弋，按照肖弘一贯的为人，他是不太喜欢与敌人过多废话的，但是眼下，却不然，心中的实力评估，让他很清楚，一旦动手，凭借自身实力，后果只有一个，死定了。

　　肖弘想通过交谈，拖延一下时间，寻找到逃生的办法。

　　不过，这时的赫齐仿佛已经看出了肖弘心中的想法，根本就不给肖弘一丝一毫喘息的机会，手臂轻轻一挥，三道橙红色光刃已经直奔肖弘而来。

　　面对此景，肖弘哪敢怠慢，高吼一声，随即发出一阵强大的音波，企图抵消光刃。

　　片刻之后，两股不同形式的战纹能量便对撞在了一起！

　　龙息夹着万年寒冰粒，按照道理而言，绝对可以达到不择不扣的驭者四级威力，但是却被三道不起眼的光刃瞬间刺破，能量刃只是在龙息之中，稍加停顿一下，被抵消掉了一些威力，轮廓略显模糊。

　　见三条光刃依旧奔着自己而来，肖弘眉头一紧，接着还算手疾眼快，对着三道能量刃射出三块巴掌大小的冰凌。

　　啪，啪，啪！

　　三声脆响之后，冰凌纷纷碎裂，但三道能量刃依在，“砰砰砰”下一刻三道光刃便轰在了肖弘身体之上。

　　虽然肖弘接连两次打击，已经抵消了不少能量刃的威力，但这个时候的肖弘还是感受到了一股强大的冲击力，瞬间便将肖弘轰出四五米远，跌落在了地上。

　　胸、腹、大腿出，形成了三道焦痕，还好有学院发的护甲，肖弘并没有受到太严重的伤害。

　　可是，就在肖弘被击出的一刹那，肖弘的表情再一次一变，只见不知何时赫齐的背后已经形成了一条如同巨剑一般的血刃，伸手握住之后，直接对着肖弘劈砍而来，随着血色巨剑不断滑动，也在无限延长。

　　对此肖弘只能强行调动身体，用力向侧方一蹬，尽最大的努力避开。

　　轰！

　　下一刻，一声沉闷的声响过后，便在肖弘身旁一米处的地面上，形成一道长度足足有三十米的裂痕，深度足有一米。

　　“还不错，一个驭者级的人物，竟能够承受我两次打击，不过接下来我可要使出全力了。”赫齐微微望了一眼略显狼狈肖弘，轻声说道，语气略显玩味。

　　肖弘没有回应，快速从地面上站起，胡乱的抹了一下嘴角上的血迹，脑海则快速的运转起来，毫无疑问，单打独斗，肖弘当真不是驭师级赫齐的对手，此时此刻，肖弘也算是真真切切体会到了驭师级的强大实力。

　　嗡！

　　就在肖弘拼命思考之时，耳畔忽然传来了极其细微的声响，这种声音，非常怪异，如同蜂鸣，但频率比那要高得多！


第210章 黑影出手！

　　随着如此怪异的声音，不断在肖弘的耳畔变得清晰，肖弘的神色微微变了变，顺着声音看去，只见正北方向，数条如同轻纱，又如同极光一般的物体，杂乱的堆叠在一起，直奔赫齐袭来。

　　这究竟是什么东西？

　　如此类型的能量刃，肖弘从未见过，更不知道，它们到底是从那里来的。

　　“呵，想不到你还有帮手，不过，这种小儿科对我是没有用的。”赫齐根本就没有在意如此的杂乱的光刃，手臂再度一挥，便对着疾驰而来的极光状光刃射出数条能量刃。

　　可是，就在这个时候，令肖弘震惊的一幕出现了，只见极光状能量体在遭遇能量刃的一刹那，仿佛没有一丝一毫的阻滞，直接就传过去了，接着如同微风，唰的一下，便从赫齐与副官卡扎罗的身上拂过，看上去温柔而无害。

　　事实仿佛并不是肖弘所看到的那样，几乎就在“轻纱”拂过赫齐与卡扎罗身上的一刹那，赫齐与卡扎罗手上的动作纷纷停止，看上去就如同两具定格的雕像一般。

　　下一刻，再看赫齐与卡扎罗的身上隐隐出现了无数道血痕，鲜血缓缓渗出，肢体开始顺着血痕出现错位。

　　哗啦啦。

　　转眼间，二人的身体便顺着无数条血痕崩塌，形成两堆尸块，无声的死去。

　　“这……这……”站在不远处的肖弘，双眼已经张得老大，满脸的不可思议，支吾了半天，也说不出半句话。

　　这么轻易就将驭师级别的人物干掉，这是肖弘所不敢想象的，这得需要多么强大的实力啊。

　　一旁的慕溪儿，原本慌乱的表情，也被无数惊恐所取代，不过，看到眼前二人死亡的惨相，还是情不自禁捂住了嘴巴。

　　大概打过几秒钟的时间，微微回过神来的肖弘迅速向目光对准正北，空无一人，依旧平静如初。

　　这到底是什么人干的？

　　肖弘心中产生了一个大大的问号，回忆一下刚才“轻纱”来袭的方向，肖弘忽然将目光对准了通天石，貌似“轻纱”就是从那个地方发出来了。

　　没有停顿，肖弘迅速启动了猎弓的光屏，对准那里，并不断通过驭力调动，拉近距离。

　　唰！

　　就在肖弘完完全全可以看到通天石顶部的时候，脸色猛然变得一片苍白，脚下的步子，微微向后退了退。

　　黑影！

　　一个黑影站在通天石顶，仿佛就那样静静的望着肖弘，他果然没有离开太吴城！

　　“是他？是他！”肖弘心中震撼不断，他有些不懂，黑影为何要救自己，为何有始终不露面，他到底是什么人？

　　就在肖弘心中充满疑惑之时，再看光屏之中，黑影已经不见了，消失得无影无踪。

　　“速度好快。”肖弘心中暗自感叹。

　　微微看了看四周，强行将心中的震撼压制到最低，肖弘知道，此地不宜久留。

　　“溪儿，我们尽快离开此地。”肖弘向慕溪儿说道，不过，就在肖弘刚想起步离开的时候，脚下的步子，却忽然止住，目光微微望了一眼那两堆尸块。

　　“等我一下。”肖弘轻声说道，便快速转身，在尸块之中翻找起来。

　　为了确保快速，肖弘也是不管不顾，直接将二人的魔纹包卸了下来，装入到背包之中，并且将散落在尸体旁的战纹捡起，扔进背包之中。

　　驭师级的战纹啊，这些对于肖弘而言，可都是好东西。

　　一旁的慕溪儿看着肖弘如同秃鹫一般，在尸块中翻找着东西，眉头已经纠结在了一起，鸡皮疙瘩都快掉一地，对于慕溪儿而言，这实在有些恶心。

　　不过，对于肖弘的举动，她也可以理解，估计那二人身上的好东西，应该不少。

　　几秒钟之后，待肖弘将东西全部掏出，扔进背包，肖弘便拉着慕溪儿，一溜烟的向北前行。

　　狂奔了大概能有十几分钟，肖弘与慕溪儿的眼前，顿时变得荒凉起来，四周除了石头，还是石头，零星的植物，也是生长在石缝之中。

　　这里正是卡珊石林。

　　又在石林见穿梭一段距离，肖弘与慕溪儿才停了下来，不断的穿着粗气。

　　“这一下，差不多安全了。”肖弘努力咽了一口唾沫，靠在一块石壁上，上气不接下气道。

　　“刚才救我们的到底是什么人？”慕溪儿开口问道，这也是她最为关心的事情。

　　“我也很想知道他是谁，不过，现在真的不知道，总之，今天的事情不要对别人提起知道吗？否则很容易引来不必要的麻烦。”肖弘嘱咐道。

　　“这我自然知道。”慕溪儿回应道。

　　大概休息了几分钟，这个时候，肖弘已经明显可以看到庞大的小鹰号，已经悬停在了野训场地的上空，大批的圣殿骑士团成员，已经纷纷从母舰中被释放出来，冲突树林之中，交战在所难免。

　　当然，这已经不是肖弘所关心的了，贴着石壁坐了下来，肖弘便拉开背包，查看这背包中的东西，大部分都是血糊糊的。

　　仔细看了看，里面有几个储金纹，暂时不知道时不时记名的，然后便是两个魔纹包，以及几个散落的魔纹。

　　其中有两个，肖弘明显可以看出，是驭师级的，其余的都是驭者五级的。

　　这一下可发达了，即便肖弘自己用不上，卖钱也是好的。

　　见肖弘刚才还一脸严峻，现在双眼放光，对此，慕溪儿只能无奈的撅了撅嘴巴，至于球球已经睡着了，隐隐还可以听到鼾声。

　　“好啦，差不多了，我们走吧。”

　　将背包中确认没用的东西一把火烧掉，肖弘便背上背包，对慕溪儿说道。

　　“我们去哪？”慕溪儿跟在肖弘身旁，问道。

　　“去找那个人，然后等到他们打完，我们再返回。”肖弘近乎本能的拉起慕溪儿的手，回应道。

　　接着肖弘便拿着子母预警魔纹，与慕溪儿开始在石林之中七拐八绕，并在通天石前，反复转了好几周，但是不幸的是，黑影连个脚印都没有留下，甚至肖弘还利用吸盘战纹爬到通天石的顶端查看一番。

　　从百余米高的通天石顶，可以清楚的看到肖弘刚才与赫齐战斗过的地方，视野堪称极佳。

　　不过，对于黑影依旧一无所获。

　　与此同时，随着圣殿骑士团的杀到，维林士兵便开始按照之前的约定，不做任何纠缠，直接撤离。

　　可是，这个时候，另外一名指挥官乔猛，却愕然发现赫齐已经联系不上了，这让乔猛心中产生了非常好不好的预感。

　　且不说他与赫齐关系如何，假设赫齐有个三长两短，那么这一次袭击将会变得得不偿失，要知道，培养出来一个驭师级别的人物，是非常不易的，也是极其珍贵的。

　　如果说驭者级别的人物，需要变异兽胆便可以百分百提升，那么驭师级别的人物，不但需要比变异兽胆更珍贵的材料，提升成功率也并非百分之一百。

　　呼叫几次，见赫齐始终没有回音，面对圣殿骑士团，乔猛根本不敢恋战，只能命令全线撤离。

　　在主控室中的洛雪宁，这个时候，也有些恼怒，命令全线击杀的同时，将野训的学生接回来，野训提前结束，成绩就按照现有的击杀数计算。

　　时至下午四点，维林士兵才被清除完毕，搜救工作也开始全面展开。

　　在主控室中的洛雪宁，表情难看至极，刚刚送上来的伤亡报告显示，一年级生死亡66人，二年级生死亡41人，这绝对是一个让人肉疼的数字。

　　毫无疑问，这一下，陛图真的结结实实刺中了洛雪宁最为难受的地方，这需要洛雪宁费尽心思去安抚学生的家长，还要安抚柴桑，以及众学生。

　　一旦让洛雪宁陷入到这样的事情中，铁定会消耗洛雪宁大量的精力，将她焦头烂额，别无他顾。

　　不过，在这芸芸坏消息中，还是传来了一个好消息，根据马考进行的现场搜获，发现了维林疑似驭师级别的尸体，只是身上的东西，仿佛被人翻动过。

　　很快，画面便传达到了主控室中，只见画面之中，赫齐与卡扎罗的尸体，已经变成的尸块，切面平滑无比，仿佛是被极其锋利的物体削成这样的。

　　能够让驭师级别的人物，死得如此惨不忍睹，显然并非同等级的对手干的。

　　会是谁？

　　洛雪宁心中打出了一个大大的问号，不过，能够干掉维林一名驭师，也算是诸多坏消息中的一个好消息了。

　　与此同时，在卡珊石林中的肖弘，老早之前便停止了寻找黑影的下落，肖弘很清楚，只凭借他的力量，能够搜索到黑影实在太难，而且即便搜索到了又能如何？

　　人家心情好，也不跟自己一般见识，心情不好，被直接干掉也说不定。

　　有了这样的想法，肖弘索性就不再寻找了，而是跟慕溪儿在一处避风且安静的地方，生起了一堆篝火，上面还放着一根木棍，上面串着几只蝎子。

　　偎依在肖弘怀中的慕溪儿，看到树枝上串着的东西，表情已经纠结在了一起，吃着东西，对慕溪儿而言，或多或少需要些勇气，至于慕溪儿怀中的球球，看上去就要显得平和许多，因为它之前已经吃饱了，不需要再吃了。


第211章 借口

　　“差不多了。”肖弘将串着蝎子的树枝从火上拿起，将一只烤蝎子取下，递给慕溪儿。

　　“这，这东西真的能吃？看上去好恶心啊。”慕溪儿紧了紧鼻子，满脸的抵触。

　　“蛋白质含量很高的，记住，求生的情况下，是没有挑剔的权利的。”肖弘轻声说道，并将烤蝎子往慕溪儿的嘴边放了放。

　　慕溪儿微微望了一眼肖弘，最终还是表情痛苦，咬掉了烤蝎子的一个小钳子，咀嚼了两下，不过，接下来眉毛却微微一翘。

　　“很脆，不是很难吃的样子。”慕溪儿对肖弘说道，表情也不再像刚才那么痛苦，同样胆子也大了很多，将整个烤蝎子放入口中咀嚼起来。

　　坐在肖弘怀中的球球，自然可以清楚的看到慕溪儿的表情，接着对着肖弘张开两个小爪子，示意它也要。

　　对此，肖弘只是淡淡地笑了笑，将一直烤蝎子放在了球球的爪子上。

　　十几分钟过后，几只烤蝎子吃完，肖弘与慕溪儿也休息的差不多了，同时，肖弘也明显可以看到，远处，悬停的空中的小鹰号，舰体之上绿色的灯光大亮，这是军队的一种信号，示意危险全部接触。

　　看到这样的灯光，肖弘与慕溪儿也不想过多的耽搁。

　　“差不多了，我们走吧。”肖弘拉起慕溪儿的手轻声说道，接着便朝着树林的方向而去，摆出一副求救的模样。

　　由于这里大部分都是墨玄与圣殿骑士团的军队，肖弘并不担心，会有人对自己不利。

　　不过，就在肖弘在两名两名圣殿骑士团成员的陪同下，进入到一号营地的时候，肖弘便看到，不远处的苗辰，正在接受墨玄以及校方的盘问，旁边的担架之上，便是朴逸的尸体。

　　至于朴逸的死，苗辰心中可谓愤恨无比，但是也只能强忍心中怒火，说朴逸是维林士兵击杀的。

　　这也是苗辰无可奈何的说法，实话实说，说是分校某学生杀的，那热闹可就大了，到时候会有一大堆问题，例如：分校某学生为何要击杀朴逸？你们进入的真正目的是什么？你们是怎么进入的？

　　当然，这一切都苗辰都可以敷衍过去，而苗辰最怕的便是与肖弘来一个当面对质，毕竟他心中虚得很。

　　看到肖弘从身旁经过，苗辰的双目之中，几乎要喷出火来，但却又无计可施，总不至于当着墨玄和圣殿骑士团的面动手吧？

　　反观，依旧带着面罩和茶色眼镜的肖弘，看到苗辰，同样没有好脸色。

　　再看其他二年级生，看到肖弘，几乎都是本能的让开一条道路，甚至连大气都不敢出，刚才肖弘到底做了些什么，他们还是非常清楚的。

　　只在一号营地停留了十几分钟，肖弘、慕溪儿，以及其他学生，便被乘坐魔纹货车，返回到了西津魔纹学院。

　　同样也宣布，这一次的野训彻底结束，在比试下去，已经毫无意义。

　　返回到西津魔纹学院，肖弘与慕溪儿以及其他学生，按照规定，便陆陆续续站到了主操场上。

　　按照常理，这一刻便是柴桑的长篇大论，但是这一次，由于无数意外的发生，分校某学生的、苗辰的、还有维林公国的，因此，柴桑的讲话，只持续了几分钟。

　　主要便是安抚学生，学会坚强，并且保证，死去的学生，都会收到辛格公国的抚恤。

　　同时，最终的排名也是完全出炉，按照一年级生击杀一人按两分计算，肖弘的名次可谓高高在上，绝对的第一。

　　讽刺的是，当慕溪儿的击杀数乘二的时候，刚刚好与薛京一持平，不过按照一年级生优先原则，慕溪儿位居第二。

　　看到如此一幕的薛京一，心中恼火不已，但又无计可施。

　　至于其他西津魔纹学院的学生，更是愤愤不平，一个个羡慕嫉妒恨的心里在心底油然而生，分校某学生第一名，没错，他们不服不行，可是慕溪儿，这个平日看起来没什么本事的女生，竟然获得第二名，这就是有些说不过去了。

　　之前还嘲讽慕溪儿的几名女生，表情更是一变再变，只能暗自感叹人家命好，仅此而已。

　　可以说，对于维林公国的事情，乃至西津魔纹学院的死伤，无论是柴桑还是洛雪宁，都不想再提，尤其是这一次，竟然让分校某学生拿了第一，因此，野训之后的总结会，堪称简单无比，尽可能就是以一种草草了事的方式结束。

　　校长讲话完毕，便是颁发奖品。

　　第一奖品的自然是肖弘，走向讲台，肖弘扫视了一眼子由圣殿骑士团把守的奖品区，目光很快便落在了“鳞金”雕纹刀上。

　　“鳞金”雕纹刀，共分十二把，刀杆形状略不相同，但大致一样，通体为黑色，上面带有有序的鳞片，刀尖并不同于肖弘的“含雕”，刀尖并无明显尖头，刀刃处已经被细小怪异的凹槽所取代。

　　使用者需要通过驭力驱动，才会形成驭力刀刃，驭力强度直接决定了驭力刀刃的锋利程度。

　　整套雕纹刀，是复坦皇都的著名制器师泊岸，耗时三年打造而成，使用的材料也是珍贵无比在，主体是寒鳞金打造，一种无比罕见的材料，鳞片间繁复的纹路，亦是如此，制作的无比精细。

　　完全不是“含调”能够比拟的。

　　同样这也是当年复坦帝国作为友好，赠予辛格公国的，辗转数次之后，便落到了洛雪宁掌管的军队之中，只是一直没有主人，不过现在他属于肖弘了。

　　“我要‘鳞金’。”肖弘对柴桑说了一句，又看了看洛雪宁，便将十二个装有鳞金雕纹刀的翠木盒扣上，装入到了背包之中，同时在十二个翠木盒的后面，还放置一个同样是黑色的带有鳞片的雕纹刀包。

　　不过，比起以往用真皮打造的雕纹刀包不同，雕纹刀包的外层同样是由寒鳞金打造而成，内层是坚固无比的盾钢，可以挂在腰间，也可以缠绕在小臂上，当成一个小型的盾牌来使用。

　　雕纹刀包与鳞金乃为一体，肖弘自然不会放过，照单全收。

　　站在一旁的柴桑，可以说这个时候很想留下肖弘，问一问这个让他好找的家伙到底是谁，但是洛雪宁在场、程少永在场，他真的不方便开口问这些，否则程少永必定会发疯的，而且这其中牵扯科隆集团，因此，只能摆出一副虚伪的笑意，对肖弘表示了鼓励，这种近在眼前，却无计可施的感受，让柴桑感觉相当的不好。

　　对此肖弘也没有过多的抗拒，微微俯了俯身，便看似恭敬的离开了。

　　下一个领取奖品的便是慕溪儿，剩下的奖品自然是高品质的变异兽胆、特权生资格以及500金币。

　　对于特权生资格，这种东西，慕溪儿已经有了，钱慕溪儿根本不缺，只是对于这高品质变异兽胆，极度感兴趣，要知道这绝对是驭徒级的人，无比梦寐以求的。

　　随着奖品分发完成，这一次的野训也就在低调中彻底结束。

　　这个时候的柴桑，可以说，非常想派人跟踪一下肖弘，但是他发现肖弘却显得非常老道，直接混迹在分校的学生之中，回到了分校的区域之中。

　　这一点，让柴桑百思不得其解，从他的角度出发，他只是想挖分校的墙角，按照道理说，并不会对分校某学生造成什么实质性的伤害，但是看肖弘的模样，仿佛极度的警觉。

　　不由得，柴桑微微眯了眯眼睛，殊不知无论是柴霜还是苗辰，都想至肖弘与死地。

　　甚至这一战之后，肖弘还将薛京一与徐锐得罪了，不过，对于这二人，肖弘并不惧怕。

　　返回到分校之中的肖弘，夜幕已经降临，天色有些昏暗，这个时候的肖弘，也是神不知，鬼不觉进入到校林之中，然后以极其快速的进入到了自己的魔纹车中，发动，走人。

　　与此同时，柴桑与洛雪宁告别之后，也返回到了校长办公室，此时苗辰正站在校长室的正中心。

　　看到苗辰，柴桑的脸色，微微冷了许多，擅自进入到野训场地之中，这在西津魔纹学院绝对是大错，是要被开除的。

　　“解释一下吧。”微微坐在校长办公桌前，柴桑开口问道。

　　“为了寻找分校某学生，这是您给我的任务，分校某学生滑的很，常规手段近乎无效，于是在野训途中确定了分校某学生之后，我便潜入野训区域，企图看一看他的真身到底是谁，然后在拉拢他。”苗辰气定神闲，理直气壮回应道，这个借口是他在返回的途中，临时想到的。

　　“既然如此，当初你为何不跟我说一声？而是独断独行？”柴桑接着问道，虽然苗辰回答的堪称天衣无缝，但是柴桑还是从苗辰的目光之中看到了异样。

　　“我也是临时想到的，来不及通知，我知道这么做，不对，抱歉校长。”苗辰看似无比恭敬的回答道，一副诚心悔过的样子。

　　对于苗辰，可谓西津魔纹学院的招牌式人物，整个太吴城都是大名鼎鼎，堪称太吴城的未来之星、超级天才，因此柴桑也不好为难。


第212章 横财！

　　“记住，下不为例。”柴桑思考片刻，才开口说道，接着便将目光对准了自己的助手：“发布通知，就说苗辰之前担任的任务是秘密保护野训的安全进行，并非擅自进入野训区域，另外对维林士兵的事情，尽可能将影响压至最低。”

　　现在柴桑仿佛有些明白了，当初的桑宏云、梅隆为何双双放弃接待权，是怕引火烧身。

　　就在柴桑做出如此吩咐的同时，洛雪宁那边也给予的赔偿答复，死亡学生每人将获得500金的抚恤。

　　500金看似不多，但是共死了100多人，堆积在一起，可就是一个庞大的数字了。

　　与此同时，返回到家中的肖弘，便第一时间，打开背包清点物品，首先要看的便是“鳞金”，梦寐以求终于得到了。

　　取出制纹师最为常用的斜尖刀，注入驭力，这时肖弘便看到，刀尖之上瞬间便形成了幽蓝色的能量刃，原理与魔纹手术刀近似，但比那要复杂得多。

　　因为魔纹手术刀只是破开皮肤，而刀尖的能量刃还要承载魔纹液。

　　翻来覆去摆弄一番，肖弘真的有些爱不释手，接着便极度的小心翼翼，将“鳞金”雕纹刀一根一根插进雕纹刀包之中，并将其绑在左手小臂处。

　　再度将目光对准背包，里面便是赫齐与他的副官留下的“遗物”，其中有魔纹近二十个之多，大多都是完好的。

　　对于魔纹已经相当熟悉的肖弘，很容易便可以分辨出好坏，很快肖弘便从这二十多个魔纹之中，挑选出了五个较为珍贵的。

　　其中两个是驭师级别的，两个是驭者五级的，另外一个便是驭者四级的。

　　不过，对于这些魔纹，肖弘并没有使用的想法，一是使用容易暴露，二是，肖弘掌握了纹中纹技术，掌握了底纹技术，对于不含有这些技术的战纹，肖弘用起来，并不会顺手，另外便是，这些战纹与自己战斗体系并不配套。

　　毕竟肖弘是以暗蓝色魔纹珠作为核心的，与暗蓝色魔纹珠的精妙比起来，这些魔纹就不值一提了。

　　对此，在肖弘看来，这些战纹对肖弘而言，用途只有一个卖钱。

　　在这之前，肖弘需要做的便是，查验一下这些战纹的所剩的能量股，对于二手魔纹，这是衡量价钱一个非常重要的因素。

　　没有过多的迟疑，肖弘便开始将魔纹一一拿起，让自己的驭力渗入其中，虽然凭借肖弘的驭力等级无法驱动、使用，但是查验一下里面有多少能量股，还是可以的。

　　前三个驭者级别的魔纹，能量股大部分都在700到800之间的样子，按照常规魔纹的使用次数，应该算是八成新，可以卖些价钱。

　　接着肖弘查验的便是两个驭师级别的，在肖弘看来驭师级别的战纹，也是相当值钱的，尤其是在太吴城，驭师基本的战纹，简直就是凤毛麟角。

　　更何况，肖弘发现，其中一个其载石是青灰相间，上面带有奇特的花纹，这正是奥丁石载石，堪称是驭师级载石中，绝对上乘的载石，就如同驭者级别中的金楠石，但是要比金楠石可昂贵得多。

　　显然，雕琢在这种载石上的战纹，其价值可想而知。

　　对此，肖弘稍微将它放在一旁，算是好东西留到最后，拿起另外一个驭师级战纹，试验了一下，一个常规的驭师级别战纹，内部拥有两千股能量，对于驭师级别的战纹而言，这样的能量股数，只能算是六成新了，也就是内部的能量股，预计还剩下总和的60%。

　　不过，即便如此依旧非常值钱。

　　最后肖弘便将目光对准了这枚奥丁石战纹，通过上面血红色的纹路，肖弘大体可以断定出来，这是一个以刃为主要打击手段的战纹，赫齐之前释放出来的三道能量刃和那血色长刀，很有可能就是通过它发出来的。

　　而肖弘也暂且将它命名为血刃战纹。

　　将其握着掌心，驭力渗入其中，肖弘的神色猛然一动，瞬间肖弘便通过驭力感受到，血刃战纹之中没有明显的能量股，如同一团迷雾，又如同浩瀚的海洋。

　　“永久性的战纹！”肖弘喃喃自语，表情略显夸张，有惊讶，有兴奋，有喜悦，双目之中也闪出一抹精光。

　　永久性战纹的珍贵程度，肖弘自然很清楚，非常之稀少，这么说吧，驭师级人物已经非常少见了吧，而十个驭师之中，能有三个人有像样的永久性战纹，就已经算是概率相当之高了。

　　更何况，像眼前这样的，是一个战斗力非常出色的永久性战纹。

　　“这一下发达了。”肖弘喃喃自语，虽然血刃战纹对它用途不大，但是要是卖钱的话……

　　甚至肖弘完全可以用它换取成为驭师所必须的材料，当然前提是肖弘必须要能够活下去。

　　有了这样的认知，肖弘的心中可谓扑腾、扑腾跳个不停。

　　当当当。

　　就在肖弘满心陶醉的时候，三声轻柔的敲门声忽然响了起来。

　　忽然传来如此的敲门声，肖弘神色猛然闪过一抹警觉，接着便用极快的速度，将所有的魔纹装入到背包之中，然后才开口问道：“谁啊？”

　　“你猜？”门外传来了慕溪儿轻柔的声音。

　　听是慕溪儿的声音，肖弘才微微舒了一口气，之前他已经与慕溪儿约定好了，当事情忙完之后，便来为球球全面检查一下，毕竟之前他和慕溪儿都看到，球球替肖弘挡得那一下，伤得并不轻，虽然现在看起来是没什么事情了，但是肖弘与慕溪儿都不放心，还是全面检查一下稳妥。

　　起身，就在肖弘刚刚打开房门的那一刻，一如既往，慕溪儿怀中的球球已经糊到了肖弘的脸上，肖弘也没躲，反正也习惯了。

　　“这么久才开门，你到底在房间里干什么呢？鬼鬼祟祟的。”慕溪儿撇了撇肖弘，微微眯了眯眼睛，直接走到房间之中，查看了一番。

　　“没干什么，你也知道，我不是捡了那么多战纹么？见不得人的。”肖弘努力将球球从脸上扯下来，抱在怀中道。

　　“原来实在这样啊，怎么样？收获如何？”慕溪儿摆出一副神秘兮兮的样子问道，在肖弘面前，慕溪儿真的仿佛全无压力。

　　“发达了。”肖弘贴着慕溪儿的耳朵，似笑非笑道。

　　随后肖弘又与慕溪儿闲聊了几句，便抱着球球来到了侧房，这里堆放的大部分都是没用的仪器，如今大弘美之行继续全面转型美容业，因此最早一批治疗用的检测仪器，也就一直被扔到仓库之中，基本上没怎么使用过。

　　将一人多高的检测仪器从杂物之中拖出来，肖弘便示意将球球放在上面。

　　不过，球球显然并不喜欢在一个狭小的托盘上待太久，放上还没超过十秒，就直接蹦到了肖弘的怀中。

　　对此，肖弘只是托起球球，看了它一眼道：“你在待在上面，不要动。”

　　言罢肖弘便再度将球球放在了托盘之上。

　　可是，这个时候，肖弘无奈的发现，球球再度蹦到了慕溪儿的怀中，表情充满了调皮的模样，小爪子不断摆弄着慕溪儿胸前的项坠。

　　其实这也是一件挺无奈的事情，球球已经被慕溪儿抱习惯了，除了战斗，吃东西，睡觉，基本上都是停留在慕溪儿亦或是肖弘的怀里。

　　“你，老老实实的呆在上面。”慕溪儿表情微微冷了下来，对球球严肃道，并将球球放在了托盘的上面。

　　这个时候的球球，看了看肖弘，又看了看慕溪儿都是一副冰冷的表情，仿佛也学乖了，站在托盘上一动不动，甚至还摆出一副楚楚可怜的模样，就如同受了多大的委屈一般。

　　慕溪儿看到如此一幕，心中一软，无奈之下，还是从手包之中取出一块牛肉干放在球球的小爪子上：“乖啊，老实别动，就在上面吃东西吧。”

　　一旁的肖弘也开始忙碌起来，启动仪器上的魔纹，他也很清楚，让球球老老实实待一会儿，到底有多么困难。

　　随着数条绿色光线开始在球球的身体上不断扫描着，肖弘已经可以通过光屏看到的球球身体内部，尤其是球球的背部，更是要重点扫描。

　　不过，让肖弘感到惊讶的是，球球的身体之上，竟然没有一丝一毫的伤害，按照道理说，受了那么重的一击，就算穿了护甲，也会有一些淤青亦或是软组织受损的迹象吧，但是事实就摆在眼前，球球看起来毫无伤害。

　　“难道球球真的有快速自我修复能力？”肖弘有些诧异，要知道灵兽很少有这项能力的，除非是神兽，但是雨润星又怎么可能会有那东西。

　　这让肖弘百思不得其解，但无论怎么说，球球安然无恙，这才是最令人高兴的事情。

　　“怎么样？球球有什么不对劲的地方么？”五分钟过去，慕溪儿关切的问道。

　　“很正常，没有受到任何伤害。”肖弘回应道。

　　听到这话的慕溪儿神情终于放松了下来，接着便轻轻将球球抱在了怀里，殊不知，凭借球球现在的那么点驭力，挨了那么一次重击，还能够安然无恙，到底有多么诡异。


第213章 成为驭师的条件！

　　随后肖弘与慕溪儿又闲聊了几句，并在街边吃了些东西，才依依不舍的分开。

　　重新返回到家中的肖弘，便看到李乐等人，已经打烊收工，正围坐在一起吃着晚餐，有说有笑的。

　　言语之中仿佛都在拿着李乐和方婷开涮。

　　看到肖弘从后门走了进来，谈论之声明显小了很多。

　　“弘哥，我们还以为你不回来了呢。”林子笑了笑开始向肖弘开玩笑道。

　　“不回来，我去哪啊。”肖弘随便找了个位置坐下，自顾自给自己倒了一杯茶水道。

　　“当然是豪华宾馆了，喂，弘哥，您知不知道，最近在柏涵区开了一家超六星级宾馆呢，要不要哪天你带慕溪儿，我带方婷去转一转？”李乐微微向肖弘靠了靠，满脸的诡异。

　　“龌蹉。”肖弘抿了一口茶水，鄙视道，不过，经过李乐这么一点，心中确实有一种痒痒的感觉。

　　“虚伪了吧，咱们不龌蹉，哪来的下一代？咱们不龌蹉，人类有如何发展壮大？”李乐摆出一副厚脸皮道。

　　“得，这件事情先暂停，以后私底下聊，咱先说正事，前些天我让你找的四家铺子，具体谈得如何？”肖弘开口问道。

　　“差不多了吧，就是还有两家磨磨唧唧的，看样子就是想再提高一点价钱，不过在我看来，四家铺子，3000金差不多能够搞定。”李乐回应道。

　　“那就先将两个谈妥的铺子收购下来，然后扩张，另外我们还需要招募一些驭纹者，价钱好说，只要有实力。”肖弘回应道，接着便将两个1000金的储金纹扔在了桌子上，便起身返回到了房间之中。

　　肖弘这么做的目的也很简单，他很清楚，分校某学生这层伪装，估计就快要包不住了，但是在那之前，肖弘就要组建一个自己的团队，苗家想找麻烦，那就来吧。

　　当然，这两千金掷出，对于肖弘而言，也是一笔巨额的财富。

　　返回到卧房之中，将门反锁好，肖弘便再度打开背包，开始一一整理里面的魔纹，同时又检验了一下与这些魔纹一起拾来的储金纹，三个全部都是不记名的，加在一起大概有600金左右，估计对于驭师级的人而言，应该只能算做随身携带的“零花钱”了。

　　不过，对于肖弘而言，也是一笔不可小觑的横财了，照单全收。

　　将所有战纹整理完毕，放入到一个盒子之中，肖弘坐在床头，翻来覆去的看着手上的血刃战纹，心中则开始思考着，这些魔纹该如何销赃。

　　大庭广众拿到魔纹商店出售？除非肖弘觉得自己太清闲，想让陛图来找自己的麻烦。

　　死了一个驭师级别的人物啊，陛图可能会放过凶手么？虽然赫齐不是自己的杀的，但也差不多了。

　　而且血刃战纹，这种性能优良的永久性魔纹，一般人是出不起价钱的。

　　“嗯？”

　　肖弘神色微微一动，他想到了一个人，洛雪宁啊，他是军方的人，想必对于魔纹的需求，应该很大吧，更重要的是能出得起价钱，而肖弘所需要的，便是一个成为驭师的条件。

　　成为驭师的条件，肖弘心中非常清楚，比起驭者要难了很多，共需三大条件，其一，大驭师五级以上的变异兽胆，其二宇兽脂肪，其三万古火焰。

　　所谓的宇兽，是神兽的官方叫法，可以往返于行星和宇宙之间，强大且稀少，将它的脂肪涂抹在皮肤之上，可以在短时间内，让体内的驭力，突破身体的阻隔，完完全全释放出来，然后结合变异兽胆制作出来的魔纹，以及万古火焰，对自身的驭力进行淬炼，达到质变。

　　所谓万古火焰，说白了就是在地底流淌了万年的熔岩，火山喷发出来的岩浆便是。

　　当然，淬炼过程中，是极度危险了，没有一件像样的魔纹铠甲，很容易驭力没淬炼成，身体先焦了。

　　而且成功率并非百分之百，且具有生命危险。

　　在雨润星能够筹齐这些物质的人，并不多，加上有失败几率，因此真真正正能够成为驭师级别的，在雨润星就少之又少了。

　　太吴城，千万人，成为驭师的，无非只有四人而已，几率可想而知。

　　当然，一个永久性战纹，还是勉强能够换到这些的。

　　虽然肖弘还不知道，自己能不能坚持到自己成为驭师的那一天，但是肖弘还是决定，争取给自己备注材料。

　　有了这样的打算，肖弘便准备找准时机，去找洛雪宁兑换。

　　不过，在那之前，肖弘还是觉得，应该将给洛雪宁的吸盘战纹制作出来，这样才显得有诚意。

　　当然，并不是今天，因为经过一整天的对战，肖弘体内的驭力，所剩不多，基本上已经没有驭力制作吸盘战纹了，所幸等到明天吧。

　　小心翼翼将装有战纹的木盒放在一旁，肖弘便开始忙起了正事，那就是制作治愈纹丹。

　　之前治愈纹丹的配方，肖弘已经有所掌握，因此制作出来，并没有太大的困难，只用了一个小时，肖弘便制作出了五枚。

　　然后肖弘索要做的，便是相对而言较为困难的部分，在指甲大小的纹丹之上，雕琢底纹以及主纹。

　　小心翼翼从小臂之上，抽出“鳞金”的微尖刀，刀剑略微呈现以一种螺纹的形态，前方是一个比发丝还要细的凹孔。

　　随着肖弘将驭力渗入其中，“唰”凹孔之中，猛然射出一个一厘米长的蓝色驭力刀刃，看上去极其的细微，拿到远端甚至无法看清。

　　驭力刀刃，这也是珍品级雕纹刀一个共同的特性。

　　微微端详了一下驭力刀刃，肖弘表情专注，接着便开始在纹丹之上，雕琢底纹，随着驭力刀刃贴近纹丹，纹丹的表现，便被精准的破开，几乎没有一丝一毫的阻滞，显得极其的顺手。

　　以往雕琢起来堪称极为繁琐的底纹，在“鳞金”的协助下，已经变得轻松了很多。

　　这让肖弘感受到，参加野训所冒的风险，真的很值。

　　大概又过了三个小时，五枚新一代治愈纹丹便被制作完成，由于有“鳞金”的帮助，上面的纹路，已经变得精细流畅了很多。

　　在魔纹灯光之下，肖弘微微望了一眼指尖的治愈纹丹，目光希冀，心中可谓复杂至极，有兴奋，有忐忑，也有那么一丝迷离，因为一旦它无法达到理想的效果，肖弘真的想不出，其他的办法了，换而言之，肖弘也没有充足的时间，去寻求其他的办法了。

　　小心翼翼将五枚变异纹丹放在小盒子中，肖弘并没有立刻使用，而是继续研究与治愈纹丹相配套的药物，有细胞修复纹丹，有强心溶液，也有解毒纹丹，等等。

　　这些都是服用之后，后续的抢救手段。

　　肖弘本身很清楚，服用治愈纹丹，基本上就等同于自己已经迈入的鬼门关，关键要看，自身凭借这些手段，能不能将自己从鬼门关拉回来。

　　直到午夜，肖弘才停止了对于自救的研究，趁着体内还有一点驭力，便开始改进血炼溶液粉的配方，尽可能让它的药效，进行强化。

　　因为肖弘很清楚，驭者四级之后，现在的血炼溶液粉，效果将大幅度的缩减，因此改进迫在眉睫。

　　至于改进的方案，在肖弘看来，基本上谈不上有什么技术含量，就是将一些材料替换成为更为昂贵的，并且对配方进行进一步的优化，在顺便添加几味草药。

　　转眼一天过去，一觉醒来的肖弘，只觉得浑身酸疼，这也难怪，昨天劳累一天，又挨了几次重击，这样的反映再正常不过了。

　　打开一个小木盒，服用了一枚补血纹丹和活血纹丹之后，肖弘活动了一下身子，穿好衣服，便驱车赶往尚弘魔纹行购买制作吸盘战纹的材料，以及制作改进版血炼溶液的材料。

　　只是这么随随便便逛了一圈，就足足花费了肖弘将近两千个金币，还好肖弘前段时间，没少发财，否则可经不起这么折腾。

　　只是两天的时间，便共花费了4000金。

　　小心翼翼将材料放在床上，肖弘便开始一一整理起制作吸盘战纹的材料，由于这种战纹肖弘之前已经制作过一次了，因此，这一次堪称轻车熟路，而且还有“鳞金”这种珍品级雕纹刀，更是让肖弘如虎添翼。

　　尤其是在处理材料完成，开始在金楠石上雕琢纹路，有“鳞金”的超强协助，雕琢底纹的难度，一下子就减轻了不少。

　　原本需要耗费极大精力才可以雕琢出来的细小纹路，如今已经基本可以达到流畅。

　　注入魔纹液亦是如此，拥有专门的超细“V”字形刀，更重要的是，由于刀刃是驭力刀刃，无论是雕琢，还是注入魔纹液，只要对驭力的控制达到一定的精准度，便可以进行适当的微调，做到绝对精准。

　　大概只用了一个上午的时间，肖弘便将崭新的吸盘魔纹制作完成。

　　看了看上面平滑的纹路，比肖弘自己的吸盘战纹要优秀了一些，这主要取决于“鳞金”的帮助，以及自己对吸盘战纹制作的纯熟。


第214章 接触！

　　看着眼前制作出来的崭新吸盘战纹，肖弘脑海之中猛然闪过一个邪恶的念头，这个自己留下，把自己用过的给洛雪宁？

　　不过，回头想一想，肖弘还是快速打消了这个念头，原因就是，洛雪宁跟自己的关系不错，占自己朋友的便宜，就太不仗义了。

　　“哎……便宜你了。”肖弘喃喃自语，便将崭新的吸盘魔纹放到了一个普通的木盒之中。

　　随手将木盒放到一遍，肖弘开始配制新一代的血炼溶液粉，配合这种血炼溶液粉一起使用的，还有一种纹丹，名为血炼纹丹。

　　效果与血炼溶液粉大体相当，只不过，血炼溶液是由外而内，纹丹则是由内而外，算是双管齐下了。

　　除此之外，肖弘还要做的便是继续制作治愈纹丹，以及其他抢救式药剂，总之一个下午，肖弘将时间安排的很满。

　　直到晚上八点，天色彻底暗淡下来，肖弘与洛雪宁打了一声招呼，确认她有时间，肖弘才起身准备将吸盘战纹送去，顺便进行一下交易。

　　将要交易的东西放入到背包之中，肖弘想了想，最终还是从角落的购物袋中取出了权藏的行头，套在了身上。

　　洛雪宁要肖弘去一号宿舍区找她，面对墨玄、面对马考以及圣殿骑士团的人，显然只有权藏的身份最合适了，一是权藏的身份有威压，二是权藏可是洛雪宁的师哥。

　　缓缓戴上权藏最具招牌性的五角星眼睛，肖弘在镜子前照了照，并做了一个深沉内敛的姿态，觉得还像那么回事儿，肖弘便拎起背包，转身走出卧房，然后神不知鬼不觉，溜进自己的魔纹车中，径直向西津魔纹学院的方向赶去。

　　来到西津魔纹学院，趁着夜色将魔纹车停在一个僻静角落，肖弘便缓步走下魔纹车，尽可能悄无声息的向一号宿舍区靠近。

　　心中则翻来覆去的告诉自己，我是高手……我是高手……

　　“什么人，站住！后退！”就在肖弘刚刚来到一号宿舍区附近的时候，如此的声音猛然响起，通过隐隐的夜色，肖弘可以看到，两名贝罗士兵，已经抬起了手中的魔纹步枪，对准的肖弘。

　　由于这个特殊时期，贝罗士兵警觉性显得极其的高。

　　面对这样的情形，普通人通常的做法便是抬起双臂，摆出一副无害的表情，然后说出自己的名字，身份以及目的。

　　但是肖弘想了想，自己现在可是权藏啊，摆出这副举动，显然就太掉价了。

　　“我是来找宁儿的。”肖弘发出了如此低沉的声音，并微微抬起头，动作很轻，但给人的感觉，还这有一些高高在上的风范。

　　“宁儿？”听到这个名字，两名贝罗士兵有些没有反应过来，不过，当肖弘微微抬起头的瞬间，两个五角星的轮廓，顿时映照在了两名贝罗士兵的眼帘之中。

　　五角星太阳镜！

　　如此鲜明的标志，他们自然可以知道这是谁，顿时表情大变，原本高高举起的魔纹步枪，也微微的放了放。

　　“权……权藏大人。”其中一名贝罗士兵战战兢兢道，原本一副穷凶极恶的表情，便不由得变成为之一怔，震撼之余，便是一副恭敬，这个时候，他们仿佛也反应过来了，宁儿不正是洛将军么。

　　这两名士兵的表情变化，肖弘自然看得清楚，不过，肖弘也没有太大的反映，给人的感觉就是这二人如此的表情，是理所应当的。

　　迈开脚步，来到贝罗士兵的面前，肖弘微微抬起手，向里面点了点：“带我去见她。”

　　语句堪称简练无比，这也是跟桑宏云学的，对于比自身身份低的人，绝不废话。

　　“这个……”其中一名贝罗士兵有些犹豫，权藏到底是何等身份？他还是知晓的，阻拦绝对不敢，但是这么放进去，又不合规矩。

　　“权藏大人，您稍等，我通报一下，马上。”其中一名贝罗士兵极其恭敬道，接着便转身通过通讯魔纹，与洛雪宁取得联络。

　　听说权藏，洛雪宁也非常给面子，连忙回应道：“快，快，有请！”

　　洛雪宁如此，目的非常简单，就是尽可能的去捧权藏，让所有人对权藏都有所顾忌。

　　“大人，让您久等，抱歉，请。”一名贝罗士兵极其恭敬道，然后微微对着肖弘做了一个“请”的手势。

　　肖弘没再应声，微微将一只手放在身后，便跟在了贝罗士兵的身后。

　　此刻的洛雪宁正在商讨关于陛图突袭的相关细节，尤其是赫齐到底是怎么死的，这几乎堪称谜一样的存在，毕竟在当时，能够达到如此实力的人，几乎没有。

　　正在这时，两声敲门声之后，肖弘便缓步走了进来。

　　看到权藏出现，坐在沙发之上的墨玄与马考，神色微微一动，之前权藏的名声已经让他们如雷贯耳了，不过，一直是一个传说的存在，如此近距离，而且是在明亮灯光下，还是头一次。

　　至于权藏是阿弥罗的徒弟，墨玄深信不疑，马考则略有些怀疑，他在复坦帝国的地位算是比较高的，但是从来没有听说过阿弥罗有如此的徒弟。

　　“师哥，您来了，我要的东西，准备好了么？”洛雪宁还真摆出一副小字辈的模样，甜甜道。

　　这个时候，洛雪宁的副官也非常识相，给肖弘准备了一个做工精致的沙发，放在了主位之上，毕竟身为洛雪宁的“师哥”，大名鼎鼎的权藏，在这里的地位自然是最高的了，就算马考也是望尘莫及的。

　　肖弘也没客气，缓缓坐在了上面，接着便从木盒之中，取出了装有吸盘战纹的木盒，推给了洛雪宁。

　　洛雪宁望了一眼肖弘，打开一看，神色微微一动，她明显可以感觉到，肖弘对于底纹的掌握，更加深入了。

　　一旁的马考虽然看不清盒子中具体的魔纹到底是什么样子，但是眼角还是注意到了阿弥罗招牌式的技术——底纹。

　　不由得眼角微微一动，心中暗道：莫非眼前这个权藏还真是阿弥罗不为人知的弟子？但是从以往他与洛雪宁的交际看来，洛雪宁貌似从来没有提高过权藏，眼下看到这二人，仿佛已经是老熟人了一般，莫非这权藏只是一个化名？

　　“想不到，师哥的手艺又见长了，多谢师哥帮忙了。”洛雪宁非常配合道，语气之中总给人一种乖乖女的感觉，仿若真是肖弘的妹妹一般。

　　就连肖弘，也被洛雪宁的演技，深深折服。

　　当然，这个时候的肖弘，也没有忘记此行的目的：“我手中有点值钱的小玩意，不知道师妹是否感兴趣？”

　　“小玩意？”洛雪宁有些疑惑了，肖弘给他吸盘战纹，这还在洛雪宁的意料之中，但是肖弘摆出这副姿态，她有些吃不准了。

　　马考目光也微微闪过一抹亮光，再一次将目光对准了肖弘，可以说，肖弘从始至终的言谈举止都是相当到位，话语很少，没有一丝一毫多余的动作，殊不知，那就是桑宏云翻版。

　　肖弘也没有过多的卖关子，直接将木盒扔在了茶几之上：“看看吧，它们值多少钱？”

　　洛雪宁、马考乃至墨玄微微望了一眼肖弘，接着又将目光对准了洛雪宁。

　　洛雪宁心中疑惑，但还是小心翼翼打开了木盒，里面随意摆放着二十多个魔纹，其中高级的摆放在最上面。

　　“魔纹？”

　　“旧的。”

　　马考与墨玄先后发出了如此的疑惑，不过，下一刻表情却猛然一变！

　　因为他们猛然认出其中一个驭师级魔纹是赫齐的！那个他们调查半天，也没有弄清楚，死因的家伙。

　　赫齐的魔纹怎么会出现在权藏的手里？

　　瞬间，这是洛雪宁、马考以及墨玄心中共同的想法。

　　马考与墨玄仿佛在第一时间便明白了，赫齐很有可能是死于权藏之手，权藏拿这些东西来，与其说是交易什么的，更不如说是以另外一种方式告诉他们，赫拉是死在自己的手上。

　　而知道真相的洛雪宁，心中更是疑云重重，她了解肖弘，知道肖弘的真实实力，干掉赫齐，肖弘没着本事，但是赫齐的东西，又怎么会落到肖弘的手上呢？

　　“这些东西，若师妹喜欢，可以便宜出售的，3000金吧，很便宜，至于这个，就要稍显贵一些了。”肖弘微微望了一眼沙发上的三人，举止没有任何紊乱，微微伸手从魔纹包中取出了血刃战纹，放在了茶几之上。

　　赫齐的永久性战纹？！

　　之前对赫齐已经了解非常透彻赫齐与马考，心中猛然一动，没错，就算是他们地位崇高，就算他们是军中将领，但是看到永久性战纹，没有不动心的，因为这东西实在太稀少了。

　　而且不是有钱就能够买得到的，往往就是驭纹者一生赖以战斗的核心。

　　就算圣殿骑士团中，大部分的驭师级成员，还没有顺手的永久性战纹呢。

　　对于此物，洛雪宁还差一些，但是对于马考仿佛变成了极大的诱惑。

　　“想不到师哥发财了啊，只希望不要狠宰妹妹哦。”洛雪宁依旧笑眯眯道，但心中已经翻滚不定了，她敢确信，赫齐绝对不是肖弘击杀的？那又会是谁？这么干净利落便将一个驭师级别的人物干掉？

　　黑影！

　　如此的猜测，在洛雪宁心中开始变得强烈起来。


第215章 线索！

　　“驭师级永久性战纹，可是天价啊，不知道师哥开价多少？可别太黑哦，我现在也没有多少钱了。”洛雪宁依旧保持笑容道，事实也是如此，刚刚赔偿了一大笔抚恤金，这绝对是一个庞大的数字。

　　“钱，暂时就不需要了，我要东西，很便宜，就是成为驭师的全套材料。”肖弘轻声回应道。

　　听到这话的洛雪宁，表情没有变化，一个永久性的驭师级战纹，与全套的驭师级材料，可以说，基本上是等价交换的了。

　　谈不上谁便宜谁贵。

　　而且对于永久性战纹这种东西，基本上可以说，永远都是抢手货，无论拿到谁的面前，不过，有一点让洛雪宁较为为难，那就是她并没有成为驭师的全套材料，至少是没有带在身边，若从总部运到此地，最起码需要几个星期的时间。

　　“交换，我本人还是非常感兴趣的，只是……我没有随身携带，不知道师哥能否等上几周。”洛雪宁轻声说道。

　　“洛将军若不方便，能否将这个战纹转让给我。”没等肖弘做出反应，马考忽然抢先说道：“小鹰号中，正好有一套成为驭师的材料，想必权藏要这材料，应该是给徒弟吧。”

　　肖弘没有回应，而是微微望了一眼洛雪宁，想听一听他的看法。

　　其实从心里来讲，这个永久性战纹，洛雪宁也很想要，他属下很多，拥有永久性战纹的，可就不多了，而且眼前这种能够通过材料便能交换来的机会真的不多。

　　不过，马考有求，洛雪宁仿佛也不好说什么，二人之间有些交情，而且这一次全仰仗的马考帮忙，直接拒绝掉，未免有些太不通人情了。

　　“马考前辈，您这可是坐地抢劫啊，这永久性战纹，可是师哥为我准备的，不过，您开口了，晚辈也不好拒绝，但是这要看我师哥的意思了，他这个人，交易可是很挑剔的。”洛雪宁佯装出一副不情愿的模样道，并望了一眼肖弘，茶几下面的手，指了指马考，接着握紧拳头。

　　这样的动作，肖弘还是明白的，狠宰一笔，圣殿骑士团作为帝国绝对超级主力军队，绝对的财大气粗。

　　“那就多谢洛将军相让了，只是不知道，权藏大人，有何看法？”马考将目光对准肖弘，恭敬道。

　　能够让圣殿骑士团的高级将领如此恭敬，肖弘心情还是蛮爽的，不过，肖弘可不会将这种感受表现在脸上，而是一副非常冷淡的模样。

　　“这宁儿是我从她穿开裆裤的时候，看到大的，之间的关系你应该懂的，这项交易说实在的，只是人情交易，而我与马考先生好像并无交集吧，因此，这人情价自然也就免了，当然，看来宁儿的面子上，我会继续与你选择交易，但是也希望马考能够拿出诚意。”肖弘一字一句道，话语之间，虽然平和，但是就是一副高高在上的口气。

　　不过，这话听得洛雪宁却是满脸的无奈，她想不到，肖弘竟然什么都敢说，估计洛雪宁穿开裆裤的时候，肖弘还没出生的。

　　“诚意？这一点权藏大人请放心。”言罢，马考便对身旁的助手轻语几句。

　　大概只过了半个小时，这名助手便走了回来，手中拎着两个金色金属箱，一大一小，接着便将这两件东西，放在了肖弘的面前。

　　打开之后，肖弘明显可以看到，大一点的箱子里，盛放的是一件护甲，暗灰色的，上面带有黑色的魔纹，还有一个乌黑色的头盔，看上去略显陈旧，其实这是崭新的。

　　另一件盒子之中，装载的则是两件东西，两个小水晶瓶，均是拇指大小，内部储存的溶液，一黑一浅黄。

　　不过，当肖弘将目光对准浅黄色的水晶瓶时，目光却猛然一动，非常的眼熟，没错，正是自己之前发现的，那瓶标有X的溶液，就连内部带有淡淡的绿色，都是分毫不差。

　　莫非，它与成为驭师的材料有关？

　　肖弘心中暗道，但是举止之间，却看不出一丝异样。

　　“这套铠甲，名为火炙龙甲，火炙龙皮打造，配合上面的魔纹，可以让身体承受高温炙烤，免受伤害，而且自身的防御能力也是非常不错的，而且非常之轻如同羽毛，另外这两瓶溶液，黑色的是变异渗龙的胆汁，驭魂级别的变异灵兽，浅黄色的液体为黑晶幽的脂肪。”马考介绍道，黑晶幽正是一种宇兽，几乎是复坦帝国的特产，生活的区域不大，已被军队牢牢把控，另外还有一小片则在维林公国境内，肖弘不知道，也实属正常，因为黑晶幽几乎已经成为了上层军官的专用东西了。

　　“如果你是想送给徒弟，那我只能说，你徒弟有福了。”马考接着补充道。

　　事实上，也是如此，这些材料，基本上都是成为驭师的顶级材料，大大提高了成功率。

　　用这些东西换取血刃战纹，可以说肖弘绝对不亏，而马考之所以会拿如此珍贵的东西，也算是对权藏变向的示好吧。

　　毕竟阿弥罗的徒弟整个加都联合体，无人敢得罪的。

　　“还不错。”肖弘略显随意道，但心中已经怦怦直跳了，这些东西，绝对是他十分想要的。

　　“既然权藏大人点头，那就合作愉快吧。”马考继续笑着说道，言谈举止，还算得体。

　　当当当。

　　几乎就在这个时候，一阵轻微的敲门声忽然响了起来，接着一名圣殿骑士团的侦测员缓步走了进来。

　　“几位长官，刚刚……”侦测员的话刚说到一半，目光便落到了肖弘的身上，后面的话，顿时止住。

　　“权藏是我的师兄，不必顾虑，直说便是。”洛雪宁望了一眼侦测员，回应道。

　　“是，长官。”侦测员说着，便将手中的一份扫描图，平铺在了茶几之上，扫描图上，正是野训一大片区域的全景图：“长官，您看这里。”

　　侦测员指了指扫描图的正北方向，也就是卡珊石林，其中卡珊石林处，正有一个模模糊糊的黑点，位于一处巨型岩石的下面。

　　看到扫描图上的黑点，肖弘忽然微微眯了眯眼睛，表情略微的变了变，还好有五角星眼睛以及面罩的遮掩，这样的表情变化无人察觉。

　　洛雪宁同样略显疑惑，轻声问道：“这是什么？”

　　侦测员没有立刻回答，再度拿出了另外一副高清放大图，放在了洛雪宁的面前，放大图之上，只见一个黑影正停留下巨型岩石之下，仿佛向西南方向，缓缓走去。

　　“是他，没错，就是他抢走了裔骨。”洛雪宁忽然发出了如此的声音，黑影她自然忘不了。

　　现在洛雪宁仿佛有些明白了，黑影很有可能就是杀掉赫齐的元凶，卡珊石林仿佛就是他用于隐藏之地。

　　“迅速通知下去，抽调圣殿骑士团中的五十人，对卡珊石林进行全方位搜索，另100人，在卡珊石林西北方向一带进行搜索。”洛雪宁非常果决的下达命令道。

　　“明白。”侦测员回应一声，便走了出去。

　　随后，肖弘也没有过多的停留，拎着两个金属箱和三个1000金的储金纹，便缓步离开了。

　　不过，就在肖弘刚刚进入到自己的魔纹车中的时候，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵振动。

　　是洛雪宁发过来的一条信息，内容非常简单：交易的东西，你是怎么获得的？你对黑影了解多少，能否说一下？

　　“东西是我被追杀的时候，捡来的，黑影的事情，我还真不知道。”肖弘同样通过信息的方式回应道，语气显得很真诚，但实则却是在说谎。

　　肖弘说谎的原因很简单，黑影的出现，肖弘清楚，是为了救自己，想必暴露也是因为这个原因，如果肖弘现在说出黑影的相关信息，肖弘不知道别人怎么想，但在他这里，肖弘认为，就是一种出卖。

　　无论黑影到底是善是恶，肖弘分辨不出来，但是肖弘有个原则，绝不出卖对自己有恩德的人，即便他与洛雪宁私交不错，对此，肖弘也只能在心中默默的对洛雪宁说一声抱歉了。

　　在这个时候，肖弘也可以清楚的看到，几十名身着夜行衣的圣殿骑士团成员已经走出一号宿舍区，接着便消失在黑暗之中。

　　对此，肖弘也没去在意，或者说，他也无能为力，帮不上忙的，静观其变吧。

　　有了这样的想法，肖弘便直接驱车，向家中赶去，无论怎么说，这一次交易，对肖弘而言，绝对是超级大的收获，一个成为驭师级别的机会，这对肖弘而言，绝对是一份巨大的期望。

　　返回到家中的肖弘，换好本来的行头，检测一下体内的驭力，还有一点点，不想浪费，肖弘便取来了一瓶血炼化溶液粉以及一枚血炼纹丹，进入到洗手间中，准备稍微修炼一下，就算是检测一下新一代血炼溶液的效果吧。

　　在桶装的浴缸之中注满热水，洒入新一代血炼溶液粉之后，清澈的热水瞬间便变成了深红色，一股材料混合的气味，也随之弥漫在了洗手间中。


第216章 一战的资本！

　　看到浴缸中的热水变成如此的颜色，肖弘神色平和，这完全是正常性状。

　　接着肖弘没有耽搁，脱掉衣服，吞下血炼纹丹，便将身子没入浴缸之中，流露出头部，并启动了浴缸四周的固压魔纹。

　　瞬间，那种熟悉的痛苦感，再度袭遍肖弘的全身，不过，对于这种痛苦，肖弘早已经习惯了，无所谓的，只要能够提升驭力，能够让自身活下去，一切都好说。

　　在新一代血炼溶液以及血炼纹丹帮助下，肖弘体内的驭力增长程度，也比以往快了很多，足足提高了百分之五十。

　　对于这样的提升速度，肖弘还是非常满意的，也再一次找到了以往那种飞快提升的感觉。

　　当然，花费的金钱也是常人无法接受的，只是这么一小瓶溶液粉，只是材料成本，就价值20个金币，这其中还没有算万年寒冰，另外还有价值五个金币一枚的血炼纹丹。

　　由于肖弘体内的可用驭力不多了，因此这一次肖弘只修炼了半个小时，便从浴缸之中走了出来，体内的驭力，也来到了2941股驭力。

　　照此下去，只要全力修炼一到两天，便可以达到驭者四级了，经过与苗辰一战，可以说，肖弘做梦都向踏入到驭者四级的水平。

　　连续追杀自己两次的仇恨，肖弘是不会忘怀的。

　　而且刚才与洛雪宁的交谈之中，洛雪宁也表示了，这一次野训忽然信号中断，很有可能与柴霜有关，与苗辰里应外合。

　　对此，肖弘只是记在心头，并没有妄动，或是被仇恨填满心扉，因为眼下还是那句话，当务之急便是提升实力，治愈自己的病症。

　　看了看时间，已经午夜十二点了，体内驭力已经所剩无几，几乎什么都做不了了，肖弘索性便直接蜷缩在被窝之中，微微望了一眼天花板，才不舍的将魔纹灯熄灭。

　　一天又没了，也不知道自己还剩下多少天，不过，已经不多了，可以说，现在对于肖弘而言，每一天都是非常珍贵的。

　　在另一边，面对突如其来的变故，洛雪宁顿时便忙碌了起来，望着光屏，不断指挥着是圣殿骑士团的成员，对卡珊石林进行全方位的秘密搜索。

　　马考则负责对卡珊石林西南方的一大片区域进行搜索。

　　圣殿骑士团所用的搜索仪器也是额外的先进，有些类似肖弘的预警魔纹，但是比那要先进得多，可以侦测一公里以内的区域。

　　可是即便如此，足足经过了三个小时的搜索，圣殿骑士团依旧是一无所获。

　　这让洛雪宁心中倍感疑惑，不过，有一点洛雪宁是可以肯定的，那就是黑影依旧在太吴城的附近，仿佛还有别的事情，并不想就此离去，这在洛雪宁看来，无疑是一次机会，一次夺回裔骨的机会。

　　与此同时，在一号宿舍区的另一个栋宿舍楼内，苗辰脸色可谓极其难看，下午的时候，他刚刚将朴逸安葬，毫无疑问，连续两次追杀，让苗家损失惨重。

　　虽然洛雪宁已经给予了苗家一大笔抚恤金，但是在太吴城，在雨润星，这个人才荒凉的地带，高等级的驭纹者是无法用钱买到的，尤其是值得信赖的驭纹者。

　　可以说，这一刻，苗辰对肖弘已经恨之入骨了，他的出现不但让苗家失去了以往的光环，还促使苗家的心腹成员两死一重伤。

　　而苗辰从来都没有想到过的是，难道比你们苗家强，都要该死么？你追杀人家，就不允许人家反击么？

　　在苗辰的对面坐着的还有柴霜，脸色同样不好看，原本这一次可以万无一失干掉分校某学生，结果却没成想，半路杀出来个维林军队。

　　“现在我们该怎么办？分校某学生再度消失了。”柴霜开口问道，其实他的心里与苗家差不多，肖弘的出现，夺走了她天之娇女的光环。

　　“跑不掉的，经过多方打听，我得知一点，那就是分校某学生与崔苑博走的非常之近，崔苑博就是一个突破口。”苗辰沉思了片刻，缓缓说道，原本苗辰找到的突破口是程少永，但是程少永已经是科隆集团的人了，一旦稍微过激一点，很有可能引起两大势力闹翻，这无疑就要将事态闹大了。

　　而且一旦让柴桑得知他找分校某学生是假，击杀分校某学生是真，那今后对苗家依旧不利，也会让柴桑对他的信任度大减。

　　“那苗辰学长具体打算怎么去做？”柴霜接着问道。

　　“到时候，你跟着我做就知道了。”苗辰没有正面回答，微微眯了眯眼睛道。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，一觉醒来的肖弘便依旧是一如既往，专心致志制作治愈纹丹，以及抢救的措施。

　　由于这一次，需要同时试验十只兔子，对肖弘的工作量还是不小的，强心溶液，基本上就要制作出三十支之多，还有细胞修复纹丹，解毒纹丹等等。

　　更重要的是，肖弘已经没有多少时间了，这是最关键的，距离一年的期限，虽然还有四个月之多，但是止彤药纹只能使用八次了，而且效果真的没有当初明显了，按照如此的推算，肖弘可以遇见，留给自己的时间，顶多一个月左右。

　　生命在这一刻，对肖弘而言，可谓弥足珍贵。

　　制作了十几枚细胞修复纹丹，以及十几支强心溶液，将其装入到购买来的注射剂中，肖弘便转身，拿着血炼溶液粉和血炼纹丹继续修炼。

　　现在肖弘距离驭者四级，还差不到六十股驭力，如果全力冲刺，差不多一天的时间，就足够了。

　　可以说，现在肖弘体内的驭力越强悍，无疑生的几率就会越大，而且还可以大幅度提升战斗力，因此对于驭力的升级，肖弘从不偷懒。

　　再一次将身体进入到浴缸之中，肖弘便尽可能抛开杂念，专心致志的修炼起来。

　　由于野训刚刚结束，而且这期间还有太吴城的迎冬节，因此无论是哪个学校，都有五天的休假时间。

　　足足一整天，可以说肖弘几乎没吃没喝，全部都泡在血炼溶液之中，身体泡皱了，就走出来，在床头，练习内驭法，驭力消耗殆尽，便含一口青黑色魔纹珠，然后继续疯狂修炼。

　　直到七点钟，浸泡在血炼溶液中的肖弘，体内的驭力终于来到了3001股，成功突破到了驭者四级。

　　这个时候，肖弘也明显可以感受到，体内的驭力，再度庞大了一些，强大了一些。

　　缓缓从浴缸之中站起身，肖弘微微握了握拳头，虽然感觉非常劳累，但心中依旧充满了无尽的兴奋。

　　驭者四级，对肖弘而言意义非凡，不但可以再一次提升暗蓝色魔纹珠，强化自身实力，与苗辰有一战的资本，还可以让自身活下去的几率，再增加一分。

　　从浴缸之中走出，肖弘便穿上衣服，套上外套，走出卧房，这个时候，刚好赶上晚餐时间。

　　看到肖弘从房间之中走了出来，李乐随机也抽了上来，一脸的小得意。

　　“弘哥，好消息，您所制定的店铺，已经全部谈妥，而且我也招收了一些驭纹者，等级都还可以，其中有两个还是驭者一级的，总计大概有20多个人，而且黄毛他们，以及李文也都表态，如果我们有麻烦，绝对会来帮忙的。”李乐回应道。

　　“也就是说，有三十多人？”肖弘轻声问道。

　　“没错。”李乐回应道。

　　“还差多少钱？”肖弘接着问道。

　　“这些日子，大弘美之行的积蓄，您基本没有动用，现在已经有1100金的闲钱，算上购买店铺，以及付给他们薪水，大概还需要1500金。”李乐算了算开口道，可以说，这么多天来，看着大把大把的金币花出去，李乐已经有些麻木了。

　　“这是两千金，剩余的五百金作为周转，等有时间，我会为你和林子等人配上战纹，算作防身之用。”肖弘随手将几个储金纹扔到李乐手中，其中有六百金正是从赫齐那里搜刮来的。

　　“哟，那就谢谢弘哥了。”林子听到这话，满心欢喜道，他现在已经块驭者七级了，做梦都想拥有一个好战纹，但是又不好对肖弘开口。

　　“还有，你们几个关于制纹的书籍，以及刀工要多多掌握，知道了吗？”肖弘再度嘱咐一声，便走进前厅，看看桌子上都有什么好饭菜，一天没吃东西，他真的有些饿了。

　　可以说，现在肖弘的心情也是非常不错，能够有三十多个人进行调遣，自己又到达了驭者四级，就算分校某学生的身份暴露，想必苗家也不敢轻易乱来了吧，如今控制这条街的构想，已经基本达成。

　　而这一切能够在短时间内成型，基本上就是肖弘拿钱生堆起来的。

　　吃过晚饭，肖弘的气色多少好了一些，又对李乐等人进行一番指导，肖弘便再度返回到卧房之中，锁上门，继续投入到略显枯燥的工作之中，制作细胞修复纹丹，以及强心溶液等等。


第217章 冰之狂暴

　　在进行这些不太需要驭力的工作中，肖弘的脑海中，同样在翻来覆去的整理着今后的规划，对于医治自己的病症肖弘已经有了清楚的打算，除此之外，还有便是战纹这一方面。

　　如今，经过了一连串的战斗，不可否认，肖弘的猎弓虽然好用，但是由于之前使用次数的限制，如今已经坚持不了多长时间了，只剩下两股驭力，也就是说，猎弓还能够发射两枚羽毛状能量弹，内部能量便会彻底耗尽，报废。

　　因此，眼下的当务之急有两个，一是进一步将暗蓝色魔纹珠提升到驭者四级，另外一个便是制作一个猎弓的替代品，要驭者四级的。

　　暗蓝色魔纹珠好办，明天升级便可，经过野训一战，加之平日没少使用万年寒冰，暗蓝色魔纹珠已经具备了升级条件。

　　只是猎弓的替代品，肖弘就要好好琢磨了，改进、强化这是必须的，争取寻求到一种崭新的构思，当然，底纹技术是少不了的。

　　转眼一天过后，一觉醒来的肖弘，驭力已经恢复得七七八八，这时的肖弘不做停留，便盘膝坐在床头，将暗蓝色魔纹珠子放在手心之中，微闭双目，将驭力缓缓渗入到暗蓝色魔纹珠中，开始对其进行升级。

　　对于暗蓝色魔纹珠的升级感觉，肖弘基本上已经习惯了，给人的感觉，这暗蓝色魔纹珠的内部，就如同浩瀚的海洋，肖弘每一次升级，就是在开发它。

　　大概只过了几十秒钟，中途含了一下暗蓝色魔纹珠，暗蓝色魔纹珠便被肖弘升级完成。

　　外观依旧没有一丝变化，将其驱动之后，幽蓝色的线条再次在右手形成，不过，线条看上去要更加繁复，尤其是在主线条上，已经开始出现了极其细小的分支，就如同人体的毛细血管一般。

　　给人的感觉就如同，随着肖弘的每一次升级，它都在不断的成长一般。

　　走出卧房，来到院落之中，肖弘便来到了刚刚筑好的合金墙面前，并全力释放出万年寒冰。

　　瞬间，一个小臂大小的冰凌便快速形成，轰向镶嵌有检测魔纹的金属墙。

　　啪！

　　一声脆响过后，万年寒冰已经被蹦得粉碎，同时检测魔纹也给出了详细的威力值：3123点。

　　这样的威力值可以说，只是比普通的驭者四级战纹只高出一点点，并谈不上多么惊艳。

　　但是，经过这么长时间与暗蓝色魔纹珠的融合，肖弘已经隐隐可以感受到了暗蓝色魔纹珠的精髓，并不是打击的威力，而是那千变万化的使用方式，以及超强的附加能力。

　　而且达到驭者四级，肖弘明显可以感受到，自身对万年寒冰的控制，已经更上一层楼了。

　　“嗯？”

　　忽然，肖弘不由得发出了如此的声响，隐隐之中，肖弘再度感受到了一股神秘的力量，正在右臂之中蠢蠢欲动。

　　这样的感受，肖弘之前也有过，每一次都会给肖弘带来不一样的能力。

　　微微吸了一口气，肖弘便彻底解除了对这股力量的禁锢，任凭这股力量袭遍身体。

　　瞬间，肖弘只觉得一股寒气猛然从右手蔓延到了自己的整个身体之中，让肖弘情不自禁打了一个寒颤。

　　接着一种怪异的感觉，便袭便了肖弘的全身，只觉得身体仿佛被寒流所填满，再看自己呼出的气息，已经带有淡淡的寒雾，不仅如此，仔细观察，肖弘也可以隐隐可以看到，同样的寒雾也源源不断从毛孔之中散发出来，体内的驭力也开始不断的跳动，极其活跃，非常奇妙。

　　“这种感觉好奇怪。”肖弘喃喃自语，表情略显迷离，本能之中，肖弘仿佛知道，该如何去做。

　　缓步来到合金墙面前，肖弘将手掌平放在墙壁之上，接着猛然调动驭力，再看万年寒冰便开始以肖弘手掌为圆心，以肉眼可见的速度蔓延开来，转眼，半径为一米的地方，已经凝结出了一层万年寒冰。

　　封冻！

　　这仿佛已经成为了肖弘崭新的能力，除此之外，肖弘还可以感受到，崭新的技能不仅于此。

　　完全是按照本能，肖弘再度调动体内驭力，掌心之中已经快速形成了一个幽蓝色的胶状体，这是驭力与暗蓝色魔纹珠能量交融在一起的物质，通俗来讲，就是没有万年凝结的万年寒冰。

　　猛然将这股胶状体向墙壁上一丢。

　　唰！

　　整块墙壁之上，再度形成了一面万年寒冰层，只是离手之后，冻结的面积小了一些，但是冰封的结实程度，丝毫未减。

　　有了这样的发现，肖弘已经可以感受到了，随着暗蓝色魔纹珠不断的提升，自身对冰的控制，正在不断的加强。

　　随便伸手一挥，沿着肖弘手指的轨迹，便会形成一条冰刃，这种对冰的自如控制，是驭者三级的时候所不具备。

　　尤其是让那股神秘力量进入身体之中，自身简直就是与冰融为一体，包括体内的驭力，亦是如此。

　　而肖弘索性也给那股神秘的力量，取名为冰之狂暴。

　　当然，在这种状态下，肖弘也明显可以感受到，体内驭力虽然极度活跃，但是驭力消耗也是非常快速的。

　　不过，这并不影响肖弘心中那股难以自持的兴奋。

　　取消了冰之狂暴状态，肖弘可以感受到，虽然依旧可以启动冰封，但是效果明显不如冰之狂暴状态下，那么得心应手。

　　眼下这种状态非常奇妙，但是只是稍微试验了一下，肖弘便收回了暗蓝色魔纹珠，不想过多的浪费体内的驭力。

　　返回到卧房之中，肖弘稳了稳心神，便开始继续自己的工作，制作抢救所用的细胞修复纹丹。

　　时至傍晚，治愈纹丹乃至抢救的各种手段，已经被肖弘全部制作完成，足足放满了一个小木箱，完全是按照十只兔子的量制造的。

　　“应该差不多了。”微微望了一眼小木盒中的东西，肖弘喃喃自语，语气平和，但目光之中，却闪过一抹忐忑。

　　他不知道，假设这一次也失败了，自己该何去何从？

　　“总之，我曾努力过吧。”肖弘再度自语，语气漠然。

　　接着便深深吸了一口气，提着小木箱来到了院落中，那一排放在架子上的笼子前，由于天气已经寒冷，笼子之上，还被盖上了一层棉被。

　　如今这十只兔子经过精心的照料，身体状况变得相当之好，一个个肥呼呼的。

　　没在有过多的停顿，肖弘便取出这十枚纹丹，一一将它们灌到兔子的腹中，接着便开始心惊胆颤观察着眼前着十只兔子的反应。

　　十秒钟过去，十只兔子没有明显的反应，二十秒中过去，十只兔子中，有五只已经身体已经开始出现了抖动。

　　这让肖弘的心一下子揪了起来。

　　一分钟过去，再看笼子中的兔子，已经开始躁动不安，在笼子中，四处乱窜，貌似非常痛苦！

　　那是什么感觉？

　　肖弘心中暗道，表情间，带有淡淡的彷徨以及惶恐，就如同下一个要上断头台的，就是他自己一般。

　　因为治愈纹丹是他必须要经历的，很有可能是生与死的折磨。

　　心中复杂的感受，肖弘并没有过分的表现，只是静静的望着眼前的十只兔子。

　　十分钟过去，肖弘已经明显可以观察到，有三只兔子，在剧烈的折磨之中，已经开始变得奄奄一息了，嘴角渗出淡淡的血迹。

　　对于这样的场景，肖弘没有坐以待毙，快速取出三只强心溶液，注射进三只兔子的体内，同时驱动治愈药纹，在三只兔子间扫了一下。

　　效果还是有的，原本奄奄一息的兔子，再度变得骚动起来，不过，已经显得非常虚弱了。

　　接着肖弘便开始一一给十只兔子，灌了一枚细胞修复纹丹，然后是解毒纹丹。

　　只是半个小时，虽然天气冰冷，但是肖弘已经浑身是汗了，眉头从始至终，都是紧皱在一起的。

　　不过，即便如此，一个小时之后，当肖弘用尽所有手段，最终还是有三只兔子，命丧黄泉，嘴角、眼角挂着淡淡的血迹，躺在笼子之中，一动不动。

　　这样的一幕，让肖弘的心中，感受到了一阵冰凉，有三只兔子死亡，这就表明，从眼下的几率上讲，治愈纹丹并非百分之一百有效，而是有百分之三十的致死率。

　　这就意味着，肖弘在忍受巨大痛苦的同时，需要以命相搏。

　　转过头，再看其他七只兔子，一个个也是狼狈不堪，虚弱万分，以往健康的模样，已经荡然无存，通过他们，肖弘仿佛看到了未来的自己，更重要的是肖弘很清楚，他们并没有度过危险期，随时随地都有可能挂掉，如同风中火烛。

　　“哎……”肖弘微叹一声，声音显得很轻很轻，接着便干脆将十个笼子，搬到了自己的卧房之中，那里相对温暖，希望一个安逸的环境，能够让它们挺过去。

　　小心翼翼将七个笼子放在卧房一角，肖弘又分别给七只兔子灌了一枚细胞修复纹丹，然后就那样静静的蹲在地上观察着，目光中有希冀，但更多的是紧张与忐忑。


第218章 孤独

　　时至晚上九点，第四只兔子抽搐了几下之后，也一动不动，没了呼吸。

　　看着拼命抢救的兔子，在手中死去，肖弘脸上的愁容，更多了一分，他已经尽力了，但是还是没有挽回它的生命。

　　“还剩下六只，就是六层，也好，最起码成功率，过半了。”缓缓放下死去的兔子，肖弘只能如此安慰自己。

　　眼前还有六只活的，这让肖弘看到了生的希望。

　　小心翼翼在剩下的六个笼子之中放上清水和新鲜的蔬菜，肖弘便将死去的四只兔子，放在了检测仪器之上。

　　得出的结果便是，细胞严重受损，死于器官衰竭。

　　将这些兔子的死因详详细细记录在笔记之上，肖弘很清楚，这些兔子的死因，很有可能也与其他兔子一样，都是细胞严重受损。

　　现在肖弘只期望，能够不断的研究出新的纹丹，让这些兔子继续存活下去，直至恢复健康，而现在这些兔子虽然稳定的一些，但是依旧没有脱离生命危险。

　　将死去的四只兔子用火烧掉，肖弘便重新返回到卧房之中，开始继续自己的工作，那就是构思一个具备远程以及超远程打击的战纹，接替猎弓在肖弘战斗体系中的作用。

　　这种构思对于肖弘而言，并非是一件容易的事情，如果肖弘照着仿制一个驭者四级的“猎弓”，还算容易，但是肖弘可不甘心，花费大把金钱，没有一丝一毫的创新，只是单纯的在威力上的提升，最好来点新意。

　　不过，往往新意就需要灵感，但是肖弘现在仿佛也想不到什么好的创意，以及优秀的构架。

　　“嗯？”

　　就在肖弘略有些一筹莫展，准备去修炼驭力的时候，肖弘却忽然发出了如此的声音，目光无意间落到了一个笔记本上，正是记录兔子死因的笔记本，接着肖弘便本能的，转过头，将目光对准了窗台上，那三株紫色草上面，上面还有三朵白色的绒球花。

　　倏地，肖弘猛然间想到了，那些白色绒球花对自己而言，是医治自己病症的主要材料，但是它也是绝对带有剧毒的物质，杀人利器！

　　如果将这种剧毒白浆融入到魔纹之中，会有什么效果？

　　毒，对于药师而言，绝对是拿手的杀人伎俩，肖弘也不例外，肖弘之前一直未用，是不想将过多的时间，浪费在研制毒素上面，但是眼下，肖弘却有一种天然的超级剧毒。

　　有了这样的认识，肖弘的心思，迅速变得活泛起来，无数个思路，开始在肖弘的脑海之中萦绕着，超远程打击，带有毒素的，会是怎样的效果？

　　“试试。”肖弘轻语一声，便直接做回到了椅子上，拿出笔记本，便开始快速在上面写写画画，分析新式魔纹的具体思路。

　　经过了这么长时间的研究，对于紫色草的白浆，已经有了很深的了解，不同的是，以往肖弘是尽可能压制毒素，这一次，是要尽可能激发毒素。

　　思路活跃起来，肖弘研究、架构的速度，也就变得非常之快速，而且这一次，肖弘已经决定，一改猎弓只能发射一种能量体的单一性，改为多能量弹可变化发射，相对而言，如此的设计，在研究、制作起来，也是相对复杂。

　　直到午夜，肖弘终于将接替猎弓的战纹设计了出来，名为“双子”，可以发射两种不同的能量体，一种名为蛇刺，也就是带有白浆剧毒的，另一种名为螺旋，与猎弓一样，具有强大的破坏力。

　　在射程方面，也有了极大的提升，有效射程达四公里，猎弓所带的窥视光屏，同样也进行了相当程度的优化。

　　所使用的材料，自然也是不少大概有七十多种，其中相对较为核心的便是神秘的剧毒白浆，以及云鹰的脑髓。

　　云鹰，是一种大驭师二级生物的脑髓，在太吴城堪称相当之珍贵，价值高达1800余金，在算上其他高昂的材料，只是成本，便高达2500金。

　　不过，还好，之前截获钱勒的材料，还有一部分可以用得上，可以减少一些开支。

　　当然，这么一大笔钱花出去，肖弘的存款也就不多了，大概只剩下1000金左右的样子，暂时差不多已经够了。

　　将材料规整完毕，肖弘便起身，看了看兔子，照料了一下，然后拿起修炼所需物品，进入到了浴室之中，准备将剩下的驭力用完。

　　清晨，一觉醒来的肖弘，第一眼便发现，笼中第五只兔子，已经没了生机……

　　如此一幕，肖弘的脸上并无太大的反应，只是默默的看了良久，眼前的一幕，他真的有一种无力的感觉，无力去阻止死亡。

　　“还有五只，还有百分之五十的机会。”肖弘只能一次又一次自我安慰，现在肖弘心中已经想得非常清楚了，哪怕只有一只兔子活下去，那么自身就还有活下去的机会。

　　重新振作精神，起身穿好衣服，肖弘按照管理，对兔子进行了一下验尸之后，便将兔子用火烧掉，也是算对兔子的一种尊重吧。

　　不过，让肖弘感到一丝高兴的便是，其中一只看似生命顽强的兔子，已经开始吃着胡萝卜了，虽然只是半截，但吃东西，这绝对是一个好征兆。

　　这仿佛再度回到了最开始，近乎绝望的时候，看到了一抹弥足珍贵的希望。

　　再一次仔仔细细对兔子进行了一下检查，并对仅存的五只虚弱的兔子，进行一番治疗，主要是继续让它们服用细胞修复纹丹，以及解毒纹丹。

　　一切搞定完毕，肖弘便开始整理背包，准备到尚宏魔纹行收购制作双子战纹的必备材料，然后回来制作。

　　噗！

　　就在肖弘整理衣服的时候，一口鲜血猛然从肖弘的口中喷了出来，直接喷到了墙壁与衣柜之上。

　　接着肖弘猛然感觉胸口传来一阵刺骨的剧痛，肖弘也是本能的捂住胸口，嘴角的鲜血，滴滴答答流个不停，就如同盛满水的塑料袋露了一个窟窿。

　　不过，比起以往，那种龇牙咧嘴的模样，肖弘只是紧了紧眉头，目光之中迸发出一抹凌厉，将痛苦生生抗住。

　　“呃啊……想不到频率又加快了。”肖弘发出如此轻吟，然后微微坐在地上，开始利用止彤魔纹，进行治愈，并服用了一粒止血纹丹和一粒细胞修复纹丹。

　　十分钟之后，肖弘略显苍白的脸，才恢复了血色，接着肖弘便缓缓起身，继续收拾东西，神色平和，对于痛苦，肖弘很清楚，无从逃避，只有学会去习惯。

　　扛着背包走出卧房，天空飘起了淡淡的雪花，微风吹过，一片萧瑟，仿佛也在昭示着肖弘内心的感受。

　　今天是迎冬节，每每到今天，太吴城都会飘雪，无一例外。

　　不知怎地，这个时候的肖弘，望着眼前的景色，一抹悲凉涌上心头，同时巨大的孤独感，袭遍肖弘的全身。

　　“孤独？我不是已经习惯了么？”肖弘望着天上星散的白雪，喃喃自语。

　　缓缓从衣兜之中拿出通讯魔纹，微微顿了顿，最终肖弘还是调动驭力，向慕溪儿发出了呼叫请求。

　　之前慕溪儿说，这几天她到其他城市参加活动，估计很忙，无法陪肖弘。

　　当然，肖弘也没有奢望慕溪儿会赶回来，只是希望能够聊上几句，仅此而已，因为他现在想找人说话，说什么不重要，或者说，他有些担心了，自己能不能撑到慕溪儿回来……

　　可是呼叫了几声之后，那边便传来了，对方通讯魔纹已关闭的提示音。

　　“哎……”肖弘极其轻微的发出了一声叹息，接着便静静的将通讯魔纹放进怀中，然后将帽檐向下压了压，走入风雪之中。

　　由于今天是迎冬节，因此道路上行人、魔纹车很多，而肖弘的魔纹车仿佛就如同一个封闭的个体，默默的在这之间穿梭。

　　肖弘很清楚上午，人会非常多，到了下午人会少起来，店铺也会关门，这是一个合家团聚的时刻，对于别人，这一天是欢声笑语，但对于肖弘，却总是有一种隐隐的惧怕，说不上来是为什么。

　　云鹰的脑髓，可以说是太吴城中，能够买到的最高级的灵兽脑髓了，再向获得更高级，要么自己去猎杀，要么只有到更加繁华的都市，在整个雨润星，最为繁华的地方，莫过于贝罗城了，因为贝罗魔纹军团就位于它附近。

　　刚刚踏入尚宏魔纹行，主事便笑盈盈的赢了上来，对于肖弘，在尚宏魔纹行，已经算是老熟人了，肖弘消费额度，高得惊人，加之与桑宏云、赵青有些关系，主事见面自然要客客气气的了。

　　“肖先生，不知道今天有什么可以帮您的？放心您看中的商品，我们定会优先准备。”主事恭敬道。

　　“这是材料，帮我准备。”肖弘依旧简单明了道，并将清单递给了主事，然后便进入到高级会员休息室等候。

　　不过，就在肖弘刚刚踏入到休息室的时候，却猛然发现，付言正坐在其中，对于付言的消息，肖弘还是知道些许的，被泽雷家族赶出之后，便转投到了一家小势力，日子虽无以前风光，但也还算不错。


第219章 安慰与鼓励！

　　付言对肖弘开始的时候可谓恨之入骨，但是现在大弘美之行已经风生水起，不久前霸占一条街的消息，他还是听说的，更知道现在的肖弘可谓今非昔比，实力远在他之上，拍死他简直易如反掌。

　　因此，现在付言对肖弘，几乎已经没有了敌视，有的只有惧怕。

　　至于肖弘，亦是如此，现在他看待付言如同蝼蚁一般，微微望了一眼付言挡住脸的模样，佯装没有看到，随便找了一个地方便坐了下来，不去理会。

　　没有让肖弘等得太久，只过去了半个小时，主事便一路小跑赶了回来，手中捧着一个精致的木箱。

　　“肖先生，一共2100金，桑宏云大人有过交代，您来付2000金就好。”主事一副恭敬的模样道。

　　肖弘没有说话，微微点了点头，查验了一下木箱中的材料，放下两个1000金的储金纹，便起身走掉了，整个人显得极其的安静，留给人们的，只有那形单影只的背影。

　　走出尚宏魔纹行，微微望了一眼天空中的飘雪，将随身背包和木箱放入魔纹车中，肖弘便驱车赶往西津魔纹学院。

　　将车停泊在宿舍楼下，肖弘微微望了一眼走廊的一侧，那里正是崔苑博的住所。

　　微微停顿了片刻，肖弘最终还是走了过去，接着轻敲了几下房门。

　　“谁啊？”门里面传来了崔苑博的声音，语气多少有些憔悴。

　　“老师，是我，肖弘。”肖弘语气平和回应道。

　　“噢，快进来吧。”崔苑博说道，闭合的金属门，也微微开启了一条缝隙。

　　随着肖弘推门而入，这个时候，肖弘便看到崔苑博正偎依在沙发上，身上盖着一个被子，神色略显憔悴，并时不时的咳嗽两声。

　　“老师，您不舒服？”来到崔苑博面前，肖弘关切的问道。

　　“没关系，老毛病了，天一下雪，就是这个样子，这人啊，就跟一台机器似的，我这台磨损太严重了。”崔苑博笑了笑回应道，接着伸出干枯的手，对着自己身旁拍了拍，示意肖弘坐过来。

　　肖弘照做并且小心翼翼为崔苑博倒了一杯热茶，放在了茶几之上。

　　“这个对您或许有帮助，您可以试试，没坏处的。”肖弘说着，便将几粒补血纹丹和细胞活化纹丹，放在了崔苑博的面前。

　　崔苑博微微望了一眼那几枚纹丹，上面的纹路精细无比，单纯从刀工而言，已经堪称精湛了，这不由得让崔苑博流露出了欣慰的笑容。

　　“你的病怎么样了？”崔苑博微微望了一眼肖弘，关切的问道。

　　“已经……有些恶化了，我研究出了一些治愈的办法，但是都并非百分之百有效，可能……会有一些危险，其实……”肖弘微微望了一眼茶几之上，还冒着热气的茶，顿了顿：“我很害怕。”

　　肖弘语气很轻，但这仿佛才是他心中最为真实的感受，是人都怕死，肖弘亦不例外，尤其是到了这个时候，当肖弘无从闪避的时刻，这种感受，变得更加的强烈。

　　正在这时，肖弘略显冰冷的双手，忽然感受到了一抹温暖，崔苑博已经缓缓伸出了干枯的手，轻轻盖在了肖弘冰冷的双手之上，表情一如既往的慈祥：“记住，只要不放弃，就永远都有希望。”

　　“不放弃，就有希望？”肖弘微微望了一眼崔苑博满是皱纹的脸，喃喃自语。

　　“对，不放弃，就有希望，永远都是这个样子，世界上，没有过不去的砍，相信我，你能行。”崔苑博接着说道，话语很轻，但是却充满了暖意。

　　“嗯。”肖弘极其轻微的点了点头，轻吟一声，心中充满感激，可以说，现在基本上算是肖弘内心最为脆弱的时候，他需要安慰，他需要鼓励。

　　接着又与崔苑博交谈一番，没有关于魔纹的东西，只是谈心，人生、理想以及感悟，就如同一个老者，在与后辈讲述着他的过去。

　　足足在崔苑博家呆了两个小时，吃了些东西，肖弘才略显不舍的离去，他还有事要做，不敢浪费时间。

　　见肖弘恭恭敬敬退了出去，崔苑博的脸上再度流露出一抹微笑，接着微微望了一眼茶几之上的补血纹丹，缓缓拿起一枚吞了下去。

　　倏地，崔苑博神色猛然一动，一股暖流快速从胃部散开，蔓延至全身，接着一股软融融的感觉，将他包裹其中。

　　只是一瞬间，几乎可以用肉眼可见的速度看到崔苑博苍老的脸上，散发出了一抹红润。

　　“这小子，什么时候变得这么强了。”崔苑博心中暗自感叹，接着直接将盖在身上的被子掀开，身子状态，一下子好了许多。

　　返回到宿舍之中的肖弘，经过与崔苑博的闲聊，心情已经平和了许多，不放弃就有希望，肖弘再一次重复了如此的话语，接着便坐在工作台上，开始整理材料，准备将“双子”制作出来。

　　一个小时之后，将整理出来的材料全部一样一样摆在桌子前，其中最为醒目的，当属紫色草的白浆了。

　　确认材料无误，肖弘便再度拿出金楠石的原石，切割出一个凹面载石之后，便抽出“鳞金”，开始在载石之上，快速的雕琢起来。

　　拥有了“鳞金”的协助，可以说，对肖弘制作魔纹的帮助非常之大，一些多功能刀具，对肖弘的帮助也是相当之大。

　　看着一道道精细的纹路，在眼前形成，肖弘的神色依旧专注，若没有病症，一辈子都这样安安心心制作魔纹，那么该多好？肖弘心中这样的想着。

　　大概过去了一个小时的时间，凹面载石之上，便形成了密密麻麻繁复的纹路，或粗或细，或深或浅，交叠在凹面之上，每一条纹路，都是光滑无比，这是“鳞金”的功劳。

　　接着肖弘要做的，便是配比魔纹液，不同以往的是，这一次涉及到了白浆剧毒，这东西的厉害程度，肖弘已经真真切切的见识到了，绝对让人心惊胆寒。

　　以往肖弘在使用这种东西的时候，都会带上隔离手套，但是现在不行，虽然只隔着手套那么一层薄薄的膜，但对于精确度要求极高的肖弘，却是不能忍受的。

　　因此，肖弘只能在触及白浆剧毒的时候，尽可能做到小心翼翼，切记沾染上。

　　随后便是注入魔纹液以及激活，整个过程忙完，外面的天色已经变得暗淡了下来，虽然只是五点，但是进入到初冬，白天明显变得短暂了。

　　再一次将目光对准，刚刚制作好的双子，底纹依旧是蓝色，主纹以红、绿为主，不同于其他魔纹的是，主纹间的红绿，划分的极其明显，左半边为红，右半边为绿，形成两个极其鲜明的区域。

　　绿色的部分之中，参杂有白浆剧毒，不过，已经被封闭在了纹路之中，单纯用手触碰不会再有危险。

　　按照惯例，将双子抓在手心，让驭力深入其中，这个时候，肖弘明显可以感受到，内部存在这两种不同形式的能量股，其中“螺旋”能量股共有60股，蛇刺25股。

　　即便使用了万年寒冰，也不是非常之多，究其原因，还是与猎弓一样，并不强调使用次数，而是将全部的注重点放在了威力上面。

　　驱动双子战纹，瞬间在肖弘的小臂处形成了一对交融在一起的能量纹，依旧是一绿一红。

　　随着驭力的调动，一个小光屏在再度在肖弘的小臂处弹出，与之前的猎弓近似，不过要比之前先进了许多，提升最多的便是屏幕的分辨率，近乎可以看清探测的每一个细节，而且还带有自动识别人脸功能，可以显示出锁定目标的移动速度，还有环境监测等等。

　　总而言之就是给打击者最为全面的参考数据。

　　微微忘了一眼身后处的魔纹靶，肖弘随机准备试验一下螺旋的威力，下一刻，再看肖弘的右手，便形成一条条红色的螺旋状线条，并源源不断向食指汇集，在食指指尖形成一个明亮的红球。

　　大概经过了三秒钟的蓄能，肖弘的猛然抬起右手，对着魔纹靶便发射了一枚鲜红色，旋涡装的能量体，高速的运行途中，疯狂旋转，与空气发出的摩擦声，略显刺耳。

　　轰！

　　下一刻重合金打造的魔纹靶上，便形成了一个碗口大小的凹陷，金属粉末四溅，这时魔纹靶也给出了一个数据，不过字数是红色的，威力值：10122点，已经超过了眼前这个魔纹靶所能承受的极限。

　　显然这个威力值已经超出了驭者四级的魔纹威力，这也并不奇怪，因为“螺旋”发射是需要蓄能时间的，并非无限制发射，每蓄能一秒差不多力量就会增强一倍。

　　看着魔纹靶给出的数据，肖弘的脸上，显露出了一抹笑容，威力肖弘非常满意，至于蛇刺，肖弘并没有打算在这里试验，因为蛇刺的自身是不具备什么威力的，而它的威力在于毒，常规魔纹靶是测不出来的，需要药师专用的魔纹靶，亦或是拿活体进行试验。


第220章 用毒！！

　　就在肖弘翻来覆去观看着“双子”战纹的时候，怀中的通讯魔纹忽然传来一阵震动。

　　不由得，肖弘的神色猛然一动，第一个反映便是会不会是慕溪儿，按照迎冬节的传统，是要给自己最为亲密的人，送上祝福的。

　　不过，当肖弘将通讯魔纹拿出的时候，却发现，请求联络的不是慕溪儿，而是洛雪宁。

　　这让肖弘多多少少有些失落之感。

　　“嗨，肖弘，节日快乐。”就在肖弘接通联络的一瞬间，洛雪宁的祝福之声忽然传来，她这一套也算是入乡随俗吧，而在这里，跟她的关系真正意义上还算不错的，也就只有肖弘了。

　　“你也快乐。”肖弘不咸不淡的回应道。

　　“怎么？不高兴？”洛雪宁笑盈盈的问道，语气之中给人的感觉，就如同一个小姐姐。

　　“没有啊。”肖弘收回“双子”，装入魔纹包中，回应道。

　　“怎么样？有时间么？出来玩啊？”洛雪宁提议道。

　　“难道你现在真的这么清闲？不需要抓黑影了？”肖弘接着说道。

　　“我怀疑黑影已经进入太吴城了，而且仿佛有什么重要的事情要做，在我看来，他不完成这项任务，是不会离开的，而且也不差这一天，怎么样出来么？”洛雪宁再次问道。

　　与洛雪宁一起，说实在的肖弘心理压力挺大的，不过，人家已经邀请了，肖弘也不好拒绝。

　　“噢，见面地点在哪？”肖弘停顿了片刻，问道。

　　“一号宿舍区门口，你最好换上权藏的行头。”洛雪宁说完，便不给肖弘讨价还价的机会，直接中断了联络。

　　静静的望了一眼通讯魔纹，肖弘无奈的笑了笑，再度试探性的向慕溪儿发出一次呼叫请求，依旧无人应答。

　　“哎……真的那么忙么？”肖弘喃喃自语一声，接着便起身，稍微整理了一下工作台上的东西，便转身走了出去，并进入到魔纹车中，更换上了权藏的行头。

　　由于今天是迎冬节，几乎所有的学生，都已经回家与亲人团聚了，因此，校园可谓空荡荡的，四周楼宇也是昏暗一片，没有了往日的灯光。

　　徒步来到一号宿舍入口处，这个时候，肖弘便发现洛雪宁已经等候在入口处了，看到肖弘以权藏的行头出现，微微的笑了笑。

　　“找我来，到底有什么事？”肖弘开口问道。

　　“难道找你非得有事么？只是看你一个孤孤单单的，处于友情援助吧。”洛雪宁神色轻松道，接着便微微抬起手，将一个包装精美的礼物盒递给了肖弘：“喏，礼物。”

　　“谢谢。”肖弘也没客气，直接就接了过来，毕竟白来的，不要白不要，打开一看，肖弘神色微微一动，里面竟然是一个变异斑雕的脑髓，大驭师二级的，绝对是战纹的好材料。

　　“喂，我的礼物呢？”见肖弘非常不客气的将礼物装入背包之中，洛雪宁开口问道。

　　“你也要礼物啊？”肖弘微微望了一眼洛雪宁，有些诧异道。

　　“当然了，礼物不都是交换的么？”洛雪宁回答道：“这样吧，你上一次制作的吸盘战纹非常好用，我也非常喜欢，还有什么好玩意，给我做一个当作礼物，如何？”

　　这一下，肖弘仿佛明白了洛雪宁的用意了，约自己出来是假，希望自己在做出一些新奇玩意才是真，估计送给自己的礼物，就应该算是酬劳了。

　　“再说好了。”肖弘微微翻了翻白眼，敷衍道。

　　“喂，你可是制纹师啊，但凡一个制纹师都是非常非常喜爱制作魔纹的，看你的样子，怎么不情不愿的。”洛雪宁微微眯了眯眼睛逼问道。

　　“好吧，我不是制纹师，我是药师，可以了吧。”肖弘回答道，其实肖弘是喜欢制作战纹的，但洛雪宁并不清楚，采用纹中纹技术制作战纹，是一件多么耗费心神和金钱的事情。

　　“你是药师？药师都会用毒的，我可没见过你使用过，只看到过你有稀奇古怪的战纹。”洛雪宁撇了肖弘一眼说道，其实她这话多少有些亏心了，想当初她中毒那会，不正是肖弘给他解的么。

　　听到这话的肖弘，眉毛微微敲了敲，想不到这洛雪宁也有撞到枪口上的时候。

　　“毒？哼，那是我不想用，因为我的毒实在太强烈，太残忍了。”肖弘用一种高傲的语气道，这也不是他自吹自擂，因为肖弘已经真真切切见识到了白浆剧毒到底有多么残忍，想当初那只鸡的死状，肖弘还深深的记得。

　　“吹牛吧？若你的毒当真厉害，敢不敢证实一下，正好前些日子，我们抓来了几个维林军官，嘴巴硬得狠，估计马考他们都快没辙了，若你的毒当真残忍，可以去震慑一下他们。”洛雪宁提议道。

　　“好啊。”肖弘几乎没有犹豫便答应了下来，现在他正愁没活体试验自己的蛇刺的，想不到机会就在眼前，而且对于维林军官，肖弘可没有一丝一毫的同情之意，想当初他们想尽办法击杀自己，现在肖弘可没有什么恻隐之心。

　　“跟我来。”洛雪宁轻声说着，便直接将肖弘带进了一号宿舍区内，并走进宿舍楼之中。

　　对于宿舍楼中的环境，肖弘很熟悉，因为他宿舍楼的格局，与这栋是一模一样的。

　　通过升降机来到顶层，洛雪宁便顺着走廊，来到了一处两名圣殿骑士团看守的房门前，并随手将房门打开。

　　顺着房门看到里面的景象，肖弘神色微微一动，只见原本优雅的陈设，已经面目全非，取而代之的是一片阴暗，四周堆满了各式各样的刑具，三根合金柱子上，反锁着三名维林军官，如今被折磨的已经不成人形。

　　马考与墨玄同样停留其中，比起以往那种平和，目光之中明显带有无尽的阴沉，不过，在这阴沉之中，明显可以看到一丝无奈。

　　如此的一幕，让肖弘瞬间明白了一个道理，无论那个军队，拷问战俘仿佛都是一个模样。

　　看到洛雪宁带着权藏走了进来，马考、墨玄目光忽然一滞，刚才他们知道洛雪宁出去散心了，只是没有想到，洛雪宁竟然直接把权藏带来了。

　　洛雪宁这是想干什么？马考与墨玄心中纷纷发出了如此疑惑。

　　“听说咱们还没有把这三个硬骨头搞定，我师哥呢，听不下去了，他认为你们下手不够残忍。”洛雪宁略显严肃道。

　　“下手还不够残忍？说笑了吧。”墨玄满脸匪夷所思的开口道，可以说，这些天来，各种花样他们几乎都用过了，例如电击、各种毒液、虫咬以及原始的鞭刑等等等等。

　　马考没有说话，而是微微打量了一下权藏，对于权藏，他了解不多，但是怎么看，怎么不像是有残忍手段之辈，如果只是将人切割成为碎块，那还是省省吧。

　　“哼哼，哼哼！我劝你们还是省省吧，我们是受过专业训练的，识相的话，就把我们杀了，否则只是浪费时间。”其中一名被折磨得够呛的维林军官冷冷的笑了笑回应道，口中少了两个门牙。

　　不过，就在这名维林军官发出嘲讽笑声的时候，却发现肖弘已经伸出手扣住这名维林军官的下颚，在面罩与五角星眼镜的遮掩下，并看不到表情到底是个什么样子，但却能够给人一种阵阵的阴冷。

　　其他两名维林军官虽然没有开口，但是表情亦是如此，对于那些刑具，表示出不屑一顾的模样。

　　“想死？这简单，但是怎么个死法，就由不得你了，对么？”肖弘轻声说道，对于维林公国的人，肖弘已经完全失去了所有好感。

　　“随便，是千刀万剐，还是扔进绞肉机里，无所谓的。”这名维林军官回应道。

　　面对这名维林军官的不屑，肖弘没有再说什么，微微后退了两步，随即启动了双子战纹，接着手臂一抖，指尖猛然射出一道长度大概半米，绿色的蛇形能量体，飞行途中已经张开了长有两颗“毒牙”的嘴巴，直接咬在了这名维林军官的肩膀处，只留下两个豆粒大小的血洞，再也没有造成其他的损害。

　　马考与墨玄看到如此一幕，彼此对望一眼，一脸的诧异，这权藏该不会是失手了吧？

　　这名维林军官微微望了一眼肩膀上的两个血洞，更是满脸的不屑。

　　“就这？难道你想笑死我吗？”这名维林军官道，其他两名维林军官表情中更是充满了嘲讽以及不屑。

　　可是，几乎就在这名维林军官的话刚刚说完的一瞬间，他猛然发现了不对劲的地方，瞬间只觉得自己的血液仿佛要沸腾了一般，两个不起眼的血洞处，猛然开始腐烂起来，并以肉眼可见的速度扩散，腐烂处的血管纷纷被溶解。

　　下一刻，腐烂已经蔓延到了整条手臂。

　　吧嗒，吧嗒。

　　整条手臂的血肉，已经从手臂上脱落了下来，只留下白森森的骨头，这还不算什么，腐烂依旧在扩散，接着便是头部、躯干，一直蔓延到全身。

　　大概只过了五秒钟的时间，人们便看到这名维林军官身上的所有血肉如同烂泥开始劈里啪啦从身上掉落，然后看到的便是一具白骨，上面还挂这一件衣服，血肉已经散落在铁柱的四周，死状惨不忍睹。


第221章 他想干什么？

　　马考、墨玄、洛雪宁看到眼前的景象，已经惊呆在了原地，这到底是什么？毒性会如此之强？

　　马考与墨玄已经长大的双眼，目光不断在骸骨与权藏之间徘徊，他们几乎做梦都没有想到，眼前这个权藏竟然拥有如此可怕的毒素。

　　对于权藏，以往他们也许介于阿弥罗的缘故，只是敬畏，但是现在竟然隐隐之中产生了一丝恐惧，能够配制出如此毒素的家伙，绝对是一个对毒的造诣相当之深的家伙！

　　身为军人的洛雪宁已经情不自禁的堵住了嘴巴，并下意识向后退了几步，表情间已经隐隐闪过了一抹恐惧。

　　原本她带肖弘来这里，只是出于好奇，或是让肖弘张张见识，但是她没有想到的是，这一次竟然是肖弘让她长了见识。

　　至于剩下的两名维林军官，看到同伴的死相，表情同样大变，血肉当着自己的面腐烂掉，然后一点一点脱落，最终只剩下一对白骨，这种死法，已经无法让他们控制对死亡的惧怕了。

　　一想到这种东西会应用到自己的身上，他们就情不自禁的一哆嗦。

　　站在对面的肖弘，虽然身形不动，但是目光同样变了变，毫无疑问，这一刻，他也低估了白浆剧毒的残忍程度，对方的死相，远超他的想象。

　　不过，肖弘表情间的变化，并没有让任何人看到，稳了稳心神之后，肖弘便再度迈开步子，来到了另外一名维林军官的面前，再度伸手扣住了维林军官的下巴，语气平和道：“对你们的勇气，我很佩服，既然如此，作为对敌国士兵的敬仰，我自然要给你们一个符合你们气质的死法了对不对？”

　　言罢，再看一条能量蛇已经在肖弘的指尖形成，距离这名维林军官的皮肤，只有不到一毫米的距离。

　　微微撇了撇肖弘指尖的能量蛇，已经再度露出了毒牙，又看了看刚才惨死的同伴，这名维林军官不敢想象，那种死法到底是个什么滋味，不过，绝对痛快不了。

　　不由得，这名维林军官的脸上，终于闪烁出了一抹恐惧，一种从心底发出的恐惧。

　　“等一下，等一下，你们到底想知道什么？”这名维林军官忽然开口道，显然心中强大的防线已经被刚才的画面攻破，彻底崩溃。

　　面对此景，肖弘没有应声，收回驭力促使能量蛇消散掉，对着马考做了一个手势，示意自己的任务完成了。

　　见肖弘对自己摆手，马考才微微回过神来，额头上已经渗出了一层薄汗，随手擦了擦便示意圣殿骑士团的成员，将这名维林军官带到审讯室去。

　　唰，吧嗒！

　　几乎就在圣殿骑士团成员将维林军官带出去的瞬间，窗外猛然传来一声轻响，好似衣服与玻璃的摩擦声，又好似某些东西脱落的声响。

　　房间之中的所有人，可以说，都非等闲之辈，警觉程度自然相当之高，听到如此非自然的声响，纷纷向目光对准窗户，这时便看到一个黑影从窗户旁猛然掠过，快速向远方而去。

　　“是他！黑影！”洛雪宁认出黑影的轮廓！

　　“他？怎么会出现在这里？”马考面露惊异，一号宿舍区，尤其是这栋楼，绝对堪称保护重重，就算是只蚊子也不能神不知鬼不觉的溜进来啊！

　　可事实却是，黑影不但溜了进来，仿佛还在这里偷窥了他们许久，如同幽灵，更让马考一身冷汗的是，假设黑影现在发动进攻？他们绝对是毫无防备的。

　　“追！”率先反应过来的洛雪宁，忽然命令道，接着便启动流纹，开启窗户，飞了出去，马考紧随其后，接着便是墨玄与圣殿骑士团的成员。

　　转眼之间，只剩下了肖弘与两名坚守的圣殿骑士团成员。

　　肖弘站在原地，这样的突变，他几乎毫无心理准备，几乎只是数秒，洛雪宁与马考等人，便消失在了肖弘的视野之中。

　　同样他心中也心存疑惑，黑影为什么要出现在这个地方？究竟为了什么？既然已经抢了裔骨，为什么还不走？

　　“权藏大人，您……”一名圣殿骑士团成员恭敬道，后面的话并没有说出口。

　　“我以后再来找宁儿吧，送我出去。”肖弘微微望了一眼闪电般远去的马考、洛雪宁，轻声对圣殿骑士团成员道，此地已经也没必要久留。

　　随着肖弘走出一号宿舍区，微微抬起头，望了望天空，除了飘飘散散的白雪，什么都没有，仿佛刚才的事情从来没有发生过一般，黑影、洛雪宁早就没了踪迹。

　　缓步进入到校林之中，确定没有让人跟随，肖弘便加快脚步，返回到了魔纹车中，换好原来的行头，便再度返回到了宿舍之中。

　　准备收拾一下东西，然后返回到家去，毕竟家中还有兔子需要照顾。

　　可是，就在肖弘将制作魔纹的试管、加热器一点一点收入到背包中的时候，神色却忽然一遍，他发现了一些不对劲的地方。

　　快速转过头，对准窗外，肖弘顿时石化在了当场，双目张得近乎成为一个圆形，只见在窗外，那个黑影！正吸附在窗户之上，就那样静静的观望这自己，这种诡异的场景，让肖弘的汗毛情不自禁的竖了起来。

　　不过，这只是震惊的开始，下一刻，肖弘便发现，窗花上的锁头，已经开始自己动了起来，仿佛有一双无形的手在控制一般，缓缓打开，窗外寒风呼叫随之而来，与寒风同时进来的，还有黑影。

　　随着黑影从窗户外走了进来，并轻盈的落到地面之上，再看身后的窗户，已经自动闭合，接着锁紧。

　　不由得，肖弘的嘴角微微动了动，身子情不自禁的靠在了墙壁之上，目光除了震惊、疑惑，还有无尽的警觉，他不知道，黑影来这里想干什么？

　　缓缓的，黑影闲庭信步般来到了肖弘的工作台前，翻动了几下，接着便很随意的从怀中掏出了那个装有裔骨的盒子，扔到了桌子上。

　　肖弘没有说话，没有过多的表示，就那样怔怔的望着，他不知道，这黑影到底想干什么？又是怎么甩掉那些家伙的。

　　同时，将装有裔骨盒子扔到工作台上的黑影，已经微微将目光对准了肖弘。

　　借着明亮的灯光，肖弘也是第一次看到了黑影的脸孔，不，准备的说，应该是面具，一个灰色的金属面色，没有鼻子，没有嘴巴，上面带有一条条刀刃留下的刮痕，双目处是血红色的，看不到瞳孔。

　　片刻之后，见黑影一步一步缓缓向自己走了过来，肖弘努力的咽了一口唾沫，一股威压袭来，让肖弘猛然有一种窒息之感，尤其是见识过黑影的厉害，更让肖弘的心提高了嗓子眼。

　　他不知道黑影到底想要干什么？若是交手的话，十个肖弘绑在一起，也绝不是黑影的对手，这一点，肖弘很明确，因此没有先动。

　　不过，黑影仿佛没有伤害肖弘的意思，缓缓站到肖弘面前，然后伸出两根手指，无比准确的伸到了肖弘的上衣兜中，抽出了之前肖弘曾经撕扯下来的披风一角。

　　“拿了人家的东西，是要还的。”黑影终于开口了，接着便将布条握在了手心。

　　对此，肖弘没有太大的反应，反正布条上的纹路，他已经记得清清楚楚，几乎没用了。

　　“你……你到底是什么人？”肖弘终于鼓足勇气，开口问道。

　　黑影没有回答，转身向门口走去，动作淡定自若，仿佛周围的一切都是浮云。

　　“你为何这般鬼鬼祟祟的，上一次你为何要救我？还有裔骨，你为何要放在我这里？”肖弘目光一直紧盯黑影，追问道。

　　“我说过了，拿人家的东西，是要还的，记住，你不是每次都那么好运，会等到我出手相救。”黑影没有转身，手臂微微一动，门便自己打开，仿佛在他身体四周，有一双隐形的手。

　　“你要去哪，我们还会再见面吗？”肖弘接着追问道！

　　“就此离去，只要不死，总会相见。”黑影留下这句话，便消失在肖弘的视野之中。

　　当肖弘追出门外的时候，却发现，走廊已经空空如也，什么都没有了，一切仿佛梦境。

　　但是转过身，看到工作台上，那裔骨的时候，肖弘在知道，这不是梦，可那黑影，为什么要将裔骨放到自己这里？肖弘有些不懂。

　　重新将门锁好，来到工作台前，微微望了一眼装有裔骨的盒子，肖弘才缓缓将其打开，幽蓝色的裔骨，随即呈现在肖弘的面前，如同晶体，却并不透明，轻轻抚摸一下。

　　“嗯？”

　　忽然，肖弘的只觉得胸口猛然传来了剧烈的躁动，就如同无数只触手在自己的肺部快速蠕动一般，并且伴有强烈的撕扯，让肖弘难受至极，自己脆弱的肺部，在这一刻，仿佛在经受着地震一般。

　　“这到底是怎么回事？”肖弘眉头猛然皱起，有极度的痛苦，也有惊异，接着肖弘便不敢停顿，快速将盛有裔骨的木盒重新封上！


第222章 不速之客

　　几乎就在肖弘封上盖子的那一刻，胸口处的躁动也随之停止，仿佛存在着某种感应，这让肖弘进一步确认，自己的病症，仿佛与这裔骨有关。

　　但这种联系究竟是什么呢？

　　肖弘百思不得其解，但有一点是肯定，自己的病症仿佛想要了自己的性命。

　　看了看长条盒子，肖弘没敢打开，但有一点肖弘很清楚，维林公国在找，复坦帝国在找，辛格公国也在找，显然这个东西，绝非凡品，很可能有着某种重大的意义。

　　对此肖弘也不敢怠慢，在衣柜之中找来一套自己之前穿过的内衣，从上面撕扯下来一块布条，便将长条木盒缠绕其中，算是一种伪装，也算是一种加固，防止长条木盒开启，因为刚才的那种感觉，真的不好受，甚至很有可能让肖弘就此丧命。

　　虽然洛雪宁也再找这个东西，但是肖弘不打算将它给洛雪宁，黑影将他交给自己，想必必有其用意，而且很有可能也与自己的病息息相关，对此，肖弘只能表示自己的歉意。

　　除非，自己有一天真的确定自己将要命丧黄泉，无力回天。

　　将伪装之后的裔骨放入背包之中，又查看了一下工作台，肖弘便转身，走出了宿舍，进入魔纹车中，然后发动。

　　不过，就在肖弘刚刚驾驶魔纹车来到校园门口的时候，肖弘忽然发现，圣殿骑士团成员，在洛雪宁的带领下，已经返回。

　　在洛雪宁的身后，便是马考，不过已经停留在担架之上了，通过魔纹车的夜视功能，肖弘可以清楚的看到，在马考的胸口处，是一个黑色的掌印，不过，看上去，马考只是被打伤，并无生命危险。

　　这也并不奇怪，马考是大驭师级别，可以驾驭魔纹翼，速度奇快，自然会冲到追击者的最前沿，面对黑影，仿佛也是第一个受打击的目标。

　　只是也许他们做梦也没有想到，黑影已经返回，将裔骨扔给了肖弘。

　　操纵魔纹车转入主道，肖弘便直接扬长而去。

　　在另一边的洛雪宁已经带着马考返回到了宿舍之中，并将马考放在了沙发之上，随队的药师已经开始对马考进行着初步的检查。

　　从始至终，马考的眼神之中，都是充满了阵阵的恐惧，这样的恐惧，马考之前从来都没有过，仿佛看到了一头摄人心魂的怪物一般，在他的脑海中久久无法平息。

　　随着药师将马考的外衣剥掉，马考的胸口，依旧是暗紫色的掌印，清清楚楚的。

　　“只是受到了一些震荡，并无太大伤害，显然对方还是手下留情了，预计这一掌要是全力的话……马考长官很有可能粉身碎骨的。”通过检测魔纹进行探测一番，这名药师向洛雪宁汇报道。

　　洛雪宁听后，原本严峻的表情，微微舒展开来，还好没事，回想起黑影那深不可测的移动速度，洛雪宁心中也很清楚，想要抓到他，太难了，应该另想办法了。

　　返回到家中的肖弘，虽然不知道洛雪宁的具体情况，但是已经差不多能够猜到个八九不离十了，洛雪宁追击黑影，两手空空。

　　坐在床头，再一次摸了摸装有裔骨的盒子，沉思了片刻，只要一想到黑影，肖弘的脑海之中，可以说，就是一大堆的问号，根本理不出头绪来。

　　“算，不去想它了。”肖弘喃喃自语，接着便将目光对准了仅剩的五只兔子，又有两只状态看上去不容乐观了，其中一只身体开始打晃，另外一只已经趴在笼子之中，看上去快不行了。

　　看到这样的情形，肖弘的目光微微变了变，接着便连忙来到奄奄一息的两只兔子前，进行抢救性治疗，强心溶液，各种纹丹，纷纷用上。

　　不过，即便如此，这两只兔子依旧没有扛过去，一个小时之后，相继咽气。

　　面对此景，肖弘唯一能够做的，便是缓缓停止手上的动作，目光漠然、平静。

　　心中充满失落，这是一定的，但肖弘的心中依旧铭记崔苑博对他说过的：不放弃，就有希望。

　　“至少还有三只，还有三层机会。”肖弘喃喃自语，如此安慰。

　　依旧按照往常那样，对两只死兔子进行一番研究之后，便将兔子尸体火化掉。

　　这一次，肖弘也有了一些新的发现，那就是其中一只兔子并非死于器官衰竭，而是炎症，这无疑给肖弘提了一个醒，对虚弱之后的炎症，乃至其他并发症，也要有足够的重视。

　　没有停歇，肖弘便马不停蹄，制作了几支消炎以及增强免疫细胞的注射液。

　　然后开始小心翼翼给仅剩下的三只兔子注射上，总之就是尽可能确保他们能够活下来。

　　一切忙完时间已经来到了晚上十一点，接着肖弘没有停歇，直接拿着血炼溶液粉以及血炼纹丹，进入到浴室之中，继续开始修炼。

　　余下的两天，肖弘的时间几乎全部都用在了修炼，以及修正治愈手段的上面，逐不出户，唯一的运动，基本上就是在后院之中研究、练习暗蓝色魔纹珠的战法。

　　亦或是看看书，不过，所看的书，都是肖弘之前非常想看，但却没有时间看的，因为这些书对自己的帮助不大，都是一些稀奇古怪的。

　　另外便是开始给李乐等人，仔细讲解制作魔纹的技术，甚至肖弘已经开始将美白魔纹的制作方法，一点一点渗透给他们。

　　为的便是，即便自己不在，大弘美之中心也不会倒，毕竟这里有他的心血在，虽然这是一个让肖弘感到感伤的话题，但有些时候，做人还是要实际一点。

　　肖弘这些天，看那么多无用的书籍，也是如此，总而言之，就是假如真的有那么一天……尽可能不给自己留下太多的遗憾吧。

　　只有有些东西，恐怕肖弘永远无法放下，那就是——爱。

　　傍晚，在侧房，看着肖弘靠在床头，给所有人讲解美容药纹的知识，所有人都认认真真在听，就算平日嬉皮笑脸的李乐，表情也是略显严峻，并且按照肖弘的要求，拿着小本子记录着，脸上略带伤感。

　　对于肖弘的病，李乐、林子他们自然知道，更知道肖弘这段时间的变化，人显得很沉默，整天仿佛都在忙忙碌碌，睡觉的时候，也是不舍得关灯。

　　这些李乐等人都能够看得到。

　　“关于美容药纹大体的思路，就是这个样子，总之想要成为一个出色的制纹师，亦或是药师，天赋是一方面，但更重要的是，多看多练多想，永远记住，天道酬勤。”肖弘望着对面床上的几个人，轻声说道。

　　李乐等人没有开口，只是微微地点了点头，表情严肃。

　　“不要摆出那副鬼脸色，放心，我死不了。”肖弘微微望了一眼面前的几个人，轻咳几声，开口道，接着便从身旁拿起一个木盒，打开之后，里面放着七八个战纹，都是驭徒六级的，上面标有名字。

　　“知道你们之前，就非常想要我制作出来的战纹，上面有名字，拿去吧，具体用途，我也都写在了上面。”肖弘的脸上流露出微微的笑容，接着将木盒放在了他们的面前。

　　接着，肖弘便与李乐等人，闲聊了起来，从最初的相识，一直聊到现在，肖弘带出来的这些人，几乎都变成了有钱人，不用再为吃喝担忧。

　　尤其是李乐与方婷的事情，更是让众人津津乐道，众人的脸上，也都洋溢着淡淡的笑容。

　　“既然已经将人家搞定，就要记住，别祸害人家，要负起男人该有的责任知道吗？”肖弘微微望了一眼李乐，接着道。

　　与此同时，在西津魔纹学院之中，由于明天将要开学，大部分的学生已经返回学院，原本空荡荡的操场，再度变得热闹了起来。

　　在崔苑博的住所之内，服用了几枚补血纹丹以及细胞活化纹丹的崔苑博，这些日子，气色已经明显好了许多，脸上红润，目光也变得非常的有精神。

　　此刻正在自己的书房之中，整理的教案，可以说，这些日子以来，崔苑博对自己的工作，可谓额外的认真，究其原因还是肖弘，他知道如果肖弘能够活下去，绝对会成为他这辈子，最为得意的学生。

　　当当当当当！

　　忽然，一连串略显急促的敲门声传入到了崔苑博的耳中。

　　如此略显无礼的敲门声，明显不是肖弘的，那又会事谁呢？

　　“谁啊？”崔苑博缓缓放下手中的笔记，微微抬起头，对准房门，问道。

　　“崔教授，是我，苗辰。”门外传来了苗辰略显平和的声音，不过，这平和的语气之中，却始终带有那么一丁点的阴冷。

　　崔苑博神色微微一动，目光微微在瞳孔之中转了转，之前他已经知道了，苗辰与肖弘之间的过节，莫非是因为这个？

　　崔苑博的脸上忽然闪过一抹警觉。

　　“原来是苗天才，有什么事？若不急，明天再说吧，我很累了。”崔苑博语气平和，开口问道。

　　“很急，柴桑校长，有事想找你，请开门。”苗辰接着说道。

　　听苗辰这么说，崔苑博很清楚，不开门仿佛已经不行了，而且苗辰这个人，崔苑博还是了解的，一旦盯上的事情，绝对是不死不休，躲得了一时，躲不了一世。


第223章 悲愤！

　　有了这样的想法，崔苑博缓缓放下笔记，便打开了房门。

　　不过，接下来，崔苑博才发现，走进来的不只是苗辰，还有柴霜，二人的表情虽然平和，但是老练的崔苑博，还是在他们的目光之中看到了不友善。

　　“柴桑校长找我这个老头子，到底有什么事？”崔苑博端坐在木椅上，轻声问道。

　　“当然是关于分校某学生的事情了，柴桑对分校某学生很感兴趣，所以一直想知道他到底是谁，特地找我来问问，柴校长也很想与分校某学生聊聊，想必身为分校某学生的老师，应该不会拒绝吧？”苗辰迈开步子来到书房之中，随便找了一个地方坐下来道，举动没有一丝一毫的客气可言。

　　柴霜亦是如此，微微依靠在了门口，虽然崔苑博身为教授，但是在西津魔纹学院已经过气，苗辰与柴霜则在西津魔纹学院当红，因此面对崔苑博，根本没有一丝一毫的顾忌。

　　“想找分校某学生？苗同学之前不是找到了么？在野训的时候。”崔苑博望了一眼苗辰，扶了扶框架眼镜道，这一切肖弘之前自然也跟崔苑博说过的。

　　而听到这话的苗辰，原本平和的双目，猛然射出两道寒光，毫无疑问，崔苑博的这番话，无疑，将苗辰那层虚伪的外衣，扒了个干净，直接露出那险恶的用心。

　　柴霜亦是如此，双目不由得眯了眯。

　　正在这时，几声脚步声忽然传来，接着便看到崔苑博的老伴，满脸亲和走了进来，并拖着两个热气腾腾的茶杯。

　　“来，两位同学，外面很冷，喝杯热茶暖暖。”崔苑博的老伴慈祥道，并将热茶放在了苗辰与柴霜的面前，然后便走了出去，从始至终并没有感受到，书房中的气氛，已经发生了变化。

　　苗辰只是瞥了一眼面前的茶水，并没有去碰，目光依旧阴冷：“想不到崔教授竟然知道的这么多，不过，有些东西，知道的多了，并不是一件好事，既然如此，我也就不和崔教授绕圈子了，分校某学生是谁？在哪？”

　　“我是不会说的，若没事，二人请回吧。”崔苑博轻轻摇了摇头，不温不火的回应道，不过，脸上的表情，也变得严肃了起来。

　　肖弘是他的爱徒，他也很清楚，现在肖弘处境并不好，一旦说出肖弘的身份，肖弘将会遇到无穷无尽的麻烦。

　　“崔教授也是一把年纪了，阅历应该很丰富才对，今天我来到这里，不带走点消息，我是不会善罢甘休的，希望崔教授，不要敬酒不吃吃罚酒。”苗辰语气冰冷道，同时只见衣袖之中已经出现了一个墨绿色的虫子，食指大小，形态略像蚊子，不过要比蚊子大得多。

　　而这种墨绿色的虫子名为稀蝇，也是死灵虫的一种子虫，体内带有毒素，被咬到不会致命，但会使人的血压大幅度的升高，并伴随难以忍受的剧痛。

　　同时与这稀蝇同时出现的，还有密密麻麻的工蝇。

　　苗辰如此的举动，已经再明显不过了。

　　看到如此一幕的崔苑博，目光只是轻轻动了动，依旧是一脸的平和：“你想怎样？对我动手？在西津魔纹学院对老师动手，是要受到开除处罚的。”

　　“是，却有这种规定，但是那是对于普通的学生，你认为西津魔纹学院可能会开除我么？笑话。”苗辰轻声说着，接着手臂微微一挥，呼啦啦，稀蝇以及工蝇随即飞起，直奔崔苑博而去。

　　崔苑博虽然有驭者五级的实力，但是年事已高，加之他本身就不擅长驱动战纹，虽然有一丝抵抗，但下一刻稀蝇还是准确的盯在了崔苑博的肩膀之上，同时密密麻麻的工蝇也咬住了崔苑博干枯的皮肤！

　　瞬间，崔苑博只觉得大脑“嗡”的一下子，眼前出现了眩晕，身体刺痛无比。

　　“你一把年纪，我无心要了你的性命，只希望你乖乖说出分校某学生的名字，痛苦便会立刻接触。”苗辰站起身，来到崔苑博身旁说道，这种对老人家下手，苗辰还是第一次干，心中难免有所忌讳，但没办法，他知道眼前这个老顽固，不用点硬的，他是不会屈服的。

　　噗通！

　　几乎就在这话说完的一瞬间，再看崔苑博整个人已经倒在了书桌上，嘴角挂这一缕血迹，没了生机。

　　“这……”原本还一脸很辣的苗辰，看到如此一幕，表情猛然一变，伸手探了探崔苑博的鼻息，死掉了。

　　其实造成这一现象的直接原因就是，崔苑博年事已高，血管壁眼中老化，血压猛然升高，血管皮很容易破裂的。

　　“死了。”苗辰轻声说道。

　　“什么？死了？”听到这话的柴霜，反应可就没有那么轻松了，平白无故杀死教授，这绝对是重罪啊。

　　即便通过各方活动，也是天大的麻烦。

　　“想不到，这个老家伙生命这般脆弱！”苗辰的脸上也泛起一抹严峻，停顿片刻，便收回虫子，示意柴霜赶快离开现场。

　　不过，就在他们刚刚来到客厅的时候，却发现不明所以的崔苑博老伴已经从厨房探出头来，还是一脸的慈祥：“两位同学要走啊？晚饭吃了么？要不在这里吃吧，我已经为你们准备好了。”

　　微微望了一眼崔苑博的老伴，苗辰的表情没有愧疚，有的只有冰冷，“唰”，下一刻一根细如发丝、长度约有半米的触须，便从苗辰的手臂中伸了出来，接着苗辰便闪电般出现在崔苑博老伴的面前，抬起如发丝的触须，直接刺进崔苑博老伴的眉心，只留下一个血点。

　　崔苑博老伴还没有反应过来是怎么回事，便带着疑惑倒在了地上没了生机。

　　如此的一幕，传入到柴霜的眼中，不由得让柴霜心中一紧，眼前的一幕不但残忍，而且冷血，现在她真的有点后悔，陪苗辰一同来了，但说什么都已经太晚了。

　　再看这时的苗辰，已经拉着柴霜走出了崔苑博的房间，并将门反锁上，然后快速离开。

　　转眼，时间来到了清晨，经过一夜时间休息的肖弘，暂时还不知道崔苑博的事情，简单的吃了些东西，便拎着随身背走出卧房，驱车向西津魔纹学院的方向赶去。

　　不过，就在肖弘的魔纹车刚刚驶入宿舍的院落中时，神色却微微一变，只见宿舍的院落之中，出现了七八名警备司的工作人员，还有其他一些人，其中就有程少永以及主任和学生。

　　看到如此一幕，肖弘的神情间流露出一抹疑惑，目光转动，肖弘便看到，崔苑博住所的窗户前，两名带着白手套的警备司人员，正在室内仿佛收集着什么。

　　有了这样的发现，肖弘心中顿时就是“咯噔”一下，双目微微的张了张。

　　“到底是怎么了？”肖弘心中轻语一声，接着便快速走下魔纹车，直奔宿舍楼走去，此刻走廊之中，依旧有警备司的工作人员，仿佛在商量着什么。

　　穿过走廊，这个时候，肖弘便可以通过开启的门，看到崔苑博正倒在书桌之上，崔苑博老伴倒在厨房门口。

　　唰！

　　就在这一瞬间，肖弘整个人僵硬在了原地，目光先是震惊，接着便是不可思议，最后便是淡淡的哀伤。

　　“这是怎么了？怎么可能会是这样？”肖弘轻声自语，双目已经略显微红，他有些不敢接受眼前这个现实。

　　接着，肖弘不做停留，便准备冲入房间之中，不过，却被门口的两名警备司人员，拦在了门外。

　　“到底是怎么回事？”肖弘盯着警备员，开口问道。

　　“正在调查。”警备员非常简单的回答。

　　“让我进去，说不定还有救，我是药师。”肖弘接着说道，眼角挂了一丝泪花。

　　“省省吧，已经死很久了，尸体已经凉了。”警备员对肖弘说道。

　　听到这话的肖弘，停止了走入房间的企图，就那样默默的站在了门口，他有些不敢相信，前几天还好好的，怎么一转眼，就变成了这个样子，不可否认，经过这几个月朝夕相处，肖弘已经将崔苑博当成了亲人一般，只有崔苑博才会给予自己鼓励。

　　“你是他什么人？”警备员问道。

　　“他学生……”肖弘一直默默的望着崔苑博的尸体回应道，语气略显颤抖，一切来得太突然了，心只觉得已经跌落到了谷底。

　　“节哀。”肖弘身旁的警备员看到肖弘的模样，显然能够看得出来，肖弘很难过。

　　“警长，初步检测完毕，老者死于脑溢血，仿佛是血压骤然提高所致，身上还有多出虫咬痕迹，老妇头部被极细的异物刺中，基本可以判断是谋杀，而且我们在老者的手心发现了一个虫子，您看。”一名女工作人员来到门口，对刚才说话的警备员轻声说道，接着便将一个试管递给了这名警备长。

　　站在旁边的肖弘，自然也可以看到警备长手中的试验，原本淡淡的哀伤神色，忽然再变！

　　因为他认出了试管之中的虫子，正是死灵虫的子虫，而且这种死灵虫，整个太吴城只有苗辰有的。

　　“那虫子……是苗辰虫的子虫。”肖弘忽然开口说道，表情之中充满了悲愤。


第224章 灭门！！

　　隐隐之中，肖弘仿佛已经猜到了一二，苗辰来过这里，铁定是来打探自己消息的，崔苑博很有可能没有开口，被苗辰进行了强迫，折磨致死！

　　否则，苗辰不可能来到这里的。

　　有了这样的猜测，肖弘已经死死的攥起了拳头，湿红的双目中，闪耀着愤怒，他没有想到，苗辰竟然会做得如此之绝，找不到自己就拿身边的人下手！

　　一旁的警备长听到肖弘这么说，表情也是一动。

　　“你敢肯定？”警备长谨慎问道，这绝对是一个重要线索。

　　“有什么肯定不肯定的，你们回去检验一下不救知道了么？”肖弘回应道，紧握的双拳已经发出了“咔咔”的声响。

　　“警长，现场也勘察完毕，没有留下脚印以及指纹，显然凶手应该是有备而来的，不够，我们在崔苑博书房的桌子上，发现了两杯茶水，这基本上就证明了有两个人曾经来过。”又一名工作人员来到警备长面前，回应道。

　　警备长沉思片刻，接着微微点了点头，随即吩咐警备员，将尸体带回去，进一步化验，然后召开紧急会议。

　　几分钟之后，看着崔苑博的尸体被抬了出来，肖弘的双目微微的眯了眯，身子不由得抖了抖，内心充满哀伤与悲凉。

　　现在肖弘本身就处于极度低落期，崔苑博的死，对肖弘而言，无疑是一次打击。

　　直到目送老师的尸体被抬入警车之中，肖弘湿润的眼睛，却闪过一抹厉色！

　　复仇！

　　这就是肖弘心中唯一的念头。

　　与此同时，在西津区明古街的一个豪华庄园式别墅中，苗东升正端坐在书房的椅子上，面前站着的，正是苗辰，此刻苗辰的脸上，略显严峻，因为他刚刚得知了东窗事发的消息。

　　“当时我只是想利用一些硬的，迫使那个老东西说出分校某学生的具体身份，只是没有想到，那个老东西的生命，竟然那么脆弱。”苗辰眉头微皱，开口说道，话语之中，没有一丝一毫的忏悔的意思，只是觉得有些麻烦。

　　“还好，死的不是科隆集团亦或是少江集团的人，这就好办多了，放心，这件事情，交由我来处理，不就是死了两个老人么？凭我在太吴城的势力，还是可以搞定的，想必就算柴桑也不会为了一个老迈的崔苑博，拿你怎么样吧，更何况这其中，还牵扯到他孙女。”苗东升语气轻松道，给人的感觉，仿佛死的不是人，只是一只阿猫阿狗。

　　“我现在担心的是，这件事情，会不会让分校某学生变得疯狂起来，干出什么极度过激的事情。”苗辰略显担心道。

　　“干出过激的事情？我巴不得他这么做呢？凭借苗家的本事，只要他敢露头，信不信苗家将会第一时间将其拍死！”苗东升微微笑了笑回应道，在苗东升看来，事实亦是如此，苗东升所做的一切，不都是为了找出分校某学生么？他自己主动出现岂不是更好？

　　在苗东升看来，苗辰如此做法，从某种程度上将，是起了一些作用的。

　　不过，就在这时，苗东升身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是柏涵区警备司的司长——穆安。

　　看到这样的字样，苗东升表情一动，苗东升混迹太吴城多年，这样的字样，不难让他联想到，警备司仿佛在现场找到了蛛丝马迹。

　　这样的神色，只是在苗东升的面前一闪即逝，接着便摆出一副老练沉稳的模样，接通了联络。

　　“哟，老穆，怎么这么闲想起老哥了？”苗东升摆出一副笑脸道。

　　“实不相瞒，苗老哥，我手底下，刚刚接到一个案子，是关于令子苗辰的，崔苑博已死想必消息灵通的苗老哥应该知道了吧，在现场发现了苗辰的虫子，因此，我想请令子过来一趟，协助调查。”通讯魔纹之中，传来了穆安的声音。

　　“哦？会有这种事情，不能吧？苗辰与崔苑博堪称往日无冤近日无仇，没有杀人动机啊。”苗东升神色淡然回应道。

　　“若有杀人动机，想必现在就不是我通知令公子了，而是负责此案的警备司成员，直接去抓了。”穆安语气平和回应道，话语之中，没有一丝一毫的戾气。

　　而听到这话的苗辰，不由得笑了笑，表情中充满了轻蔑，凭借苗家的势力，几个警备员想到苗家抓人？太自不量力了吧？

　　“苗辰昨天就去了其他城市，现在还没有赶回来呢，现在找他，不方便啊，苗辰是清白的，这一点想必穆老弟心中也应该有数吧，因此这件事还希望穆老弟费心，应该不难吧。”苗东升接着道，话语之中，暗示的味道极强。

　　“我这边很好说，但是鉴定科那边，不好办啊，他们可是掌握铁证的，经过分析，崔苑博的死，可是与稀蝇的毒素有关，浑身上下都有虫咬，在太吴城拥有死灵虫的，仿佛是有令子了吧。”穆安语气略显为难道。

　　“这好办，等下你把他们都叫出来，吃个午饭，到时候自然就全摆平了。”苗东升笑着回应道，语气轻松自然。

　　随后，又与穆安闲聊几句，苗东升便中断了联络，然后将目光对准了苗辰：“刚才的话，想必你也听到了，记住下次再干这种事情，别留那么多把柄在人家手中，很麻烦的，这样，这几天你先随便去哪儿，呆上几天，避避风头吧。”

　　“用得着么？”苗辰微微眯了眯眼睛道。

　　“这你就不懂了，警备司虽然不敢得罪苗家，但是做人嘛，要给人家留点面子，我那边说你不在，结果下一刻你就堂而皇之的出现，时不时给人的感觉，太目中无人了。”苗东升神色不动道，接着便对苗辰摆了摆手，示意他去准备一下。

　　与此同时，在西津魔纹分校之中的肖弘，则呆呆的坐着魔纹车中，默默的望着崔苑博宿舍的窗户，按照肖弘现在所掌握的知识，基本上已经超越了这里所有的学生，不用再来上什么课了，而他之所以还来，就是想再看一看崔苑博，结果没有想到的是，竟然会变成诀别。

　　不过，如此的哀伤只在肖弘的脸上持续了片刻，接着肖弘的双目之中，便燃烧起了悲愤。

　　“既然你苗辰要玩狠，那就来吧！”肖弘从牙缝之中发出了几个字，接着便直接发动魔纹车，一路狂飙，想家中赶去。

　　十几分钟之后，将魔纹车停在大弘美之行的门口，肖弘便气势汹汹的走了进来。

　　“哟，弘哥，怎么回来了？今天不用上课吗？”李乐看到肖弘出现在门口，疑惑道。

　　“李乐，去，将你前些天请来的驭纹者全部召集来，另外再通知李文以及任翔他们，下午全部到后院集合！”肖弘双目冷冽，没有一丝一毫的废话。

　　“这……要干什么？打架么？”李乐开口问道，从肖弘的表情间，李乐明显可以看到，肖弘目光中充满了悲愤，被欺负了么？不可能吧，现在在太吴城能打过肖弘的人，基本上已经可以用手指头数过来了。

　　“灭门！”肖弘只留下这句话，便走入到了后院之中，可以说，这个时候，肖弘也顾忌不了许多了，索性就冲动一回，既然他苗辰敢杀自己的恩师，那肖弘就不介意，将苗辰的全家杀光！

　　听到肖弘如此阴冷的话语，李乐的心中顿时依旧一颤，肖弘从来不开玩笑，李乐很清楚，但是灭门？这……李乐有些不敢往下想了。

　　不过，面对肖弘的吩咐，李乐还是不敢怠慢，开始通过通讯魔纹进行各方联系，至于一些顾客，听到这话，神色也是微微一变。

　　他们对肖弘虽然熟悉，但不了解，彼此对望一眼，笑了笑，还以为肖弘是在开玩笑，在她们看来这肖弘是在外面受了委屈，被欺负了，打算泄愤。

　　返回到卧房之中的肖弘，整个人几乎快要燃烧起来了，但头脑还保持这最后意思冷静，开始对苗家进行一番研究，死掉了朴逸、死掉了均七，单南重伤，这个时候的苗家已经被削弱了很多。

　　虽然还有近百名附庸，但是能与肖弘实力抗衡的，也只剩下了苗辰了，但是驭力已经来到驭者四级，肖弘已经不再惧怕苗辰了！

　　除此之外，等级最高的只剩下良秦与韩轩，不过，都是驭者三级的水平，如果换做以往，肖弘还会惧怕，但是现在，肖弘的等级已经反超，体内驭力来到了3155股，远超他们二人。

　　想必，这也是苗东升没有想到的吧。

　　时至下午，大弘美之行已经选择闭店，后院之中，大弘新招来的驭纹者，已经站得满满当当，除此之外，还有李文等人，如今李文与洪峰的驭力等级已经达到了驭者二级，战斗力与当粗进入暗融洞窟，已经今非昔比。

　　此刻，看到院落之中站满了人，表情间充满了疑惑，不过，有一点他们可以肯定，某些事情触怒了肖弘，当然，他们也不可能退缩，兄弟有难，自然要出手相助了。

　　在卧房之中的肖弘，愤怒的目光已经被平和所取代，看上去，就如同暗潮涌动的深海，面前的光屏之上，是西津区警备司给出的崔苑博检测报告，内容非常简单：崔苑博死于突发性脑溢血，崔苑博老伴死于心肌梗塞，排除谋杀的可能性。


第225章 灭门！！（二）

　　看到这样的报告，肖弘的脸上，没有愤怒，只有那淡淡的笑容，不过，这肖弘却显得很冷。

　　而这样的报告，毫无疑问，已经让肖弘下定决心，让苗家血债血偿。

　　“你苗辰杀我恩师，那我就灭你全家，看咱们谁恨。”肖弘缓缓自语，接着便站起身，走出房门。

　　看来肖弘面色阴冷，走了出来，原本议论纷纷的后院，猛然安静下来，目光齐刷刷对准了肖弘。

　　这些刚刚雇佣来没多久的驭纹者，自然也知道，谁才是大弘真正的老大。

　　“上午，我的恩师被杀，凶手苗辰，召集你们来便是复仇，胆小的可以现在就走。”肖弘神色平和，开口说道，只有眼眶中那么一点点的微红，仿佛在昭示着现在肖弘的内心，愤怒、痛苦。

　　“想不到又是苗辰，那个高傲的家伙，我早就看他不顺眼了，队长，怎么干，说吧。”洪峰满脸不忿道。

　　“灭门！”肖弘只回应了这两个字，简单明了，就是杀苗辰全家！

　　不过，当这话传到众人耳中时，众人的表情却大变，纷纷倒吸一口冷气。

　　洪峰更是微微向后退了两步，表情震撼万分，他做梦也没有想到，肖弘竟然会做出如此的回答，灭门啊，这样的词汇，包涵这什么，已经不言而喻了。

　　毫无疑问，这一刻，他以及他们，真的低估了肖弘复仇的火焰。

　　一时间，整个后院变得一片死寂，有的只有微风吹过枝丫，发出的飒飒声。

　　“我很清楚，这样的事情，会有很多人退缩，不过没关系，哪怕只剩下我自己，我也会去的，顺便说一下，苗家在太吴城也算是名门望族了，家境殷实，跟我一同去的，抢来什么财富，大家平分，而罪责，我一人承受！”肖弘接着说道，语气猛然变得高亢起来！

　　最后几句话，对于这些非肖弘死忠而言，无疑是巨大的诱惑，就连李乐等人目光也是闪过一抹亮光。

　　微微望了一眼天空，已经略显暗淡，这时的肖弘，也没有过多的停歇，再度望了一眼众人：“愿意跟我去发财的，出发！”

　　言罢，肖弘便转身，蹬上了魔纹车。

　　其他人你看看我，我看看你，最终纷纷取出东西，遮挡住自己的脸颊，跟在了肖弘的身后。

　　“既然老大发话，那就杀吧！”众人纷纷向肖弘说道。

　　其实这些人也秉承着某种觉悟，既然已经选择了成为大弘的附庸，拿着大弘的薪水，就要为大弘卖命，更何况，还有发财的机会！

　　很快，大概只有几分钟的时间，大弘魔纹行附近停泊的七八辆魔纹车便跟在了肖弘的身后，浩浩荡荡向苗家而去。

　　甚至这个时候的黄毛，还叫上了经常与自己厮混的街头混混，甚至任翔也叫上了任家的十几名附庸。

　　任翔本人还是很讲义气的，平日肖弘念及交情大弘美之行没少帮助任家，这个时候，肖弘需要人手理应帮忙。

　　转眼之间，再看肖弘率领的车队，魔纹车数量已经扩张到了将近二十辆，且不说驭纹者的质量如何，但人数已经达到了七十人之多。

　　浩浩荡荡，杀向苗家所掌控的明古街，至于鸿博会不会派人协助，肖弘已经不再顾忌，总之目的只有一个，要苗辰全家人的性命，一个也不放过！

　　而整个明古街，几乎就是苗家的产业，其中有八成店铺，都是苗家的，而在这八成店铺只有，也有十几家是苗家人开的。

　　苗家可以说，也算是财大气粗了。

　　中途没有一丝一毫的停歇，大概只过了半个小时，肖弘的车队便来到了明古街的街口处。

　　随着魔纹车缓缓停泊下来，七十多人便齐齐走出魔纹车，声势浩大，并且缓步向苗辰家的方向逼近，每一个成员的小臂出，都已经闪烁起了能量纹。

　　街道上的行人看到如此一幕，神色纷纷一滞，接着纷纷避让。

　　由于整条街大部分都是苗家的，因此苗家已经将其改造为步行街，这让可以让店铺的生意，更加红火。

　　很快，肖弘便将目光对准了不远处的一家服装店，这家服装店，正是苗辰的亲叔叔开的。

　　“吼啊！”

　　没有任何犹豫，肖弘对着店铺便是一声高吼，瞬间，极其坚固的钢化玻璃，便被肖弘的一声龙息，震得粉碎，整个店面瞬间变得一片狼藉。

　　苗辰的叔叔——苗原，此刻正坐在里面，与两名壮汉闲聊这什么，看到店面猛然碎掉，先是一愣，接着便将目光对准了外面，肖弘正站在几米开外的地方。

　　看到如此一幕，苗原的目光猛然一闪，露出一抹厉色，这里是他哥哥的地盘，不但有苗东升撑着，后面还有鸿博财团，有人敢在这里捣乱，与自寻死路差不多。

　　“是你干的？”苗原将目光对准肖弘，微微站起身，语气略显愤怒。

　　“是。”肖弘神色平和，只回答了一个字。

　　“你找死……”

　　还没等苗原把话说完，再看肖弘的身后，呼呼啦啦几十号人已经出现了几十号人，一个个都蒙着脸。

　　猛然间看到这么多人同时出现，苗原的脸色微微一变，几十号人打三个，孰优孰劣已经不言而喻了，更何况，他只有驭徒五级的水平，谁的上是苗家相对较弱的家伙了。

　　“你……你们到底想要干什么？”苗原的语气明显变软了，算是好汉不吃眼前亏吧，不过，手上的通讯魔纹却向附近的警备人员发出了信号。

　　肖弘自然注意到了苗原的小动作，但也没有去顾忌，随便了。

　　“杀人啊。”肖弘话语阴冷，轻声回应道，接着手指一挥，“唰，唰”两道薄如蝉翼的万年寒冰刃直接从两名壮汉的脖颈划过，再看两名壮汉的身首直接分离，双双倒在了地上，鲜血汩汩而出。

　　看到如此一幕的苗原，双目微微张了张，刚才那抹厉色，早就荡然无存了，取而代之的便是惊恐，这种一进来便杀人，什么都不问的做法，他还从来都没有经历过。

　　“你到底是什么人？我们好像并无仇恨吧。”苗原开口问道。

　　“分校某学生。”肖弘轻声回应道。

　　“是你？”这一下苗原仿佛明白了，心中更是一震，虽然他不知道苗辰之前干了什么，但是他还是非常清楚，苗东升做梦都想干掉肖弘的，只是没有想到，分校某学生竟然会主动杀过来！

　　恰在此时，门外忽然警笛大作，接着两名警备员忽然冲了进来，魔纹手枪也已经从枪套中拔出。

　　“你们到底是什么人？赶快收回战纹，弃械投降！”两名警备员将魔纹手枪对准肖弘训斥道。

　　肖弘没有理会，只是微微望了一眼，驭徒五六级的魔纹手枪？在肖弘的简直就是玩具。

　　“看看里面有什么值钱的东西，一律带走，另外让那个苗原将所有的储金纹转化成为不记名的。”肖弘对属下吩咐道。

　　见李文、任翔等人纷纷冲入店铺之中，开始大肆翻找，两名警备员的目光微微动了动，接着流露出凌厉之色，如此视他们为空气的匪徒，他们还是第一次见到。

　　“你们所有人通通住手，还有你，穿皮夹克的，难道你不知道，你这是在践踏太吴城法律吗？”一名警备员开口问道。

　　肖弘没有立刻回应，手臂微微一动，一个光屏随之显现，上面正是崔苑博的鉴定报告。

　　“西津区的法律已经死了，我不介意再在这个死物上踩上一脚！因此，识相的就滚开，别逼我送你们。”肖弘说着话，当着警备司的面，已经出现在了苗原的面前，接着指尖快速一动，一道万年寒冰随即在苗原的脖颈闪过，下一刻，苗原的人头便当场落地。

　　再看这两名警备员，看到如此一幕，嘴角不由得动了动，此刻他们是进也不是，退也不是，进只凭他们这两个驭徒六级的巡街警备员，怎么可能打得过，退，警备司的脸面何在？

　　肖弘没有理会，将整个店铺洗劫一口之后，便拾起三个人头，扔给手下之后，便朝着下一家苗家的店铺而去，直接将两名警备员晾在了一旁。

　　随着肖弘的开动，苗家的噩梦也彻底的开始，朝着苗辰家走去的途中，但凡碰上与姓苗有关的人，一缕杀无赦！

　　只是一瞬间，街道之上，便成为了人间炼狱，苗家人的惨叫声，惊慌声已经开始不绝于耳，行人老早之前便逃之夭夭了，还哪敢在这里厮混？

　　而肖弘杀戮的步伐也开始加快！为的就是不给苗家人一丝一毫的准备时间，见者杀！

　　反观在豪华别墅之内的苗东升，暂时还不知道明古街面临的处境，此刻正在家中，宴请西津区的警备司长穆安，以及鉴定科主管孙瑞。

　　穆安与孙瑞自然知道这苗家在鸿博财团的地位，而在西津区，最大的莫过于鸿博财团，因此对于苗东升也是恭敬有加，对于苗辰的杀人罪行，识相一点，也是睁一眼闭一眼了。

　　苗东升这个时候也是满脸笑容，并各取出1000金币，送给了穆安与孙瑞，笑着道：“小小意思，不成敬意，这崔苑博怎么说，也是鸿博财团的前辈，他的事情让二位费心了。”


第226章 灭门！！（三）

　　面对苗东升的“好意”，穆安与孙瑞自然要收下的，一方面这钱绝对是诱惑，另一方面收下才会让苗东升放心。

　　“对于崔老先生的病逝，我们二人其实也是深感痛心的，只是没有想到，苗老哥会如此念及旧情，难得，难得。”穆安非常识相道，对于苗辰只字未提。

　　苗东升没有在多说什么，只是微微举起酒杯，示意先干为敬。

　　当当当！

　　恰在此时，一阵急促的敲门声猛然响了起来。

　　“谁啊？什么事？”听到如此的声音，苗东升的神色却显不满，刚刚他特地吩咐，没有天大的事情，就不要来打扰自己。

　　“族长大事不好了。”一名年纪大概在二十岁出头的青年忽然走了进来，满头是汗，目光之中夹杂着隐隐的恐慌，他正是苗东升的远方侄子，苗诚。

　　“大事不好了？莫非天踏了不成？”苗东升打量了一下眼前苗诚，语气略显不耐烦。

　　“回族长，刚刚得到消息，分校某学生带人杀过来了，仿佛是在为崔苑博复仇！”苗诚努力咽了一口唾沫，一字一句的说道。

　　“分校某学生杀过来了？”听到这话，苗东升的目光猛然闪过一抹亮光：“呵，想不到这分校某学生还真敢自投罗网，主动前来送死，看来也只是一个冲动之辈。”

　　“要我看，也只是来闹闹事的。”司长穆安轻声说道。

　　“穆司长，并不是这个样子的，分校某学生已经将苗原、苗申等7人全部杀掉了，并割下了他们的头颅，说要灭苗家的门！”苗诚表情严峻回应道。

　　唰！

　　就在这苗诚这话刚一出口的瞬间，苗东升、穆安以及孙瑞神色齐齐一变，他们万万没有想到，分校某学生，只是区区一个学生，竟然为了崔苑博，动真格的了。

　　灭门，这样的字眼可不是轻易说说的。

　　再看这个时候的苗东升，苗辰中有震惊，但更多的则是愤怒，要知道，苗原与苗申是苗东升的两个弟弟，绝对的直系亲人！

　　他没有想到，分校某学生出手竟然如此果决，如此狠辣，毫无疑问，只从现在的角度上讲，就足以让苗东升倍感心痛了。

　　“混账啊！”苗东升不由得发出了如此的声音，整个人已经快要气炸了：“去，通知良秦与韩轩，带着苗家全部的手下，将分校某学生给我千刀万剐了！”

　　“是。”苗诚回应一声，便快步走了出去。

　　这个时候的穆安，微微转头目光，并没有去动，在他看来，凭借苗家的实力，挡住一个分校某学生，简直绰绰有余，如果动用警备员，那就牵扯到了官方，会让事态变得更加复杂，毕竟他与苗东升私下的交易，并不光彩。

　　与此同时，天色已经彻底的暗了下来，整条明古街上，一改往日的平静，而是凄厉的惨叫不绝于耳。

　　再看肖弘所过之处，已经血流成河，但凡与苗家有关的人员，无论是谁，一律格杀！

　　而事实上苗家本来也就没有一个好东西的，无论男女，从苗东升与苗辰的为人，就可以看得清楚！

　　很快，击杀了三名企图逃跑的苗家附庸，肖弘便来到了一家通讯魔纹维修店前，这是苗东升姐姐开的。

　　依旧是臭名昭著，面对优良的通讯魔纹，会通过各种手段，故意将其弄坏，然后低价赔偿顾客，价值30银的魔纹，最终赔偿给人家5个银币。

　　顾客顾忌着苗家的势力，只能敢怒不敢言，甚至还帮助偷盗者销账。

　　此刻，苗东升的姐姐苗艳，来不及逃跑，正依靠在一处墙壁之上，一副浓妆艳抹的模样，但依旧掩盖不了那奸猾的嘴脸。

　　一旁的任翔，对于苗艳还是有所了解的，他就在这里被黑了一个价值1金的通讯魔纹，当时他还记得苗艳那副小人得志的模样，最终只赔给了他十个银币。

　　“不，不要杀我，我弟弟的苗东升，你是惹不起的！”苗艳看着肖弘表情阴冷，一步步向她靠近，连忙说道。

　　肖弘没有回应，推门而入，来到苗艳的面前，手一挥，直接取下了苗艳的人头，就如同取东西一般。

　　不过，就在苗艳拎着人头走出来的时候，却发现，前方在距离苗东升家不远的地方，已经呼啦啦出现了七八十人，与肖弘对峙在了一起，领头的正是良秦与韩轩。

　　对于分校某学生，良秦与韩轩自然认识，想当初，这个分校某学生，不就是当着他们的面，干掉的朴逸吗？

　　对于分校某学生，他们同样有着无尽的恨意！

　　可是，当看着肖弘拎着苗艳的人头，从店铺中走出的时候，他们的表情却微微的动了动，如此的画面，绝对堪称有些残忍。

　　原本他们得知分校某学生要灭苗家的门，还认为只是分校某学生的吹嘘，但是现在看起来，仿佛是真的了。

　　其他苗家的附庸看到如此一幕，表情也是略微的变了变，不过，并没有一丝一毫的恐惧，因为肖弘所击杀的，大部分都是弱者。

　　他们之前已经从良秦的口中得知，分校某学生只有驭者三级，完全不是苗辰的对手，实力大体也就与良秦、韩轩相差无几。

　　驭者三级他们有两名，反观肖弘一方，驭者三级的，在他们看来，好像只有肖弘吧，其余的人，大多都是乌合之众，没有什么好怕的。

　　“分校某学生，想不到你竟然如此残忍！不过，今天你胆敢触动苗家逆鳞，谁也救不了你了，今天你休想活着离开明古街。”良秦望着肖弘语气之中，充满了无尽的狠厉。

　　肖弘没有回音，随手将人头抛给属下，将目光对准了良秦与韩轩，鼻孔、毛孔之中，阵阵寒气已经开始飘散，肖弘已经开启了新掌握的冰之狂暴。

　　“分校某学生，一切到此结束，受死吧”韩轩同样开口道，接着便驱动自身的战纹，便直奔肖弘扑杀而来。

　　韩轩擅长近战，之前已经与良秦约定好了，他负责近距离纠缠住肖弘，良秦寻找时机，击杀分校某学生，只要分校某学生一死，其他的就好办了。

　　电光火石之间，韩轩便已经出现在了肖弘的面前，激发战纹之中的能量股，双拳之上便燃烧起了两团赤红色的火焰，几米范围之内，便可以感受到阵阵的炙热，接着一拳向肖弘的面门轰去。

　　这一下要被击中，绝对会造成严重的烧伤，这也是韩轩这个战纹的优势，没有人敢与他的拳头接触！

　　再看其他苗家附庸，看到韩轩出招，良秦在后方已经整装待发，一个个脸上已经显露出了一抹轻松，在他们看来，两个驭者三级的，打一个驭者三级的，肖弘不会有一丝一毫的好果子吃，更重要的是，良秦与韩轩绝对堪称苗家顶尖的高手，仅次于苗辰。

　　反观这个时候的肖弘，面对韩轩的火焰拳，没有一丝一毫的躲闪，微微望了一眼韩轩凶恶与轻蔑并存的嘴脸，直接伸手，利用吸盘战纹直接抓住了韩轩轰来的直拳。

　　兹……

　　一声仿佛火焰进入水中的声音，猛然想起，同时在二者之间形成一团浓密的雾气，将二人包裹其中。

　　“用手，直接去抓？”

　　“疯了吗？”

　　在场的人，看到如此一幕，表情齐齐一动，尤其是苗家的附庸，他们还是第一次看到，有人敢直接赤手空拳去抓韩轩的拳头，除非是手不想要了。

　　不远处的良秦表情同样动了动，难道这分校某学生不知道梁轩火焰拳的温度吗？不过这样也好，仿佛不用自己的出手了，一旦肖弘废掉了一条手臂，在他们而言面前，基本上就等同于不堪一击了。

　　不过，就在良秦心中如此想着的时候，一阵寒风吹过，瞬间将笼罩在肖弘与韩轩之间的雾气吹散。

　　接着令人震惊的一幕出现了，只见肖弘的手臂完好无损，手上依旧散发着阵阵寒气，再看被肖弘抓着的韩轩手臂，整个胳膊已经被厚厚的万年寒冰牢牢包裹其中，冰封住了！至于在旁人看来威力强大的火焰，老早之前便已经熄灭了，在肖弘的万年寒冰前，显得不堪一击！

　　站在肖弘对面的韩轩，表情已经彻彻底底的凝固住了，满眼不可思议的望着肖弘，满脸的惊恐，此时此刻，在超低温下，他已经无法感受到左臂的存在了，还有肖弘那一双冰冷的双目，已经让他隐隐感受到了一种前所未有的恐惧。

　　然而，这对于韩轩而言，只是恐惧的开始，接着来，他便可以清楚的看到，左臂上的冰层，已经缓缓出现了裂痕。

　　咔嚓。

　　一声脆响之后，再看覆盖在韩轩手臂万年寒冰，连同他的左臂直接碎掉。

　　接着再看肖弘的手指快速韩轩的脖颈处一划，一道薄如蝉翼的万年寒冰，直接从韩轩的脖颈划过。

　　而韩轩只觉得脖颈处一凉，接着便彻彻底底失去了意识，再看韩轩的人头，正好落在了肖弘的手中，寒暄的身体，则倒在了肖弘的脚前，一动不动了。


第227章 灭门！！（四）

　　随着如此的一幕，在众人面前出现，四周瞬间变得一片死寂，所有人都怔怔的望着面前的一幕，一动不动。

　　韩轩如此的死法，让他们觉得背后隐隐发凉，四周的温度仿佛在这一刻也低了很多。

　　良秦脚下的步子，更是不由自主的往后退了退，因为他已经感受到了，眼前这个家伙的驭力等级，仿佛不是驭者三级，而是四级！

　　要是这样，那可就太可怕了，没有苗辰，在苗家基本上已经无人能够压制，苗东升虽有驭者五级的实力，但是毕竟不是驭纹者，战斗力大体只相当驭者三级的水平。

　　就在良秦已经感受到可怕的时候，再看这时的肖弘已经将冰冷的目光对准了良秦，如此的冰冷，仿佛直达良秦的内心，让他情不自禁便是一哆嗦，虽然极力克制，但是脚下还是不由自主的后退半步，只是半步，便无法动弹，不知何时，良辰的右脚已经被一层万年寒冰死死的固定在地面之上。

　　“这……”

　　还没等良秦过多的反应，再看肖弘的指尖已经形成闪耀起一抹红光，仿若无数红色线条以螺旋状交织在一起。

　　短短的三秒钟之后，肖弘没有犹豫，直接对着良秦，便发射了一枚红色的旋涡状能量体，上面还夹带这隐隐蓝色，那是万年寒冰，强烈的旋转与空气摩擦发出的声响，如同死神的低吟。

　　面对此景，良秦的瞳孔已经缩成了一条细缝，身为驭者三级的驭纹者，他自然可以感受到，这旋涡状能量体所携带的强大威力。

　　不敢有一丝一毫的怠慢，良秦随即全力调动驭力，射出一枚乌黑色的能量体，接着便开启防护罩。

　　轰！

　　下一刻，一声震耳欲聋的声响，不断在街道上回荡，仿若晴天霹雳，华光四溅。

　　只过去片刻，再看肖弘发射出去的能量体，已经完完全全破开了良秦的黑色能量体，刚才的对撞，只是破开了万年寒冰的保护，流露出了鲜红之色，依旧疯狂旋转，带着狰狞直奔良秦而去！

　　哗啦！

　　一声脆响，良秦开启的防护罩已经被彻底击碎，接着强烈的旋转，就如同重型魔纹狙击步枪，轰在了良秦的身体之上，将良秦的身体撕扯的四分五裂，鲜血四溅，如同血雨，劈里啪啦低落在了苗家附庸的脸上！

　　良秦死无全尸！

　　随着还带有温热的鲜血，滴落在每一个人苗家附庸的脸上，每一个人的双目之中，都充满了恐惧。

　　这等杀伐他们从未见过！

　　将目光对准肖弘，让他们不禁联想，这样的事情会不会发生在自己的身上，这绝对是一种极强的心里震慑，尤其是现在，他们已经群龙无首。

　　有谁能够压制住肖弘？没有！

　　再看站在原地的肖弘，已经将阴冷的目光对准了苗家附庸，微微抬起了胳膊，没有停顿，便向前做了一个斩首的手势：“杀！”

　　随着肖弘的一声令下，气势大振的大弘附庸，已经齐齐开动，向苗家附庸扑杀过去！肖弘一马当先！

　　瞬间，再看明古街头，已经混战成了一团，场面变得混乱不堪。

　　随着杀戮的持续，肖弘带领大弘企图灭掉苗家的事情，也渐渐在太吴城传开，天空之中，甚至还盘旋一架魔纹直升机，那是消息无比灵通的媒体。

　　从高出向下望去，场面已经变得混乱无比，苗家附庸已经变得狼狈不堪，很难想象曾几何时，高高在上的苗家，会遭遇如此的浩劫。

　　更让人没有想到的是，带头的竟然会是，平日看起来极为友善的大弘美之行老板肖弘，给人的感觉就如同一直绵羊，猛然退去羊皮，显露凶残本性。

　　与此同时，在西津魔纹学院的宿舍楼中，洛雪宁正在与躺在床头的马考，商量着关于黑影的对策。

　　真真切切见识到了黑影厉害的马考，直接提议，将这件事情报告给阿弥罗。

　　听到马考的提议，洛雪宁也微微点了点头，表示了认同。

　　不过，就在这时，墨玄却忽然闯了进来，表情间充满了震惊！

　　“墨玄，你这是怎么了？”看到墨玄如此表情，洛雪宁微微一愣，如此震惊之色，从墨玄的脸上体现出来，还真的不多见。

　　“太吴城出大事了。”墨玄轻声说道，表情间充满了难以置信。

　　“太吴城出大事了？什么大事？”洛雪宁饶有兴致的问道。

　　“长官还记得大弘美之行的那个老板肖弘吗？我说他很不错的那个，这个家伙，现在不知道从那里弄到了这么多的人，正在袭击苗家，说是要灭了苗家的门！”墨玄回应道，依旧满脸的不可思议，他见过肖弘几面，文文静静不声不响的一个孩子，看上去挺无害的，结果却没有想到，这个家伙不爆发则罢，一爆发就是要将整个太吴城掀翻啊。

　　灭门这个词汇，好像从太吴城出现的那一刻起，就没有出现过。

　　听到这话的洛雪宁，表情更是大变，肖弘是谁，肖弘有几层身份她自然了如指掌，肖弘与苗家有仇，这洛雪宁还是知道的，但是却万万没有想到，一向沉稳的肖弘，会干出这么冲动的事情。

　　“真的假的？”洛雪宁反问道。

　　墨玄没有回应，而是从怀中取出一个影视魔纹，并弹出画面，画面是从魔纹直升机上摄录下来的，只见俯瞰整个苗家的明古街，已经乱作了一团，仔细观看，画面之中的肖弘，没有任何伪装，表情阴冷，将一名名苗家附庸击杀，肩膀上、大腿上，还带有淡淡的血痕！

　　“我的天，这个家伙想干什么？”洛雪宁不禁发出如此惊呼，俏脸大变，她还从来没有见过肖弘如此。

　　马考表情同样动了动，肖弘他从来没有见过，也不认识是何人，但是他可以肯定，敢这么干的，绝对不是小角色。

　　“据了解，起因好像是因为崔苑博。”墨玄回应道。

　　这一下洛雪宁彻彻底底的明白了，肖弘曾经说过，在他心中只有三人，崔苑博、慕溪儿和球球，当时洛雪宁还开玩笑说，有没有她的份儿，记得当时肖弘回应很实在，暂时还没有。

　　同样对肖弘身世有足够了解的洛雪宁，知道肖弘在世间几乎没有什么亲人了，能够真心实意对他好的长辈，估计只剩下崔苑博了。

　　上午的时候，崔苑博惨死她也听说了，估计肖弘应该是有十足的把握，认定是苗家人干的，将肖弘唯一的亲人杀死，肖弘不发飙才怪呢。

　　有了这样的理解，洛雪宁也就不惊了，但是她很清楚，肖弘这么干的后果是什么，即便击杀苗东升，他自己也不好脱身的。

　　“想不到这个家伙也有冲动的时候，真是的。”洛雪宁喃喃自语。

　　而这样的自语声，也被墨玄听个仔细，心中再一次一动，上一次图书馆，他就觉得洛雪宁和肖弘有一腿，现在更加确信了。

　　“墨中校，听说你一直很看好肖弘是么？实不相瞒我也是，不过，这肖弘是复坦帝国的子民，辛格公国不好挖，算了，我还是忍痛，把他让给你吧。”洛雪宁忽然说出了如此一番话，话语很含糊。

　　但是，站在一旁的墨玄，也算是老油条了，洛雪宁这一番话的深层含义他自然懂，那就是想保肖弘，只不过，不想自己出面，直接推给墨玄去办。

　　因为在复坦帝国，军人享有这绝对的特权，即便在民间做出天大的错事，警备司也无权干涉，需要带回军队，进入军事法庭进行审判。

　　至于洛雪宁为什么没要这么做，他与肖弘又是什么关系，墨玄没有多问，他很清楚有些事情是不该问那么多的。

　　“那就谢谢洛将军手下留情了，我这就去办。”墨玄回应一声，便退了出去，接着便开始翻找市长何银东的电话号码。

　　何银东自然也在第一时间便得知了这件事情，而他的第一个反应便是震惊，其次便是震怒，有人敢在太吴城进行灭门事件，目中还有他市长吗？

　　因此，何银东近乎没有停顿，得知消息的第一时间，便勒令太吴城警备司总司长来他的办公室。

　　此刻，他正与警备司总司长杨江商讨如何抓捕肖弘的相关事宜，总之，绝对要将肖弘从严处罚，估计死刑是逃不了了，还有参与此案的一切人等。

　　见何银东的态度如此强硬，杨江即刻保证道：“市长，您放心，100名警备员已经正在集结，肖弘逃不掉的，并且会尽快控制事态。”

　　不过，就在警备司总司长杨江做出如此保证之时，市长身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，拿起来一看，市长的神色猛然一动，请求呼叫的正是墨玄。

　　“墨玄？”市长喃喃自语，有些疑惑，莫非是墨玄也得知了肖弘的事情，决定出兵帮助自己？不过，军方会有那么好心么？

　　“你等我一下。”市长对杨江说了一句，接着便转身进入到了休息室，接通联络之后，便热情招呼道：“哟，墨长官，您与我取得联络，可不多见啊。”

　　“废话不说，肖弘的事情，想必你已经听说了吧？”墨玄轻声问道。

　　“当然，不过，您放心，我们定会尽快除掉肖弘，让洛雪宁长官免受打扰。”市长恭恭敬敬保证道。


第228章 灭门！！（五）

　　“除掉肖弘？”墨玄一副高傲的口气，接着道：“不，我是特地来通知你的，肖弘已经被我选入军队了，军衔待定，因此就不劳烦太吴城警备司了，军方自会解决。”

　　“啊？”听到这话，市长情不自禁发出了这样的声音，事态与他想象的反差太大了，原本他以为墨玄会感到震怒，毕竟冲突发生在洛雪宁的眼皮底下的，绝对对洛雪宁安全问题造成了一定的影像。

　　“你不用感到意外，不妨跟你直说，这就是洛雪宁的意思，她有心保肖弘，你应该懂了吧？”墨玄依旧是一副高高在上的口气，言语间极具威慑。

　　“可……可这究竟是为什么？”市长有些懵。

　　“我也不知道，不过，我仿佛可以感受得到，这肖弘应该与权藏有些关联，很有可能是权藏的徒弟，权藏不久前在马考手中换走了一套成为驭师的材料，我估计，很有可能是给肖弘的。”墨玄分析道，这也是他自己的看法，看似很靠谱，能够让洛雪宁礼遇有加，没点背景能做到么？而且肖弘这升级速度简直就是坐火箭，估计过不了过久，便会冲刺驭师，能够升级这么快，在墨玄看来，这很有可能是权藏的功劳。

　　“权……权……权藏！”市长有些结巴，浑身只觉得一阵鸡皮疙瘩，这权藏如今到底是什么身份，市长还有懂得的，在太吴城绝对是神灵一般的存在啊，以往人们还想拉拢，现在估计只有膜拜了。

　　现在他仿佛也明白了，这肖弘为什么敢如此的有恃无恐，直接要灭掉苗家。

　　中断联络，当市长从休息室中走出的时候，仿佛变了一个人一般，刚才震怒的模样已经荡然无存，取而代之的只有震惊、震撼。

　　“市长，如果没有什么事情，那我现在就下达抓捕命令了。”杨江微微望了一眼市长，询问道。

　　“命令你的警备员，立刻全部从明古街附近撤离，一个不剩。”市长果断吩咐道。

　　“什么？”杨江一时间觉得有些纳闷，刚才还气势汹汹的市长，在休息室嘀咕了一阵，怎么就变成了如此模样？

　　“不要问，有些事情不是你能够打听的，少知道一点，对你有好处。”市长表情严肃，一字一句道。

　　“噢，知道了。”杨江看到市长那副诡异的表情，仿佛也明白了一点，眼前的这番景象，仿佛牵扯很深。

　　与此同时，随着媒体的报道，灭门之事，也彻彻底底在太吴城传播开来。

　　还停泊在迎冬节余温中的太吴居民，从影视魔纹中得知如此的事件，第一个反应便是震惊！

　　看到光屏之中，往日繁华的明古街已经变得混乱一片，血流成河，所有人的第一个反应便是石化当场，有些不敢相信自己的眼睛。

　　灭门这是何人所为？又是何等的仇恨？他们有些不敢想象。

　　不过，更让他们感到吃惊的便是，一些消息灵通的媒体已经挖到了事态的根源，那就是崔苑博！

　　灭门的始作俑者，正是肖弘，正是分校某学生！

　　看到如此的字样，毫不夸张的说，整个太吴城顿时就是一震！

　　分校某学生家喻户晓，大弘老板肖弘依旧名声在外，如今他们终于可以清清楚楚的发现，这两者竟然是同一人！

　　这绝对是一个惊天的消息。

　　尤其是大弘美之行的老主顾，更是如此，一些上午还去过大弘美之行的老主顾，已经有些懵掉了，之前他们听说肖弘要灭门的事情，原本以为只是开玩笑，想不到，那个家伙竟然玩真的。

　　而且灭的可是太吴城的旺族苗家啊，绝对不是什么小货色，更让所有人感到惊讶的是，这个时候太吴城警备司反倒没有及时出面干涉，而是全部撤离，任由事态发展。

　　如此的消息，自然也传入到了梅杰的耳中。

　　此刻的梅杰正偎依在家中的沙发之上，其妻轻按着梅杰的肩膀，几日不见梅杰一下子变得苍老了许多，显然心中有事压着，让他难受至极！

　　面前的高档影视魔纹，胡乱的播放着什么东西。

　　“紧急插播一条本频道刚刚得知的消息，苗家把持的明古街不久前发生冲突，领头的是肖弘，也是大名鼎鼎的分校某学生，并扬言要灭掉苗家的门，局势已经彻底失去控制！”影视魔纹之中忽然出现了一名女记者，正坐在魔纹直升机上面，接着画面一转，便看到整个明古街已经彻彻底底变成了人间炼狱！

　　苗家的附庸虽然源源不断出现，但任何人仿佛都已经无法阻挡肖弘的脚步，每一道龙息都会瞬间将三四名苗家服用轰飞出去，所过之处，寒雾、冰霜四起。

　　没有了良秦、没有了韩轩，苗辰不在，随着几个主力挂掉，能够拦住肖弘的人，近乎没有，刚刚增援而来的，几乎都是混混级别的，在肖弘面前近乎毫无战斗力而言！

　　此时此刻，肖弘已经完完全全变成了杀戮机器！

　　原本神色低落的梅杰，听到肖弘、又听到分校某学生，神色猛然一顿，当看到如此画面之时，整个人顿时就是一激灵，猛然坐了起来！

　　“这是怎么回事？”梅杰有些懵了，肖弘与苗家有过节，他知道，但是他却没有想到，肖弘会干出如此疯狂的事情来。

　　同样他也知道，事态仿佛闹大了，要知道这苗家可是鸿博财团的组成部分，鸿博财团可能会坐视不理吗？

　　一旦鸿博财团出手，那肖弘麻烦可就大了，显然，能够让肖弘不管不顾要灭掉苗家，铁定是有什么事情，触动了肖弘心底最无法容忍的痛楚，如同被刺痛的野兽。

　　开始的震惊之后，梅杰仿佛也意识到了一个迫在眉睫的问题，或者说是选择，是否要帮肖弘一把？

　　帮，太吴城很有可能就此陷入混乱，不帮，他与肖弘怎么说也共事一场，交际不错，更何况，他还是慕溪儿的男朋友，也算是半个科隆集团的人了。

　　“亲爱的，把我的通讯魔纹拿来。”梅杰犹豫片刻，还是开口吩咐道。

　　接过通讯魔纹，梅杰便向焦齐山发出了呼叫请求。

　　与此同时，在尚弘魔纹行的桑宏云自然也得知的此事，虽然没有过多的夸张举止，但是第一个反应同样是诧异。

　　肖弘他熟悉，一个矿工，一个小老板，还有就是药童，就算现在，也有联系，给人的感觉低调得不行，但是今天，就是现在，肖弘怎么可能会卷起如此的风浪？这不符合肖弘一贯的为人啊。

　　“师父，刚刚得知一条消息，李文他们也在其中。”站在办公室中的赵青，忽然轻声对桑宏云说道，表情之中，略显焦急，他与肖弘也有交情，而且不浅的。

　　“那几个家伙，自从暗融洞窟之后，便与肖弘走得越来越近了。”桑宏云喃喃自语。

　　“不过，他们也很有分寸，并没有暴露少江集团的身份。”赵青替他们开脱道。

　　“你怎么看？”桑宏云开口问道。

　　“帮。”赵青非常坚决的回答道。

　　“之前我还欠了肖弘一些人情的，这个时候，就全还了吧。”桑宏云轻声说道。

　　“我懂了。”赵青回应一声，便转身走了出去。

　　与此同时，肖弘足足经过了一个小时的厮杀，整条明古街已经血流成河，店铺、街面已经鲜血四溢，所过之处，横七竖八的尸体随处可见，绝大多数都是苗家附庸，亦或是苗辰的七大姑八大姨，总之与苗家沾边的，一个都没有放过，堪称不择不扣的灭九族！

　　企图将苗家在太吴城彻彻底底的抹杀掉。

　　再看握着集素战刀的肖弘，脸上、双手、衣服，已经沾满了鲜血，此刻已经分不清到底是谁的鲜血，唯一还带有颜色的，便是肖弘小臂处的战纹，脸上并无狰狞，并无狂躁，有的只有平和。

　　此刻肖弘已经出现在苗东升豪华别墅的正门，大弘附庸也已经彻彻底底将苗东升的豪华别墅包围！

　　再看正门入口处，只剩下十几名手持武器的家丁，战战兢兢望着肖弘，以及那背后成片的尸体，目光之中，已经没了凌厉，身子瑟瑟发抖，他们只有驭徒三级，又怎么可能与肖弘抗衡？死亡的恐惧，已经开始在他们的双目中蔓延。

　　只是微微停顿了片刻，肖弘便继续迈步，缓缓向苗东升的老巢迈进。

　　站在别墅三楼的苗东升、穆安等人，自然可以看到街道上，那让人恐惧的画面。

　　此刻他们还哪有闲情逸致饮酒，站在窗口惊愕的望着远处的院落，讽刺的是，苗东升之前还巴不得分校某学生杀过来呢，但是真当分校某学生杀来，他却惊愕的发现，分校某学生的战斗力，已经完完全全超乎了他的想象。

　　让他感到惊愕，让他感觉恐惧！想来一切的导火索只因崔苑博，一个不起眼的老头，但却直接将苗家推向了覆没的深渊！

　　一旁的穆安最初的震惊之后，更是满头是汗，慌慌张张掏出通讯魔纹，准备调动西津区的警备员前来增援，捉拿肖弘！


第229章 灭门！！（六）

　　不过，让穆安感到极度震惊的是，警备司一方直接干脆痛快拒绝了穆安的命令，理由，他已经被革职了！

　　“这怎么可能？”随着西津警备司无情的中断了与穆安的联络，穆安情不自禁发出了如此的声音，语气之中充满了匪夷所思。

　　他这么一个堂堂的警备司长，面临危险，结果西津区警备司不但坐视不管，还直接与他脱离了所有关系，这一切太诡异了，仿佛是一个极度恐惧的噩梦。

　　而且穆安已经感受到了，就在肖弘展开灭门之时，仿佛有一双无形的手，在暗中帮助肖弘。

　　一旁的苗东升，这个时候，还哪顾及穆安的想法，他的豪宅被围，想逃已经来不及了，无奈只能取出通讯魔纹，准备向柴桑求救。

　　在西津魔纹学院的柴桑，又怎能不知道苗家要惨遭灭门的惊天消息，一切的始作俑者，正是他做梦都想找到的分校某学生。

　　这个时候，震惊之中的柴桑，也第一次看到了分校某学生的面容，以及名字——肖弘！

　　这个名字，让柴桑有些疑惑，貌似在哪里听过，但是一时又想不起来，不过，当他将目光对准韩臣的时候，才心神一动，肖弘正是当初被他无情裁掉的认为资质平平的垃圾生。

　　而事实上，肖弘到底是不是垃圾生，还用说吗？一年级生，战斗力与天才苗辰已经不相上下了，甚至还要比苗辰更加强悍，因为苗辰不具备制纹技术！

　　“原来是他……”柴桑不由得发出了如此的轻语，心中可谓复杂至极，他做梦也没有想到，之前一直费劲心思想要拉拢的人才，竟然是被自己裁掉的学生，而是把他的名额给了一个高官子弟。

　　如果将西津魔纹学院比作镶满宝石的皇冠，柴桑愚蠢的做法，不亚于放弃一枚红宝石，将一块破石头镶嵌在了皇冠之上。

　　现在他的脑海之中，还深深记得对肖弘不屑的话语。

　　只是现在说什么都晚了，眼下需要考虑的，便是该如何解救苗家。

　　一旁柴霜自然可以通过光屏，看到明古街，亦或是苗家的惨状，虽然表面强作镇定，但是心中已是瑟瑟发抖，刚才她自然从媒体的口中得知，肖弘发飙的原因所在，那就是关于崔苑博的死。

　　而崔苑博的死仿佛与柴霜自己也脱不了干系，虽然她没有直接动手，但也算是同案犯了，毫无疑问，事态闹到今天这个地步，近乎让太吴城震动连连，是她所没有想到的。

　　如果事态在肖弘的发飙下败露，她有些不敢想象，自己的未来会变成什么样子。

　　对于柴霜心中的想法，柴桑暂时并不知晓，如今他已经就近通知明古街附近的近百名鸿博财团的人，准备解救苗家。

　　“校长，有情况，刚刚收到消息，梅隆驭纹行几百名学员已经全体出动，正停留在西津区的边缘附近，而且都带着战纹。”就在柴桑准备下达命令的时候，助手忽然开口向柴霜报告道。

　　听到这话，柴桑的瞳孔快速在眼眶之中微微动了动，他们来了？这是为什么？带着战纹，是想与鸿博发动决战吗？

　　“校长，少江集团的赵青，正带着100多名驭纹者，已经从尚宏魔纹行出发，方向好像也是我们这里！”助手忽然接着说道，表情间，略显严峻。

　　“这是想干什么？联合向鸿博财团发动进攻吗？”柴桑喃喃自语，原本严肃的表情已经变成了严峻，微微将目光对准西津魔纹学院的地图，他可以清楚的看出来，一旦调动鸿博财团的驭纹者，那么西津区的防御势必空虚，很有可能被两家趁虚而入。

　　虽有洛雪宁这枚护身符，但是又有谁敢将筹码全部押在两大势力不敢动手上面呢？

　　唰！

　　倏地，柴桑的面色忽然变得一片苍白，他仿佛意识到了什么？这两家仿佛在以行动告诫柴桑，不要轻举妄动，试图干涉肖弘灭门行动！

　　这样的意识主要源于肖弘的两层身份，分校某学生科隆集团的宠儿，肖弘身为大弘美之行的老板，与桑宏云走得额外之近，与赵青关系交好。

　　吧嗒。

　　意识到这一点，一滴冷汗猛然顺着柴桑的脸颊低落在了办公桌上，没错，无论是肖弘，还是分校某学生，单独拿出来任何一个身份，鸿博财团都可以对付得了，但是将这两个身份合二为一，仿佛就不那么容易对付了。

　　肖弘这两层身份很有可能就如同胶水，促使少江、科隆联合在一起，对付鸿博财团，这可是柴桑做梦都不想看到的局面。

　　“这苗家，看来是保不住了。”柴桑喃喃自语道，接着缓缓将背靠在了椅子上面，目光之中充满了震惊，他没有想到以往毫不起眼的肖弘，在此时此刻，竟然会发挥出如此微妙的作用。

　　正在这时，柴桑身旁的通讯魔纹忽然传来震动，请求呼叫的，正是苗东升，柴桑自然知道苗东升请求呼叫的内容。

　　“校长，苗家现在遇到了一点小麻烦，请您出手帮忙，肖弘就是分校某学生，他企图击杀我！”苗辰语无伦次道。

　　“放心，苗辰还在外面，我会尽可能为你们苗家留下一个火种的。”言罢，柴桑便中断了与苗东升的联络。

　　在另一边的苗东升，见柴桑没头没脑说了这么一句，有些疑惑，但心中仿佛已经产生了不好的预感，接连再发出几次呼叫请求，柴桑根本不再接通。

　　砰！

　　几乎就在这个时候，豪华客厅的大门，猛然被肖弘双手撑开，再看肖弘黑色的皮夹克已经看不出本来的颜色，暗红色的血液已经在寒冰下凝结成为了血冰，右手握着的集素战刀，一滴滴鲜血还在滴落，血红色的脸只有瞳孔黑白分明！

　　看到肖弘以如此模样出现在自己的面前，苗东升心中的双目不由得张了张，脸色变得一片苍白，脚下的步子情不自禁的向后退了退，即便相隔还有一段距离，但是他已经可以感受到肖弘身体上散发的阵阵寒气！

　　至于一旁穆安，司长的威风已经荡然无存，双腿已经不住的瑟瑟发抖，隐隐之中，他仿佛已经感受到了接下来将要迎接他的是什么，颤抖的双手取出魔纹手枪，哆哆嗦嗦对准了肖弘。

　　而肖弘根本就没有理会，甚至连看都懒着看上一眼，而是将冰冷的目光对准了苗东升，轻声道：“苗辰呢？他不是处心积虑想找我么？我来了。”

　　“你……你……”苗东升支支吾吾，望着肖弘，也不知道该说什么是好，额头之上冷汗已经渗出，以往在他看来，肖弘只是一个蝼蚁，但是眼下仿佛变成了魔鬼，摄人心魂。

　　“杀我师父，我灭他全家，你是最后一个，然后便是苗辰本人。”肖弘继续轻声说道，便缓缓走入华贵的客厅之中，一步一步向苗东升靠近。

　　“这……这是苗家的事情，与我们警备司没有一丝一毫的关系，我先走了。”见肖弘无心搭理自己，穆安打算与孙瑞溜出去。

　　啪，啪！

　　不过，就在他们刚刚迈步，打算离去的时候，只见肖弘手臂微微一张，两团胶状体随即射出，落在他们的脚下，接着胶状物便化成一片万年寒冰，双双将他们二人的一条腿冰封在了原地。

　　“想走？可以，等下我会送你们走的。”肖弘微微望了一眼穆安与孙瑞，平和道，接着便伸出手，揪住了苗东升的衣领，将他拉到了自己的面前。

　　第一次与肖弘相距如此之近，这个时候，苗东升能够感受到的，便是肖弘身体上散发出来的寒气，以及那阵阵的血腥味，冰冷的目光仿佛到冰冻一切。

　　“告诉我，杀害我师父的除了苗辰，还有谁？当然，你可以不说，但是我会将你折磨致死。”言罢，一条狰狞的能量蛇，已经从肖弘的指尖钻出，在苗东升的眼前不断游动。

　　看到这么一个东西，苗东升的嘴角微微动了动，仿佛欲言又止，此刻他也不知道该不该就此出卖柴霜。

　　“也许，你还没有明白，折磨致死，到底意味着什么？”言罢，肖弘手臂一抖，蛇刺直接射向了不远处的孙瑞身上，接下来所发生的，便是那极其恐怖的腐烂，血肉与骨骼分离。

　　只过了五秒钟，孙瑞只剩下了一个骨架，接着轰然崩塌，死无全尸。

　　被肖弘抓着的苗东升，对于如此一幕，自然看的清楚无比，下意识倒吸一口冷气，手指情不自禁抖动了几下。

　　之前那股傲然、险恶之气，已经荡然无存。

　　一旁的穆安更是冷汗直流，他很清楚，下一个遭遇如此境遇的很有可能就是自己，此时此刻，他心中可谓后悔万分，为何贪图苗东升那点钱财。

　　“现在考虑清楚了吗？告诉你，即便不说，我也会查清楚到底是谁的！”肖弘从牙缝里挤出几个字，双目之中凶光尽显！

　　“是……是柴霜，是她陪同苗辰一起去的。”苗东升微微望了一眼孙瑞的死法，终于老实交代。


第230章 肖弘的手段！

　　“放心，我会让你儿子，很快就会下地狱去陪你的。”肖弘轻声说完，指尖在苗东升的脖颈一抹，下一刻，苗东升的身子便直接跌落在地上，人头则攥在肖弘的手中。

　　随着苗东升被杀死，肖弘刚才那冰冷的目光，也闪过一抹湿亮，接着微微闭上眼睛，一滴泪水竖着血迹斑斑的脸颊缓缓落下，留下一道清晰的痕迹。

　　“现在苗家的一切都归我所有，看什么好，你们去拿吧。”肖弘拎着苗东升的人头，站在原地，轻声说道。

　　跟着肖弘一起来的附庸，并没有动，虽然只是能够看到肖弘的背影，但是他们仿佛能够感受到，此刻肖弘的内心，愤怒熄灭之后，内心的遍地疮痍。

　　“去吧，不用管我，我想一个人静一静。”肖弘接着轻声说道，比起刚才，声音多少显得有些无力，以及那淡淡的悲凉。

　　听肖弘这么说，肖弘的属下才小心翼翼退了出去，接着便开始在苗家大肆搜刮。

　　一时间，整个房间豪华大厅，陷入到了一片死寂，至于穆安这个时候连大气都不敢出，怔怔的望着站在原地，一动不动的肖弘，心中翻滚不停。

　　大概只过去了半个小时，李乐忽然鬼鬼祟祟的走了进来，左右看了看，接着便来到了肖弘的身旁，压低声音道：“弘哥，你看。”

　　说着，李乐便摊开衣服，里面是一沓资料：“这些全部都是苗家的地契，值钱的基本上全在这呢，别让别人看见，给。”

　　“你先收好，回头再说。”肖弘轻声回应道，接着便来到穆安身前翻了翻，不出所料，很快便肖弘找到了苗东升贿赂穆安的储金纹，揣入衣兜之中，便朝着门外缓步走去，然后微微抬起胳膊，对着穆安便发射一枚“螺旋”，穆安的身体，当场杂碎，死无全尸。

　　来到别墅的院落之中，随手将苗东升的人头扔在人头堆中，肖弘便一路向前，缓步走着，穿过尸骸遍野的街道，穿过幽静的小巷，一路就这样默默的走着，沿途虽有警备员，但是肖弘干了什么他们还是非常清楚的，面对肖弘，只有纷纷避让。

　　此时此刻，肖弘也说不出自己的心中到底是个什么滋味，哀伤？孤单？寂寥？迷茫？也许都不是，也许什么都有。

　　现在，肖弘什么都不相干，就像这么漫无目的的走着，心中唯一那么一丝美好，一丝牵挂，也许就是慕溪儿了吧，但是现在她在哪里？在肖弘最需要她的时候，她却没有出现在肖弘的身旁。

　　直到午夜，肖弘才一个人默默的走回到了家中，推开卧房的门，便直接倒在了床铺之上，一动不动，昏睡了过去。

　　而在这个时候，整个太吴城也算是彻彻底底引爆了。

　　大名鼎鼎的苗家惨遭灭门，还有什么比这更让人震撼的么？更何况始作俑者便是分校某学生，这个在太吴城被誉为梦幻大师的家伙，可以说，无论是大弘老板，还是分校某学生，都是美好的化身，冷不丁干出这种事，反差可不是一般的大啊。

　　明古街这个时候已经被全面封锁，大弘的附庸老早之前便已经撤离了，内部的警备员正在清理现场。

　　不属于苗家的店铺，依旧完好无损，没有遭受到一丝一毫的破坏。

　　毫无疑问，此时此刻，整个太吴城，肖弘这个名字，也算是彻彻底底的在所有人心中打下了一个坚实的记号，灭门，这样的疯狂举动，就算当初的梅隆亦或是桑宏云，都没有胆量去干的。

　　当然，现在猜测最多的，还是肖弘会得到如何的下场。

　　在一号宿舍区的洛雪宁，看到场面已经归于平息，神色也渐渐趋于平和。

　　“马考先生对于肖弘这个人怎么看？”洛雪宁忽然轻声问道，表情间略显严肃，并非戏谑。

　　“一条毒蛇，静时与周围的环境浑然一体，丝毫不显眼，动时一击毙命。”马考终于给出了评价。

　　时间已经不早，并没有与马考过多的进行闲聊，洛雪宁便返回到卧房之中，将关于黑影的报告尽可能仔细的整理出来，便发送给了阿弥罗，希望他都能给予自己一些建议，毕竟洛雪宁还是太年轻了。

　　另一边的柴桑，表情更是阴晴不定，目光之中有愤怒、有顾虑，也有疑虑，愤怒不言而喻，苗家被灭，无疑大大消弱了鸿博财团的实力，顾虑便是那两大势力，对肖弘的协助，疑虑则是警备司为何视而不见，直到结束才出现。

　　显然，应该有人暗地里帮助肖弘。

　　而眼下，柴桑也不好过多的发作，只是将肖弘记在心头，争取通过警备司一方，为苗家讨回公道吧。

　　见科隆与少江集团的人纷纷撤离，柴桑也吩咐众人，回去休息吧，但是，这无论对于柴桑还是与事态相关的人而言，注定是一个不眠之夜。

　　转眼一天过去，当市长重新回到办公室的时候，神色已经憔悴无比，发生了这么大的事情，他又如何能够进行休息？肖弘该如何处罚？

　　重了，那可是权藏的徒弟啊！轻了，鸿博财团那边又说不过去，毕竟肖弘可是给苗家来了一个灭门啊！

　　正在这时，何银东的通讯魔纹却忽然传来了几声震动，拿出一看，正是一条信息：杀崔苑博除了苗辰外，还有柴霜，千真万确，等下，我会将苗东升的录音给你发送过去，肖弘。

　　“跟柴霜有关？”何银东神色微微一变，接着猛然想到了什么，接着便立刻通知杨江到他的办公室来一趟。

　　几乎就在这个时候，苗东升的通讯魔纹便传来了一阵震动，显示的正是柴桑。

　　可以说，肖弘与柴桑对时间把握的都非常精准，都是在市长刚刚上班的那一刻，不过，还是被肖弘提前了一步。

　　心中已经有谱的何银东，对于柴桑的通话请求已经不再惧怕，随即接通了联络。

　　“柴校长，什么事啊？”何银东语气严肃的问道。

　　“昨天想必何市长已经知道了吧？太吴城发生了一件恶性事件，苗家基本上已经被灭门了，始作俑者正是肖弘，我是来询问一下，关于肖弘的处理方案。”柴桑同样不客气的问道。

　　“这我知道，肖弘根据太吴城法律，绝对是严办，决不姑息，这一点就算柴桑校长不说，我也会照办的，不过，按照官方的办案程序，要从案件的初始点进行，也就是崔苑博老先生的死，我手头上现在有足够的证据，崔苑博是被谋杀的，凶手正是苗辰与您孙女柴霜，刚好，您不联系我，我也要联系您呢，我这就准备对柴霜下达批捕令呢，还希望柴校长能够积极配合。”何银东一字一句道，策略可谓相当之绝，惩治肖弘可以，但是前提要将苗辰与柴霜法办！

　　听到这话的柴桑，表情顿时就是大变，毫无疑问，何银东口中的话语，实在太出乎他的意料了。

　　“柴霜参与杀害崔苑博，这不可能！我承认她有些高傲，但是她绝对不会这么残忍。”柴桑回应道，不过，言语之间，已经明显严峻的成分在里面了。

　　“我也希望不是，但证据确凿，即便柴霜没有亲自击杀，他看着苗辰击杀，也算是从犯，是要终生监禁的，当然，现在警备司还无法给柴霜定罪，但是警备司完全有权利，让柴霜来到警备司，协助调查，想必一向以正派著称的柴校长，不会姑息骨肉之情吧。”何银东咄咄逼人道。

　　“这个……”柴桑一时间有些吃不准了。

　　“当然，念及旧情，批捕柴霜可以延后，但是同理肖弘的案件，也应该相应延后，想必柴校长没有意见吧？如果柴校长认为不妥，没关系，我这就批捕柴霜，审判了她之后，立刻审判肖弘，保证在五个工作日便可以完成。”何银东接着说着，这话明显软了很多，身为太吴市长，对进退的把握还是恰到好处的，即让柴桑感到压力，自顾不暇，又不至于逼对方狗急跳墙。

　　“那就有劳市长费心了。”柴桑回应一声，便急匆匆的中断了联络。

　　见柴桑主动中断联络，何银东的脸上隐隐闪过一抹笑意。

　　与此同时，在卧房之中的肖弘，给何银东发出一条信息之后，便一件一件将身上的衣服脱掉，慕溪儿送给肖弘的皮夹克，已经多出无数口子，有深有浅，同样这样的口子也反映在了肖弘的皮肤之上，大大小小的口子不下七八处，还好并不深，通过治愈魔纹可以轻松治疗。

　　将身上的伤口治愈，肖弘也懒着用美容魔纹去除疤痕，稍微照看一下仅剩的三只兔子，便直接拿着血炼溶液纹和血炼纹丹进入浴室之中，继续修炼。

　　至于西津魔纹分校，肖弘虽无退学打算，但是已经决定不再去了，那里已经没有肖弘留恋的东西了。

　　当然这一次，肖弘很清楚，应该感谢洛雪宁的，几乎就是肖弘刚刚醒来的时候，便看到了洛雪宁发过来的“邀功”信息，对此，肖弘深表谢意，没有了警备司的纠缠，无疑接解除了肖弘的大麻烦。

　　当然，这并不代表着这一切就会结束，凶手苗辰、柴霜还没有死去，肖弘是不会放过的，而战胜他们的前提，便是尽快提升驭力。


第231章 肖弘的手段！

　　时至中午，经过了三个小时的训练，肖弘体内的驭力已经来到了3211股，正在拼命向驭者五级靠近。

　　穿好衣服从浴室之中走出，这个时候，肖弘便看到，李乐并没有忙活大弘美之行的事情，而是不断的出出进进，忙活的不亦乐乎。

　　经历在昨日的灭门一战，可以说整个苗家已经被洗劫一空，几乎什么都没有留下，与肖弘一同前往的属下，谁也有不少伤亡的，但绝大多数都大发横财，就算李乐也足足获得了3000金的收益，足可见这苗家到底有多么富有。

　　看到肖弘出现在门口，李乐便顿时放下的手头上的事情，来到肖弘面前，接着从手包之中，掏出厚厚的一沓文件，递给了肖弘。

　　“弘哥，这些地契、房契……”李乐试探性的问道，经过在太吴城这么长时间的浸染，李乐早已不是当年那个只会占小便宜的小矿工了，他深知这些房契、地契才是最具价值的东西。

　　只要警备司那边没有过多的干涉，这些东西，是绝对可以让他们在短时间内，再度壮大。

　　肖弘接过这一叠厚厚的文件翻了翻，然后微微沉思片刻，随即分别给梅杰和桑宏云发布信息，内容一模一样：明古街土地、店铺低价出售，八折，有意者面议。

　　肖弘很清楚，位于西津区的明古街他是吃不下的，即便能吃得下，也站不住脚，与其这样，还不如卖给能站得住脚的势力，转过头再将大弘所在的这条街全部收购下来。

　　肖弘很清楚，有洛雪宁暗中协助，有警备司暂时庇护，鸿博财团暂不敢乱来，但是背地里呢？等鸿博财团回过神来，很有可能在暗中对付自己，必须要尽可能加固堡垒。

　　很快，肖弘的通讯魔纹便传来两真震动，分别是梅杰与桑宏云，问题只有一个：时间、地点。

　　明古街绝对堪称繁华所在，无论是少江还是科隆，都已垂涎，现在机会来临，自然不会放过，更重要的是，这完全可以成为威胁鸿博财团的桥头堡。

　　与此同时，在西津魔纹学院的校长室中，柴桑正面色铁青，望着面前的柴霜，以往那种慈爱的模样，已经不复存在。

　　“崔苑博，到底是怎么死的？”柴桑盯着柴霜尽可能让声音平和道。

　　“这……”柴霜见柴桑如此逼问，目光微微在瞳孔中转了转，心脏更是“砰砰”直跳：“我，我不知道啊。”

　　柴霜表情间的变化，以及闪躲的目光又怎能逃得过柴桑的眼睛，一时间，心中微微一颤。

　　“我再给你一次机会，如果你不说，谁也帮不了你，分校某学生掌握凶手的全部资料，你认为他会放过任何一个杀害他师傅的人么？”柴桑冷着脸接着问道。

　　随着分校某学生这五个字传入到柴霜的耳中，顿时让柴霜心中一紧，分校某学生灭门事件，她已经亲眼看到，对柴霜的冲击力绝对不是一般的大，毫无疑问，此时此刻分校某学生在柴霜的脑海之中，近乎成为了梦魇，挥之不去。

　　而且单论实力，她已经完完全全不是分校某学生的对手了！事态闹到这个地步，比她想象的要严重得多。

　　“刚刚警备司的人，已经来找过我了，准备批捕你呢。”柴桑接着语气冰冷道。

　　“啊？”柴霜不由得发出了如此的声音，目光之中终于显现出了一抹恐惧，显然这个时候，纸已经保不住火了。

　　微微停顿片刻，柴霜才微微点了点头，承认了，接着便将事情一五一十的说了出来，包括是苗辰一直以来，找分校某学生是假，杀分校某学生是真的想法。

　　咔嚓！

　　几乎就在柴霜将事情真相完完全全讲出来的一瞬间，再看柴桑手中的玻璃杯，已经被捏了个粉碎！身子也情不自禁抖了抖。

　　足足过了好一会儿，柴桑才缓和了下来，对于柴霜并没有任何的训斥，可以说，柴霜以及苗辰犯下的过错，已经不是训斥能够解决的了，心中更是对柴霜以及苗辰，充满了失望，但是柴霜与苗辰，他必须要保住的。

　　这时的苗辰，正在银晓城中一家豪华宾馆之中避风头，对于苗家的事情，暂时还一无所知，因为何银东已经亲下命令，将苗家灭门事件压制在太吴城中内部消化掉。

　　此刻苗辰正目光平和，望着窗外的皑皑白雪，神色略显不耐烦：“我现在是不是给人有一种胆小鬼的感觉，不就是一个分校某学生么？不就是死了一个老头呢？他警备司还能耐得了我苗家？就算他们知道我杀了崔苑博又能如何？”

　　“少爷，您息怒，请您再忍耐一天，就算您大人有大量，给他们一点面子吧。”苗辰身旁，一名二十出头的男子道，他名叫安岳，是苗辰的助手，基本上就是负责苗辰的饮食起居。

　　正在这时，苗辰身旁的通讯魔纹却忽然震动起来，请求呼叫的柴桑本人。

　　看到小光屏上出现柴桑的名字，苗辰心中顿时一动，不过，还是接通的联络，恭敬道：“校长，什么事？”

　　“你在哪？回来吧。”柴桑的语气出奇的平和，不过，却给人一种低沉的感觉。

　　“这个……”苗辰一时间有些犹豫，他不知道柴桑为何会忽然冒出这句话来：“暂时还不行，明天吧，因为我父亲要求我办的事情，还没忙完。”

　　从始至终，苗辰的语气之中都是轻松中略带恭敬的，在他看来，就算柴桑知道崔苑博那老东西是他杀的又能如何？有苗家撑腰，以及自身的实力，柴桑是不会为难他的。

　　“办事？避风头吧，不过，不用了，你苗家已经被灭门了，再躲你只能算是一条丧家犬了。”柴桑依旧是一副阴沉的语气。

　　而听到这话的苗辰，神色微微一动，一时间有些没有反应过来，毕竟这“灭门”二字，实在是太生僻了。

　　“校长，你这话，什么意思？”苗辰语气略显严肃的问道。

　　“灭门难道你不懂吗？就是，昨天你的父亲、你的母亲、包裹你的祖宗祠堂，以及与你有血缘关系的所有人，已经被分校某学生杀了精光，包裹附庸共237口，一个不剩。”柴桑一字一句的说道。

　　唰！

　　就在柴桑一字一句将话说完的那一刻，再看苗辰的脸色瞬间变得一片苍白，整个人顿时石化在了当场，心中如地震、如海啸，这样的消息对于苗辰而言，无疑是惊涛骇浪的，让他的大脑陷入停滞。

　　如此的消息，实在让他有些难以接受。

　　“不，不可能的。”苗辰双目微张，喃喃自语。

　　一旁的安岳老早之前便停留在座椅上一动不动了，在太吴城对一个家族而言，破产是常事，被袭也是常事，但是被灭门？这就有些太夸张了吧。

　　柴桑没有立刻回应，直接将昨天明古街的画面，以及苗东升的人头画面发送给了苗辰，只见画面之中的明古街已经变成了人间地狱尸横遍野、血流成河，还有苗东升血淋淋的人头，更是狼藉一团。

　　“这……这……”看到如此画面，苗辰的双目已经张得老大，满眼的震惊之色，接着便缓缓泛起哀伤与丝丝的愤怒。

　　“分校某学生就是肖弘，这一下你不用费尽心机再去找，然后要趁机要人家的命了，不过，你们苗家已经付出了代价，我也就不再怪你什么了，回来吧，我答应过苗东升，会给你们苗家留个火种的，不至于让人家全灭了。”柴桑接着说道，话语显得非常残忍，而且苗辰想再像以往那样，呼风唤雨，几乎是不可能了。

　　随着柴桑中断联络，再看苗辰手中的通讯魔纹已经滑落到了地面之上，整个人无意识的坐在床头，直到现在，他还无法想象，会有这样的结果，在他看来，分校某学生只是一个缩头乌龟而已，连真是姓名都不敢报，躲躲藏藏的。

　　然而，就是这么一个四处躲避苗辰的家伙，一夜之间变成了恶魔，变成了屠夫，直接将苗辰全家杀了个精光，就连死去的祖宗十八代都没有放过！

　　不过，肖弘的手段还远不止于此，他还要做的便是将苗家的一切据为己有，让苗辰一无所有，让他变成纯粹的丧家之犬。

　　此刻，肖弘正坐在豪华酒店的包间之中，衣着笔挺，在他的对面便是太吴城的超级巨头桑宏云，以及梅隆的弟弟梅杰。

　　灭掉苗家之后，可以说，肖弘这个名字在太吴城已经声名大噪，人尽皆知，大弘美之行老板、梦幻大师分校某学生，都是肖弘带给人们美好的词汇，但是昨天，肖弘又多了一个极度血腥的绰号——灭门屠夫！

　　这无疑在肖弘之前诸多美好之中，增添了一抹血腥，不过，肖弘不在意！

　　微微望了一眼梅杰与桑宏云，肖弘没有废话，直接将一沓文件推到了桑宏云与梅杰面前。

　　“二人随便挑，市价八折，不过需要过户，但是对于两位的权势而言，有了地契、房契之后，一切就都好说了吧？”肖弘语气轻松说道：“顺便也请二位帮帮忙，大弘现在的那条街包括街道、店铺、土地我全要了，也希望二位能够跟一些势力打个招呼，让他们乖乖的卖给我，免得麻烦。”


第232章 速回！

　　桑宏云微微望了一眼肖弘，可以说他是看着肖弘走到今天这步的，心中未免惊叹，肖弘已经变了，从最开始卑微的矿工，到现在已经基本上可以与他平起平坐了，简直让人不敢相信，谈吐之间，已经没有了往日的羞赧，取而代之的只有自信与冷静。

　　心中虽感惊叹，但是桑宏云还是很快便挑选了其中一半的店铺，将一箱子储金纹推到了肖弘的面前。

　　毫无疑问，八折能够买到如此好的地段，桑宏云绝对赚大了，毫无疑问，他再度欠了肖弘一个人情。

　　另一边的梅杰也没有一丝一毫的异议，与桑宏云各得一半，同样将一箱子储金纹推给了肖弘。

　　肖弘只是微微望了一眼两个箱子，里面到底有多少钱，肖弘也懒着去数了，总之足够收购太吴城所在的那条街了。

　　随后，肖弘没有过呆，拎起箱子，直接走人，不过，就在肖弘来到包间门口的时候，却停下了脚步，微微转过头望向了梅杰：“慕溪儿呢？什么时候回来？”

　　“这个……很快吧。”梅杰略微停顿一下，回应道。

　　对于梅杰如此的回答，肖弘没有追问什么。

　　“如果你能与她联系上，麻烦转告，我很爱她，也挂念球球。”言罢，肖弘便转身，直接走掉了，只是眉宇之间，隐隐闪过一抹不易察觉的寂寥，虽然地位不同，但背影依旧未变，孤独而苍凉。

　　足足一个下午，肖弘开始对大弘所在的那条街，进行疯狂收购。

　　肖弘昨天干了什么，已经无人不知无人不晓了，尤其是那些不算太大的势力，更是不想轻易招惹，面对肖弘的收购请求，也不想因为一家小小的店铺，得罪肖弘，纷纷乖乖出手，有的甚至还给了优惠，算是一种示好。

　　傍晚，夜幕降临，整条街看上去没有什么太大的改变，但是主人已经变成了肖弘，无论是店铺还是土地，甚至是魔纹车行进的街道都已经成为了肖弘的私有财产。

　　同时街道的两侧，也已经更换上的新街拍，从此这条街就命名为大弘街，在街牌的附近还有一副醒目的广告牌，上面挂得不是广告，而是死亡名单：苗辰、柴霜以及阻拦者。

　　说白了，就是肖弘在用这种方式告诉所有人，苗辰、柴霜他杀定了，谁敢阻拦，杀之。

　　毫无疑问，这样的字样，无疑再昭示着一点，那就是肖弘不久之后，将会彻头彻尾成为鸿博财团的敌人！

　　将整条大弘街巡视一遍，返回到大弘美之行，肖弘便看到，李乐正坐在茶几之上，整理着桌前的文件。

　　看到肖弘缓步走了进来，李乐立刻赢了上去，脸上略显笑意：“弘哥，刚刚收到了一大批准备加入大弘的申请报告，其中有很多非常不错的驭纹者，您看，该怎么办？”

　　“由你拿主意吧，从现在开始，不是非常重要的事情，你自己拿主意便好。”肖弘的回答非常淡然。

　　“噢。”李乐老老实实的回应道，毫无疑问，现在他基本上已经变成了肖弘第一助手兼主管了。

　　“还有啊，弘哥，我刚刚看了一下收购房屋清单，其中还有一间豪华别墅呢，弘哥，您要不要搬过去？那样才能体现您的身份嘛，还有豪华魔纹车，等慕溪儿回来，看到现在你这个样子，定会直接以身相许的。”李乐笑嘻嘻的道。

　　“豪华别墅？算了，我就不搬过去了，你喜欢你就搬过去吧，我住在这里挺好的。”肖弘微微打量了一下四周的景物，轻声说道，然后便自顾自的进入到了卧房之中，开始一个人默默的照料着三只兔子。

　　一切忙完，肖弘便继续痛苦的驭力修炼。

　　脑海中也已经非常明确，是时候给自己制作治愈纹丹了，该来的，肖弘知道自己逃避不了的。

　　算一算时间，按照现在这个进度，当肖弘达到驭者五级不久之后，便是迎接治愈纹丹洗礼的时候，活下去的希望，仿佛只有三层，甚至不到，因为肖弘并不知道余下的三只兔子，还会不会死。

　　不过，在那之前，肖弘要将一切未完成的事情，通通完成，即便死，也要死得了无遗憾。

　　与此同时，苗辰已经返回到了太吴城，并且来到了明古街，街道上的尸体，已经被彻彻底底清理干净，眼前没有繁华，而是一片死寂，原因就是桑宏云以及梅杰已经达成共识，要对这里进行彻底改造。

　　行走在明古街头，苗辰不断的扫视着四周，亲戚的店铺已经满目疮痍，苗家的附庸更是一个不见。

　　缓步来到自己家的豪华别墅处，依旧空无一人，迈步走入其中，里面的东西，已经被搬的干干净净，甚至连镀金的门把手都被卸掉了，只剩下一摊摊血迹，别无他物，整栋房子已经变成了一个空壳。

　　更重要的是，苗家雄厚的资产已经被肖弘掠走，没有给他留下分毫。

　　“分校某学生！！”面对此景，苗辰忽然“爆炸”了，发出了如此的咆哮：“我苗辰定要与你不死不休！！”

　　如此的声音，不断回荡在走廊之间。

　　不过，眼下苗辰并没有被仇恨冲动，他很清楚，现在的实力不一定能够彻彻底底干掉肖弘，双方都是驭者四级，如今已经没有完全的把握干掉肖弘了，因此只有一条路，那就是抓紧时间提升到驭者五级。

　　其实有些时候，苗辰心中也很惊讶，分校某学生为何修炼如此之快，殊不知，普通人修炼完全是课余时间，平日还有正是好做，工作、家庭等等，而肖弘则不同了，几乎每天无时无刻不再修炼，除此之外便是制纹、学习，这几乎成为了肖弘的全部，加之还有青黑色魔纹珠的帮忙。

　　不想在目睹眼前的一切，苗辰便快速向西津魔纹学院跑去，如今那已经是他唯一能够停留的地方了，直到现在苗辰还不敢相信，只是杀了一个崔苑博，却付出了如此的代价，全家被灭，几乎只剩下他自己了。

　　当然，对此肖弘没有同情，因为下一个该死的就是苗辰，彻彻底底将苗家在太吴城抹杀掉，接下来还有柴霜跑不掉的，从当初在暗融洞窟，到现在积怨已经非常之深了。

　　时至深夜，从洗手间走出的肖弘，并没有立刻选择休息，而是坐在书桌上发了一会呆，便开始尽可能让自己动起来，干点什么，总之就是惧怕睡觉，没有勇气结束这一天。

　　在一号宿舍区之中的洛雪宁，此时此刻，也接到了阿弥罗那边发过来的信息，是阿弥罗的大弟子，萨迦发过来的，也是洛雪宁真正意义上的师哥。

　　信息之中，内容非常之简单，就两个字：速回！

　　虽然只是这两个字，但是洛雪宁却从中看到了很多的问题，那黑影的身份绝非一般，而且如今太吴城的局势，也是稍显混乱，尤其是从俘获过来的维林军官中，得到的消息更是惊人！

　　直接将萨迦发送过来的信息删除掉，洛雪宁便摆出一副若有所思的模样，片刻之后，便通知自己的部下以及马考，明日傍晚撤离。

　　吩咐完这一切，洛雪宁又看了看摆在桌前的通讯魔纹，目光顿了顿，稍微思考一下，最终还是拿起通讯魔纹，向肖弘发出了一条信息：明天傍晚，我会离开。

　　此刻的肖弘，依旧在书桌前，翻看一本漫画册，目光希冀，上面全部都是一些给孩子看的一些东西，幼稚但却轻松，这也是肖弘小时候最喜欢看的。

　　就在这个时候，肖弘的通讯魔纹便接收到了洛雪宁发过来的信息，依旧是那八个字，很简单。

　　微微抬起头，看到通讯魔纹上面的信息，肖弘只是沉静了片刻，瞳孔在眼眶之中微微的动了动，接着便缓缓伸出手，盖在了通讯魔纹的上面，通过驭力调动，让通讯魔纹回归常态，然后看了看时间魔纹，已经凌晨两点。

　　小心翼翼将漫画册合上，站起身，肖弘才讲魔纹灯关闭，然后倒在床上，静静的睡去，从始至终，所有的动作都很轻，近乎没有发出任何声响。

　　次日一早，天空之中略显阴霾，寒风拂过枝丫，将仅剩的残叶吹落，街道上的行人，明显少了很多，步伐也是急冲冲的，仿佛是想逃离这种酷寒，一片萧瑟的景象。

　　肖弘微微张开双眼，天色已经大亮，窗外呼啸的寒风，仿佛要将空气中仅存的一点温暖也要带走。

　　从床上微微坐起，愣了一会儿，肖弘才继续开始忙碌起来，首先制作治愈纹丹，这是给他自己准备的。

　　只制作了一枚，肖弘便走出房间，依旧无声的忙碌着，整个人显得极其的安静，或者干脆说是沉默，仿佛在这一刻，肖弘只是活在自己的世界之中。

　　崔苑博死了，慕溪儿无法联系上，洛雪宁也要走掉了，虽然坐拥大弘整条街，在太吴城也算是有着不小的势力了，可笑的是，肖弘这个时候，却感受到了极度的孤独。

　　更重要的是，肖弘可以感受到，生命的沙漏依旧在无情的流淌，悄然逝去，自己正在一步步接近，或死亡，或重生。


第233章 发现！

　　时至下午，李乐衣着笔挺，方婷更是如此，身着一身雪白的棉衣，带着雪白色的耳包如同雪白的兔子一般，扶着李乐的胳膊，来到了任翔家的魔纹车行中。

　　“翔哥，我订的车到了吗？”李乐进入到与任翔约定好的车库之中，满脸兴奋的对任翔道。

　　“你这个家伙，还真是一个急性子，刚刚到，你就来了。”任翔笑着道，接着便按了一下身旁的按钮，卷帘门缓缓开启，只见一个单独的车库之中，正是一辆崭新无比的豪华魔纹跑车。

　　通体金色，曲线优美，车标纯金打造，堪称奢华与美观并存，而这一辆魔纹跑车，便价值800金，在太吴城也算的是顶级豪车了。

　　“哇，终于到手了，真是想死我了宝贝。”李乐小心翼翼凑到金色魔纹车旁，轻轻的抚摸了几下，满眼放光道。

　　可以说，上一次将苗家灭门，他乃至共同参与的人，都获得了大量的好处，对李乐而言，有了钱，自然要卖辆豪车炫耀一下了，怎么说，他现在身为大弘的第一主管，身份已经今非昔比了。

　　“既然如此，任翔哥那就打扰了，拜拜。”李乐拉着方婷的手，进入到豪华魔纹车中，对任翔摆了摆手，便一溜烟的走掉了。

　　任翔看到如此一幕，微微笑了笑，显然相比当初的肖弘，李乐要好伺候得多。

　　开着豪华魔纹车在街上闲逛的李乐，微微瞄了一眼方婷，嘿嘿的笑了笑，然后道：“婷婷，你说现在我们该去哪呢？”

　　方婷坐在魔纹车中抿着嘴，没有开口说话，其实从某种程度上讲，李乐这个人除了长相猥琐之外，人还是非常不错的。

　　“喂，还记得我上次跟你说的柏涵区的六星级宾馆么？那可是太吴城最为豪华的宾馆了，我们去那里好不好？”李乐流露出一脸猥琐的模样。

　　方婷自然知道李乐这话中的含义，白皙的脸微微闪过一抹红晕：“大白天的，不好吧，再说了弘哥都说了，让你抓紧时间学习的。”

　　“这有什么，关上灯拉上窗帘一样的，而且弘哥也经常嘱咐我的，要劳逸结合，走了啦。”李乐说着，便车子一转直奔柏涵区而去。

　　柏涵区的六星级宾馆，名为亚湾，位于柏涵区的中心地带，是科隆集团最新花巨资打造的。

　　建筑不高共分七层，是一个弧形建筑，中间包裹着一个华丽的广场，巨型的喷泉、幽静的花园，露天游泳池等等，一应俱全，虽然如今已经被冰雪覆盖，但是依旧难以掩饰其奢华。

　　四处的安保人员，等级也都是相当之高。

　　驱车进入其中，将自己的豪华魔纹车停泊在了最最显眼的地方，李乐便带着茶色眼镜，拉着方婷的手，大摇大摆的向门口走去。

　　“嗯？”

　　就在李乐在礼宾员的引导下向楼宇之中走去的时候，神色却微微一动，因为他猛然看到，在不起眼的角落之中，正停着一辆淡青色的魔纹小跑车，与慕溪儿的一模一样，仔细看了一下车牌。

　　李乐的眉毛微微一动，车牌也正是慕溪儿的。

　　慕溪儿的车？怎么会停在这里？

　　李乐心中嘀咕着，不过很快便释然了，这里是科隆集团的地盘，慕溪儿的车停在这里，仿佛也没有什么稀奇的吧。

　　只是轻轻的摇了摇头，李乐便继续跟在了礼宾员的身后。

　　进入到富丽堂皇的大厅，李乐便来到服务台前，查看着房间价码，堪称昂贵无比，最便宜的房间也是七八十银，大部分都是上金的。

　　“嗯？”忽然，李乐注意到，在房间价格表的最下方，李乐明显可以看到有三个房间价值竟然达到了10金！

　　10金一晚的房间，那得是什么样的啊，一项对新鲜事物无比好奇的李乐，顿时来了兴致，也不差这10金，随即伸手点了点下面的房间：“我要502号房间。”

　　言罢，李乐便直接将十枚金币扔到了服务台上，显得大大咧咧的，给人的感觉，简直就是一个暴发户。

　　“抱歉，这位先生，五层的三个房间，暂时并不对外开放。”服务小姐礼貌道，语气显得十分恭敬。

　　“不对外开放？没关系。”李乐说着，便直接摘掉了茶色眼睛，露出了本来面目，然后指了指自己：“我，认识吗？分校某学生肖弘知道吧？帮了你们科隆集团不少的忙，也算半个科隆集团的人了，作为他的小弟，难道我也算外人么？”

　　听到肖弘的名字，只见服务小姐的脸色顿时一变，就连附近的行人脚下的步子也微微的顿了顿，将异样的目光投向了李乐，毫无疑问，直接给苗家来了一个灭门，加之之前的也是名声在外，肖弘在太吴城的名号，绝对是如雷贯耳啊。

　　至于李乐自然也随着肖弘的声名大噪，被人们熟知，堪称肖弘手下的第一助手，绝对不好得罪，死了一个崔苑博，肖弘便直接灭了苗家，天晓得得罪了李乐，肖弘会是什么手段。

　　服务小姐这个时候也有些发懵，不知道该如何去做，因为之前梅隆已经说过，五层任何人都禁上，包括梅杰在内。

　　“李大人，这五层实不相瞒，正在装修中，暂时还住不了，要不这样，我给你一个四层超豪华套间如何？半价，并且免费送您一个高级会员的身份。”前厅经理客客气气道。

　　“这个……”

　　还没等李乐将后面的话说出来，再看一旁的方婷已经伸出手指掐了一下李乐的胳膊，示意李乐别太嚣张，不要打着肖弘的名号狐假虎威。

　　微微望了一眼方婷微微皱起的眉头，李乐撇了撇嘴：“好吧，但五层的房间，装修好了，别忘通知我。”

　　随后，简单的办理了一下入住手续，李乐便跟着服务小姐上了四层。

　　“咯咯，咯咯。”

　　几乎就在李乐登上四层的时候，如此极度熟悉的声音，传入到了李乐的耳中。

　　“那个讨厌鬼？”李乐目光微微一动，接着便快走两步直接跳到了四层，这个时候，李乐便看到，通向五层的拐角，一个火红色的毛茸茸的身躯，随即消失在了楼梯拐角，直奔五层。

　　可以说，在太吴城中，类似球球这样的身躯，以及毛发，在芸芸灵兽之中，并不多见，尤其是那“咯咯”声，李乐又怎么可能会不记得。

　　“这到底是怎么回事？”李乐心中暗道。

　　“李先生，请您这边请。”服务小姐来到李乐身旁，极度恭敬道，并下意识用身体挡住了通往五层的楼梯。

　　李乐微微望了一眼服务小姐，刚才一脸的戏谑已经少了很多，不过也没有跟服务小姐过多的纠缠，转身向走廊的方向而去。

　　进入到豪华套房之中，内部的陈设华贵至极，如同皇宫，但是李乐已经全然无欣赏的心情了，一屁股坐在松软的沙发之上，便开始思索起来。

　　一旁的方婷看到李乐如此模样，有些不解，刚才还一脸的兴致，现在怎么全没了？

　　“喂，你到底怎么了？”方婷贴在李乐耳边，轻声问道。

　　“不行，我必须要查个水落石出才可以，五层铁定有问题。”李乐回应一声，便起身走了出去，然后鬼鬼祟祟的望了望幽静的走廊，一点一点向五层的楼梯靠近，然后蹑手蹑脚，走了上去。

　　来到五层，里面显得更加的富丽堂皇，根本不像前厅经理说的那样正在装修。

　　如同一个小贼来到五层的一处僻静角落，李乐便开始四处张望，耳朵竖起老高，希望能够再度听到球球的声音。

　　咯吱。

　　正在这时，501号房间门忽然开启，接着让李乐大吃一惊的事情出现了，慕溪儿正缓缓从里面走了出来，穿着一身睡衣。

　　“这……”李乐不由得发出了一声轻吟，不过，随即反应过来的他，便死死的将自己嘴巴堵住。

　　而接下来，李乐便看到梅隆也从501号房间之中走了出来，并将一只手担在了慕溪儿的肩膀上。

　　对于梅隆，李乐虽然从未见过，但是画报还是满大街都是的，即便近三年来，梅隆露面的机会明显少了。

　　看到如此震惊一幕的李乐，心中可谓震撼连连，足足过去了十分钟，待走廊平息，李乐才一溜烟的溜到了四楼，此刻，李乐的第一个反应便是想大吼几声，但还是忍住了。

　　接着便快速向肖弘发出了联络请求。

　　此刻的肖弘，已经返回到了卧房之中，手中拿着一个狭长的木盒，是一个笛子一样的物体。

　　随着胸口传来一阵震动，肖弘的脸上猛然散过一抹不耐烦，因为他现在在赶时间，随手将通讯魔纹取出，看了一眼是李乐，便随即接通。

　　“弘哥，我有事情要跟你说。”李乐大声对肖弘说道。

　　“我现在再赶时间，有什么事，晚上再说。”言罢，肖弘便中断了联络，开始在金属长笛上雕琢器纹，这也正是肖弘打算送给洛雪宁的礼物。

　　毕竟此一别，估计今生很难再相见了，除非有奇迹发生，之前洛雪宁送给了肖弘如此珍贵的礼物，肖弘理应还礼。


第234章 千年人不回

　　时至傍晚，天色已经渐渐暗淡下来，此刻的洛雪宁，已经重新换上了标准的辛格公国军装，与马考、墨玄一同走出了宿舍。

　　按照惯例柴桑也特地为洛雪宁送行，不过，柴桑兴致显然不高，柴霜与苗家的事情，真的已经让他焦头烂额了。

　　看到洛雪宁已经整理好行装，从宿舍中走出，柴桑勉强露出了恭敬的笑容：“洛将军，招待不周，还望见谅，这里毕竟是穷乡僻壤，与皇都比不了。”

　　“柴校长此言差矣，这段期间，我呆的还是非常快乐的，也感谢柴校长无微不至的照顾。”洛雪宁同样非常客气道，并且对部下摆了摆手，这是洛雪宁其中的一个不下，便将一个小木盒放在了柴桑的面前。

　　“这里是三万金，外加一个驭师级战纹，算是我在这里的宿费吧。”洛雪宁笑着说道。

　　“这……这怎么好意思？”柴桑摆出一副笑脸道。

　　“柴校长尽管手下，给您添的麻烦，在此，雪宁只能深表歉意，若今后柴校长有何难处，尽管提。”洛雪宁寒暄道。

　　简单的交谈之后，洛雪宁便对柴桑摆了摆手，示意免送，然后便带着马考与墨玄向小鹰号而去。

　　“墨玄，有件事还要麻烦你一下，太吴城你暂时还不要离开，毕竟维林军队，并没有撤离，你负责协助维护维林公国的局势吧，而且马考已经答应，会留下十名圣殿骑士团成员，协助你。”洛雪宁见四下无人，行走的同时，轻声对墨玄道。

　　“洛将军请放心，我会照办的。”墨玄同样轻声回应道。

　　“还有一件私事，那就是肖弘，你已经知道了，他现在的处境，以及生活并不好，别看在太吴城已经风生水起，但是可谓危险重重，还希望墨玄必要的时候，能够出手帮他一把，在这里算我谢谢你了。”洛雪宁轻声交代道。

　　“洛将军不必客气，属下仅剩的一个加入贝罗的名额，已经决意给他了。”墨玄轻声回应道。

　　“那就好。”洛雪宁点了点头道，行走的同时，目光不断游弋左右，她离开的时间，已经通知肖弘，只是拿不准，肖弘会不会来给她送行，毕竟此一别，不知今后还能否相见。

　　不过寻找了半天，寒风呼啸，道路两侧近乎空无一人，远处偶尔看到的行人，也只是匆匆而过。

　　难道那个家伙这么绝情？连最后一面也不肯露？洛雪宁心中嘀咕道。

　　这一走，可以说，洛雪宁对那个不苟言笑的肖弘，还真有些想念之情。

　　“嗯？”就在洛雪宁刚刚刚要转身登上小鹰号的时候，却发现不远处干枯的树林之中，站着一个人影，不远不近刚好站在魔纹探测灯的照射之外，这个身影洛雪宁已经非常熟悉了。

　　“我还以为你不会出现了呢。”洛雪宁望着人影轻声说道，脸上挂着淡淡的笑意，接着便朝着人影靠近，而这个人影正是肖弘，不过，当洛雪宁离近一些，神色才隐隐一动，肖弘整个人的气色显得非常之差，脸色苍白，虽然目光依旧凌厉，但是身体给人的感觉，却是每况愈下。

　　“欠你一个礼物，给。”肖弘来到洛雪宁面前，依旧是以往的模样，淡然，接着便抬起手，将一个木盒递给了洛雪宁。

　　“你的病……如何？”洛雪宁并没有打开盒子，而是将目光对准肖弘，关切的问道。

　　“我说现在感觉很好，你信么？”肖弘反问一声，虽然脸上挂着笑意，但却隐隐带有一抹苦涩。

　　洛雪宁微微点了点头，可以说，事到如今洛雪宁也帮不上什么忙的。

　　“虽然我们没什么血缘关系，但是也算是至交好友了，临别之前，有一件事，我还是想忠告你，离科隆集团远一些，记住我说的是所有的人。”洛雪宁表情略显严肃道。

　　“为何？”肖弘目光微微一动，轻声问道，表情流露出了疑惑之色，他不知道洛雪宁为何忽然说这些。

　　洛雪宁微微犹豫了一下，最终还是站得距离肖弘稍微进了一些，压低声音道：“陛图就是梅隆。”

　　唰！

　　几乎就在洛雪宁这话刚一出口的瞬间，肖弘神色骤变，毫无疑问，这个消息太惊人了。

　　“这怎么可能？也不合常理啊，梅隆十几年前便已经名声大振，而且他也不能是维林公国的人啊，时间也对不上啊。”肖弘表情动了动回应道。

　　“千真万确，时间对不上，是因为，三年前梅隆是梅隆，陛图是陛图，但是后来陛图潜入太吴城之后，便将真梅隆暗杀了，并剥下梅隆的脸皮，经过特殊工艺，制造了一个一模一样的面具，从而直接掌管了太吴城的一方势力，这一切梅杰近乎一点消息都不知道，也许不久前也知道了，而且陛图驭力重伤，这些年也采取一种邪术疗伤，那就是吸取少女体内的温存驭力，为自己疗伤，这些年，美因公司……”后面的话洛雪宁没有说下去，她担心这对肖弘的打击太大。

　　而听到这话的肖弘，神色依旧如初，只是身子微微的晃了晃，脸上依旧保持着笑容，但是已经凝固，年纪还未到二十的他，一下子便显得苍老了许多。

　　“你是怎么知道的？”肖弘接着轻声问道，语气出奇的平和，没有愤怒，没有哀伤，仿佛就是在问一个极其普通的问题。

　　“还记得上次你用毒威慑的那几名军官吗？他们说的。”洛雪宁回应道。

　　“我不信，我不信的。”肖弘依旧平和的回应道。

　　洛雪宁望着肖弘，没有继续再说下去，这一刻，她仿佛能够体会到肖弘的内心。

　　“时间不早了，你该登舰了，保重。”肖弘说着，便默默的转身，朝着来势的树林走了过去，只给洛雪宁留下一个沧桑、寂寥的背影，一个人形单影只。

　　“我想……我们应该不会再见面了。”洛雪宁望着肖弘的背影，轻声说道。

　　“或许吧，只是这辈子而已。”肖弘的脚步微微顿了顿，回答一声，便缓步进入到了树林，接着便消失在了黑暗之中。

　　而洛雪宁也是微微停顿了片刻，然后三步一回头，望着肖弘消失的方向。

　　“命运，是不是对肖弘太残酷了一些？”望着肖弘消失的背影，洛雪宁喃喃自语。

　　随着洛雪宁登上小鹰号不久，小鹰号的几个主引擎便相继开启，然后缓缓腾空。

　　站在主控室中的洛雪宁，此刻依旧可以通过全天候魔纹扫描仪，清楚的看到肖弘行走在雪地之中的画面，猛然之间，洛雪宁竟然从肖弘的背影之中，找到了那么一丝若有若无的沧桑之感，命运，仿佛在这一刻将一切的负面因素，全部都加到了肖弘的身上。

　　低下头，缓缓打开肖弘送给她的木盒，里面是一个铜笛，上面雕琢着淡淡的器纹，线条一如既往，优美而洒脱。

　　“笛子？”洛雪宁眉头翘了翘，她之前倒是给肖弘提过一嘴，自己唯一会的乐器便是长笛，想不到肖弘还记得，不过，通过观察，洛雪宁猛然发觉，眼前这个看似普通的铜笛，好像有些特别。

　　小心翼翼将铜笛拿起，轻轻吹响，这时只见铜笛上的魔纹缓缓亮起了幽幽光芒，而洛雪宁也猛然察觉到，这一刻她仿佛可以自如控制音波的强弱，这对于洛雪宁今后操纵碎音战纹，仿佛有着极大的帮助。

　　“好奇妙。”洛雪宁喃喃自语，目光之中散过一抹兴奋，接着洛雪宁便吹奏起了加都非常有名的曲子《碎雪》，声音绵长中带有淡淡的忧伤。

　　通讯员这个时候，也非常识趣，将洛雪宁的笛声，以束音的方式，传到了肖弘那里。

　　一个人，行进在皑皑白雪中的肖弘，听到如此的笛声，微微回过头，望了望那灯光璀璨的魔纹战舰，不禁流露出一抹悲凉的笑容，接着便继续向前行进，口中轻吟着《碎雪》的歌词：雪纷飞，白雪送人归，暮色催，飘零谁在悲？寒风吹，三生化飞灰，莫问泪，只影谁依偎，望沧海，千年人不回……

　　随着声音越来越远，最终小鹰号也在星空之中，凝结成为了一个光点，最终消失得无影无踪，而肖弘从始至终，也没有回过头，轻吟，前行。

　　在树林间行进了一段，肖弘才转身进入到停泊在僻静山道的魔纹车中，微微停顿了片刻，才驱动魔纹车，向大弘街的方向赶去。

　　与此同时，在西津魔纹学院中的柴桑，自然在第一时间便看到了大弘街头立着的极其醒目的广告牌，誓言杀掉苗辰与柴霜。

　　位于校长室中的柴桑，看着属下发回来拿回来的照片，不由得微微眯了眯眼睛，脸色非常之难看。

　　灭了苗家的门，并霸占西津区明古街，将其卖掉，这本身已经让柴桑气愤不已了，若不是看在柴霜、苗辰的事情，一直被何银东牵着鼻子走，柴桑早就向干掉肖弘，以泄心头之恨了。

　　没错，很早之前，他确实想拉拢分校某学生，但是得知分校某学生是肖弘，以及双方接下的仇恨，柴桑基本上已经放弃了这个想法。


第235章 一丝美好

　　“想不到，这个肖弘竟然如此嚣张，校长您现在必须要拿出一个可斩草除根的办法才行，否则肖弘一日不死，便是我们鸿博财团的心头大患啊。”贺允之站在柴桑旁边，压低声音道。

　　坐在办公桌前的柴桑，自然也可以意识到，肖弘的麻烦程度，如果说苗辰对敌人可谓不死不休，那么这个肖弘仿佛有过之而无不及，若不趁着肖弘现在还不是很强，将其除掉，谁知道将来会是怎样一个局面？

　　“你有什么好提议？”柴桑放下手中的照片，表情严肃道，可以说，柴桑本身并非那种阴险邪恶之辈，但是眼下局势已经迫不得已，让他采用非常手段了。

　　“明着来，显然并不现实，现在的大弘街已经被肖弘霸占得严严实实，一是不好攻，二是谁晓得一旦鸿博全力进攻，少江与科隆会不会插手，要我看，眼下最好的办法就是，暗杀。”贺允之小声提议道。

　　柴桑听到这话，并没有立刻做出回复，而是沉思了片刻，才微微点了点头，事到如今，也只有这个办法了，如今这肖弘在柴桑眼中就如同一枚定时炸弹，保不准什么时候，就会忽然引爆，再度给予鸿博财团重击，而且双方现在已经撕破脸了，还有什么可估计的？

　　“那你认为，这个任务该派谁去比较好？”柴桑问道。

　　“人不宜多，否则容易暴露，最好是用可靠且实力卓越之人，一二人足以。”贺允之回应道。

　　毫无疑问，按照贺允之的说法，最保险的人选，自然是驭师级别的人物了，但在鸿博财团驭师级别的人，只有柴桑一个人，而柴桑又怎么可能会亲自出动？再说他的年纪也不小了。

　　“去将周泰找来。”柴桑沉思了好久，才开口吩咐道，周泰驭者五级，算是鸿博财团，较为优秀的驭纹者，其地位丝毫不亚于少江集团的赵青。

　　也曾是西津魔纹学院的天才级学生，只可惜一直没有找到晋升为驭师的办法，毕竟想要凑齐成为驭师的材料，可不是那么容易的。

　　“知道了。”贺允之回应一声，便通过通讯魔纹向周泰发出呼叫请求，请他来校长室一趟。

　　很快，一名身高足有两米，体形魁梧的男子便走了进来，相貌略显粗犷。

　　“老师，您找我。”来到柴桑面前，周泰恭敬的俯了俯身道。

　　“一个任务，杀肖弘，要隐秘。”柴桑简明扼要道。

　　“是。”周泰没有问为什么，直接应了下来，然后转身走了出去，没有一丝一毫的废话，这也是他一贯的作风。

　　与此同时，肖弘驾驶着魔纹车，已经返回到了大弘街中，将停在大弘美之行的门口，肖弘便缓步走了进去。

　　不过，就在肖弘刚刚踏入前厅的时候，李乐便猛然从沙发上站了起来，对肖弘说道：“弘哥，我有事情要跟你说。”

　　“说吧。”肖弘轻声说道，脚下的步子，并没有停下。

　　“弘哥，记得我上次跟你说过的亚湾吗？今天我去了，我在里面看到了慕溪儿还有梅隆，很亲昵。”李乐开口说道。

　　听到这话的肖弘，脚下的步子，微微顿了顿，将目光对准李乐，平和的表情间，猛然散发一抹厉色：“闭嘴，不可能的。”

　　“什么不可能，弘哥，我告诉你，千真万确，我还看到了球球呢，若你不信，他们就在亚湾501号房间，你现在就可以去，原来慕溪儿只是一个臭女人，弘哥你被骗……”

　　“我让你闭嘴！别再说了，我不信的！”肖弘的表情猛然变得冷冽起来，大声训斥道，双目隐隐发起一抹寒光。

　　“弘哥，你就别傻了……”李乐有些不甘心，还想说些什么，可是再看这个时候，肖弘已经出手，一把抓住了李乐的衣领，直接将他拎了起来。

　　“我让你别说，难道你聋了吗？”肖弘忽然咆哮道，声音之大，顿时传遍整个前厅，一时间，林子等人，全部鸦雀无声，不敢再发一眼，他们还是第一次，见到肖弘发如此之大的脾气，简直就是临近暴走了。

　　再看肖弘，望了一眼李乐，便松开手，直接迈步进入到后院之中，然后“砰”的一声，将房门锁死。

　　“什么嘛？真是个蠢蛋，被人骗了，还在那里替她辩护，哼！”李乐揉了揉脖子，满脸不忿道，表情间充满了气氛！

　　“李乐，刚才的话，你确实多嘴了，有些事情你不应该说的。”林子忽然开口，轻声向李乐道，刚才的那一刻，他仿佛感受到了肖弘的内心。

　　“不该说？喂，林子，我可是为弘哥好啊，我是担心他被人骗了，还帮人数钱呢。”李乐满脸气氛道。

　　“如果是平常人，你这么说，是没错的，但是你要为弘哥想一下，他现在的状况你又不是不知道，在他的心里留下那么一点美好不行么？哪怕是骗他……”林子严肃道，目光紧盯李乐的眼睛。

　　听到这话的李乐，这个人顿时僵硬在原地，看了看林子，有看了看其他人，这一刻，他仿佛明白了什么。

　　“弘哥是明白人，睡着了比咱们醒着都精明，有些事情难道他看不出来吗？只是不愿意去面对而已。”林子接着说道。

　　返回到卧室之中的肖弘，刚才的狰狞已经褪去，取而代之的只有那一抹无助的苦涩，此刻已经无人能懂。

　　微微发了一会呆，将心态放平，肖弘便开始为自己制作治愈纹丹，不多，只有三枚，但已经足够了，原因不言而喻。

　　大概忙了能有一个小时的时间，肖弘便站起身，拿起修炼所用的东西，准备进入浴室，继续修炼，什么都不再去想。

　　不过，就在肖弘刚刚准备进入浴室之中的时候，肖弘却猛然发现，窗台上的三株花盆之中，散落着一些黑色的椭圆状物体，足足有十几枚之多，亮晶晶的，不难判断，这正是紫色草的种子。

　　微微停顿一下，肖弘便小心翼翼将这十几枚紫色草的种子放入一个密封的塑料袋中，然后放在了一旁如果今后能够活下去，那么这些种子，说不定会有用的。

　　至于鸿博财团那边的消息，肖弘虽然不知道具体的，但也可以猜到个八九不离十，不会轻易放过自己，那是铁定的，但这话又说回来了，杀死崔苑博的两大凶犯还健在，肖弘会放过他们么？

　　将身体进入浴缸之中，肖弘的脑海中，只有一个念头，那就是修炼，目标驭者五级！这也是肖弘在短时间内，能够争取到的最高等级了。

　　等级越高，肖弘服下治愈纹丹活下去的可能性就越大，这一点毋庸置疑，尤其是使用内驭法的时候。

　　就这样整整一个星期的时间，肖弘几乎逐不出户，即便出去，也只是在自己的地盘上，也就是大弘街，因为肖弘很清楚，鸿博财团不会坐视自己灭掉苗家的。

　　而在这一个星期之中，苗辰也发出了一则公告，那就是要设驭刑台，与肖弘决一死战！

　　所谓的驭刑台，说白了就是生死擂台，是驭纹者间解决仇恨的一种方式，登上驭刑台，无论杀人还是被杀，将不再接受法律限制。

　　当然，这种方式在太吴城是禁止的，但是真的是闹得不可开交，太吴官方也就睁一眼闭一眼，总比两伙势力打得不可开交要好得多。

　　对于苗辰发出的决斗挑战，肖弘没有拒绝，也没有同意，直接将苗辰晾在了一边，只是什么都不想，专心致志在家中修炼。

　　时至傍晚，在洗手间浴缸中的肖弘，终于缓缓张开双眼，目光之中，闪过一抹精光，体内的驭力，已经达到了3500股，正正好好不多不少，想要在进一步提升，那只能对体内驭力进行成功淬炼才可以。

　　否则就如同驭徒十级那样，难进分毫。

　　肖弘也很清楚，现在自己也没有那么多时间成为驭师了，除非服用治愈纹丹之后，能够活下去。

　　从浴室中走出之后，检测了一下体内的驭力，还有很多，青黑色魔纹珠还没有使用，这正是提升暗蓝色魔纹珠的好机会。

　　没有停顿，取出暗蓝色魔纹珠之后，肖弘便盘坐在床头，将暗蓝色魔纹珠托在掌心，开始将体内驭力缓缓渗入其中，一点一点对暗蓝色魔纹珠进行升级，开发这片能量之海。

　　随着肖弘源源不断将驭力渗入其中，这个时候，肖弘已经可以清清楚楚感受到，一片崭新的能量区域被激活开来，整个暗蓝色魔纹珠内部的能量，变得更加强劲。

　　几十秒钟之后，当肖弘再度张开双目的时候，暗蓝色魔纹珠已经升级完成，与肖弘一样都来到了驭者五级。

　　缓缓站起身，看了看手中的暗蓝色魔纹珠，肖弘随即驱动，这时肖弘便看到右臂之上，蓝色线条变得比之前粗了一些，蓝色线条之间，如同毛细血管一般线条也变得更加的密集，并带有点点的红色。

　　给人的感觉，这些蓝色线条，要一点一点将手臂包裹住一般。


第236章 你还有用！

　　微微闭上双眼，肖弘再度检查了一下体内的驭力，还有不到1000股，虽然不是非常之多，但是已经足够检测一下升级到驭者五级的暗蓝色魔纹珠了。

　　缓步来到卧室之中，此时已经来到了晚上十点多钟，整个院落已经再度变得冷清了许多，由于整条大弘街都已经归属于肖弘所有，李乐、林子也都搬到附近的房屋中去了，只有肖弘还依旧固执的留守在这里。

　　整个院落变得空荡荡的，不过，对此，肖弘已经不在意了。

　　再一次来到合金墙壁前，肖弘依旧按照规矩，全力射出一枚万年寒冰，如今肖弘射出的万年寒冰，已经有大腿一般大小，然后径直轰击在了金属墙壁之上，然后碎裂成若干小块。

　　合金墙壁上的这个时候也给出了威力值：3781点。

　　威力一如既往，只比常规魔纹高出一点点，但是肖弘已经不在意，因为暗蓝色魔纹珠的威力，不仅局限于此。

　　同样，这一次肖弘也可以感受到，手臂之中又一种神秘力量被激活了。

　　没有过多的抗拒，肖弘随即按照本能，开始驱使这股力量，这个时候，再看肖弘面前已经碎裂的万年寒冰已经缓缓悬浮起来，就如同一双双无形的手，将它们托起来一般。

　　这还不算完，接着肖弘便调动这股力量，促使刚才的一大截万年寒冰重新结合在了一起，随着肖弘不断释放驭力，这一大截万年寒冰开始一点点生长出崭新的万年寒冰。

　　只是过去了短短的一分钟，万年寒冰的已经便变成了小水缸大小。

　　经过万年寒冰积蓄，威力自然也大大增强。

　　倏地，肖弘微微望着面前的万年寒冰柱，后退两步，猛然握紧拳头。

　　轰！

　　下一刻，再看万年寒冰柱如同一颗炸弹，当场引爆，片片冰块当场炸裂，与以往不同的是，这种炸裂，是就有相当破坏性的。

　　站在十米开外的肖弘，也可以感受到这股冲击力，不由得向后退了半步。

　　“威力不错。”微微望了一眼面前的冰屑，肖弘喃喃自语，目光之中闪过一抹兴奋。

　　驭者四级可以冰封，并且拥有冰之狂暴，到达驭者五级，肖弘对万年寒冰的控制，已经再度升级，可以让万年寒冰悬空、粘合以及引爆。

　　有了这样的认识，肖弘再度望了一眼满地的冰屑，随手一挥，地上的万年寒冰猛然腾起，撞向对面合金墙壁之上，同时检测魔纹也给出了密密麻麻的威力数据。

　　有了这样的发现，肖弘冰冷的脸，隐隐闪过一抹暖意，接着便返回到卧房之中，开始制作抢救自身所用的东西。

　　至于剩下的三只兔子，虽然身体状态不算太好，但依旧活着。

　　时至午夜，经过了这么多天的制作，基本上治愈自己病症的所有东西，都已经制作完毕了，三枚治愈纹纹丹、六支强心溶液、解毒纹丹和细胞修复纹丹各一小瓶，还有一些消炎的药物，足足一个小木盒。

　　这已经是肖弘能够做的全部了。

　　“从明天开始，就该将一切未完成的事情通通做完，了却一切。”肖弘喃喃自语，并看了看手心中只剩下两股能量的止彤药纹，时间应该还来得及。

　　微微望了一眼预警母魔纹，信号回归平和，肖弘才将房门锁好，躺在床上，呼呼睡去了，只是睡觉前，眉头微皱，显然有些痛苦，只是不知道是心上的，还是身体上的。

　　也许两者都有吧。

　　转眼一天过去，一觉醒来的肖弘，便打开了之前从马考那里换来的炙龙甲，一件一件套在身上。

　　整套铠甲，正如马考所说，轻如羽毛，坚韧无比，灰黑色的铠甲之上，雕琢有黑色饰纹，腰带、膝盖出还有狰狞的龙头，看上去低调中彰显霸气！

　　随着肖弘将头盔带在头上，轻轻的在腮部的魔纹上轻轻一划，“咔”一个纯黑色的面罩便在肖弘的面前形成，遮挡住了肖弘大部分的面容，只留下一双眼睛以及鼻子和嘴巴。

　　“等一下，就是解决第一件事情的时候了。”肖弘望着镜子中的自己，喃喃自语。

　　当当当！

　　正在这时，三声敲门声猛然传来。

　　“弘哥，在么？”门外传来了李乐试探性的声音，语气显得极其轻微。

　　肖弘没有回应，只是伸手打开了门，这个时候，就看到李乐捧着一个饭盒站在门外，看到肖弘如此模样，猛然下了一大跳，不过，很快便归于平和。

　　“听说您早晨还没吃呢，给。”李乐将饭盒双手递给肖弘道。

　　“进来吧。”肖弘摘下头盔，回应道。

　　“弘哥，那天的事情，对不起啊。”李乐走进来，将饭盒放在肖弘面前，小声说道。

　　“那天？什么事？我不记得了。”肖弘打开饭盒，回应道。

　　听到这话，李乐猛然摆出一副媚笑：“既然这么说，弘哥就是不生我气了？”

　　肖弘望了一眼李乐，并没有露出笑脸，而是从抽屉里掏出一叠资料，递给了李乐：“这个送你，还有林子他们。”

　　“送我的？”李乐有些诧异，接过来一看，却吓了一大跳，里面正是大弘街45%的股份，李乐独得20%，其余的是分给林子他们的。

　　现在大弘街已经今非昔比了，45%的股份，绝对是一个庞大的数字。

　　震惊之余的李乐仿佛意识到了什么，望着狼吞虎咽的肖弘，表情渐渐变得严肃起来，问道：“弘哥，您这是想干什么？”

　　“你我也算是兄弟一场，一点心意，仅此而已。”肖弘语气平和，回应道。

　　“可是……”李乐有些犹豫，因为他能够感受到，肖弘实在给自己安排后事了。

　　“收下，现在你可以去工作了。”肖弘没有给李乐把话说下去的机会，摆了摆手，示意李乐可以走了。

　　几分钟之后，随着肖弘吃光盒饭之中的东西，又看了看预警魔纹，肖弘流露出一抹轻笑，接着便将魔纹包扣在腰间，单臂夹着头盔走了出去，然后驾驶魔纹车，向太吴南郊方向急驰而去。

　　足足行进了一个小时，肖弘才将自己的魔纹车停在了太吴河旁，如今太吴河已经冻结，河面上覆盖着厚厚的积雪，四周荒凉一片。

　　走下魔纹车，这个时候，肖弘便看到，身后同样有一辆银白色的魔纹车疾驰而来，对于此景，肖弘没有一丝一毫的意外，只是缓缓带上头盔，驱动了常用的战纹。

　　“足足在大弘街中偷窥了我一个星期，很累了吧，周泰。”随着银白色魔纹车停在距离肖弘不足十米的地方，肖弘开口说道，并伸手在腮部一划，金属面罩随机覆盖在了肖弘的脸上，右臂幽幽蓝色已经开始变得明亮。

　　“想不到，早就被你发觉了。”周泰缓缓走下银白色魔纹车，沉稳道，但是话语之中还是略显意外。

　　“整个大弘街到处都是我布置的预警魔纹，影像摄录魔纹，你的一举一动，我看得清清楚楚，我知道，在大弘街你没机会动手，今天，我给你一个这样的机会。”肖弘回应道。

　　“既然你早知如此，还故意到这种地方，莫非你真的活腻了。”周泰微微眯了眯眼睛，同样启动了自身的战纹。

　　“不，那是因为，你还有用。”言罢，肖弘已经缓缓抽出了集素战刀，将它径直插在了冰面之上。

　　唰！

　　瞬间，一股血色寒雾猛然从集素战刀之中释放出来，这是上一次屠杀苗家时，集素战刀吸收了大量鲜血并与万年寒冰融合，所形成的。

　　见四周猛然形成一股淡淡的红色寒雾，周泰的神色微微动了动，不过，很快便恢复了平和。

　　“寒雾？想不到你准备的还挺充分，不过没用的，我答应过柴桑回取你性命，你是逃不掉的。”周泰开口说道，语气之中不夹杂一丝一毫的情感。

　　“吼啊！”

　　对于周泰的言语，肖弘已经不想与其过多的废话，发出一声咆哮之后，便径直朝着周泰扑杀而去，一条手臂之上，已经形成了一根长度足有半米的冰刺。

　　面对此景，周泰也没有坐以待毙，快速操纵战纹，瞬间左臂处已经形成了一个一米多高的能量阔盾，挡在了自己的面前，右手中则形成一柄赤红色的能量重锤。

　　随着龙息呼啸而至，击中阔盾，周泰猛然感受到一股强大的冲击力瞬间袭来，迫使他脚下的步子，不由自主的向后退了退。

　　“想不到，你这个家伙，还……”

　　没等周泰将后面的话说完，再看肖弘，已经近在眼前，冰刺已经贴着阔盾的边缘，刺向周泰的咽喉处！

　　对此，周泰不敢有一丝一毫的怠慢，迅速开启风纹，快速向左侧一闪，躲过了肖弘的打击。

　　这时的肖弘，依旧没有给予周泰一丝一毫的缓冲，手臂一挥，手中冰刺直接与肖弘的身体脱离，飞向周泰。

　　面对此景，周泰依旧抬起坚固无比的阔盾进行格挡。

　　砰！

　　下一刻，万年寒冰便精致轰击在了周泰阔盾之上，当场碎裂。


第237章 谋划！

　　“你的三板斧应该打完了吧，现在该我了。”周泰微微移开阔盾，表情严肃道，隐隐之中他仿佛已经感受到了，肖弘并非驭者四级了，而是驭者五级，这绝对是一个让人感到震撼的升级速度。

　　同样，他仿佛也感受到了，肖弘为何现在才“约”他出来，原来早有准备！

　　“爆！”肖弘根本没有正面回答，而是发出了如此之声。

　　再看就在周泰移开阔盾的那一刻，散落在周泰脚前的万年寒冰碎片齐齐引爆，发出一连串沉闷的声响。

　　直接将周泰击出三米开完，摔倒在了冰面之上，不过，由于是碎片，爆裂的威力有限，因此，并没有给周泰造成太大的伤害，几乎只是被击倒的一瞬间，周泰便从地面上弹了起来。

　　微微低下头，看到大腿上出现了一点血痕，周泰的表情间隐隐闪过一抹怒色。

　　“既然如此，就别怪我手下无情了！”周泰回应一声，左手的阔盾已经消散，取而代之的便是形成一条暗红色的锁链，径直朝肖弘冲杀过去。

　　单论力量、爆发力，没错，肖弘远不是周泰的对手，而肖弘所仰仗的便是灵活性与暗蓝色魔纹珠的多变性。

　　面对具有强大爆发力的周泰，肖弘深知近战并非正确之选，连番几次佯攻之后，身子便猛然向后一跃，尽可能与周泰拉开距离。

　　然而，这时的周泰，看到肖弘向后跃起，嘴角却微微弯起一个弧度，左臂猛然一挥，缠绕在左臂的能量锁链猛然射出，一段无比准备的缠绕在了肖弘的腰间，另一端与冰面连接，猛然收缩，将肖弘从半空拉向地面，固定在了冰面之上。

　　“结束了！”看到如此一幕，周泰轻声说道，双手已经握紧了能量重锤，锤头燃烧起阵阵火焰，径直向肖弘砸去。

　　这正是周泰赖以成名的绝技——地裂斩，锤击地面不但可以造成强大杀伤，形成的火焰冲击波依旧会产生强大的威力。

　　按照常理，这样的局面，对肖弘可谓绝对的不利，但是肖弘却没有一丝一毫的严峻，望着能量锤向自身砸来，快速将手放在缠绕在腰间的能量锁链上，瞬间将锁链冰封、碎裂。

　　摆脱锁链之后，肖弘便是快速的做出一连串的横滚，瞬间便滚出几米开外。

　　“你以为这样有用吗？告诉你，我的地裂斩伤害面积可不只有一个点而已。”周泰语气阴冷道，话音刚落，重锤便轰击在冰面之上，发出一声沉闷的声响。

　　不过，就在这时，周泰的神色却猛然大变，锤击的地方，猛然形成了一个冰窟窿，强烈的震荡，使得脚下也出现了无数条冰缝，“扑通”一声，还没等地裂斩完全发挥，周泰整个人便掉进了冰窟窿之中。

　　几番挣扎之后，才从里面爬了出来，不过，浑身已经湿透，加之寒风一吹，简直就是透心凉啊。

　　“你小心着点，冰面可不结实。”从冰面上缓缓爬起的肖弘，望了一眼周泰，平和道。

　　唰！

　　就在肖弘说出这番话的那一刻，周泰的脸色猛然一变，这一下他算是彻彻底底明白了，肖弘为何要在这里与他决斗，在冰面上，他的地裂斩根本就别想发挥，如此一来，就大大的削弱了他的战斗力，反观肖弘在冰原之上，自然是他的主场。

　　有了这样的认识，周泰的心中顿时就是一紧，他万万没有想到，肖弘老早之前便将一切都算到了。

　　“热身已经结束，现在该我了！”肖弘将目光对准周泰，双目闪过一抹厉色，接着双手紧握成拳。

　　轰隆隆！

　　下一刻，冰面猛然传来了剧烈的震荡，再看周泰脚下的冰面，已经形成了无数条龟裂！

　　“不好！”周泰自语一声，便准备逃离冰面，可是就在这时，周泰猛然注意到，自身的身体已经冻僵，手脚不听使唤，驭力仿佛也开始凝结，微微微微看了看胳膊，周泰惊愕的发现，湿冷的身体，不知何时，已经沾染上了血红色的寒霜。

　　但是即便这样，周泰毕竟拥有驭者五级的实力，尽可能让体内强悍的驭力保持活跃，周泰便是快速向左侧移了两步。

　　几乎就在周泰刚刚移出两步的瞬间，一根高度足有三米的幽蓝色万年寒冰柱，便从冰面下冲了出来，距离周泰仅有几厘米。

　　这正是肖弘在刚才的战斗中，在冰面下凝结出来的，由于有河水的缘故，凝结起来自然事半功倍。

　　“爆！”

　　周泰还没有反应过来，肖弘便再度发出了如此的声音，下一刻，这高度足有三米的万年寒冰柱，便如同一枚重磅炸弹随即引爆，直接将周泰轰飞出去。

　　这时的肖弘，并没有停止动作，抬起右臂，掌心已经凝结出了西瓜大小，宝石状万年寒冰，接着便射向腾空的周泰。

　　飞行途中，西瓜大小的万年寒冰纷纷碎裂成为无数冰块，轰击在周泰的身体之上，形成一连串的密集打击。

　　若不是周泰身上的重型护甲，想必这两次连续打击，便足以要了周泰的性命。

　　扑通！

　　片刻之中，当周泰摔落到地面上的时候，已是遍体鳞伤，没了一丝一毫的反击能力，身体之上，冰霜已经变成了片片幽蓝色的万年寒冰，体内的驭力，近乎处在凝结的边缘。

　　再看这时的肖弘，已经不紧不慢走到了周泰的身旁，手一伸，一条冰刺便从他的手中生长出来，直接抵在了周泰的喉咙之上。

　　面对此情此景，周泰很清楚，自己完了，面对杀人如麻的肖弘，他没有指望肖弘会手下留情，亦或是心慈手软。

　　有了如此想法，周泰已经非常识趣的闭上了双目，毫无疑问，如果在夏季，炎热的地面上，他也许可以战胜肖弘，但是眼下是寒冬，而且在冰面上，这样的结果并不意外。

　　“如果这么直接刺下去，想必你死的会很舒服吧？而我又怎么会这么便宜了要杀我的人呢？”肖弘一字一句道，语气非常之轻，如同夏日微风。

　　而当这话传入到周泰耳中，周泰微闭的双目却猛然开启，死死的盯住肖弘：“你想怎样？”

　　“清理苗家尸体的时候，想必你已经看到了一具腐烂血肉与骨骼完全分离的尸体了吧？我干的。”肖弘依旧轻声说道，脸上甚至还泛起了冷冷的笑容，指尖也已经形成了一条狰狞的能量毒蛇。

　　苗家的那具尸体，周泰自然从影像中看过，简直就是让人不寒而栗，不由得，周泰的脸上微微泛起了一抹恐惧，他没有想到，这个其貌不扬的家伙，竟然会如此阴狠。

　　“想活么？”忽然，肖弘这样问道。

　　听到这话从肖弘的口中说出，周泰的目光猛然动了动，是人都想活，尤其在这种情况下，面对即将而至的痛苦死亡，更是如此。

　　沉静的片刻，紧盯着肖弘的周泰，微微点了点头。

　　“那就照我的话去做。”肖弘说着，指尖微微一动，一块拇指大小的万年寒冰并在肖弘指尖形成：“这种冰块想必你已经见识过了，会爆的。”

　　言罢，肖弘便直接抠开了周泰的嘴巴，将万年寒冰塞了进去，迫使周泰咽下，这个时候的周泰，只觉得腹部源源不断发出寒气，同样周泰也知道，这种冰块要在胃中爆裂开来，会是怎样的后果。

　　随后肖弘手臂一挥，便除去了四周所有的万年寒冰，除了周泰腹中的那块。

　　被冻得有些发僵的周泰，努力从地面上站了起来，下意识摸了摸腹部，望着肖弘严肃道：“现在你想让我怎样？”

　　“带我，潜入柴霜的住所。”肖弘一字一句道。

　　“啊？”周泰不由得发出了如此的声音，表情更是一变再变，他不傻，自然明白肖弘这话的意思。

　　“你可以反悔。”肖弘将目光对准周泰，平和道。

　　再看周泰，微微望了一眼肖弘那冰冷且略显很辣的目光，又看了看肖弘指尖还未退去的能量蛇，沉思了片刻，没有再开口，只是微微低下了头。

　　“既然你没什么意见，就去准备一下。”肖弘说完，便转过身，将插在冰面上的集素战刀拔起收入刀鞘之中。

　　一旁的周泰，也快速返回到银白色魔纹车中，将湿冷的衣服与盔甲换掉。

　　这时的肖弘，并没有多言什么，返回到魔纹车中，停顿了片刻，再掉头盔，便驾驶魔纹车，按照原路返回。

　　周泰自然明白这是什么意思，老老实实跟在了身后，如同一头被肖弘驯服的公牛。

　　经过了一个多小时的行进，随着魔纹车返回到大弘街，肖弘便将魔纹车停在了路旁，看了看时间，已经来到了下午一点。

　　按照西津魔纹分校的课程，下午制纹系的学生应该没课，有了这样的想法，肖弘便走下魔纹车，从后备箱中拿出一件连帽长披风带在身上，然后直便进入到了周泰的魔纹车中，坐在后排。

　　虽然肖弘没有应声，但是周泰这个时候，自然明白，微微停顿一下，便发动了魔纹车，径直朝着西津魔纹学院的方向而去。


第238章 杀柴霜！！

　　由于肖弘将苗家灭门，并且扬言要杀掉苗辰与柴霜，因此如今的西津魔纹学院的戒备可谓森严，甚至比当初洛雪宁到来的那会儿，还要严格。

　　待周泰的魔纹车来到校门口，便当即被拦住。

　　“什么人？”守卫敲了敲魔纹车，语气严肃道。

　　“混账，连我的魔纹车都不认识了吗？”随着魔纹车窗开启，便传来了周泰阴沉的声音。

　　“哟，原来是周哥，抱歉，抱歉。”见周泰的脸露了出来，这名守卫的言语，立刻软了起来，一副恭维之相。

　　接着周泰也没有与守卫过多纠缠，直接驾车进入到校园内，直奔一号宿舍区之中，如今经过经过了肖弘的事件之后，为了防止意外，柴霜的宿舍已经更换，但是这并瞒不过周泰的。

　　有了周泰这个超级通行证，一路可谓畅通无阻，很快便来到了7号宿舍楼的下面。

　　“在三楼，322房间。”随着周泰的魔纹车停在7号宿舍楼下，周泰略显恭敬的对肖弘说道。

　　“跟我去。”肖弘对周泰轻声说道。

　　“啊？”周泰明显有所顾忌，毕竟那可是柴桑的亲孙女啊，不过，当转过头看到肖弘那张阴冷的脸孔时，不由得咽了一口唾沫，再想想腹中的万年寒冰，他很清楚，自己的小命，完全掌握在肖弘的一念之间。

　　“噢。”周泰虽然不情愿，但还是点了点头应了下来，事到如今，他没得选择。

　　来到三楼，在周泰的带领下，肖弘便来到了322号房间，肖弘微微望了一眼周泰：“刚才跟你说的知道了吗？”

　　“呃……嗯。”周泰略微犹豫了一下，点了点头道。

　　“这样最好。”肖弘轻声道，接着便直接抓起周泰的手，在门上戳了三下，然后便如同幽灵，躲在了周泰庞大的身躯后面。

　　“谁啊。”很快，房门之内便传来了柴霜的声音，语气略显不耐烦，更谈不上友善了。

　　“是我，周泰。”周泰站在门外，一字一句道。

　　“周泰？你来干什么？”柴霜接着问道，语气之中略显警觉，毫无疑问，这些天来，肖弘可以说让柴霜既恨又怕，只希望爷爷快些拿出办法，彻底干掉肖弘。

　　“前些天，校长派我暗杀肖弘，如今肖弘已经被我打了个半残，不知道柴霜有没有兴趣亲手手刃他。”周泰尽可能保持语调不变，平和道。

　　肖弘编的这个借口，可以说一般，但是这话也分谁说，普通人也许没有效果，而从周泰口中说出，那就不一定了，因为周泰一直都是柴桑的得力手下之一，已经是公认的了。

　　“半残？”柴霜微微停顿一下，目光中闪过一抹亮光：“当然有兴趣，我做梦都想将那个该死的家伙杀死！”

　　言罢，柴霜的门便缓缓开启，接着，周泰庞大的身躯便出现在了柴霜的面前。

　　“你一个人？肖弘在哪？你车上么？”柴霜将目光对准周泰疑惑道，不过目光之中，已经隐隐闪过一抹警觉。

　　“在这里。”就在柴霜的话，刚一出口的瞬间，肖弘便缓步从周泰的身后走了出来，表情依旧阴冷。

　　“肖弘，你……”看到肖弘完好无损的从周泰身后走出，柴霜神色先是一滞，接下来仿佛反应了过来，二话不说，便准备将房门重新锁上，结果，却发现肖弘已经牢牢的抓住了门沿儿，柴霜拽了两下，竟然没有拽动。

　　如今无论力量还是驭力等级，柴霜已经不再是肖弘的对手了。

　　当然，这个时候，柴霜的反应速度还是很快的，快速向后退了两步，便准备从魔纹包中取出战纹！

　　然而，肖弘的反应速度，比柴霜要更加的快速。

　　“吼啊！”

　　就在柴霜刚刚掏出战纹的那一刻，肖弘已经发出一声咆哮，强烈的龙息瞬间便将柴霜轰了出去，重重撞在了身后的墙壁之上。

　　还没等柴霜落地，紧随其后的肖弘，便直接冲到了柴霜的近前，伸手掐住了柴霜的脖子，牢牢的将柴霜按在了墙壁之上。

　　“周泰，你出卖……”

　　还没等柴霜将最后的话说完，再看柴霜的脖子，已经被肖弘彻彻底底冰封住了，再看驭力相比肖弘相差一大截的柴霜，驭力、血液瞬间便凝固住了，片刻之后，便没了生机。

　　接着再看柴霜冰封的脖颈，在肖弘的驭力控制下，已经缓缓开裂，片刻之后，柴霜的脖颈便直接断掉，身子软绵无力，从墙壁上落下，脑袋还在肖弘的手中。

　　击杀可谓干净利落，没有一丝一毫的拖泥带水。

　　缓缓伸出手，将柴霜手中的极线战纹抠出，肖弘便直接将柴霜的人头扔给了周泰。

　　“拿去给柴桑，顺便告诉他，再找我麻烦，下一个死的就是他孙子。”肖弘回应道，然后又将柴霜的魔纹包卸了下来，丢给了周泰，肖弘自己只留下极线战纹，因为这个战纹是永久性的，也是柴桑这辈子唯一制作出来的一个永久性战纹。

　　站在门口的周泰，看了看柴霜的人头，心中一紧，手更是抖了抖，听到肖弘这么说，周泰的双目更是微微张了张。

　　“什么？让我拿着柴霜的人头，去通知柴桑？”周泰反问道，毫无疑问，在周泰看来，这与自寻死路没有区别，原因不言而喻，没有干掉肖弘，反倒给肖弘带路杀了柴霜，想必就算周泰有十条命，也不够送的。

　　“你没的选择，送完之后你就自由了，柴霜魔纹包中的其他魔纹，就当作酬劳吧，你腹中的冰块三天之后会自动消融，但三天之内，我随时随地可以要了你的性命。”肖弘轻声回应道，接着便缓步走了出去，直接登上了周泰的魔纹车，扬长而去。

　　反观站在楼道之中的周泰，整个人则僵硬在了原地，不知该何去何从，送过去，被柴桑杀死，不送，被肖弘杀死，看似两种选择都是死路。

　　不过，就在这时，周泰的目光无意间注意到了柴霜房间中，一个不起眼的木箱，瞳孔微微转动，仿佛已经有了主意，战战兢兢进入到柴霜的宿舍之中，周泰便直接将柴霜的人头放入到了木盒之中，又快速取出纸笔，写了一张纸条，扔到木箱之中，贴上封条，然后才走出宿舍楼。

　　随便找来一个平日还算老实的守卫，周泰便将紧闭的木盒递给了守卫。

　　“将这个，交给柴桑校长。”周泰如此吩咐，表情阴冷。

　　“这里面是什么？”守卫好奇的问道。

　　“肖弘的人头。”周泰回应道。

　　“肖弘？挂了？”守卫听到这话，双目微微闪过一抹光芒，暗杀掉肖弘，绝对是大功一件的事情啊。

　　“别问那么多，记住东西要亲手交给柴桑，中途若打开，事后饶不了你的。”周泰警告道。

　　“这一定，可……周大人，为何不亲自送过去。”守卫接着问道。

　　周泰撸开胳膊，上面满是伤痕：“我需要去医治，否则会很麻烦。”

　　“原来如此，周大人放心，东西属下绝对会送到的。”言罢，警备便兴高采烈的走掉了。

　　见警卫走掉，周泰还哪敢有停顿，直接翻墙离去，消失在了黑暗之中。

　　在校长室中的柴桑，此刻正在与安保主管商讨关于西津魔纹学院的防护工作，安保主管名为尚吉，也有驭者五级的实力了。

　　除此之外，还有贺允之这类西津魔纹学院的核心级人物，共七八人之多。

　　“总之，这些日子，要对西津魔纹学院进行全方位防护，防止肖弘溜进来捣乱。”柴桑嘱咐道，而他这话的言外之意，还是为了确保柴霜的安全。

　　“校长，您放心好了，西津魔纹学院的防卫绝对如同铁桶，除了您的亲信之外，来此的所有人都会受到严格检测的。”尚吉语气略显恭维，保证道。

　　“这样最好，当然，也不至于持续太久，估计也就这些日子，周泰那边就应该有眉目了，我就不相信，肖弘这辈子，就躲在大弘街不出来了。”柴桑微微眯了眯眼睛道，目光中闪出少有的狠厉，这也是被肖弘逼出来的，既然肖弘玩狠的，那柴桑也只能奉陪到底了。

　　当当当。

　　恰在此时，几声轻柔的敲门声忽然响起。

　　“谁？什么事？”柴桑微微将目光对准门口，轻声问道。

　　“是我，守卫，刚刚周泰大人让我有东西交给您。”守卫恭敬道。

　　“进。”柴桑神色微微一动，开口说道，他有些搞不懂，周泰到底要搞什么。

　　片刻之后，守卫便捧着一个木盒走了进来，脸上依旧是一副谄媚。

　　“里面是什么？周泰为何不亲自来？”柴桑开口问道，语气之中依旧充满疑惑。

　　“周泰大人说，是肖弘的人头，他本人身负重伤，去医治了。”守卫“如实”说道。

　　听到守卫这么说，房间之中的所有人，神色齐齐一变，接着双目之中便泛起兴奋的光亮，肖弘被干掉，这无疑为整个鸿博财团除去了心头大患。

　　端坐在办公桌前的柴桑，眉头也是微微一翘，想不到，他刚才说周泰，周泰这边便将事情办完了。


第239章 震慑！！

　　“哟，想不到这肖弘还蛮厉害的嘛，竟然能够将周泰打成重伤。”尚吉表情微变，开口说道，不过，这话语之中，已经可以清楚清楚一抹若有若无的轻蔑。

　　“再厉害又能怎样？最终还不是个死，想跟鸿博财团斗，后果只有一个，那就是自寻死路。”贺允之笑了笑道。

　　其他人亦是如此，七嘴八舌，整个办公室，原本凝重的氛围，瞬间淡化了许多。

　　柴桑虽然极力让神色变得严肃，但是还是可以从他的脸上，看到一抹若有若无的笑意，并缓缓站起身：“这肖弘若不是做的太绝，我也不想杀的，虽然苗辰也有不对的地方，但罪不该死，而肖弘灭掉苗家，还要动柴霜，这就有些自不量力了。”

　　言罢，柴桑便示意守卫将木盒拿过来。

　　而这个时候，整个办公室的人，也齐齐将目光对准了木盒。

　　“其实闹到这个分儿上，并不是我希望的，放心，肖弘不会给他一个全尸的，但要示众一天，让旁人看看，得罪鸿博财团的后果。”柴桑说着，便伸手打开了木盒。

　　然而，就在木盒打开的一瞬间，柴桑的神色却是猛然一动，木盒之中的人头是长发，这明显不是肖弘的发型，快速将人头拿起一看，柴桑的脸色瞬间一变，双目张得老大！整个人顿时石化当场！

　　这人头哪里是肖弘的，而是柴霜的，此刻柴霜的双目依旧张着，不过已经没了生机。

　　“这……”柴桑只发出了如此的声音，然后只觉得脑袋“嗡”的一下，陷入停滞。

　　办公室中的其他人，看到柴桑手中的人头，并非肖弘而是柴霜，一个个同样倒吸一口冷气，目光之中充满了惊骇之色，所有人第一个反应便是你看看我，我看看你，表情一边在变，一时间不知该说什么是好。

　　如此的反差，实在太强烈了，房间之中轻松的氛围，瞬间凝固！

　　扑通。

　　片刻之后，柴桑手中的人头便直接掉落在了办公桌上，柴桑整个人也瘫坐了椅子之上，身子开始情不自禁的抖动起来。

　　“怎么可能会这样？不可能的，不可能的。”柴桑反复重复着如此的话语，嘴角不断抖动，柴霜可以说是他最为疼爱的孙女。

　　就在这个时候，柴桑的眼角便留意到，木箱之中的纸条，拿出来一看，便是肖弘交代周泰的那句话：再找我麻烦，下一个死的便是你孙子！署名：肖弘。

　　看到这样的字样，柴桑的脸色可以说从苍白变成了黑紫，目光之中震惊也有愤怒，他做梦也不想不到，会有今天这样的局面，原本准备暗杀肖弘，结果反倒是柴霜被暗杀了。

　　这实在太让人难以置信了。

　　办公室中，一些眼神好的家伙，自然也能够看到柴桑手中的纸条，瞬间，只觉得背后传来了一阵冰冷，肖弘那双冰冷的目光情不自禁，在他们的眼前开始浮现。

　　“肖弘干的？肖弘是怎么做到的？”整个办公室中，所有人都产生的如此的疑惑，在他们的眼中，无疑肖弘已经变成了恶魔。

　　尤其是最后一句话，更是直接揪住了柴桑的要害，那就是柴桑的孙子。

　　再看原本准备邀功的守卫，站在柴桑面前，已经冷汗直流了。

　　“肖弘，该死的肖弘！”柴桑终于咆哮了，并且将纸条紧紧攥住，双手重重的砸了一下桌子。

　　“到底是怎么回事！”柴桑满脸狰狞，向守卫问道。

　　“我……我也不清楚，是周泰大人交给我的，并且吩咐我这样做的。”守卫战战兢兢、吞吞吐吐道。

　　“周泰？周泰人呢？把他给我找来了！”柴桑接着咆哮道。

　　不过，当助手打算向周泰发出呼叫请求的时候，却发现，周泰的通讯魔纹，已经关闭了，无法接通。

　　如此一来，也就不言而喻了，周泰很有可能已经肖弘收买，亦或是制服！

　　有了这样的猜测，柴桑只觉得眼前一晕，顿时气昏了过去。

　　与此同时，在另一边的肖弘老早之前便驾驶着周泰的魔纹车，离开了西津魔纹分校，离开了西津区。

　　击杀了柴霜，现在在肖弘看来，只剩下一个苗辰，搞定他，肖弘在太吴城，便没有了遗憾，身为学生，肖弘自认为，已经用自己的方式，完成了对恩师的祭奠。

　　唯独慕溪儿……一时间，肖弘的神色间闪过一抹茫然，眉头也微皱起来。

　　然而，就在这时，在肖弘的面前，猛然出现一个巨型广告牌，上面便是亚湾六星宾馆的宣传广告，亚湾如同皇宫一般奢华的建筑，直接映照在肖弘的眼中。

　　看到如此的画面，肖弘的神情猛然一动，之前那两道凌厉的目光已经被一片茫然所取代，他不知道，是这样一直欺骗自己，还是面对现实，将自己臆想的美好世界，全部戳碎。

　　一种无力的感觉，猛然从肖弘的心底油然而生，在他那片满目疮痍的内心世界中，没有人可以帮助肖弘。

　　恍惚间，肖弘长长的舒了一口气，直接操纵魔纹车，从主道拐入支线。

　　与此同时，在亚湾宾馆的501房间之中，此刻的慕溪儿正穿着睡衣站在梅隆的身旁，神色略显悲楚。

　　梅隆亦或者干脆说是陛图，正斜靠在雪白的床头，那种紧贴皮肤的面具之上，是一脸的悠闲，赤裸着上半身，并且吐着血红色的药汁，嘴上叼着一节类似香烟物体，这种类似香烟的物体，是治愈他体内驭力的一种手段，与肖弘的驭香原理差不多。

　　“梅隆先生，您什么时候可以让我回去？”慕溪儿怯生生的问道，语气之中略显焦急，又略带惧怕。

　　“你体内的驭力非常温存，这非常有助于我恢复自己的病症，因此，你需要多呆几天的。”陛图轻声说道，话语之中，虽然温和，但依旧不难看出，慕溪儿在她的眼中，只是工具，仅此而已。

　　“今晚过后，你……能不能就此放过我，我欠你的恩德，我想我已经还够了，从此我宁愿不要那些你赐予的明星光环，我宁愿放弃一切你赐予的一切，只希望你能还我自由，我现在只想和肖弘在一起，我知道他此时此刻很需要我……”慕溪儿望着陛图，近乎用一种哀求的语气道，目光有些微红，她算着时间呢，知道肖弘时日无多了。

　　“肖弘？那个嚣张的小子？真是搞不懂他有什么好的？不过，若你表现乖巧的话，我想我会考虑成全你们的。”陛图微微望了一眼慕溪儿已经泪如雨下，轻声说道，接着身后搂住了慕溪儿的肩膀。

　　而在另一边，肖弘驾驶的银白色魔纹车已经停泊在了亚湾的门口，表情已经趋于平和，双目之中，依旧隐隐可以看到一丝不易察觉的忐忑。

　　“这位先生，请问……”

　　正在这时一名礼宾员忽然来到了肖弘的银白色魔纹车旁，恭敬道，不过，这话只说到了一半，看到肖弘坐在驾驶舱中，礼宾员心中顿时依旧一紧，后面的话没有说下去，一种莫名的紧张感、惧怕感浮上心头。

　　“听说501号房间非常不错，是么？带我去。”肖弘微微望了一眼略显惶恐的礼宾员，走下魔纹车，极度平静道。

　　但是礼宾员却从肖弘的目光之中，看到那一抹让人不寒而栗的冰冷，一时间不知该如何是好。

　　“我再说一遍，带我去。”肖弘语气依旧平和，轻轻的拍了拍礼宾员的肩膀。

　　而礼宾员顿时就是一激灵，忙着点了点头，战战兢兢走在了前面。

　　进入到豪华的大厅之中，原本有说有笑的人们，看到身着盔甲走进来的肖弘，身子顿时就是一僵，谈话声戛然而止，这一刻几乎所有的目光，都对准了肖弘，一个个甚至连大气都不敢出，他们自然可以看到，肖弘那张平和到冰冷的脸。

　　还可以感受到，肖弘身体上散发的阵阵寒意。

　　走在前面的礼宾员，这个时候，则开始对前厅经理挤眉弄眼。

　　前厅经理自然一下子便明白了过来，501房间住的是谁，他自然清楚，肖弘与慕溪儿的关系，她自然也很清楚，现在肖弘出现在这里，她自然清楚将要发生什么？

　　缓缓的，前厅经理便用极其隐蔽的动作取出了通讯魔纹，准备与五层取得联络。

　　然而，就在这个时候，前厅经理却愕然发现，缓步行进中的肖弘，已经将伸出一根手指，指向了自己。

　　“我现在要去501号房间，如果我什么都看不到，那么整栋建筑的所有人，都会死，不相信，你可以试一下。”肖弘对前厅经理轻声道。

　　肖弘的话语很轻，但是传入到前厅经理的耳中，却如同一刺骨寒风，不禁便让她一激灵，若旁人说出这话，前厅经理也许会以为这是虚张声势，但是换做肖弘，她可不敢这么想，当初的苗家便是一个血淋淋的例子。

　　不由得，前厅经理便快速收回手，站在服务台中一动也不敢动，目光之中充满惊恐，豪华大厅中的其他人亦是如此，无一人敢发出声响，近乎就在肖弘进入的这一刻，豪华大厅已经变得一片死寂。


第240章 慕溪儿的苦衷！

　　见肖弘消失在了楼梯的拐角处，这个时候的前厅经理自然知道事态的严重性，虽然她现在紧张、害怕得不行，但脑子还是较为灵活的，快速拿起了通讯魔纹，向梅杰发出了一条信息：肖弘来到了亚湾，并去了五层。

　　几分钟之后，肖弘便在礼宾员的带领下，缓步来到了五层，这时的礼宾员已经满头冷汗了，他自然知道，肖弘的厉害，同样也知道，带肖弘来到五层，意味着什么。

　　不过，这时的礼宾员还是指了指501号房间的方向，不敢上前半步。

　　肖弘也没有过多的为难，从衣兜里掏出一枚金币放在礼宾员的手上，然后便示意他可以离开的。

　　见肖弘对自己摆手，礼宾员还哪敢停顿，一溜烟，狂奔下楼。

　　肖弘并没有理会礼宾员，大脑极近空白，手指微微抖动几下，眉头紧皱，一点一点向501号房间靠近，不只是本能，还是别的什么，肖弘的心中还有那么一丝念头，也许只是误会。

　　“喂，你是什么人？你是怎么来到这里的。”就在肖弘刚刚靠近501号房间之时，守备五层的人员，便第一时间发现了肖弘，大声呵斥道。

　　肖弘没有理会，已经伸手抓住了门锁拧动了两下，门已上锁，不过，这并难不倒肖弘，由于只是宾馆的房门，并非什么防护门，因此，肖弘手腕一用力，“嘎巴”一声，便直接将内部的魔纹锁生生拧断了。

　　微微松开手，房门便随着惯性开启，接着呈现在肖弘面前的，便是躺在床上的梅隆浑身上下已涂满红色的药汁，搂着慕溪儿，慕溪儿露出半个肩头，身上也有药汁。

　　看到如此一幕，肖弘的脸上没有暴怒，反倒是紧皱的眉头微微舒展开来，第一个感觉是解脱，那一抹解脱的轻松只持续片刻，接着酸楚、心痛、哀凉便如同猛兽一般袭来，撕咬着肖弘残破不堪的内心，如同野狗在争抢食物。

　　不由得，肖弘微微向后退了半步，“当啷啷”拧下来的锁头也情不自禁跌落到了地上，目光微红，但并无湿润。

　　倒在床上的慕溪儿，看到肖弘，双目猛然张得老大，俏脸变得一片苍白，下意识用手捂住了嘴巴，目光中充满了惊骇，接下来便是无尽的愧疚。

　　至于陛图，同样显示一惊，但接下来便是无尽的愤怒！

　　“你到底是什么人？”陛图质问道。

　　“谁也不是，抱歉。”肖弘轻声回应道，接着便微微转身，准备离去，反应出人意料的平和。

　　“想这么就走，你认为有那么容易吗？拦住他！”陛图吩咐门外的守卫道。

　　瞬间，门外的四名守卫便团团将肖弘围在当中！

　　“谁敢拦我？！”猛然之间，平静的肖弘发出了如此的咆哮，双臂一振！一股刺骨的寒气猛然从肖弘的体内散发出来，形成一股冲击之力，仿若寒风一般，站在肖弘正对面，驭力等级稍弱的家伙，甚至不由得向后退了两部。

　　其他三人神色同样是不禁一动，只凭气息与驭力，就能够造成冲击，显然体内驭力已经达到了一定的强悍程度，少说能有驭者五级的水平。

　　有了这样的认识，四人不免惊叹，而眼下这四人之中，几乎无一人是肖弘的对手，四人齐上，保不准谁将惨死肖弘手中。

　　一时间，竟然无疑敢乱动，就这样生生的被肖弘震在当场。

　　再看肖弘的双目，已经泛起一抹蓝芒，身体之上冰冷的寒气四起，瞬间，整个走廊的气温，猛然下降到了冰点。

　　微微从床上坐起的陛图，看到四名维林士兵未动，目光同样不由得变了变，心中已经产生了一抹杀机，但并未出手，按照常理凭借陛图之实力，杀掉几个驭者五级的轻松，但也很容易促使伤势恶化。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　就在这个时候，一连串的脚步声猛然传来，下一刻，梅杰便快速走了上来，头上已经浸满汗水，表情严峻，看到眼下这个局面，嘴角更是动了动。

　　“哥哥，让您受惊了。”梅杰快步来到“梅隆”面前，毕竟极度恭敬道：“肖弘，年少气盛，误闯了您的房间，念他并没有做何过激行为，以及为科隆做过不少事的请面上，还请哥哥网开一面。”

　　可以说，梅杰这番话，就是在救肖弘，他很清楚，如果梅隆以及身旁这四人齐上的话，即便肖弘能放倒几个，但自身也铁定没命的。

　　看到梅杰毕恭毕敬的目光，陛图并没有将事情做绝，一是不想冒着受伤的危险，二是在他看来，肖弘只是蝼蚁而已，于是，微微对着梅杰摆了摆手。

　　“多谢哥哥了。”梅杰额头已经浸湿，向后退了两步，直接抓起肖弘的胳膊，快步离开了。

　　然而，就在这个时候，慕溪儿却猛然跑了出来，将目光对准了肖弘，两行泪水，已经汩汩流出，然后怯生生地问道：“阿弘，你能可以听我解释一下么？我有苦衷的，我并非你想的那么不堪。”

　　听到慕溪儿的声音，肖弘的脚步微微的顿了顿，并没有回头，然后极其平和地说道：“解释？不必了，我不怪你，之前谢谢你陪我，我命不久矣，也许只有孤独才属于我。”

　　言罢，肖弘便跟在梅杰的身后，消失在了走廊的拐角。

　　直到来到一楼，梅杰才长长舒了一口气，微微望了一眼肖弘，无奈的摇了摇头：“刚才好险啊。”

　　肖弘很平静，不过给人的感觉，却如同将要爆发的火山一般，独自向门口走去。

　　梅杰快步跟在肖弘的身后。

　　直到来到一处稍微僻静的地方，肖弘才微微停下脚步，看了一眼梅杰，沉思片刻，道：“告诉你个秘密，你哥哥早死了，现在那个人，维林公国的陛图。”

　　听到这话的梅杰，反应无比的平和，只是目光之中，闪过一抹悲凉与无助：“这我早知道了，甚至比你知道的还早。”

　　“既然你早知道了，你为何不复仇？莫非你只是个懦夫？”肖弘冷冷的望了一眼梅杰，语气冰冷道。

　　“我不同于你，我上有长辈，下有妻儿，还有整个科隆集团，这是我哥哥生前一手创立下来的，我若复仇，一时痛快了，但他们该怎么办？我只期望，他陛图忙完他的事情之后，能够放过他们。”梅杰说出这番话的时候，眼角已经流出一行泪滴。

　　听到这话的肖弘，没有再发一言，转身向银白色魔纹车走出，然而就在肖弘刚刚来到银白色魔纹车旁的时候，一口鲜血猛然喷出，接着肖弘便直接倒在了魔纹车旁。

　　梅杰看到如此一幕，目光猛然一动，接着便快步来到肖弘身旁，将肖弘扶了起来：“肖弘，你没事吧。”

　　肖弘微微望了一眼梅杰，口中的鲜血滴滴答答溜个不停，微红的目光透发着无尽的凌厉，接着轻声道：“我不同与你，可惜我时日不多，无法将所有的仇都报了，否则，就算粉身碎骨，我也要将一切仇敌，撕成片甲不留！”

　　“别说这个了，我送你去药行。”梅杰说着，便准备将肖弘搀扶到自己的车中，毕竟他们也算是朋友一场了。

　　“不用……”肖弘回应一声，接着便将梅杰推到一旁，自顾自进入魔纹车中，然后利用止彤魔纹稍微治愈一下之后，便驱车扬长而去。

　　如今止彤药纹只剩下最后一股能量，对肖弘而言，够了，肖弘还剩下最后一件事，完成便走，即便是死，肖弘也不想让别人看到他的尸体，肖弘不想让任何人看到他倒下。

　　返回到大弘街头，随便将周泰的魔纹车扔到一边，进入到大厅之中的肖弘，便看到李乐与方婷正在为肖弘准备晚餐，毕竟肖弘老哥一个，虽有家财万贯，但却又形单影只。

　　“弘哥，您稍等片刻，晚餐很快就好。”李乐见肖弘走了进来，从侧房探出头来道。

　　肖弘没有回应，显得无比的沉默，直接走入到了卧房之中，不过，就在肖弘刚刚踏入到卧房中的时候，却发现，笼子仅剩的三只兔子，又有两只没了生机，一动不动。

　　看到如此一幕，肖弘的目光变得更加暗淡，肩膀直接靠在了门框上，沉默。

　　过去了好一会儿，肖弘才长长的叹了一口气，直接将门锁好。

　　“一切若是命运，那我不再信命。”肖弘微微来到笼子前，喃喃自语，并将一只手伸入笼子，轻轻抚摸了几下最后一只兔子。

　　“对不起了，兔先生。”言罢，肖弘的两指一发力，直接扭断了兔子的脊椎骨，最后一只幸存的兔子，毫无痛苦的死去。

　　微微站起身，肖弘深深了吸了一口气，望了望停放在盛放有治愈纹丹等物品的木盒，喃喃自语：“还有最后一件事。”

　　自语着，肖弘重新返回道后院，大声向李乐吩咐道：“李乐，通知出去，我接受苗辰的挑战，一决生死，时间两日之后！”

　　听到肖弘如此吩咐，李乐神色微动，不过，并没有过分吃惊，干掉苗辰，也许是肖弘最后一个心愿了吧。

　　“知道了，弘哥。”李乐应了一声，便掏出了通讯魔纹，通知了苗辰，以及太吴城的主要势力。


第241章 如何面对？

　　肖弘与苗辰要在驭刑台上进行生死之战！

　　随着如此的消息发出，便在第一时间，在太吴城传播开来，波及的速度，不亚于一枚核纹炸弹。

　　最先得到消息的自然是柴桑了，此刻他依旧在校长办公室中，周泰背叛，柴霜被肖弘无情杀害，这时的柴桑看起来，一瞬间，便老了很多。

　　苗辰此刻的脸色依旧难看，正站在柴桑的面前，表情略显狰狞，经过了这么多天的刻苦修炼，体内的驭力，同样达到了驭者五级，与肖弘不相上下。

　　如此以来，驭刑台上的生死决斗，考验的便是当事人战纹亦或是纹兽的质量了。

　　“战胜肖弘，你有几层把握？他可是连周泰都能降服的家伙。”柴桑偎依在桌面之上，语气略显虚弱道。

　　“五层，但即便战胜不了肖弘，我也会让他重残的！让他付出一生无法磨灭的代价。”苗辰发狠道，可以说，这些天来，他已经想得很清楚，战胜肖弘固然最好，胜不了也要来一个鱼死网破。

　　听到这话的柴桑，表情不变。

　　“这一次搭建驭刑台的钱，会由鸿博财团出资，只希望你不要让我失望。”柴桑轻声回应道，接着便摆了摆手，示意苗辰可以离去。

　　见苗辰的身影退了出去，柴桑则开始沉思起来，显然只凭苗辰一人干掉肖弘，并不保险。

　　在尚弘魔纹行中的桑宏云，从赵青口中同样得知了这件事情，习惯性的站起身，站在落地窗前，桑宏云目光之中闪过一抹悲悯。

　　“这也许是肖弘在太吴城最后的演出了，接下来肖弘不得不面对的，便是末路，可惜了。”桑宏云感慨道，可以说，与肖弘相处了这快一年的时间，当真真正正来到这一天的时候，桑宏云只觉得心中空荡荡的。

　　“去吧，我与肖弘也算是朋友，看看能为肖弘做点什么。”桑宏云随即吩咐赵青道，这也是第一次，桑宏云用朋友这个词汇，称呼肖弘。

　　“明白了，师父。”赵青回应道。

　　“记住，别打扰他。”桑宏云嘱咐一句，便示意赵青可以离开了。

　　可以说，此时此刻，基本上，在太吴城无论身居高位，还是身为平民，肖弘与苗辰的生死对决，都已经知晓，同样每一个听到如此消息的人，心神均是不由一振。

　　这绝对是太吴城两大超级新星之间的碰撞，加之之前双方的恩怨，苗辰杀死崔苑博，肖弘回过头便灭了苗家，如今二人终于登上了驭刑台，这是最终的了解，还有什么，比这更吸引人眼球的？

　　一时间太吴城的大街小巷，关于肖弘与苗辰决斗，可谓议论纷纷。

　　各大媒体更是竞相报道，甚至一些媒体已经开始着手进行转播计划了。

　　市长何银东自然知道此事，但是两家的仇恨，能够以这种方式解决，他还是非常乐意看到的，索性睁一眼闭一眼，只期望，太吴城尽快回归难得的平静。

　　至于慕溪儿，此刻依旧在亚湾的501房间之中，双目已经有些微红，目光略显迷离。

　　陛图则唯一在床头，目光依旧悠闲，洛雪宁已经离去，整个太吴城几乎已经五人可以压制于他，虽墨玄还在这里，但想要除掉他，简直就是说笑了。

　　当当当。

　　正在这时，博洋缓步走了进来，并没有去看慕溪儿，来到陛图面前，微微俯了俯身，轻声道：“大人，刚刚得到消息，两日之后，肖弘与苗辰将上驭刑台，决一死战！”

　　啪！

　　几乎就在博洋将话说完的瞬间，慕溪儿迷离的双目猛然一变，指尖一抖，手中的水杯，直接跌落在了地面之上，摔得粉碎，就如同此刻她的内心。

　　微微望了一眼慕溪儿，又看了看地面上的水杯，陛图神色未动，依旧是一副平和的模样，从他的角度上讲，身为维林公国核心级高官，无论是肖弘还是苗辰，都仅仅只是一个小人物而已，如同两个蝼蚁较劲，还入不得他的法眼。

　　“知道了，你退下吧。”陛图微微对博洋摆了摆手，轻声说道。

　　再看这时的慕溪儿，神色间已经充满了无尽的不安，她担心肖弘，若是以往，她决计会阻止，但是现在……

　　一时间慕溪儿的心中可谓酸楚至极，心碎、心痛、无助，以及焦虑已经齐齐涌上心头，但是一切的一切，她都已经无能为力，只能默默的看着。

　　不禁，两行热泪已经慕溪儿的双目中涌出，无奈与悲凉在心头萌生，心中更是充满愧疚，原本她想给予肖弘的是美好，而现在，她给予肖弘的，仿佛只有无尽的伤痕。

　　就如同在肖弘内心那残破的世界中，又亲手给予了毁灭式的重击。

　　意识到了这一点，慕溪儿不禁失声痛哭起来，声音显得无助而凄凉。

　　清晨，距离决斗只剩下一天，一觉醒来的肖弘，便开始继续忙碌起来，并非修炼，只是在整理行装，昨天夜里，他已经从墨玄那里得到了加入贝罗军队的邀请，墨玄已经将唯一一个名额送给了肖弘。

　　这完全是情面上的，若肖弘身体健健康康，肖弘当之无愧，但是现在是么？虽然现在肖弘战斗力不减，但近乎只剩下半条命了。

　　对此，肖弘没有拒绝，无论怎么说，这也算是一个方向吧。

　　若能活下去，肖弘便去，若死，一切便结束。

　　这是肖弘心中最为真切的想法，不过，无论何时何地，活下去的信念，从未在肖弘心中熄灭，即便此刻他心中已经布满伤痕。

　　缓缓从床上坐起，如今肖弘的胸口，只觉得难受异常，如此痛苦之感，肖弘没有在意，起身，便开始一点一点收拾自己的东西。

　　东西很少，装有治愈纹丹等物品的小盒子、成套的驭师材料、几本书籍，以及几个功能魔纹，刚刚好装满肖弘的随身背包。

　　这仿佛便是肖弘能够带走的全部东西，还有便是一个储金纹，和一些金币，比起整条大弘街，不值一提的。

　　正在这时，随意扔在书桌上的通讯魔纹，猛然传来了轻微的震动，微微撇过目光，肖弘可以看到，请求呼叫的是慕溪儿。

　　看到如此的字样，肖弘平静如死海一般的心扉，猛然泛起一波涟漪，手上的动作，不禁停止，呆呆的看了半晌。

　　他不知该如何面对，挂断？隐隐之中，又有不舍，目光之中闪过一抹彷徨。

　　而那通讯魔纹，就那样一直震动着。

　　深深吸了一口气，肖弘才试探性的伸出了手，抓住了通讯魔纹，端在手心，犹豫了一下，才接通联络。

　　“阿弘，你……还好么？我只想跟你说，我不是纯心欺骗你的，能听我解释一下么？”通讯魔纹中传来了慕溪儿的声音，声音很小，略显哽咽。

　　对于慕溪儿的问话，肖弘欲言又止，他不知该如何去说，如何去面对，接着便中断了联络。

　　然后将通讯魔纹随手扔到床上，继续这自己的忙碌。

　　来到三株紫色草前，轻轻用手抚摸了几下叶片，小心切下剩余的白色绒球花密封之后，便与紫色草的种子放在了一起，然后直接拿起小刀，将三株紫色草毁掉。

　　在另一边的慕溪儿，见肖弘不发一言便中断了联络，隐隐仿佛可以感受到肖弘的内心，识趣的，没有继续发出呼叫请求，缓步从洗手间中走了出来。

　　将一切的一切忙碌完毕，已是夕阳西下，天空渐渐暗淡下来，此刻的肖弘，正站在游乐场的观景塔上，一个人，静静的望着远处的风景。

　　这里是他与慕溪儿一起来过的地方，只是当初的风景已不再，目光所及，均是皑皑白雪，一片苍凉之色。

　　“这样也好，不再有牵挂。”肖弘极目远眺，喃喃自语，语气之中充满沧桑与无奈。

　　望着那天空之中，最后一抹亮光在天际见消散，肖弘才缓缓走下观景塔，然后驾驶着魔纹车，穿行在街道之间，魔纹车一路向肖家村而去。

　　很快，魔纹车便在一处山路停下，走下魔纹车的肖弘，便从后备箱中，取出一把铁锹，进入山野之间。

　　依旧一个人，四周静谧一样，荒野中，只能听到脚踩在白雪之上发出的“咯吱”声。

　　进入到村落之中，微微望了一眼自己昔日的家，那残破的屋舍，肖弘面无表情，便随便找了块地方，开始用铁锹挖着，冬日土已经冻住，坚实无比，但这难不倒肖弘，每一锹下去，都仿佛切豆腐一般，将冻土破开。

　　很快，三个土坑便在肖弘的面前形成，接着肖弘便转身，小心翼翼将父母，还有妹妹的白骨放入其中埋葬，这也是肖弘能够尽的，最后一份孝心了。

　　随着三个土包在肖弘的面前形成，肖弘的额头已经生成了一层薄汗，接着，肖弘没有发一言，就那样，静静的偎依在了土包上。

　　一个人，静静的望着夜空，脸上没有泪水，但却充满了孤独与哀凉。

　　“人家都说，入土为安，我想这也是我能够为你们做的，最后一件事了。”过了好久，肖弘才发出了如此的轻语，声音很轻，如同冬夜之中，那微不足道的寒风，一瞬即逝。


第242章 谁为我埋葬

　　时至深夜，再看整个肖家村，每一户人家的门口，都多出了一个土包，有些人家到底住着谁，时间太久，肖弘已经记不清了，而肖弘唯一能够做的，就是将他们全部埋葬。

　　“好歹你们还有我，为你们埋葬，但将来我终有一日，谁又会给我埋葬？”将最后一个土包堆好，肖弘发出了如此的自语，接着直接将铁锹扔到了一旁。

　　一个人默默的走回到了昔日的家中，升起一堆篝火，便直接靠在了炕头的墙壁之上，并取来了自己的被子，不过已经腐朽、发霉，然后就那样希冀的望着篝火，肖弘小时候就喜欢这样，望着窗外雪片纷飞，自己却是温暖无比。

　　如果父亲在山野间打回来什么野味，母亲熬上一锅肉汤，那就完美了。

　　只是现在什么都没有，只有眼前跳动的篝火，摇曳不定。

　　不知何时，肖弘就这样，一个人，静静的睡去了，脸上还挂着淡淡的笑容，这里是他的家，他的内心，能够感到一丝温暖，足矣。

　　转眼一天过去，冬日略显吝啬的阳光，已经再度铺洒在了大地之上。

　　整个太吴城，已经再度恢复了生机，此时此刻，几乎所有人，都已经将注意力集中在了驭刑台上。

　　此时，为了彰显公平，驭刑台则设立在了太吴城相对中立的一个大区——北宁区，会场则是一处室内运动场。

　　规模不算宏大，但是如今，却成为了太吴城的一个焦点，几乎所有人在这一刻，都已经将注意力集中到了这里。

　　会场的中心，是一个长宽都是二十米的方台，白色的象牙石铺设而成，这便是驭刑台了，只要站在台上，杀人不用负任何的责任。

　　驭刑台的四周，可容纳千余人的座位，亦是座无虚席，基本上太吴城能够数得上的名流，全部到场，桑宏云、柴桑、雷荣轩，甚至连太吴市长都已经到场。

　　这还不算，片刻之后，再看陛图带着梅隆的假面，在十几名驭纹者的陪同下，也缓步到场，而在陛图的身旁，正是慕溪儿。

　　对于梅隆是陛图的这件事，太吴城中没有几个人知道，不过看到很长时间没有出现的梅隆，再度出现，会场之中，未免有议论之声。

　　紧随其后，进入会场的便是墨玄，身后是十名圣殿骑士团的成员，没有进行过多的伪装，这一次墨玄到此，为的就是震慑陛图，当然，凭借墨玄现在的实力，击杀亦或是抓捕陛图，还是不现实的。

　　现在，墨玄唯一能够做的，便是牵制住陛图，仅此而已，毕竟他实力有限，只能帮肖弘到这一步了。

　　至于一旁坐着的柴桑，表情平和，没有一丝一毫的异动，他已经安排好了一切，如果苗辰能够干掉肖弘，一切都说好，若不能，苗辰死掉，想必肖弘也会负伤吧，如此一来，柴桑想要制服亦或是干掉肖弘，便会轻而易举了吧。

　　有了这样的想法，柴桑不禁看了看不远处的苗辰，此刻的苗辰，已经没了往日的平和，额头扎着白色布袋，表情狰狞不堪，双目血红，如同一头将要发狂的野兽，双拳已经死死的攥起。

　　会场的边缘，上百台摄录魔纹仪，也已经齐齐对准了驭刑台，并时不时转动角度，在看台上游弋，可以说，在太吴城，有头有脸的人物，都来了，随随便便捕捉到一个，都是声名赫赫的。

　　到场的人数之齐，堪称绝无仅有。

　　不过，此时的肖弘，暂时还没有出现。

　　正午，按照规定，正是决斗开始的时间，而肖弘依旧没有出现。

　　坐在台下的苗辰，这个时候已经按耐不住，站起身，一跃而起，出现在了驭刑台之上！

　　表情依旧狰狞不堪，显然整个人已经被仇恨填满，身体之上散发这一股骇人的气势，微微望了一眼四周，苗辰依旧没有看到肖弘的身影。

　　“肖弘！你在哪？出来！难道这个时候，你要当缩头乌龟吗？出来！让我将你撕成碎片！”苗辰几乎以一种病态的歇斯底里道。

　　会场一片鸦雀无声，只能听到苗辰的咆哮声，在会场间不断回荡，声音震耳欲聋，接着便是蜂鸣般的议论之声。

　　但却没有肖弘的回应，整个会场并无肖弘的身影。

　　桑宏云有些奇怪，一向会将时间精准到分的肖弘，为何这个时候迟到，怯懦了？亦或是其他原因。

　　“肖弘！想不到你只是一个会趁虚而入的家伙，信不信，即便你今天不出现，我也会找到你，将你碎撕万段的！”苗辰接着狂吼道。

　　轰隆！

　　几乎就在苗辰的话音刚落之时，再看会场三米过高的巨型大门，猛然被推开，一瞬间，正午明媚的阳光，便射入到会场之中，将目光对准门口，只看到肖弘身着炙龙铠甲，双手撑住两扇门，微低着头，出现在众人的面前。

　　整套炙龙铠甲，还有那撑开的双臂，让人感受到阵阵的霸气，以及那充满震慑力的气势。

　　也许是窗外的寒风，也许是只是心里作用，看到如此一幕的人们，竟然隐隐感受到了一阵无尽的寒意。

　　一瞬之间，刚才还略有些嘈杂的会场，已经变得鸦雀无声，这一刻，所有人都已经将目光对准了肖弘，一动不动。

　　缓缓的，放下双臂，肖弘便一步一步，踏入会场之中，整个会场只能听到肖弘的双脚与地面接触发出的“哒、哒”声。

　　四周的空气，仿佛伴随这如此的脚步声，凝固住了。

　　就连往日高高在上的桑宏云，以及军方的墨玄，心神都不由得就是一怔，他们有些无法想像，肖弘这股气势，到底是从何而来？

　　坐在陛图身旁的慕溪儿，看到肖弘这样，嘴角微微动了动，双目微红，十指不住的颤抖，此时此刻，她已经无法从肖弘的身上，感受到那个乐观向上的大男孩模样，仿佛就是一个封闭的个体，断绝了与四周一切的联系。

　　只有那摄人的气势，能让人感受到他的内心。

　　“阿弘……”就在来到自己身旁的时候，慕溪儿从嗓子眼里发出了如此的声音，语气之中充满了怯懦与哀伤。

　　肖弘并没有停下脚步，只是向前的脚步，顿时缓了许多，微微转过头，望了一眼慕溪儿，只是一眼，肖弘便将目光对准了慕溪儿身旁的陛图，原本松弛的双手，猛然紧握成拳，发出两声骨骼交错的声响，目光之中迸发出无尽凶芒！

　　不过，陛图看到这样的目光，却不以为然，论实力他比肖弘高出几个境界不止，论地位他是维林公国高级军官，身份只在洛雪宁之上，而肖弘是什么？驭者级人物，在太吴城还算不错，但是在陛图眼中只是一个小人物，如同蝼蚁。

　　若不是墨玄以及十名圣殿骑士团成员在这里，陛图挥一挥手，便足够弄死肖弘一百回的了。

　　至于梅杰这个时候，也只是在陛图身边小心服侍，可以说，他与肖弘完全是两种人，对于肖弘那凌厉的目光，梅杰选择了闪躲。

　　来到驭刑台前，肖弘用手轻轻触摸了一下，接着便纵身一跃，直接登上了驭刑台。

　　然而，就在肖弘的双脚刚刚沾到驭刑台上之时，再看狰狞的苗辰，已经张开双臂，接着只听到的“嗡”的一声，铺天盖地的红色子虫，便从苗辰的衣袖、领口涌了出来，瞬间整片驭刑台已经密密麻麻一片红色，如同红色旋风，遮天蔽日。

　　还没等众人反应过来，密密麻麻的红色子虫已经向肖弘扑了过去，下一刻，数不尽的红色子虫便将肖弘团团包裹其中，如同囹圄。

　　肖弘在这一刻，仿佛变成了一个人形蜂巢，亦或是子虫组成的雕像。

　　整个过程只用了短短三秒，从始至终肖弘没有闪躲，如今已经看不到肖弘的面容，看不到肖弘护甲的颜色，能够看到的，只有红色的子虫。

　　在场的人，看到如此一幕，目光不由的一怔，桑宏云、墨玄双目更是微微张了张。

　　“怎么会这样？难道肖弘要被瞬间秒杀吗？”墨玄喃喃自语，原本他以为双方应该进入到你死我活混战之中才对，结果没想到一上来，便被苗辰抢得先机，陷入被动之中。

　　坐在人群之中的慕溪儿，看到如此一幕，心中更是猛然一紧，目光之中充满了紧张，双目微微张得老大，略显湿红，身子不禁抖动。

　　再看这时的陛图，则微微将手担在了慕溪儿的肩膀上，慕溪儿顿时便是一激灵，但却无法反抗。

　　“哈哈，肖弘，想不到吧，我已经到达驭者五级，你不是我的对手，只要几分钟，你便会被我的虫之囹圄憋死，亦或是被囹圄虫活活挤压致死。”苗辰表情依旧狰狞不堪，但目光之中已经泛出了兴奋与得意！

　　言罢，苗辰便双手合十，便准备控制囹圄虫进行强力挤压！

　　“这……”

　　然而，就在这时，苗辰身心不禁一动，狰狞与兴奋交融的双目忽然一滞，猛然之间，他只觉得他的驭力，已经无法再操纵囹圄虫。


第243章 死战！！

　　与此同时，整个会场的人们，震惊的发现，覆盖在肖弘体外的红色囹圄虫群，猛然渗出一抹幽蓝之色。

　　接着这抹幽蓝，如同地面上渗出的泉水，一点点渗出、蔓延。

　　片刻之后，再看汹涌的囹圄虫群，一点一点从肖弘的身体上脱落，如同片片冰花，散落一地。

　　瞬息间，肖弘面容便再度显露出来，目光凌厉而又苍凉，身体四周散发出阵阵寒气，已经将所有的囹圄虫，已经变成了冰粒。

　　“哇……”

　　周遭，看到如此一幕的人，纷纷发出了如此的声音，囹圄虫堪称驭者五级的至强，想不到肖弘一动不动，就那样站着便将其彻底化解，安然无恙。

　　不过，这个时候，让人们觉得疑惑的是，他们若隐若现仿佛从肖弘的身上，感受到了不一样的东西，让人不由得萌生哀伤，如同宁静深海，神秘而幽远。

　　此时此刻，在肖弘的右前方便是慕溪儿含泪的目光，希冀的望着肖弘，还有那一只手，陛图的手，心中的哀伤已经汇聚成一团，接着，引爆！

　　“啊！！！”肖弘猛然攥起拳头，发生一声凄厉的长吼，凄厉而哀凉，如同雪夜的狼啸，又如同阴暗中，魔鬼痛苦的嚎叫！

　　声音凄婉而刺耳。

　　轰！

　　随着肖弘的一声长鸣，牢牢吸附他身体之上的囹圄虫瞬间爆开，在整片驭刑台上，形成一阵剧烈的寒气风暴，所有被冻成冰粒的囹圄虫，如同风暴中的沙砾，劈里啪啦撞击的地面之上，撞击在苗辰的身体之上，形成无数的血痕！

　　“这……这到底是什么？”

　　所有人心中不禁一抖，在他们眼中肖弘的反应实在反常，如同一头被彻彻底底刺伤的野兽，有如同坠入地狱的魔鬼，而那风暴更是骇人，好似肖弘此时此刻的内心，狂暴而悲凉。

　　坐在座位之上的慕溪儿看到肖弘这般，一双热泪已经默默流出，无声而宁静，只能默默低下头，哽咽。

　　反观驭刑台上的肖弘，缓缓将目光从慕溪儿身上移开的同时，目光同样变得狰狞而凌厉，双目之中已经渗出了寒冷的幽蓝。

　　此刻的苗辰，根本无法感受到肖弘的内心，看到肖弘如此，心中只是一怔，不过，并没有退缩，他登上驭刑台，目的只有一个，要了肖弘的性命。

　　没有停顿，趁着风暴停止，双臂间已经生长出两条触须一般的尖刺，接着便朝着肖弘扑杀而去！

　　肖弘没有退缩，抽出集素战刀，插在地面之上，手中已经生长出一柄万年寒冰组成的不规则冰刀，同样朝着苗辰扑杀而去！

　　瞬间，二人便纠缠在了一起，下手凶狠无比，撞击声、低吼声、咆哮声，武器刺破血肉的声响，不绝于耳，就如同两头不死不休的野兽一般！

　　偌大的驭刑台上，顷刻间已是血迹斑斑，鲜血喷溅，化入寒雾之中，如同一层血腥的薄纱，然后消散。

　　观看者看到如此一幕，一个个表情已经呆滞，如此的决斗，他们从来没有见过，除了残忍，除了暴力，便是隐藏在二人心中，那无尽的仇恨！

　　反观慕溪儿泪水已经不止，看到肖弘如此，她心疼，她难过，但更多的是无可耐无，是无助，没有人可以帮助她，她只能眼睁睁的看着眼前的美好，覆灭……

　　足足经过十分钟的纠缠，当苗辰与肖弘分开的一刹那，二人已是遍体鳞伤，鲜血滴滴答答，不断从二人的铠甲之中溢出，滴落在地面之上。

　　四周一片寂静，太吴城一片寂静，街道之上，已经听不到车轮滚滚，巷间也没有人们的窃窃私语，所有人这一刻，都盯着光屏，怔怔的望着驭刑台上的二人，这绝对是赌命似的拼杀。

　　这一刻，他们能够感受到的，是弥漫在驭刑台上的仇恨，是肖弘那狰狞中，透发着哀伤的双目，所有人仿佛一下子便能够通过肖弘双目，看到他的内心，一片苍凉世界，没有生机，没有美好，有的只有破败，有的只有无助与绝望。

　　也许唯有在这里拼杀，才能够让他看清自我，看清未来，发泄那心中不灭的悲怆。

　　距离肖弘不远处的苗辰，心中更是微微动了动，他没有想到，肖弘已经这般难缠了。

　　“你比我上一次见你，强大了很多，但是即便如此，今天在这里，只有一个人能够活着走下这里。”苗辰说着，直接撤掉了身上那被肖弘撕扯得残破不堪的护甲，赤着上身。

　　此刻已经明显可以看到，苗辰胸前的死灵母虫，如同一个巨型的螳螂虾，帖伏在苗辰身体的正中心，密密麻麻的触须，已经深入苗辰的身体之中，接着再看苗辰的身体之上，密密麻麻细如发丝的触须纷纷从皮下生长出来，如同无限伸展出来的汗毛。

　　瞬间，再看苗辰的上半身，已经长满了密密麻麻尖利的触须，如同刺猬一般，上面还带有点点的毒液，虽不知名，但也够受。

　　这正是苗辰的近战绝技——刺须，这也是自残之术，被触须刺破的皮肤将很难愈合。

　　当然，如此密集的触须一旦刺中肖弘，也可想而知，与万箭穿心差不多。

　　四周的人，看到苗辰释放出如此招数，他们很清楚，苗辰要动用全力了，在泰格宇宙，自残之术威力往往不容小觑，这一下，肖弘跟危险了，他们很清楚，一旦被苗辰近身，肖弘可谓躲无可躲，避无可避。

　　“肖弘，一切都结束了，你死定了。”言罢，苗辰微微俯了俯身，脚下发力，直奔肖弘扑杀过去，没有任何的招式，没有任何的取巧，就是要贴近肖弘，抱紧肖弘。

　　坐在最前排的柴桑，看到如此一幕，神色间，不由的流露出一抹轻松，在他看来，这一下，肖弘不死也重残，这无疑让柴桑少了不少的麻烦，也为柴霜复了仇。

　　至于苗辰？柴桑已经估计不了那么多了，虽然苗辰乃不可多得的人才，但是只要西津魔纹学院依在，人才是不缺乏的。

　　“结束？是啊，一切都该结束了，但死的不是我，而是你苗辰。”微微直立起身子，望着快速扑杀而来的苗辰，肖弘双臂微微张开，如同敞开怀抱。

　　然而，几乎就在肖弘微微张开双臂的一瞬间，轰隆一声，一枚长约两米高的冰刺，便从肖弘与苗辰之间的石砖下，钻了出来，拦在了苗辰与肖弘之间。

　　“这是什么？”苗辰止住脚步，心中微惊，不过，下一刻，他仿佛感受到了不对劲，猛然一闪身，又一道一米高的冰刺，从刚才站立的地方刺出。

　　接着便是第三根，第四根……接二连三的刺出。

　　只是短短数秒钟之后，再看苗辰那一边的驭刑台上，已经生长出了七八根长短不一，粗细不一的冰刺，直接将苗辰封在其中。

　　“这……这到底是什么？”

　　看到如此一幕的人，心中齐齐发出了如此的声音，他们无法想象这些冰刺到底是从何而来，肖弘有是怎么将他们引导出来的。

　　要知道，瞬间释放出如此之多的冰刺，需要的驭力强度，最起码要在驭师级别以上啊。

　　殊不知，肖弘在登上驭刑台之前，轻摸擂台的那一下，便是在通过驭力进行探测，他发现驭刑台下是空的，如此一来，便可以让肖弘，在战斗之中，将驭力渗入其下，不断凝结出万年寒冰，堆积在一起，然后粘合在一起，释放出来！

　　“你以为将我困住就能杀死我吗，简直……”

　　“爆！”

　　还没等苗辰将最后一句话说出来在，肖弘猛然高呵一声！

　　砰砰砰砰！

　　下一刻，围绕在苗辰身体左右的万年寒冰刺便相继引爆，脆生生的爆裂生，不绝于耳，每一次引爆，其威力，都不亚于几枚魔纹手雷合在一起。

　　瞬间，整个擂台之上的万年寒冰，便如同崩塌的玻璃建筑，轰鸣之中，溅起层层冰屑，在璀璨的灯光下，耀眼而夺目！

　　而四周人的脸上的肌肉，更是跳了跳，冰块会在驭力的操纵之下引爆，如此的景象，毫无疑问，他们还是第一次见到，这是对冰的控制已经到达了一定的境界才会出现。

　　端坐在座位之上的桑宏云，情不自禁捏了捏下巴，眼角微微的动了动，毫无疑问，此时此刻肖弘的战斗力，已经大大的超乎的他的想象，想必按照这样的战斗力，如果拼死一战，驭师也要掂量掂量的。

　　“这个家伙，什么时候变得如此强大了？”桑宏云心中可谓翻滚不定，双目微微眯了眯。

　　至于梅杰、焦齐山等人，神色更是大变，他们都是驭纹者，对战斗力的评估，自然非常之准确，他们明显可以看得出来，此时此刻，肖弘的战斗力，与刚才和苗辰纠结之时，已经完完全全不可同日而语。

　　再看在冰刺之中的苗辰，在爆炸的冲击力以及溅射的碎冰之下，身体已经变得血肉模糊，胸前的死灵虫，也喷出了绿色的体液。

　　随着爆炸额结束，苗辰虽然还立着，但已经有些惨不忍睹了，脸上、身上到处是血，到处是伤口，只有的目光依旧是狰狞的，死死盯着面前的肖弘。

　　面对苗辰的狰狞，肖弘没有一丝一毫的怜悯之意，整片驭刑台上的万年寒冰碎片，参杂着血迹，已经缓缓悬空起来。


第244章 说到做到！！

　　看着四周的冰面已经缓缓悬浮，四周的人，心已经提高了嗓子眼，他们很清楚，这些在驭刑台上飞舞的碎冰，很有可能将是苗辰的绞刑架。

　　“吼啊！”

　　没有过多的停顿，看了苗辰一眼，肖弘随即高吼一声。

　　下一刻龙息夹杂着碎冰，张开狰狞的嘴巴，便向苗辰轰杀过去！

　　瞬间，再看苗辰的身子便如同风中纸人被卷出去，然而就在苗辰的身体刚刚飞出驭刑台的那一刻，肖弘已经张开手掌启动了吸盘战纹，生生将飞出去的苗辰抓了回来，死死的握在了自己的手中。

　　此时此刻，苗辰承受了连续爆裂以及龙息之后，苗辰已经没有了一丝一毫反抗的力量，胸前的死灵母虫已经血肉模糊，被肖弘掐住脖子，身子已经软了下来。

　　而这时的肖弘，轻轻的抹了一下脸上的血迹，微微扫视了一眼四周，最终将目光对准了陛图，接着只见肖弘的左手猛然一用力，直接将苗辰的脖颈攥了个粉碎。

　　同时苗辰在肖弘的手中抽搐了几下，便彻彻底底没了生机。

　　在一旁看着的柴桑，嘴角不由得抽动了两下，如此近距离看到肖弘的杀伐，对柴桑的心里冲击并不小。

　　其他人亦是如此，表情间泛起一抹异样之色，四周依旧寂静无比。

　　所有人在这一刻，都已经将目光对准了肖弘。

　　扑通！

　　将苗辰的尸体扔到一旁，肖弘微微向前踏上两步，接着只觉得胸口一闷，“噗”一口鲜血当即喷出，这样的情形肖弘很清楚，刚才大范围调动驭力，已经让自身脆弱的胸口无法承受。

　　随着一口鲜血喷出，肖弘猛然只觉得，眼前的事物在不停的打转，这是失血过多的症状。

　　脚下的步子微微的晃了晃，肖弘猛然再度调动驭力，一根近两米高的冰刺闪电般从肖弘身旁破“土”而出，而肖弘也随即抓住，不让自己倒下，微垂的脑袋，已经促使肖弘额前的头发，遮住了双目，只有嘴角的鲜血滴滴答答如断线珍珠，身子不由自主的抖动，但就是不倒！

　　看到如此一幕的慕溪儿，已经再也无法控制住内心的情绪，甩掉陛图的手，猛然站起身，大声呼喊：“阿弘！！”

　　接着，慕溪儿便失声痛哭起来，泪如雨下，身子同样不断颤抖。

　　而听到慕溪儿呼喊的肖弘，身子不由自主的抖动了一下，接着便微微抬起头，虚弱的目光之中，凌厉依旧不灭，只有湿红的眼睛，在默默的述说着一切。

　　现在肖弘所能做的，便是尽可能通过驭力调动，促使万年寒冰将伤口暂时封住，阻止血流，同时，肖弘也颤颤巍巍取出一枚补血纹丹，塞入满是鲜血口中，咽下。

　　坐在座位之中的柴桑，看到肖弘已经虚弱不堪，脸上的笑容终于变得肆无忌惮起来，接着便通过通讯魔纹发出了信号！

　　几秒钟过后，再看会场四周的四个入口，已经出现了大量鸿博财团的附庸，人数不下三十人，接着便齐齐便快步上千，直接将驭刑台团团围住。

　　“哼哼，肖弘你这个恶徒，这一下估计你插翅也难飞了吧，今天我便要给我的孙女，乃至苗家的所有人复仇，现在这些驭纹者，便准备与你在驭刑台上再战！”柴桑站起身，流露出一抹冷冷的笑容，说道。

　　听到这话的其他人，目标微微一变，他们没有想到，这柴桑也有这么无耻、虚伪的一面，趁着肖弘虚弱之际，采用如此卑鄙的做法，这摆明是趁人之危，肖弘刚刚与苗辰血战，现在又哪来的力气，对付眼前这么多驭纹者？

　　不过，心虽这么想，但是这里绝大多数的人，还是敢怒不敢言的。

　　哗啦啦！

　　几乎就在这些人刚刚将驭刑台为住的瞬间，再看钢化玻璃支撑的天篷，已经相继碎裂，接着再看李文等人以及大弘附庸同样二十多人，纷纷从天篷跃下，围在了肖弘的身体四周，与鸿博附庸，对峙在了一起。

　　李乐更是与林子扛着一个大箱子，从一处出口出现，不过，并未上前。

　　看到如此一幕，众人神色齐齐一动，他们没有想到，肖弘竟然已经给自己准备了后手。

　　然而，接下来让众人么有想到的是，肖弘忽然微微抬起手，看了一眼李文，指了指驭刑台下，轻言：“退下！”

　　“啊？”李文听到这话，神色不由得就是一变，他万万没有想到，肖弘竟然会这么说，难道真的活腻了吗？

　　“退下吧，我自己的事情，由我自己解决，谁要杀我，那就来吧。”肖弘开口说话，言语间，虽然仍有虚弱，但是比起之前，已经有所好转。

　　见李文等人已经退下，鸿博附庸看了看柴桑，紧了紧拳头，接着便不顾一切的向肖弘扑杀而去。

　　微微望了一眼，面前几名面目狰狞的苗家附庸，肖弘最终将目光停留在了慕溪儿痛哭的脸上，轻轻一叹，感慨万千，轻声吟道：“冬雪来，人已散，斜阳残，夕阳晚。雪花飘，顷刻散，凌乱。”

　　随着肖弘轻吟出如此诗句，再看肖弘手臂上，那龙息战纹猛然泛起猛烈的华光，伴随着肖弘的低吟，形成数道如轻纱一般的能量波，拂向奔上来的几名鸿博附庸。

　　砰，砰，砰，砰！

　　如同轻纱一般的能量博打在鸿博附庸的胸口，可就没有那么温柔了，胸口乃至后背的衣裳，顷刻间便彻底爆碎，七八名苗家附庸纷纷倒在肖弘的脚前。

　　看到如此一幕，四周的人微微到底一口冷气，虽然这些鸿博附庸的实力并不强，但是却万万没有想到，肖弘只是轻吟，便能够发挥出如此效果！

　　其他几名鸿博附庸你看看我，我看看你，不过，最终还是面露凶手相驱动战纹，向肖弘扑杀而去，肖弘如此虚弱，这正是他们彻底击杀肖弘的好机会！而且现在他们很清楚，凭借肖弘的为人，一旦选择开战，那就是冲是死，不冲也是死！

　　见慕溪儿的脸上，热泪再度涌出，肖弘的脸上，猛然闪过一抹沧桑，相隔几十米，却仿若一道沟壑。

　　往日的一幕幕不断在肖弘的眼前萦绕，仿若昨日，又仿若前世，只是如今仿佛都化作了刀刃，刺痛心扉。

　　身未动，肖弘微闭双目，悲叹道：“晓风残，泪已满，孤魂落，思绪牵，刀刃斩不断。望天间，乌云缠，何处是，桃花源？”

　　如此的声音，再度化成音波，不过，比刚才要强烈了一些，直袭从四面八方扑杀过来的鸿博附庸，如同片片刀刃，将鸿博附庸斩割的七零八落。

　　整个驭刑台上，已经是尸横遍野，如同一个惨烈的战场！

　　微微望了一眼地面上，那横七竖八的尸体，肖弘表情漠然，微微松开手中的冰刺，向前走了两步。

　　仅剩的几十人，看到如此一幕，不由得向后退了几步，这种轻吟间，便将一名名同伴斩杀，这样的实力，实在让他们充满了畏惧。

　　会场之中的其他人，亦是如此，所有的人，在这一刻，脸色已经略显苍白，石化在了当场，就连陛图的目光也是微微颤了颤。

　　“野训间，相依伴，忘不掉，人长叹。命如此，哀依然，依爱恋，为何藕断还丝连？”忽然间，肖弘的语气忽然高亢起来！目光之中充满无尽的动容，与哀伤。

　　再看面前今生的鸿博附庸，已经被齐齐轰出驭刑台，躺在地面上，抽搐几下，便一动不动了。

　　听到肖弘的话语，慕溪儿已经低下了头，肩膀不断上下起伏，心如刀割。

　　与此同时，肖弘已经来到了驭刑台的边缘，身后便是成片的死尸，将目光对准柴桑，肖弘的目光已经再度闪过一抹凌厉之光。

　　“柴校长，想必我让周泰转达给你的警告，你已经收到了吧。”肖弘忽然轻声说道，双手并未握拳，就那样自然下垂，与此同时，李乐也已经非常识趣，将木箱放在了肖弘的身旁。

　　“警告？你认为，你配警告我么？”柴桑微微望了一眼周遭，虽然尸横遍野，但是柴桑的脸上，并没有一丝一毫的示弱，反倒是一副高高在上的模样，既然事情已经闹到了这个分儿上，他不介意，直接出手，击杀肖弘。

　　“无论是有资格，还是没资格，我一向说到做到。”言罢，肖弘微微打开大木箱，直接将柴桑的孙子柴进从里面揪了出来，一只手直接抓住了柴进的后脖颈。

　　此刻的柴进已经满脸的恐惧，看到爷爷，哇的一声哭了出来：“爷爷，爷爷，救我，我不想死啊。”

　　“肖弘，你……”看到如此一幕的柴桑，原本一脸的高傲已经荡然无存，双目长得老大，满脸的震惊与恐惧，脚下的步子不禁向后退了两步，脸色一片苍白，头皮发麻，背后只觉得隐隐发发冷。

　　会场的其他人，神色更是大变，你看看我，我看看你，几乎全部懵掉了，他们万万没有想到，肖弘的手段竟然如此狠辣，直取柴桑的要害。

　　一时间，会场之中，窃窃私语不断，神色间充满了难以置信，很难想像拥有如此手段之人，竟然只是一个出身贫贱的毛头小子。

　　“肖弘，你，你是怎么做到的？”过了半天，柴桑才开口问道，不过，当看到柴进，他的语气已经没有了之前的高傲，有的只有畏惧。


第245章 誓杀！！

　　见柴桑的脸上，那阴晴不定的神色，以及充满顾忌的动作，肖弘苍凉的脸上，隐隐闪过一抹笑容，不过这笑容很冷，就如同他身旁的万年寒冰一般。

　　“凭我的实力，潜入到你们家，应该不成难事吧，而你给柴进派过去的保镖，难道会是这么多人的对手吗？”肖弘微微指了指李文等人。

　　听到这话，柴桑、乃至四周的其他人，目光纷纷张了张，尤其是桑宏云，算是彻彻底底明白了，一向守时的肖弘，之前为何会迟到，原来是去抓柴进了。

　　“爷爷，我好害怕呀。”再看被肖弘抓在手心中的柴进，已经不敢轻易挣扎，希冀的望着柴桑，眼泪汪汪道。

　　整个会场，也已经陷入到了死寂之中，所有人都很清楚，眼下这一幕意味着什么，只要肖弘的手微微一用力，柴家基本上就算彻底绝后了。

　　而这一切全在肖弘的一念间。

　　至于整个太吴城的媒体，面对这样的场景，心中有担心，他们不知道，局势会以何种方式收场，不过，好的方面是，如此的一幕，绝对是吸引观众的眼球。

　　事实上，也是如此，柴桑的孙子啊，鸿博未来的唯一继承人，如今就这样，被肖弘如同拎小鸡仔一样拎了手中，这是何等的讽刺。

　　这一刻，几乎所有人都在等着柴桑的最终反映，无论是什么，这一下绝对有好戏看了，只是没有想到，肖弘这个家伙，竟然会招招直戳对手最为脆弱的要害。

　　柴桑微微望着自己唯一的孙子，又看了看肖弘，那张狼狈但却不屈的脸，微微闭合双目，当他再度张开的时候，表情已经没了之前的凌厉，反倒多了一抹沧桑。

　　啪，啪。

　　柴桑缓缓迈步，向前走了两步，仰望了一眼驭刑台上的肖弘，接着单手扶住胸口，向着肖弘微微俯了俯身，恭敬道：“柴某以往多有得罪，还望肖弘原谅，饶过柴进一命，老夫在这里给您赔不是了。”

　　轰！

　　就在柴桑说出这番话的一瞬，整个会场顿时炸了，这一刻，所有人都长大双目，望着面前的一幕，目光中，充满了难以置信。

　　这是怎么回事？

　　柴桑道歉？

　　他可是太吴城大名鼎鼎的超级制纹师啊，鸿博财团的掌门人！

　　如此的议论之声，顿时传遍整个会场，就连桑宏云这一刻，都没有想到，柴桑竟然会低头，当着整个太吴城的人，向肖弘低头！

　　可以说，桑宏云与柴桑争了几十年，也没有看到柴桑如此！

　　围绕在会场四周的摄录魔纹仪，也已经纷纷锁定在了肖弘与柴桑之间，整个太吴城的人，自然可以轻而易举的看到。

　　一时间，人们有些不敢相信自己的眼睛，一个个顿时石化在了当场，接着便是议论纷纷，平日不可一世的柴桑，竟然会如此卑微向肖弘道歉，这在让人难以相信。

　　而这样的道歉，言外之意，无疑就是示弱，无疑就是屈服，整个鸿博财团的屈服！

　　这实在让人难以想象。

　　当然，这个时候，人们更加关注的，是肖弘的反应，若换做常人，想必没有人不会接受如此的道歉，但是对肖弘，那可就两说了，现在整个太吴城的人都明白，若以常人的角度去看肖弘，那就大错特错了。

　　一念之间，便决定了鸿博财团的未来，试问一下，在太吴城除了肖弘，还有谁能够办到？

　　再看驭刑台上的肖弘，目光之中，则微微闪过一抹暖色，但只是一闪而逝。

　　扑通！

　　肖弘微微松开了手，直接才柴进放到了地面之上：“道歉，我接受，当然，我知道你心中不服，今后你大可以冲着我来，我与大弘街已经没有关联了。”

　　被扔到地面上的柴进，已经不顾一切，逃下驭刑台扑倒了柴桑的怀中：“爷爷……”

　　柴桑轻轻抚摸了一下柴进的脑袋，微微望了一眼肖弘，目光之中仇恨之色淡化了不少：“无论今后怎样，但这一刻，谢谢。”

　　肖弘没有在理会柴桑，微闭了一下双目，当再度张开的时候，目光之中已经再度迸发出了一抹凌厉之色！

　　抬起手臂，直指陛图！

　　“陛图，我肖弘今天在这里立誓，若我能活下去，必有一天，要将你碎撕万段，将你身后的维林公国，不！是整个亚细亚联合体夷为平地！若违此言，天诛地灭！”肖弘微微将目光对准陛图，高声呵道，语气铿锵有力，目光之中，泛着阵阵寒意！

　　“陛图？”

　　“陛图！”

　　听到这话的众人，有些发懵，他们自然不知道，肖弘为何手指梅隆，大喊陛图的名字，不过，他们可以从肖弘的目光之中真切感受到，肖弘对“梅隆”充满了滔天的仇恨，这种仇恨，依旧超越了柴桑，超越的苗家，达到了一个空前的高度！

　　当然，慕溪儿的表现，肖弘的反映，所有的人，已经八成可以猜测到其中一部分原因。

　　肖弘能够立下如此毒誓，也可见这种恨意到底有多么深，绝对刻骨铭心的那种！

　　不过，这豪言灭掉亚细亚联合体，在人们的耳中，还是觉得有些说笑了，要知道，这亚细亚联合体，堪称庞然大物，实力是普通人不可想象的。

　　端坐在远处的陛图，见肖弘摆出如此激动的模样，平和的表情间，终于流露出了一抹戏谑，在他眼中，肖弘如此的举动，简直就是马戏团里的小丑，亦或是一个小小的蚂蚁指着大象的鼻子说，我要绊倒你，实在可笑，无稽之谈。

　　陛图不禁流露出一抹轻蔑之笑，微微瞟了一眼肖弘，不屑道：“将我碎尸万段？灭掉亚细亚联合体？我真不知道，是谁给你这样的勇气，就凭你？够格么？蝼蚁一般的人物。”

　　“我也许是没有，但若换成他呢？”肖弘低下头，从盔甲之中取出一副五角星眼镜，缓缓戴在了眼睛上，然后缓缓抬头，再度将目光对准陛图：“权藏，想必陛图并不陌生吧？”

　　肖弘的轻言，声音不大，但此时此刻，却如同飓风，从每一个人的心中席卷而过！

　　原本还带有窃窃私语的会场，已经变成一片死寂，空气仿佛在这一刻凝固住，给人一种窒息之感，不过，呆呆望着驭刑台的众人，却丝毫没有察觉。

　　五角星状的太阳眼镜，在灯光的折射下，已经变得一片银白，那怪异的轮廓，遮挡住肖弘的眸子，瞬间让肖弘变得神秘莫测起来，很自然的站在原地，没有一丝一毫多余的动作，双臂自然下垂，表情没有狰狞，但却瞬间产生了一种强大的威压，让人只觉得透不过气来。

　　凝结的空气，在这一刻仿佛变成的花岗岩一般坚硬，让人们不敢轻易动弹分毫。

　　“肖……肖……肖弘是……权……权藏……”

　　会场之中，不只是谁，吞吞吐吐发出了如此难以置信的轻言，然而却如同导火索，瞬间将整个会场引爆！

　　哄！

　　猛然而起的声浪，如同强大的碎音战纹，席卷整个会场，甚至隐隐可以感受到墙壁都会发出轻微的震颤，所有人大张的双目，在灯光下，泛起阵阵惊芒！

　　他是权藏……

　　他是权藏？

　　他是权藏！

　　大名鼎鼎“千眼”阿弥罗的徒弟，洛雪宁的师哥，可妙手回春，亦可一掌拍死三百维林士兵，天使与魔鬼结合在一起的权藏！

　　天啊，这怎么可能？这怎么可能！

　　台下的众人，一个个面红耳赤，你看看我，我看看你，不知道该用何种言语去行动内心的震撼，就连一向极度深沉的桑宏云，身子也是情不自禁的抖了抖，他做梦也没有想到，这个早已名声在外的权藏，竟然一直在他的眼前晃来晃去。

　　梅杰、焦齐山以及李乐这些与肖弘交集极深的人，此刻也僵在原地，长大嘴巴，望着矗立在驭刑台上的肖弘。

　　他们无法想象，这个曾几何时与自己朝夕相伴的，为人低调至极的人，终极身份竟然是权藏！

　　就连之前还一脸平和的墨玄，看到如此一幕，也险些背过气去，他知道，这洛雪宁与肖弘有一腿，二人之间存在这某种千丝万缕的联系，但却没有想到，这个家伙本身就是让洛雪宁恭敬三分的权藏本人，这太让人震撼了！

　　要知道，太吴城那个掌印，现在还留着呢。

　　媒体记者，这个时候身子也不禁颤抖，努力的咽了一口唾沫，手中的摄录魔纹仪，贪婪的锁定在了肖弘的身上，这绝对是太吴城有史以来，最为劲爆的新闻。

　　至于整个太吴城，老早之前，便已经彻底“爆炸”了，置身太吴城之中，甚至可以明显的听到“嗡”的一声惊叹，从四面八方传来，甚至惊起了太吴城四周的阵阵林鸟。

　　就连寒风在这一刻，仿佛也随着这股强大的音波，发生了偏折。

　　所有人在这一刻，真的被吓到了，肖弘、分校某学生这本身就已经让他们敬畏不已，但让他们没有想到的是，这一层身份的背后，竟然是神秘且高深莫测的权藏！如此亢奋的情感，让他们不禁打了一个寒颤。


第246章 别无选择！

　　站在肖弘脚下的柴桑，依旧俯着身子，原本他想直起来的，但是就在他将要直起的刹那，权藏的身份以及气势，却生生的再度将他压了下来。

　　李乐、李文心中更是怦怦直跳，他们无法想象，这个平日跟他们朝夕相处的家伙，竟然是他们为之敬畏的权藏。

　　市长何银东震撼之后，便是释然，难怪那个家伙敢灭了苗家的门，原来有这般底气，还好当初处置得当，否则后果不敢设想啊，何银东竟然心中捏了一把冷汗，唯有庆幸，没有与权藏为敌。

　　偎依在座位上的陛图，这个时候，也情不自禁将身子直了起来，仿佛是本能的一种警觉，刚才的戏谑之色，已经荡然无存，取而代之的是一脸的严肃。

　　“权藏？没错，你确实有资格这番话，但是我不信！”陛图一字一句道，虽然言语间依旧没有示弱，但是很显然，比起刚才视同蝼蚁，现在陛图已经开始重视起来，但是说要灭掉亚细亚联合体，这仿佛依旧是玩笑吧。

　　就算他是阿弥罗的徒弟又能如何？加都有阿弥罗，亚细亚还有赛奥拉呢！实力不必阿弥罗差的。

　　“你等着，若我不死，我会让你后悔说一番话的。”肖弘缓缓摘掉五角星眼镜，扔到一旁，一字一句道。

　　“我等着？你认为，今天你还能走出这里吗？”陛图双眼一瞪，阴冷道，毕竟这个权藏，杀死了他无数手下，陛图怎能放过？

　　“那可不一定。”就在陛图说出这番话的片刻，墨玄微微站起身，轻咳两声道：“现在我代表复坦帝国军方，正式邀请肖弘加入贝罗魔纹军团。”

　　“我同意。”肖弘回应道。

　　“那好，现在肖弘就是我贝罗的一员了，现在若有谁动他，就是向我贝罗宣战了！”墨玄说这话，微微抬起了胳膊，十名圣殿骑士团成员，已经纷纷亮出了战纹出现在了驭刑的四周。

　　与此同时，墨玄带来的贝罗士兵，也纷纷出现了会场的四周。

　　陛图看到如此一幕，嘴角不由得动了动，可以说，事到如今，他要再动手，后果只有一个，那就是两败俱伤，这无论是墨玄还是陛图，都不愿意看到的。

　　但是若陛图执意动手，那后果可就没有人能够说的清楚了。

　　有了如此的分析，陛图微微望了一眼肖弘，选择了暂时的沉默，没有出手。

　　“桑宏云先生。”微微望了一眼陛图，这个时候，肖弘便缓缓将目光对准了桑宏云，神色已经恢复平和，语气略显恭敬道：“我将要就此离去，临走前，麻烦你一件事情，帮我照应一下大弘街，就算还我的人情吧，从此我们互不相欠。”

　　“可以。”桑宏云非常痛快的回应道。

　　“多谢了，就此别过。”肖弘说完，便拎起自己的背包，从驭刑台上跳下，径直朝着出口走去，目光直视前方，没有再去看任何人。

　　“阿弘！”

　　就在肖弘刚刚走出会场，来到一处静谧的树荫下时，肖弘的身后却忽然传来了慕溪儿的声音。

　　肖弘迈向前方的脚步，不禁停止，但肖弘并没有回头，也没有说话，微皱的眉头，再一次闪过一抹不舍。

　　“我……我现在没有任何奢望，只希望你能听我解释一下，不会占用你太多时间。”慕溪儿站在门口处，双目微红，一个人孤零零的。

　　肖弘站在原地，未动，也没有说话，只给慕溪儿一个苍凉的背影。

　　“我……自幼无父无母，这一点你比我幸运，十五岁那年冬天，我流落街头，快要饿死了，梅隆也许是陛图，发现了我，我也不想这样，但是我没有第二条路可以选择，你应该很清楚，那个时候的渴望的也许只是一个馒头、一碗热汤，否则只会变成枯骨，没有人会给予同情，在那段日子里，我表面光线，但心同样是昏暗无比，我看不到未来，直到遇见了你，原本已经看到了曙光，可是……”后面的话，慕溪儿没有说下去，只是默默的低下了头，就那样默默的望着脚尖，目光中充满了凄凉。

　　“这些梅杰已经跟我说过了，我也说过，我从不怪你，这是真心话，只是我时日不多，命不久矣，哪怕上天再给我一个月的时间，我也会把你抢回来的，但是我没有。”肖弘说着，便直接从护甲之中，掏出了一叠文件，接着微微转身，来到了慕溪儿的面前。

　　“这是大弘剩余的55%的股份，昨天我已经将它转到的你的名下，若在科隆集团呆着不开心，我建立的大弘街，就是你和球球的家，放心，这辈子你再也不用挨饿了。”肖弘说着，便托起了慕溪儿的手，将一沓文件放在了慕溪儿的手中，并伸手血淋淋的手，轻轻的将慕溪儿的一缕长发捋至耳后，冷峻的目光之中，一抹笑容如同流星一闪而逝。

　　然后，肖弘便再度转身，向前走去。

　　“阿弘！”不过，就在向前走了几步的时候，慕溪儿再度喊住了肖弘，接着轻声问道：“你会回来么？”

　　“或许吧。”肖弘撇过头，轻声回应道，然后，转身，身影消失在了傍晚昏暗的风雪之中……只留下默默含泪的慕溪儿。

　　转身走过街角，这个时候，两名圣殿骑士团的成员，却忽然出现在了肖弘的身旁。

　　“肖先生，贝罗的魔纹客机已经在福隆机舱准备就绪，您可以随时登机。”其中一名圣殿骑士团的成员，对肖弘恭敬道。

　　“魔纹客机？我就不去了，去往贝罗的路，我自己会走，麻烦两位长官送我出城便好。”肖弘望了望前方满是风雪的路，轻声说道。

　　“好吧。”一名圣殿骑士团的成员回应道，他们从墨玄的口中，也得知了肖弘现状，病入膏肓，身为圣殿骑士团的高级战士，他们很明白，一个勇士，是不愿意让人看到死时的惨状，这是一种尊严。

　　想必，这也是肖弘执意离开太吴城的直接原因吧。

　　时至夜晚，肖弘已经踏入到了东部的荒野之中，天上飘雪，已如鹅毛，此夜注定雪夜。

　　一个人，缓缓爬到一处铺有皑皑白雪的山顶，轻轻回过头，举目望去，满是飘雪的太吴城，在肖弘的眼前，一览无遗。

　　阑珊的灯光，幽静的街巷，满是白雪的屋顶，一一在肖弘的面前呈现，茫茫世界，只剩肖弘孤零零一人，只有那一抹，依旧让肖弘无法割舍。

　　皑皑白雪，零零散散，仿佛化作肖弘心中的思念，瞬间，仿若千百年，孤单寥落的身影，随着思绪飘荡，回首瞭望，感慨万千。

　　望向天际，乌云绵绵，究竟何处才是世外桃源，肖弘神色迷茫，心中亦是千言万语，也只是无言，只有痛在心中蔓延。

　　心中那一抹思恋，为何还是藕断丝连？

　　“哎……”肖弘望着眼前苍茫的景色，长长哀叹一声。

　　哗啦啦！

　　肖弘的耳边，却忽然传来了枝丫摩擦的声响，接着便是“咯吱咯吱”，双脚他在白雪之上的声响。

　　听到这样的声响，肖弘哀凉的神色，只是微微一动，并没有太大的改变，依旧是背着手，望着远方。

　　片刻之后，三名维林士兵，已经出现在了肖弘的身旁，距离肖弘不足十米，目光中，隐隐露出凶色。

　　“肖弘，你以为太吴城就是这么好离开的吗？”其中一名维林士兵对肖弘说道，话语之中充满了阴冷。

　　“就三个人啊，凭你们的实力，会是我们的对手么？”肖弘没有去看这三名维林士兵，目光依旧远眺，轻声说道。

　　“哼！我们的目的不是击杀你，而是拖住你，放心，不久之后，大批维林军队便会赶到，要你性命。”又一名维林士兵开口说道。

　　“拖住我？呵呵。”肖弘微微发出一抹冷笑，微微仰起头望向天空，任凭皑皑白雪铺洒在脸上，融化：“雪夜，是我的世界，是我的天下。”

　　“你的天下，想不到你吹牛……”

　　还没等一名维林士兵将话说完，他却猛然发觉，飘然而落的白雪，并没有从他们护甲上划落，而是牢牢的吸附在了他们的护甲之上。

　　同时这些维林士兵还发现，白色的飘雪，已经变成淡蓝色的了，一股怪异的，深入骨髓深入驭力的寒冷，也猛然袭来，让他们的驭力，变得僵硬起来。

　　“这……”

　　三名维林士兵的神色，齐齐为之一动，他们丝毫没有察觉，肖弘是什么时候，凝结出的这些蓝色飘雪！

　　“再见。”肖弘轻吟一声，接着再看这三名维林士兵的头顶，落的可就不是飘雪了，而是一条条一米多长，如同尖刺的冰凌，齐齐砸在三名维林士兵的头顶。

　　开始的几枚维林士兵还能够抵挡，可以随着冰凌越来越多，越来越密集，体内的驭力越来越不听使唤，这三名维林士兵只有眼睁睁看着冰凌刺入身体之中的景象。

　　一时间哀号声不绝于耳，几秒钟之后，哀号声停止，再看三名维林士兵，已经被万年寒冰刺，砸得血肉模糊，暴死当场。


第247章 服药！！

　　只是微微望了一眼，三名近乎变成肉酱的维林士兵，肖弘表情没有太大的变化，取出止彤药纹，将最后一次对着自己的身体使用掉，肖弘便直接伸手将止彤药纹捏了个粉碎，缓缓伸开手，已经化成粉末状躲的废纹，便随风消散。

　　转身，背起背包，肖弘便默默的离去，没有在回头，一路向东。

　　其实无论向东，还是向西，都可以到达贝罗城的，因为它正好在雨润星北半球的另一面。

　　一路都是山道，肖弘就这样冒着白雪一路前行，所过之处，只留下一条长长的足印，穿过丛山，穿过峻岭。

　　足足行走了一夜，时至黎明，肖弘已经来到了一片陌生的山林之间，可以说，这是肖弘从小到大，第一次走这么远的路。

　　借着晨曦幽幽的光亮，肖弘可以看到，山脚下一处陌生的城池，通过地图，肖弘知道，那是若兰城，规模比太吴城稍小。

　　不过，肖弘依旧没有停歇，因为他很清楚，这里距离太吴城还不够遥远，维林士兵要是搜索，依旧可以找到。

　　微微靠在一颗数下，取出水壶，灌了几口冰凉的清水，又胡乱的吃了些饼干，待体力稍有恢复，肖弘便起身，继续前行。

　　穿过一片辽阔的冰原，肖弘微微眯起眼睛，只见前方便是一处，更加险峻的山峰，比起太吴城山峦绵绵，这里的山峰明显陡峭了很多，如同刀削一般。

　　深深的吸了几口气，让自己的身体充满氧气，肖弘便继续迈起脚步，继续前行，如今风雪已经停止，天空湛蓝，太阳悬挂天际，散发出耀眼的光芒，阳光反射在冰原之上，使得冰原一片银芒，略有些刺眼。

　　肖弘没有理会，手指随手在偷窥的腮部一滑，金属面罩随即形成，双目之处也形成了一个能量膜，可以保护视力。

　　时至傍晚，肖弘已经在山林之间穿梭了好一阵子，并且对这里进行了略微的勘测，堪称僻静无比，只有一些小动物，在白雪中来回穿梭。

　　天色已经不早，肖弘已经走不动了，现在急需一个庇护所，这里山洞很多，肖弘之前看了几个，都不合适，要么位于太高太陡的山崖间，不便行动，要么空间太小。

　　“嗯？”

　　忽然，肖弘在一处坡度稍缓的山腰处，发现了一个石洞，洞口是两座巨石支起来的，洞口不大，与肖弘的身高差不多，但很窄，与肖弘的肩差不多一般宽。

　　再一次仰望星空，天色已经彻底暗淡下来，四周已经伸手不见五指，只有野兽幽绿色的眼睛，时常会从四周一掠而过。

　　若不是肖弘带着夜视眼镜，将寸步难行。

　　缓步来到洞口，肖弘向里面张望了一下，内部满是石壁，空间还好，呈方形，长宽大概都在五步左右，甚至还有一个长条的石台，非常平整。

　　稍微检查一下，确认没有太大的问题，肖弘便托着沉重的身躯，走入其中，然后反手，将洞口用万年寒冰封住，只留下一个拳头大小的换气口。

　　在洞穴之中微微向前走了两步，肖弘便只觉得眼前一花，直接倒在了地上，昏睡了过去，一连串的大战，又身负重伤，加之赶了一天一夜的路，肖弘已经彻彻底底身心俱疲，过去的苦痛，现在的寂寥，未来的迷茫，肖弘真的不知道该何去何从。

　　只能如此，孤单的睡去，空气中的寒冷？肖弘已经习惯，悲凉痛苦，肖弘已经习惯，一切的一切肖弘已经习惯，也许，这就是所谓的一种认命吧。

　　十几个小时之后，倒在冰冷地面上的肖弘，身体之上，已经凝结出了一层寒霜，肖弘整个身体，看上去，就如同一个死物，感受不到一丝一毫的生机。

　　正午的阳光从换气口射入，映照在肖弘布满血迹与寒霜的脸上，微微的，肖弘的眼角无力的动了动，接着便缓缓张开双眼，并躲动四肢从地面上站了起来。

　　“呃……”

　　过了好久，肖弘才轻轻发出了如此的声响，仿佛是在将体内的寒气释放出来，又仿佛是在证明，自己还活着。

　　抠开魔纹包，取出加热魔纹，驱动之后，肖弘便直接将他放在了地面之上，片刻之后，房间之中便传来了一丝暖意。

　　肖弘身体上，那一层寒霜，也开始缓缓融化，融成水滴，顺着肖弘的铠甲流向地面。

　　肖弘没有管，任凭其流淌，略显希冀的目光，呆呆的望着前方，那一层岩壁。

　　过了好一会儿，肖弘的身体才再一次开始动了起来，拿起一个金属杯，在里面注了一些清水，放入几块压缩肉饼，便直接放到了加热魔纹之上。

　　然后便自顾自一点一点脱掉铠甲，开始治愈身体上的伤痕，又附庸了一枚补血纹丹以及一枚细胞活化纹丹。

　　缓缓从背包之中拿出放有治愈自己病症的小木盒，轻轻打开，肖弘便用略显粗糙的手，在上面抚摸了一下，若不出意外，今夜肖弘将面临着生与死的抉择。

　　透过换气口，看了看天空那一抹蓝，肖弘不禁流露出一抹淡淡的笑容，不过，这肖弘却充满了无尽沧桑，不知明天，自己还能否看到这样的景象。

　　看着加热魔纹之上的水杯已经沸腾，并传来“滋滋”的声响，肖弘便小心翼翼将其拿起，轻吹几口气，喝上了一口，冰冷的身躯，终于感受到了一抹久违的温暖，让肖弘紧绷的神经，得到了一丝放松。

　　“嘘……”肖弘不由得长长舒了口气，接着便狼吞虎咽，将肉汤连同肉饼一并吃掉，这也许是自己最后一餐了吧？肖弘说不准。

　　吃过肉汤，将水杯放到一边，肖弘便融掉封闭洞口的万年寒冰，然后偎依在洞口坐下，这里的视野极好，层层山峦，绵延至天际，冬日轻柔的阳光，铺洒在这片大地之上，映照出一片光辉世界。

　　银装素裹的树林，冰封的山林小溪、河流，还有极远处那淡淡白云，无不让肖弘对这世间充满留恋。

　　而肖弘就这样，偎依在洞口前，静静的望着，从太阳高挂，再到太阳西垂，就这样静静的望着，目光平和如同如镜湖泊，不参杂一丝一毫的情感，没有咆哮、没有冰冷、没有愤怒，只有平和，若不细看，仿若一座偎依在冰雪之中的雕塑。

　　直到天色再度暗淡，吝啬的阳光，在肖弘的眼前消散，肖弘才缓缓站起了身，不过，就在这时，肖弘的目光却微微一动，只看到几米开外的石缝之中，一直白色的袋狸鼠，正歪着脑袋，望着肖弘。

　　除了颜色，那袋狸鼠的模样，很像球球小时候，不由得肖弘的脸上闪过一抹暖色，接着从衣兜里掏出了一把饼干渣，手微微向地面靠了过来。

　　然而，这只袋狸鼠明显没有球球那样的灵性，直接转身，消失在了石缝之中。

　　看到如此一幕，肖弘的表情并没有变化，只是略显寂寥的收回了手，然后默默的进入到了石洞之中，转身，将洞门重新用万年寒冰封好。

　　再一次坐在石台之上，肖弘拿起装有裔骨的盒子，微微的望了一眼，接着便拿起了通讯魔纹，录了一段话：洛雪宁，当你听到我现在的声音时，我已经不再人间了，你若有时间，请来雨润星311：223坐标点，这里有个洞穴，我有东西要给你，再见。

　　将这段话录制完毕，肖弘便将其设定为三天后发送。

　　在洛雪宁的名单下面，便是慕溪儿，肖弘微微望了望，也想留下什么话语，但肖弘愕然发现，还能留下什么呢？

　　长长了叹了一口气，肖弘便再度将通讯魔纹复原，连同裔骨放在了石台的边上。

　　再一次将目光对准身旁的木盒，将能够用到的东西，全部摆开，方便抓取，最后肖弘才缓缓拿起了治愈纹丹，对着昏黄的魔纹灯，望了望，目光之中充满了顾忌、忐忑、无奈与迷茫。

　　就如同一杯毒酒，放在了自己的面前，而自己有不得不将其饮下。

　　此刻，肖弘的内心非常非常清楚，一旦吃下，自己将要面对的是什么，无边无际的痛苦，如同浩瀚海洋，到达彼岸可生，沉入痛苦之海，死亡。

　　“我要活下去，我能活下去，我会活下去……”肖弘楠楠自语，不断重复，同时肖弘已经调动驭力，开始运用了内驭法，尽可能让驭力覆盖在每一个细胞之上，加以保护。

　　然后，肖弘便再一次不舍的望了一眼眼前的世界，默默的将治愈纹丹放入口中，微闭双眼，吞下。

　　开始的十几秒，安然无恙，不过，十几秒钟一过，肖弘猛然感受到，腹部传来一阵酸辣之感，刺痛着胃壁，接着一股强大的火辣辣的刺痛开始快速蔓延，整个腹部、胸膛仿佛在这一刻猛烈的燃烧一般，又如同上万只子弹蚁在撕咬自己的脏器！

　　这个时候，肖弘所能做的，便是尽可能通过内驭法守护自己的体细胞，不受损害，就如同在狂风暴雨之中，守护着一枚火烛。


第248章 浴火！

　　痛苦依旧在蔓延，只是短短的十几秒，这种痛苦，便从胸口传达到了四肢，双手双脚给肖弘最直观的感觉便是，仿若无数把烧红的铁钳，掐住自己的肌肉，不断拧动一般！

　　而且这种痛苦仿佛没有停歇，一波接着一波，看不到痛苦的边际。

　　肖弘的脸上已经渗满汗水，额头青筋四起。

　　几分钟之后，盘坐在石台上的肖弘，身体已经开始不住的抖动起来，痛苦在这一刻，已经开始变质，一会儿仿佛浸入寒冷的冰水之中，让肖弘觉得瑟瑟发抖，又喘不过气来，极尽窒息之感，一会儿有仿佛投入火炉之中，炙烤着自己的身体，甚至肖弘觉得，自己吐出的，已经不是空气，而是火苗，烧灼着自己的鼻孔、嘴巴，以及五张六腑。

　　肖弘所能做的，只是尽可能通过内驭法守护住自己的细胞，尽可能让自身的心态保持相对的平静，即便肖弘已经知道，眼下是决定自己生死的时刻。

　　现在，肖弘只有一个念头，那就是活下去，活下去，活下去……

　　十分钟，这个时候，肖弘的体内的痛苦，仿佛已经再度改变，痛苦在这一刻仿佛进化一般，这种感觉，已经不能只用一种痛来表达了，而是酸、麻、痒、痛，交织在了一起，深入骨髓，深入到每一根神经之中，极度难忍，更无从逃避。

　　即便肖弘之前已经学会了忍耐痛苦，但是眼下这种痛苦，可谓世间难有，血压也开始升高，更是头痛欲裂！

　　肖弘可以感受到，毒素在这一刻，凶猛异常，仿佛要将自己每一个细胞撕扯的粉碎！

　　“呃啊！”

　　十五分钟，痛苦终于突破了肖弘的心里以及生理极限，不由的让肖弘发出了如此哀鸣！

　　口中滴滴鲜血已经流淌而出，双目已经变成了血红色，脸色更是苍白中透着青紫。

　　但此时此刻，肖弘的大脑，依旧还有那么一丝清醒，颤颤巍巍从身旁的木盒中取出一支强心溶液，肖弘便直接将其插入自己的小臂，注入到身体之中。

　　随着强心溶液的注入，肖弘只觉得心跳开始加快，在高速的血液循环下，体内毒素仿佛变得更加凶猛，但却可以让肖弘挺上一阵子，不至于崩溃。

　　一声哀鸣之后的肖弘，也是尽可能不让自己在发出任何声响，默默的扛着，只能反复告诫自己，不要忘记呼吸，自己能够活下去，坚持，坚持！

　　“啊！”

　　就在肖弘如此告诫自己之时，一股强烈的痛楚再度袭击而来，让肖弘不禁再度发出痛苦的嚎叫，身体在这一刻，仿佛也不再接受肖弘的安抚。

　　扑通，哗啦啦！

　　肖弘整个人的身体也猛然从石台上栽到了地面之上，身子不断抽搐，同时一个影像魔纹也从肖弘的衣兜之中飞出，滚到了石洞的角落。

　　痛苦在这一刻，仿佛已经变成了咆哮的海洋，正在一点一点将肖弘吞没。

　　房间虽有些微凉，但肖弘的身体上，已经被汗水湿透，整个人在这一刻，仿佛就是被痛苦攻破的城池，在痛苦中挣扎。

　　然而，肖弘并没有放弃，一点一点伸出手，无力的手努力的抓住了木盒之中的两个打开的药瓶，分别从里面取出了一粒解毒纹丹和细胞修复纹丹，塞入口中，并强行让自己咽下！

　　然后肖弘便无力的停留在了地面之上，呼吸开始变得虚弱，目光呆滞，甚至是涣散，在痛苦之中，肖弘可以真真切切感受到，生命在一点点流逝，在一点点消散，自己的力量仿佛在这一刻，全部尽失。

　　不过，就在这一刻，肖弘的涣散的目光却闪耀出一抹光芒，他看到了，角落中的影视魔纹，仿佛沾染上了自己涣散的驭力，在震荡之下，开启。

　　画面之中，是肖弘与慕溪儿的合影，远处是抱着栏杆的球球。

　　“嗯啊。”肖弘努力想使自己站起来，但已经没可能了，但肖弘并没有放弃，拖着虚弱的身体，一点一点朝着影像魔纹靠近。

　　每行进一厘米都显得那样的困难，虚弱的身体对此刻的肖弘而言，好像足有千金，但肖弘依旧一点一点的想影视魔纹靠近，血红的双目之中，流露出最后一抹坚毅，仿佛此生他最后一点心愿便是将那影视魔纹抓住，保护起来。

　　痛苦依旧在肖弘的身体上肆虐，折磨着他早已虚弱无比的身体。

　　此刻肖弘只觉得双目已经发花，眼前开始出现眩晕，脑海中的意识仿佛青烟，缓缓消散，最终只剩下那一抹信念，他的影像魔纹，他的照片。

　　不过，事与愿违，就在肖弘即将要触碰道影像魔纹的时候，努力向前的右手，猛然如此如同死物一般，跌落在了地面之上，一动不动，极度虚弱的肖弘，也终于失去了意识，一动不动，没了痛苦的挣扎。

　　指尖距离影视魔纹只有一厘米，但肖弘的手却没有再动。

　　整个石洞，在这一刻，一下子变得安宁起来，没有一丝一毫的躁动，空气在这一刻仿佛凝固，只有幽幽的魔纹灯光，还在亮着……

　　与此同时，在太吴城中，墨玄已经准备撤军了，正在指挥属下，将军用物资搬运到贝罗派过来的军用运输机中，按照他的任务计划，一切已经完成了，想必陛图也不会在折腾什么了，因为太吴城已经失去了价值。

　　站在福隆机场旁的墨玄，依旧是一副若有所思的模样，按照他的预计，肖弘已经进入到了生死时刻了吧。

　　“我让你打探的，关于肖弘的信息，如何？”墨玄轻声对身旁的助手问道。

　　“在太吴城东部，我们发现了三具维林士兵的尸体，已经被打得不成人形，至于肖弘，已经完全失去了踪迹，通讯魔纹仿佛已经单向关闭了。”助手一字一句的回应道。

　　“果然是一个倔强的家伙，即便死，也不想让任何人知道。”墨玄抬起头，微微望了一眼星空，刚好，一枚流星从天际划过。

　　“那长官，肖弘的名额是否还继续保留？”助手接着问道。

　　“依旧给他留着。”墨玄非常坚定的说道，可以说，此时此刻，墨玄没有佩服过什么人，肖弘算得上一个了吧。

　　没了肖弘，没有分校某学生，没了权藏，整个太吴城，仿佛一下子变得安静了许多，仿佛再度恢复到了以往的平和。

　　“墨中校，我和我小队的任务已经完成，我是特地来向你告别的。”正在这时，一名身着金甲的男子，来到墨玄身旁，客气道，他正是这十名圣殿骑士团成员的领队——罗云中校。

　　“送君千里，终须一别，墨某就不送了，只是不知道，茫茫宇宙，不是他日再见要等到何年何月了。”墨玄微微敬了一个军礼，笑着道。

　　“肖弘不是说过么，只要不死，总有再见面的一天。”罗云同样笑着道。

　　“呵呵，那就后会有期了。”墨玄爽朗的笑了两声道。

　　“后会有期。”罗云行了一个军礼，便微微向后退了两步，进入到了小型魔纹艇之中，准备与就近的闪电号汇合，然后转道回到皇都。

　　背着手，望着魔纹艇在夜空中化作一个光点，墨玄的脸上，隐隐闪过一抹感叹，接着便带上军官帽，进入到了魔纹运输机中。

　　片刻之后，墨玄的魔纹运输机便腾空而起，消息在了茫茫天际，这一次的任务，可以说谁都没有胜利。

　　而在另一边的陛图，此刻已经返回到了一个僻静的别墅之中，在他的身后，站着的正是博洋。

　　“怎么样？打探的如何？”陛图微微转过身，开口想博洋问道。

　　“十分钟前，墨玄的军队已经全部撤离，一人不剩，看来这太吴城已经没有太大的价值了。”博洋恭敬的回应道。

　　“梅杰那一方如何？他好像知道了我的真身。”陛图接着问道。

　　“梅杰说他与梅隆的关系并不好，并保证绝不与大人为敌，只期望大人利用完科隆集团之后，能够将科隆集团还给他，让他成为科隆集团的掌权人。”博洋接着道。

　　“一派胡言，我估计他心中已经恨透我了，不过，我喜欢这样的胡言，这才叫识时务者为俊杰，不同于肖弘，对了肖弘怎么样？”陛图接着问道。

　　“前头部队，被肖弘杀了，不过，大人请放心，我们刚刚从梅杰那里得到了消息，肖弘就是肖家村的一员，活不了多久的。”博洋回应道，目光之中闪过一抹笑意。

　　“原来如此。”陛图轻声回应道，目光之中紧张之色缓缓褪去，他自然肖家村意味着什么，在他看来肖弘命绝对不会久的，说不定这个时候，已经死掉了。

　　“大人，既然太吴城已经没有价值了，我们时不时也撤离？”博洋接着问道。

　　“先不急，因为更大的计划，还在后面呢。”陛图轻声回应道，脸上也隐隐显露出一抹得意的笑容，在他看来没有了肖弘，没有了权藏，意外因素将会少了很多。

　　转眼，两天匆匆而过，再看肖弘所在的石洞之中，肖弘依旧一动不动躺在那里，仿佛没了一丝一毫的生机，护甲之上覆盖着淡淡的冰花。

　　不过，正在这时，肖弘的指尖却微微了动了动。


第249章 重生！

　　随着肖弘的指尖微微动了动，接着再看肖弘的一条胳膊已经快速抬起，第一件事，便是将身旁通讯魔纹的定时发射程序取消。

　　接着肖弘便重新从地上，一点一点爬了起来，虽然还有些踉跄，但是目光之中一抹凌厉，一闪而过，仿若涅槃重生。

　　此时此刻，肖弘只觉得自己的肺部变得脆弱无比，血管壁仿佛比纸还要薄，不过，通过驭力调动，肖弘可以感受到，覆盖在肺部的紫色线条，已经退去，只是在肺部之下，收缩成了一个拳头大小的紫色蛋状体！

　　而这时的肖弘也没有怠慢，直接通过内驭法将这紫色蛋状体死死的包裹起来，彻彻底底压制住！

　　“这一下我看你还怎么折磨我？”肖弘喃喃自语，虽然现在肖弘身体虚弱不堪，甚至可以说体内遍体鳞伤，但是驭力并没有受到一丝一毫的影响。

　　不过，就在这时，肖弘的神色却猛然一动，之前略带得意与不屈的表情，随之被惊愕取代，通过封堵在洞口，如同镜子的万年寒冰，肖弘可以看到自己的模样，原本自己乌黑的头发，已经变成了雪白，眼角通红，脸色苍白，看上去憔悴不堪。

　　这是肖弘黑色素细胞被摧毁的症状。

　　“我的头发……”肖弘不由自语一声，随即流露出无所谓的模样：“白了？那就白了吧，至少我还活着。”

　　虽然现在肖弘暂时清醒了过来，但是并没有度过危机，肺部的血管薄如蝉翼，只要稍加冲击，便会当即破裂，到时候依旧是个死。

　　不敢轻举妄动，肖弘便微微的坐在了石台之上，从散落在地面上纹丹、金币之中，找来一枚细胞修复纹丹，便小心翼翼将其服下，然后专心致志通过驭力调动，滋养自己的肺部细胞，以及其他受损细胞。

　　散落在地面上的纹丹以及金币，都是肖弘之前挣扎的时候，散落掉的。

　　可以说，这些纹丹都是价值连城了，内部包涵大量珍贵药材，对于普通病症效果自然极佳。

　　大概过了一个小时，肖弘已经明显可以感受到，身体有了略微的好转，接着便看了看身旁的水杯，极度虚弱的肖弘，此时此刻非常不想吃东西，但是拥有绝对理智的肖弘，还是勉强起身，拿起水杯，注了一些清水，再度放入两个压缩肉饼，放在了加热魔纹上。

　　这个时候，肖弘很清楚，必须要确保进食，才能够让身体得以恢复，虚弱的身体，需要养分。

　　趁着加热的功夫，肖弘便踉踉跄跄来到了石洞的角落，将影像魔纹拿起，再度揣入怀中。

　　随后，再度迫使自己将肉汤连同熟肉吃个精光，肖弘便给自己打了一针防止发炎的溶液，又服用了几枚纹丹，然后趴在石台之上，休养生息。

　　就这样一连三天，肖弘除了吃喝拉撒，基本上整个人都是在石板上度过的，就那样静静的躺着，通过气息法、内驭法感受着身体内的细微变化。

　　经过三天的观察，肖弘明显可以感受到，身体已经开始有了恢复，恢复状态非常不错，不过，与肖弘同时恢复的，还有体内的紫色蛋状体，那绝对是病原所在，不过，庆幸的是，肖弘已经通过驭力，牢牢将它压制住了，并不会对自己造成什么伤害。

　　但这只是眼下，因为它也在生长，即便非常缓慢，而肖弘想要让自己免受威胁，唯一的办法就是，自身也要不断的提升驭力，压制它。

　　只要保证体内驭力强度始终比紫色蛋状体强悍，那就没有关系。

　　身体养好，立刻寻找地方，提升驭力，肖弘做出如此打算，便再度昏昏沉沉的睡了过去，现在他真的非常虚弱。

　　时至清晨，换气窗口已经再度射入阳光，看来外面应该是个好天气，虽然肖弘的身体依旧有些虚弱，但是相比几日前，不知好了多少，自身携带的肉饼，已经被肖弘吃完。

　　虽然现在肖弘依旧没有什么胃口，但是肖弘很清楚，一日三餐必须要吃，食物，只能自己找了。

　　缓缓从石台上坐起，整日躺在石台上，肖弘已经觉得有些昏昏沉沉了，到外面透透气也好。

　　重新套上炙龙甲，拎起随身背包，肖弘便解除万年寒冰，准备寻找些吃的，至于地上散落的十几枚金币，肖弘也懒着去捡，反正这里地处深山，想必不用担心偷盗吧。

　　深冬，可以说，山野间的食物并不丰盛，但是知道在什么找，还是有的。

　　拄着一根枯枝做成的拐杖，走下山间的肖弘，便来到了一处冰封的河流旁，大概宽有十米，估计水应该很深。

　　抽出随身小刀，在河边上凿出一个冰窟窿，肖弘微微后退几步，随即想冰窟窿之中，射入一枚“螺旋”。

　　随着“螺旋”钻入冰洞之中，沉静片刻，接着再看整条河面猛然爆裂开来，冰面下涌出的河水，如同水龙，溅起七八米高。

　　劈里啪啦落下的碎冰，满地都是，掺杂在碎冰中的，便是七八条半米多长的河鱼，不过，已经被水波的冲击力震死了。

　　“食物有了。”来到河道旁，将这七八条死鱼串在树枝之上，肖弘便缓缓向石洞返回。

　　不过，就在肖弘刚刚来到石洞所在的山脚下时，平和的神色却忽然一变，只见布满白雪的山坡上，有一排脚印从另一方向，延伸想山顶。

　　“有人？”肖弘喃喃自语，接着便一点一点朝着自己石洞所在的方向摸索而去。

　　就在肖弘小心翼翼来到石洞旁的时候，这时的肖弘便看到，一个身着粗麻衣服的青年，此刻正撅着屁股，捡着肖弘散落在地面上的金币，口中不断的重复着：“发财了，发财了……”

　　见如此一幕，肖弘警觉之色有所舒缓，接着便将手中的木杖在洞口敲击了几下。

　　听到异动，这青年的动作本能的一滞，快速转过身，接着表情大变，只见一个满头白发，眼角微红，脸色苍白的家伙，立在洞口。

　　“妈呀，鬼呀！”青年发出了如此的惊恐，接着身子猛然贴在了墙壁之上。

　　对于这青年的反应，肖弘并没有太大的反应，微微踏入石洞，堵住洞口，轻声道：“难道你不懂，什么叫不问便拿即为盗也吗？把我的金币放下。”

　　见肖弘会说话，又仔细观察了一下肖弘，才发觉肖弘原来是个人，而且手拄拐杖，看上去很虚弱，弱不禁风那一种。

　　再看了看手中的十几枚金币，这对于他这种人而言，绝对堪称巨资了，心中有了这些想法，这青年心中不由得便生出一股邪念，一只手已经缓缓摸在了插在背后的砍柴刀上，然后猛然抽出，二话不说，直奔肖弘劈砍过去。

　　肖弘虽然身体虚弱，但是驭力可是丝毫未减，面对扑杀而来的青年，没有动，只是微微眯了眯眼睛。

　　“呼……”就在这青年出现在肖弘面前的时候，肖弘只是微微吐出一口气，而这气在龙息战纹的作用下，却变成一股强烈的冲击波。

　　对付这种只有驭徒一级的普通人而言，简直是绰绰有余。

　　顷刻间，向肖弘扑杀而来的青年，便被这股冲击波，轰了出去，径直撞在了对面的墙壁之上，这时的肖弘也看准时机，快速上前，直接伸手扣住了这青年的脖颈，死死的将他按在了墙面之上。

　　微微有所反应过来的青年，表情大惊，他有些无法想象，对方只是呼出一缕空气，便会造成如此强大的威力，如此看来，此人的驭力等级，绝对非同小可，捏死他简直如同捏死一直蚂蚁。

　　“这位大人，饶命啊，饶命啊，小的无心冒犯，只是一时混了头脑，看在小的上有七旬老母，下有三岁小儿的份儿上，饶了小的吧。”这青年反应倒也算机敏，立刻哀求道。

　　对此，肖弘不为所动，通过观察，他明显可以从这青年的眼中，闪过一抹狡黠，而且放此人回去，说不定会有什么麻烦的。

　　不过，就在肖弘的手指刚想发力之时，神色却微微一变，开口问道：“不杀你，可以，但是你要做我三个月的奴仆，如何？”

　　“可以，可以。”这青年连连点头道。

　　“先别答应的那么痛快。”肖弘说着，微微抬起另一只手，指尖已经形成了一个拇指大小的万年寒冰，接着随手将其丢到一旁，随即引爆。

　　砰！

　　下一刻，拇指大小的万年寒冰爆碎，瞬间便在石面上形成一个碗口大的小坑，看得青年眼皮不禁的跳了跳。

　　“试想一下吧，他在胃中爆裂，会是怎样一个情形。”肖弘轻声说着，便再度生成一枚万年寒冰，直接塞进了青年的嘴巴之中，迫使他咽下。

　　随着肖弘微微松开手，再看这青年，猛地咳嗽几声之后，便不禁摸了摸肚子，在将目光对准肖弘，脸上隐隐闪过一抹恐惧，他一点都不傻，自然很清楚，现在只要肖弘一个念头，便可以杀死他。

　　“你叫什么名字？”肖弘坐在这青年面前，轻声问道，并取出小刀，开始清理一条河鱼。


第250章 好转

　　“我本名叫周富贵，不过，村里的人都叫我狗子。”自称狗子的家伙，老老实实道，心中则叫苦不迭，原本以为发财了，谁知道只是诱饵，这下自己算是落魔掌里了。

　　“这附近有村落？”肖弘接着问道，并将鱼肉切割成块，倒入清水，放在了加热魔纹上面。

　　“也不算附近，十里之外呢，名叫保安村。”狗子老老实实的回应道。

　　“附近可否有城市？”肖弘接着问道。

　　“有，不过不断太大，名叫凤凰城，据此大概有三十公里的样子。”狗子老老实实交代道。

　　“现在我放了你，按照这上面的清单，去那个凤凰城帮我买些东西回来。”肖弘拿出纸笔，龙分凤舞写了一些东西之后，便将他交给了狗子。

　　狗子拿过看了看，清单之上，有制纹所用的器具，也有一些材料，其余的便是食物以及营养品。

　　“这些东西总价值大概是九金出头，从那里拿出十金，剩下的钱，归你。”肖弘指了指角落中，散落的金币，轻声说道。

　　帮人跑跑腿，就能够获得将近一个金币的收入，想到这里，狗子顿时满脸嬉笑：“那就谢谢大人了。”

　　言罢，狗子便老老实实从叫做中捡来十个金币让肖弘看了看，便准备离去。

　　“等一下。”肖弘拿起热乎乎的鱼汤，忽然叫住了狗子：“记住，不要对任何人说起我的事，否则你一样是死。”

　　“呃……这您放心，谁我也不会说的，打死也不说。”狗子连忙回应道。

　　肖弘没有再说什么，对着狗子摆了摆手，示意他可以离去了，然后便自顾自的喝起了鱼汤。

　　将热乎乎的鱼汤强迫自己喝了个精光，肖弘又服用了一枚细胞修复纹丹，便盘膝坐在床头，通过驭力引导，修复身体的受损细胞。

　　有了那几只兔子的前车之鉴，肖弘很清楚，自己还没有度过危险期，若一个月内无事，便可以放心了，然后肖弘索要专心对付的，便是肺部下方，那个紫色蛋状体了。

　　足足经过了一个白天的修复，肖弘明显可以感觉到，体内隐隐有微痒的感觉，这绝对是一个好征兆，这就表明身体坏死的细胞，已经开始复苏、生长了。

　　傍晚时分，肖弘偎依在洞口，一个人，默默的看了一会儿夕阳，才返回到石洞，利用万年寒冰将洞口封上，才缓缓入睡。

　　比起前几天，睡前的痛苦，这一次，要显得好了很多，能够饱受折磨之后，大难不死，并且看着自己一点一点恢复，这无疑是肖弘内心那残破世界中的一缕曙光，难得的希望，肖弘必须要抓住。

　　带着这样的念头，肖弘便平和的入睡了。

　　狗子虽然狡猾，但是由于肖弘已经死死的抓住了他的要害，对于肖弘，他还是不敢有一丝一毫歹心的，办事效率也是出奇的快。

　　次日的下午，狗子便背着一个超大的黑色旅行包，双手同时抓着两个大袋子，一路踉踉跄跄来到了肖弘的石洞之中。

　　将身上的货物放在肖弘面前，狗子便一屁股坐在的地面之上，不断的喘着粗气。

　　“真是累死我了。”过了好半天，狗子才长舒一口气，接着便卸下腰间的水袋，汩汩的灌了几口。

　　肖弘没有应声，端坐在石台之上，微闭双目，正在通过内驭法调动刚刚吃下的细胞修复纹丹，治愈身体。

　　一旁的狗子不敢再应声，随即打量了一下四周，什么都没有，更别说娱乐工具了，除了岩壁，只有岩壁，很难想象，一个人竟然能够在这里带这么久，而又不感到寂寞。

　　再看看肖弘，一头头发雪白，满脸的憔悴之色，看上去很狼狈，但却异常平和，仿佛什么事，也无法惊动他。

　　大概过去了半个小时，肖弘微微张开双眼，看了一眼狗子，然后起身，查看了一下货物，里面有一些简易的生活器具，两个大兜子里是吃的，大背包中，则是简易的制纹工具，和一个防潮睡袋。

　　“还不错。”肖弘轻声说道，接着便摸出一个金币扔给了狗子：“酬劳。”

　　“哟。”接过金币的狗子，表情微微一变，接着脸上便洋溢起兴奋，想不到跑了跑腿，就有两个金币赚，想不到眼前这个人，看似恐怖，出手这般大方，于是连忙道谢：“多谢老大。”

　　“这是单向通讯魔纹，你拿着，有事我会联络你，你可以回去了，记住别耍花样，只要万年寒冰在你腹中一天，你就逃不出我的手掌心。”肖弘从大背包中拿出一个盒子，里面有两个通讯魔纹，将其中一个交给狗子道。

　　“老大，放心，有事您招呼，您对我而言，可是大财神，我怎么会对您不利呢？”狗子依旧是一副喜笑颜开的模样，接着便小心翼翼退了出去。

　　见狗子离开，肖弘手臂微微一挥，再度将石洞口封，然后便从大背包中取出一个黑色的连帽披风，以及一灌云凝胶。

　　将黑色披风平铺在石台之上，肖弘便一点一点在将墨蓝色的云凝胶涂在披风内侧，很快便形成了一层平整且柔软的涂层。

　　接着肖弘便利用简易的制作魔纹工具，配制魔纹液，然后利用“鳞金”在云凝胶层上，雕琢固压魔纹式的纹路，线条细致而流畅。

　　在雕琢的过程之中，肖弘的脑海之中，也在不断回想着黑影披风一角的纹路，尽可能以点盖面，将他们放大到整面披风之上。

　　足足过去了两个小时，披风上便形成了一副浩大的纹路图案，接着便是注入魔纹液，然后激活。

　　夕阳西下，天色再度暗淡下来，这个时候，仿制的黑影披风，终于被肖弘制作完成，并在上面再度涂抹了一层伪装。

　　将其披在铠甲之外，一股庞大的压力再度袭击而来，压力传入体内，挤压驭力的同时，也彻彻底底将胸口下方的紫色蛋状体，压制住了。

　　在肖弘没有成为驭师之前，虽然肖弘能够压制住紫色蛋状体，但是依旧觉得不保险，而这一下算是彻彻底底安稳了。

　　同样，这种压力，对自身暂时还显得非常脆弱的肺部组织，也是一层保护。

　　就这样，一个月的时间，冲冲而过。

　　在石洞之中呆了一个月的肖弘，除了头发依旧花白之外，脸色已经变得好看多了，虽然脸色依旧略显苍白，但双目中的血丝，眼角的红色已经褪去，最起码看上去已经和正常人差不多了，只是那相貌看上去依旧憔悴不堪。

　　肺部的细胞、组织，也开始恢复，估计再过个十几天，便可以差不多痊愈，之后的当务之急便是成为驭师，因为肖弘明显可以感受到，自己在拼命恢复身体，胸口中的蛋状体遭受重创之后，同样也在拼命蓄积力量，企图卷土重来。

　　这个时候，让肖弘倍感欣喜的是，自己竟然有饥饿感了，本身就是药师的肖弘，很清楚，这是身体开始主动吸收养分的征兆，而不是以往的强制灌输，这就证明自己真的开始好转了，而且已经平安的脱离的危险期。

　　“你对附近的凤凰城了解多少？”肖弘微微张开双眼，向狗子问道，这一个月来，他也是隔三岔五，便会来上一趟，送些东西。

　　“熟得很，没事我就会去转一转的，您有什么吩咐？”狗子站在肖弘身旁，笑了笑道。

　　“带我去转一转，我想去城里吃点东西，顺便查一下资料。”肖弘微微站起身，回应道。

　　“好咧，没问题。”一听这话，狗子痛痛快快的答应了下来，他明白这肖弘就是超级大款啊，到凤凰城，那岂不是吃喝玩乐应有尽有？自己也可以沾沾光什么的。

　　肖弘没有多言，拎起随身背包，整理了一下铠甲间的披风，并带上与披风相连的帽子，便与狗子走了出去，并回手将石洞重新封上。

　　行进在山间小路上，狗子可谓七嘴八舌，如同话痨一般，向肖弘介绍着凤凰城的一切，哪里好玩，哪里好吃，凤凰城谁是老大等等等等。

　　肖弘从始至终不发一言，显得非常沉默，从狗子的言语之间，肖弘也对凤凰城了解了一个大概，并没有太吴城繁华，甚至连一个驭师级别的人都没有，只能算得上是一个位于盆地中的小城市。

　　而肖弘本身也没有打算在凤凰城过多停留，此一行只有两个目的，其一，大吃一顿，满足一下这种饥饿感，其二便是查找一下雨润星的各方面数据，看看哪里有火山爆发的地方，着手让自身成为驭师，然后便去贝罗城。

　　很快，肖弘位于山腰处的肖弘，便隐隐可以看到，位于一座高山之下，便是十几个平房，建在山脚下。

　　“老大，那就是保安村，先让我回家看看，跟我母亲交代一声，然后咱们就走。”狗子来到肖弘身旁，满脸谄媚道。

　　肖弘依旧没有一丝一毫的回音，向山下走去。

　　不多时，狗子便将肖弘带到了一个简陋的土屋下，土屋前是用破篱笆围成的一个小院落，破破烂烂的。


第251章 无声的心意

　　“娘，我回来了。”站在院落之中的狗子，对着屋里喊了一嗓子，接着便恭敬的示意肖弘里面请。

　　进入到屋舍之中，里面顿时传来的一股霉味儿，不过，肖弘也没有在意，就如同雕塑一般站在一旁，火炕之上，破破烂烂的被子下，正躺着一个白发苍苍的老妇，满脸的褶皱，身体看上去，并不健康。

　　“娘，您身体好点了吧？”狗子小心翼翼来到老妇身旁，轻声道。

　　“你个小兔崽子，今天怎么回来的这么早？”躺在炕头的老妇有气无力道。

　　“娘，您别这么说，有客人在呢，被兔崽子长，兔崽子短的，您还没吃饭吧，我扶您起来。”狗子说着，便小心翼翼将老妇扶了起来，接着便从厨房的大锅之中取出了饭菜，服侍着老妇吃东西。

　　肖弘站在墙角，一动不动，表情没有一丝一毫的波澜，一双瞳孔就那样静静的望着，狗子在厨房与房间之间忙来忙去。

　　缓缓被狗子扶起的老妇，这时也终于注意到了站在墙角一动不动的肖弘，浑浊的目光微微变了变。

　　“俺家狗子就在您手底下当差？”看到肖弘，老妇轻声问道，语气之中充满了恭敬。

　　“是。”肖弘轻言，语句简短。

　　“噢，听狗子说，您是大户的财主，能够不嫌弃，光临寒舍，老太婆我荣幸之至，您请坐。”老妇轻声说道。

　　肖弘没有再说什么，随便找了一个地方，便坐了下来。

　　“俺家狗子，平日游手好闲，多亏贵人收留，最近好像也有些人样了，人也懂事多了，而且也给我们家，添了一份收入，您不知道，狗子父亲去的早，我们孤儿寡母相依为命了几十年，生活一直非常拮据，尤其是这几年我身子骨也不行了，多亏了您，给了他一份差事。”老妇接着说道。

　　“狗子有你，也应该很幸福，最起码，还有一份寄托。”肖弘语气平和道。

　　“娘，老大说得对，等我将来发了财，讨了媳妇，肯定让您老过上好日子。”狗子蹲在母亲身旁，满脸嬉笑道，仿佛是一个长不大的孩子。

　　“你个臭小子，一天到晚，油嘴滑舌的。”老妇摸了摸狗子的脑袋，笑着说道。

　　大概过了一个小时，狗子再度照料母亲睡下，才跟着肖弘走了出来。

　　“老大，抱歉，让您久等了。”来到屋外，狗子满怀歉意道，依旧是一副卑躬屈膝的模样，不过，心中还是充满了感激，肖弘没有将他对母亲撒得慌说破。

　　肖弘没有应声，自顾自朝着街边走去，整个人给人的感觉，仿佛自身已经与这个世界，彻底的划清界限，活在自己那边不堪的小天地里。

　　在街边拦了一辆通往城中的破烂的魔纹客车，经过半个小时的行进，肖弘与狗子进入到了城中。

　　行进在街道之上的狗子，一双兴奋的目光则开始不断在四周扫视着繁华，时不时还对着肖弘指指点点，企图勾起肖弘的兴致，然后到里面大玩一场。

　　然而肖弘却不为所动，甚至连看都没看，随便找了一个还算像样的饭馆，便走了进去，然后找了一个靠窗户的座位，坐了下来，点了一桌子饭菜，吃了起来，狗子多少觉得有些丧气，他没有想到，肖弘竟然这般死板，不知道享受生活。

　　不过，看到桌子上的饭菜在，狗子还是忍不住口水直流，大口大口的吃了起来。

　　“喂，喂，喂，你们知不知道，最近这太吴城，可出大事了。”正在这时，邻桌一名男子手拿酒杯，开始八卦了起来。

　　而听到这话的肖弘，手中的筷子猛然一滞，接着筷子运动的速度明显缓了一些。

　　“太吴城？怎么了？”有人问道。

　　“想必你们还不知道吧？我刚从太吴城回来，知道吗？那梅隆老早之前就死了，现在的梅隆是陛图，陛图啊！维林公国的上将军啊，只是没有想到，那个梅杰，简直就是窝囊废，自己哥哥被杀，连大气都不敢出，还认了陛图做干哥哥，你们说可笑不可笑。”这八卦男道。

　　“这男人做到这个分儿上，真是让人感到悲哀啊。”又一名男子道。

　　“这还不算什么，昨天，就在昨天，我还听说，那陛图已经离开了太吴城，并且在返回的几个小时之后，维林公国以及同属亚细亚联合体的瑞拉星群国，便向复坦帝国宣战，而且我还听说，距离我们最近的西疆战线已经打起来了。”八卦男压低声音道，仿佛这是什么见不得人的惊天大秘密一样。

　　“要是这么说的话，那我们雨润星岂不是一个不安全的场所了？”有人问道。

　　“放心，要是乱，也是可这贝罗城先乱，我们这里屁股大个地方，谁在乎啊。”八卦男接着道。

　　在一旁听到这些话的肖弘，平静如水的神色，只是微微一动，接着便开始自顾自的开始吃起东西。

　　酒足饭饱之后，肖弘擦了擦嘴巴，一时间只觉得身体有了一股温暖的感觉，虚弱的身体，仿佛也有了力量。

　　“你先在这里等着我，想吃什么随便，我去去就回来。”肖弘对狗子吩咐了一句，便走出饭馆。

　　在街上行进，随便很早了一个魔纹网络店，便走了进去，开始通过信息魔纹，查阅雨润星近期的地质灾害预警。

　　很快肖弘便在搜索到，整整沉溺了五百年的赫博火山，将在今日大规模爆发，甚至肖弘还可以通过光屏清楚的看到，高耸入云的赫博火山，山间出已经出现了屡屡烟尘，当地的赫博城已经开始进入到警戒状态。

　　而赫博城则位于雨润星的赤道附近，气候相对而言，还是比较温暖的。

　　“看样子，半个月之内，便会迎来大规模的爆发了。”肖弘喃喃自语一句，便关闭信息魔纹，付了钱，离开了魔纹网络店，下一个目标，便是赫博城了。

　　回去的路上，肖弘还在一些店铺的之中，买了一些药物，和其他一些乱七八糟的东西。

　　夜幕渐渐降临，肖弘与狗子便乘坐着魔纹车，停泊在了保安村的路旁。

　　“从明天起，你不用再来了，好好陪你母亲，过日子吧。”肖弘说着，便在狗子的腹部轻轻的抚摸了一下，将狗子腹部的万年寒冰融掉了。

　　“啊？”听到这话的狗子，表情可谓一变在变，刚刚被肖弘抓去做奴仆，可以说，他还是充满了抗拒的，可是时间一长，狗子竟然喜欢上了这份工作，肖弘给人的感觉冷冰冰的，但是狗子却莫名其妙的，对肖弘有了一种依赖感。

　　面对狗子的表情，肖弘神色未动，将手中的纸袋随手放在了狗子的手中，便转身离去了。

　　狗子低下头，打开布袋，里面是几包药草，一个小布袋，并有纸条，上面写明：按时服用，可让其母康复。

　　至于小布袋，打开之后，里面全是金币，目测一下大概有一百枚之多。

　　看到这些东西，狗子的脸上闪过一抹动容之色，微微抬起头，这时的肖弘已经走出很远，只留下一个孤单、寂寥的背影，渐渐淹没在了夜幕之中。

　　面对如此景象，狗子想开口说些说什么，但却欲言又止，狗子知道肖弘不喜欢被人打扰，他仿佛只喜欢一个人。

　　顶着黑夜，沿着山路返回到石洞之中的肖弘，将最后一枚细胞修复纹丹吃下，通过内驭法对细胞进行了一番滋养之后，便从包裹之中取出一本关于成为驭师的书籍，研读起来。

　　口中则嚼着如青草一般的东西，这是含润草，有舒筋活血的功效。

　　至于肖弘手中拿着的书籍，里面则详详细细记录着成为淬炼驭力的注意事项，以及其他的一些相关东西。

　　在经过淬炼之后，体内驭力达到5000股，便可以成为驭师一级，随后每提升2000股，便可晋级。

　　也就是说，在淬炼完成之后，肖弘体内的驭力再提升1500股便可以成为驭师一级，随后便是2000股升一级。

　　除了有关驭师的书籍之外，肖弘还购买了其他一些书籍，有关于药师方面的，也有关于战纹方面的，甚至还有一本雨润星地图集等等。

　　现在肖弘处于静养期，基本上除了恢复身体、训练驭力精准度，也干不了别的，索性看看书，继续增加一下自己的学识。

　　不过，当肖弘翻开医药方面的书籍时，却略有些惊愕的发现，里面绝大部分的知识，自身在治愈自己的病症之时，便已经琢磨出来了。

　　可以说，经过不断对自己病症的研究，以及治愈，肖弘的药师技术已经在悄无声息间，得到了极大的增强，只是之前，肖弘一直被自己的病症压着，没有发现而已。

　　有了这样的认识，肖弘的表情并没有太大的变化，快速翻阅了一下手中的书籍，觉得没有什么可以学到的，便更换到了下一本。

　　就这样，随着时间一点一滴的流逝，十天的时间，转眼便过去。

　　经过了十天的修养，肖弘脸上的气色，也是稍有恢复，脸部的皮肤，也终于有了一丝血色。

　　一觉醒来的肖弘，通过换气口，微微望了一眼天际，一片晴朗，起身微微活动了一下身体，已无大碍，肖弘便准备就此离去。


第252章 意外遭遇！

　　将随身的背包收拾好，确认没有遗漏的珍贵物品，肖弘便没有一丝一毫的拖泥带水，走出石洞，再一次回头往了一眼，肖弘便驱动“灵蛇”快速在山野间穿梭起来，身子再度恢复灵活，不用在担心撕裂脆弱的肺部了。

　　经过了一个小时的狂奔，肖弘便再一次返回到了凤凰城，来到了长途魔纹列车站，购票赶往附近的安羽城，那里拥有魔纹机场，可乘坐魔纹客机，直达赤道附近赫博城。

　　这也算是肖弘，真真正正踏上了通往驭师的道路。

　　与此同时，在贝罗城远郊，便是庞大的贝罗魔纹军队驻地，占地面积，丝毫不亚于太吴城，略称三角形布局，魔纹机场、战斗训练场非常齐全。

　　这也是C级军队的标准配置，在复坦帝国乃至其他国家，军队共分四级：A、B、C、D，A级军队，堪称一个国家的绝对杀手锏，例如复坦帝国的圣殿骑士团，B级便是精良主力军，C级为普通军队，D级为杂牌军，往往就是炮灰，基本上没有什么战斗力。

　　此刻罗杰上校，正在办公室中，翻看着的资料，目光之中充满了惋惜之色，在他的对面，便是墨玄。

　　“墨玄中校，我劝你再好好想一想。”罗杰放下墨玄的退役申请书，满脸不舍道，毕竟贝罗魔纹军团可不同于什么A级或是B级军团，一个驭师级别的军官，还是非常珍贵的。

　　“已经不用多想了，下属已经可以真切的感受到年事已高，已经不像年轻时候精力旺盛，尤其是决定生死的瞬间，脑子明显不够用了。”墨玄表情释然，开口道。

　　罗杰也没有在开口说什么，虽然还有些不舍，但最终还是点头了：“既然墨玄中校去意已决，我也就不留了，刚好贝罗城的市长几日后，也退休了，墨玄就去担任贝罗城市长吧，这样一来，偶尔回来，也好有个照应。”

　　墨玄没有回应，只是微微行了一个军礼，表情接受。

　　“另外，你举荐的肖弘，好像已经有一个多月了吧？有消息吗？”罗杰接着问道。

　　听到这话，墨玄的神色闪过一抹暗淡，接着微微摇了摇头。

　　“看来这奇迹还是没有发生。”罗杰轻声感叹道，表情间也闪过一抹惋惜，毕竟驭者五级，在贝罗军队，也是相当不错的了，更重要的是，肖弘很年轻，这绝对是一个超级大的优势。

　　只是现在，在罗杰看来，说什么仿佛都没有用了。

　　而且眼下，他已经收到消息，厄齐尔准将的消息，西疆战线正面临维林公国的进攻，贝罗军队要随时随地做好出击的准备，因此，罗杰也不可能将大部分精力都放在肖弘的身上，只能将肖弘一事，暂且放在一旁。

　　次日中午，肖弘乘坐的魔纹客机，终于来到了赫博城的上空，二十几公里之外的赫博山，已经开始大规模的喷发，滚滚浓烟，遮天蔽日，从空中俯瞰下去，浓烟就如同庞大的野兽，要吞没一切。

　　“各位乘客请注意，十分钟之后，将要抵达赫博机场，由于赫博火山喷发，空气中含有大量的二氧化硫，本次航班特地为乘客准备好了防尘面罩，另祝各位乘客一路顺风。”魔纹客机中，传来的如此的广播音，肖弘也没有太过在意，他的炙龙甲便有全方位的防护。

　　随着魔纹客机在机场着陆，走出客机的肖弘，顿时只觉得一股暖流，迎面而来，已经习惯了寒冷的肖弘，面对如此，多少有些不适应，不过，肖弘并没有在意，跟随这茫茫人流，走出了机场。

　　微微仰起头，看了看天空，一片阴沉，街道之上行人很少，抬起头，便可以看到，远处疯狂喷涌着赤色熔岩的赫博山！

　　按照道理来讲，赫博城是要比太吴城要繁华一些的，从四周的高耸的建筑，便可见一二，但是此时此刻，街道之上已经行人寥落，大部分人都已经躲在家中，逃避火山灰的侵害。

　　展开赫博城的地图，看了看，接着肖弘便朝着赫博城唯一一家魔纹宾馆而去，类似如此的宾馆，是为制纹师与驭纹者专门开设的。

　　也算是雨润星高等城市的一个特色产物了，内部有专门的训练场、制纹室以及专门用于修炼驭力的场所，当然价格也是相当昂贵的，最便宜的也是一金一天。

　　不过，当驭力真真正正达到一定境界，一金只能算是零钱了，比如肖弘。

　　来到魔纹宾馆，这是一动高耸入云的建筑，呈塔状，足有五十层。

　　踏入院落之中，这个时候，肖弘可以清楚的看到，来往之人络绎不绝，这也并不奇怪，毕竟这里堪称南半球与北半球的枢纽城市，流动的旅客，可谓相当之大。

　　进入到宾馆的前厅之中，肖弘看了看房间列表，非常醒目，有专门为驭纹师准备的，也有专门为驭纹者准备的，也有综合房间，价值最高的高达20金一夜，内部带有高级训练场。

　　随便挑选了一间价值15金的房间，办完手续，肖弘便在引导员的带领下，登上的升降机。

　　径直来到三十层，这里的装潢，谈不上有多么奢华，但却透发着一种古朴与高贵，毕竟这里可不是接待暴发户的地方。

　　不过，就在肖弘顺着走廊行进的时候，迎面却忽然走过来三个人，步伐稳健，彼此仿佛在交流着什么。

　　按照常理，这样的事情还是非常多见的，但是看到这三人，肖弘的神色却不住一动。

　　眼熟！

　　这是肖弘对这三个人的第一感觉，这种熟悉，并不同于洛雪宁，肖弘隐隐之中仿佛可以猜得到。

　　倏地，肖弘的眉毛微微一挑，他想起来了，这三人是维林公国的人，正中心的刀疤脸，肖弘记得，当初在野训的时候，出现过。

　　“他们？怎么会出现在这里？”肖弘心中暗道。

　　接着便与这三人擦肩而过，而这三名维林士兵，虽认识肖弘，但是如今肖弘的相貌已经发生了很大的改变，一头雪白的头发，又有谁会将此人与肖弘联系在一起？加之身上那硕大的黑色披风，几乎将肖弘的身形遮挡了一个掩饰。

　　微微转过头，见这三名维林士兵进入到了3018号房间，肖弘神色不动，继续前行。

　　很快，肖弘便来到了自己下榻的3050号房间，这是偏重制纹师的房间，推门一看，里面堪称华贵异常，庞大的制纹间、魔纹实验室，豪华的卧室，等等等等，一应俱全。

　　若以前，肖弘看到这样的场景，定会张大嘴巴，四处观看一番，一脸的兴奋，但是现在，肖弘目光确实一如既往的平和，双目仿若永远都不会泛起涟漪的水潭。

　　只是微微摆了摆手，示意引导员可以离去，摆弄直接将门反锁住了。

　　坐在沙发上，微微发了一会儿呆，仿佛是在整理着心绪，肖弘便微微将目光对准窗外，视野相当之好，甚至还可以清楚的可以看到赫博山的景象，依旧疯狂的喷发，如此的喷发，预计两三天之后，才会结束。

　　而肖弘的打算便是，今天做准备，明天便正式进入火山之中，方法肖弘已经想好，通过租用魔纹伞机。

　　有了这样的方案制定，肖弘便径直进入到了豪华的制纹间中，这里可要比肖弘在西津魔纹学院的制纹间要先进数倍，面积也要比那里大上近两倍。

　　只是稍微打量了一下，肖弘便打开背包，取出制作淬炼魔纹的材料，其中核心的部分，自然是大驭师五级以上的变异兽胆了，而肖弘所用，便是变异渗龙的胆汁，驭魂级别的变异灵兽，这也是从马考那里换过来的，堪称是制作淬炼魔纹的极品了。

　　至于其他材料，都是肖弘从凤凰城购买来的，对肖弘而言，并不算万分珍贵的材料。

　　稍微回想了一下制作淬炼魔纹的步骤与方法，肖弘便取来一块金楠石载石，将“鳞金”放在一旁，抽出一根，便驱动驭力，快速在凹面载石上雕琢起来。

　　对于淬炼魔纹，肖弘依旧打算采用“底纹”与“纹中纹”技术，如此一来，可以大大提升淬炼的效果，大幅度增加成功晋级驭师的几率。

　　对于“底纹”与“纹中纹”技术，肖弘完全已经驾轻就熟，基本上不会有失败可言，更何况还有“鳞金”的协助。

　　只用了一个小时，肖弘便将纹路雕琢完成，接着便是制作魔纹液、注入以及激活。

　　若是换作常人，这个过程可以说，绝对是提心吊胆的，要知道，变异渗龙的兽胆，绝对是价值连城的，一不留神，便有可能前功尽弃，鸡飞蛋打。

　　不过，再看肖弘的神色，从始至终一如既往的平和，看不到一丝一毫的波动，这一刻肖弘比常人，有着超乎想象的心理承受能力。

　　三个小时之后，淬炼魔纹便被肖弘制作完毕，按照常理，淬炼魔纹只能使用一次，但是肖弘在之中加入万年寒冰，如此以来，便可以使用两次。

　　而且现在肖弘拥有两瓶黑晶幽的脂肪，也就是说，肖弘有两次机会，不过，即便如此，肖弘还是打算尽可能一次成功的。


第253章 行动！

　　再度将目光对准窗外，火山喷发的更加猛烈了，滚滚熔岩，如同一个身负重伤的巨人，口中喷涂的鲜血。

　　虽然还只是下午，但是天色已经变得暗淡无比。

　　恍然间，肖弘如同深潭的双目微微动了动，他想到了之前的三名维林士兵，心中疑惑顿生。

　　维林士兵已经撤出雨润星，这个消息，肖弘已经知道了，那么这三名维林士兵，为何会出现在这里？

　　有什么阴谋么？

　　微微转过身，肖弘再一次回到工作台上，取来剩余的凝云胶，挤出一滴，待凝固之后，便快速在上面雕琢出密密麻麻的如发丝一般的纹路，并注入魔纹液，然后激活成为一个看似不起眼，实则繁复无比的魔纹。

　　这正是一个窃听饰纹。

　　依旧将珍贵的东西随身携带，肖弘便开始在走廊间游荡，对于维林士兵，肖弘可谓憎恨无比，当然，此时此刻，肖弘更想知道，他们为何会来到赫博城，为何会出现这里，而不是跟随陛图，一同撤军。

　　佯装无意，肖弘很快便来到了3018号房间，目光快速在房门前打量一番，不得不承认，这座宾馆堪称相当专业，门是合金防护门，绝对的隔音，而且是全封闭式设计，完完全全可以保护居住者的安全与隐私，近乎无从下手。

　　难办啊。

　　肖弘的双目中闪过一抹严峻，接着便返回到了自己的房间之中，大脑则开始疯狂的运转起来。

　　只过了十几分钟，肖弘便猛然站起身，来到窗户前，轻轻的敲击了几下玻璃，瞳孔微动，下一刻，肖弘便伸手，将窗户打开。

　　空气中夹杂的二氧化硫气味，随机扑面而来，不过，肖弘也没有过多的顾及，驱动吸盘战纹，直接越出窗外，就在身体刚要猛然下落的时候，肖弘的四肢便紧贴在了楼宇的外壁之上，接着便如同大壁虎，快速朝着3018号房间所在的窗户，移动而去。

　　由于已近傍晚，加之火山灰的缘故，整个世界已经变得一片昏暗，想要发现肖弘的行迹真的很难。

　　来到3018号窗户之外，估计维林士兵做梦也不会想到，在30层，窗外还会有人，此刻房间之内，灯光很亮，这无疑对肖弘下手，创造了有利的机会。

　　伸出手，将口中咀嚼的口香糖吐出，肖弘便直接将窃听饰纹通过口香糖，粘在了窗户缝隙之上，然后转身离去，整套动作自然而利落。

　　返回到房间之中，肖弘便将接收魔纹取出，并通过驭力将其驱动，尽可能让波段与窃听魔纹达成一直。

　　不得不承认，整个宾馆的防护工作做得可谓相当到位，就连三十层的窗户，隔音做得也是想到之好。

　　不过，即便如此，肖弘还是通过窃听魔纹，隐隐听到一些非常有用的信息，第一个便是：成为驭师，第二个便是，偷袭贝罗军团。

　　虽然只能够听到只言片语，肖弘仿佛已经能够猜到个大概了，这三人很有可能是与自己一样，都是来到这里成为驭师的，第二个任务，仿佛便是陛图并未将军队全部带走，准备暗中给予贝罗军团重击。

　　不过，第二个任务还只是停留在猜测上面，肖弘还不敢完全肯定。

　　当然，面对维林士兵，肖弘可没有就此放过的意思，只是将这件事情记在心头，肖弘便走进卧室之中，自顾自的睡去。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，清晨，赫博山的爆发依旧在继续着，而且仿佛比昨天还要猛烈。

　　吃过早餐，调整了一下体内的驭力，肖弘便带着拎着背包，走出宾馆，直奔附近的魔纹伞机租用行而去。

　　这里距离宾馆相当之近，一街之隔，里面是一个大院，四周便是一个个仓库，有小型魔纹飞机，也有魔纹伞机。

　　所谓魔纹伞机，便是一种轻型耐高温魔纹机，宽度带有只有三米，上面装有数个气流喷射魔纹，没有驾驶舱，驾驶者只需抓住下面的扶手，便可以操纵其飞行，给人感觉就如同打了一个雨伞，伞机也因此而得名。

　　当肖弘踏入院落，肖弘明显可以看到，院落之中正站着七八个人，都是驭者五级并筹够材料的家伙，其中维林的三名士兵也赫然在列。

　　不过，肖弘并没有在意，只是将连衣帽微微的扯了扯，肖弘很清楚，这三人都是驭者五级，现在动手，显然太不明智了。

　　“喂，你说，火山喷发的这么凶猛，这该怎么进啊？”

　　“谁说不是呢？”

　　“看来这一趟白来了，只能等其他火山爆发了。”

　　“等其他火山爆发？那要等到什么时候啊？我已经等不及了，驭师级别啊……”

　　随着肖弘靠近，如此的议论之声纷纷传到肖弘的耳中，不过，肖弘也没有在意，微微打量了一下四周，目光很快便落在了一名胸前挂有工作牌的中年男子身上。

　　“老板，伞机怎么个租法？”肖弘来到中年男子前，轻声问道。

　　“你要是驾驶伞机去往火山口的话，那就是一天10金，并且还有支付300金的押金。”中年男子用略显嘶哑的声音道：“不过，我劝你，这种火山爆发还是不要去的好，容易没命的，而且根本没有立足点给你修炼。”

　　“没关系，给我找一架性能最好的。”肖弘说着，便将五百金的储金纹放在了中年男子的手中，语气平和如水。

　　“喂，喂，喂，我说哥们，你疯了吧，你没看到这火山爆发如此凶猛，你这样冒冒失失进去很容易驭力没淬炼成，给自己先炼了，即便你盔甲保护，信不信熔岩也可以淹死你的。”距离肖弘不远，一名皮肤白皙、胖乎乎的男子说道。

　　肖弘微微望了一眼这白胖子，没有说话，转身直接示意中年男子带路。

　　中年男子见状，也没有再劝说什么，反正这500金已经足够伞机的价钱了，甚至还有赚，既然眼前这个白头发的不怕死，那他还阻拦什么。

　　“跟我来吧。”中年男子说完，便向一个机库走去，肖弘紧跟在身后。

　　“牛什么啊？”白胖子见肖弘根本没有搭理他，撇了撇嘴语气有些不满。

　　“我说老弟，人家愿意送死，你拦个什么劲啊，瞅着吧，那小子八成有去无回的。”胖子身旁的男子说道。

　　“真是想不到，世界上还有这般不知天高地厚的家伙。”白胖子望着肖弘的背影，撇了撇嘴，不屑道。

　　至于远处三名维林士兵，虽没将肖弘认出，但是还是可以看到肖弘向机库行进的模样，同样流露出不屑之色。

　　不过，更多的则是愁云，火山喷发的如此猛烈，八成这一次是进不了，可他们还有任务，估计也停留不了多长时间，没能成就驭师，执行任务，无异于大大降低了生存几率，一时间，心中也是叫苦不迭。

　　来到机库之中的肖弘，便看到一架银灰色的全新魔纹伞机，上部的呈现月牙状，是机翼，下边连接一个三脚架，是抓握架，构造并没有魔纹战机复杂。

　　“喏，只是全新的，一次都没有用过，性能绝对最佳，另外在附送你一个耐高温的隔热箱，将随身物品装入其中，不至于被高温损毁。”中年男子不冷不热的说道，接着便将一个方方正正的灵兽皮制成的箱子扔给了肖弘，然后又极其简单的向肖弘讲述了一下伞机的驾驶说明。

　　“多谢。”肖弘将随身背包放入隔热箱中，然后便单手抓住伞机，走出机库，然后腾空而起。

　　可以说，伞机的驾驶，相当简单，也就几个功能，前进、悬停、左右转弯，上手非常简单。

　　随着肖弘腾空而起，再看那个白胖子，和身旁的几个人，微微摇了摇头，仿佛已经提前开始为肖弘默哀了。

　　而肖弘根本没有理会，经过了十几分钟的行进，肖弘距离狂暴的火山已经越来越近，甚至肖弘已经可以感受到，那股扑面而来的滚滚热浪，伞机上给出的温度为70度，再往前，便是会超越人体的生理极限。

　　来到山腰间，一处较为平整的地带，肖弘便缓缓将伞机停泊下来，然后肖弘便取出一管黑晶幽的脂肪，涂抹至全身，五分钟后，便会起效。

　　通通将珍贵物品放入隔热箱中，只驱动淬炼魔纹和暗蓝色魔纹珠，肖弘便再度驾驭伞机向火山口而去。

　　片刻之后，肖弘便来到了火山口的正上方，下面便是滚滚熔岩喷发的迹象，正如那胖子所说，根本没有立足之地，而在外面温度过低，根本不会达到淬炼的效果。

　　不过，对此肖弘早有准备，随即便对着火山口的正中心，接二连三射出七八道万年寒冰。

　　轰，轰，轰轰……

　　随着七八道胳膊大小的万年寒冰射入到火山口中，瞬间便形成一大股白色气烟，待消散之后，肖弘便可以清楚的看到，在万年寒冰的强大寒气之下，火山口的正中心，已经形成了两块凝固点，其中一处直径三米，另外一处直径一米，相隔大概有两米的距离。


第254章 淬炼！

　　操纵伞机降落在直径三米的凝固点上，肖弘便一刻不敢停歇，放下随身物品，便跳到了两米开外的小凝固点上，盘膝而坐。

　　对于地点的选择，肖弘可以说是相当之讲究的，角度把握的恰到好处，虽然有岩浆时常滴落，但是岩浆本身，并不会涌过来，而是向四周以外的地方溅射。而这里的温度，也已经到达1300摄氏度，只停留一会儿，肖弘的护甲边缘，摆弄已经被烤红。

　　五分钟一过，黑晶幽脂肪的效果便完全释放出来，一瞬之间，肖弘只觉得身体仿佛失去了对体内驭力的禁锢，海蓝色的驭力开始徐徐从肖弘的身体中飘散出来，如同一个旋涡，围绕着肖弘不断旋转。

　　这时的肖弘也不敢怠慢，快速激活了淬炼魔纹中的一股能量，瞬间，如旋涡状的驭力之间，便形成了如同星斗一般的红色光点。

　　并在岩浆的超高温下，缓缓溶解，融入蓝色旋涡之中，随着岩浆每一次对自身驭力的冲刷，肖弘都可以感受到，体内的驭力在经受着史无前例的炙烤、淬炼。

　　这种感觉极为难受，驭力如同浸入滚烫的开水之中，身体则好比停留在铁板之上，但是对于痛苦，经历了治愈纹丹的洗礼，肖弘已经完完全全学会了忍受。

　　很多人之所以失败，原因很多，当然无外乎与几大类，萦绕再驭力之中的红点未完全溶解，无法承受高温，亦或是驭力操纵不当等。

　　不过，这时的肖弘，虽然没有睁眼去看，但是已经可以真真切切感受到，一丝丝鲜活的能量在高温下溶解，融入到驭力之中，然后在经过岩浆的高温淬炼。

　　同时，肖弘很清楚，这个过程也是修炼驭力的大好机会，随着一丝丝淬炼魔纹的能量融入到肖弘的驭力之中，在一千多度的岩浆淬炼下，只过了几分钟，肖弘只觉得驭力的股数开始疯狂的增加！

　　比起以往一股一股的增加不同，如今则是一片一片的增加，基本上每一丝能量都会提升一股驭力。

　　这也在表明一个非常关键的问题，肖弘淬炼驭力成功了，可谓非常顺利，这主要归功于肖弘使用的都是上等材料，以及制作淬炼魔纹所使用的“底纹”和“纹中纹”技术。

　　有了这样的发现，肖弘的脸色虽依旧平和，但是心中却萌生出一股久违的兴奋，不过，这种兴奋，在肖弘的心中，只是一闪而过，整个人从始至终都显得相当专注。

　　身体依旧在承受这巨大的煎熬，护甲之下的肖弘，已经汗入雨下，由于护甲已经进入全方位封闭状态，护甲之中的汗水，同样也变得滚烫，不过，肖弘依旧在忍受。

　　度日如年的一个小时过去，再看萦绕在肖弘身体四周的驭力旋涡，已经变成了淡紫色，体内的驭力也一下子足足提升了700股之多，来到了4205股，这样的驭力股数，往往被称之为准驭师。

　　这时，黑晶幽脂肪的效果，也已经缓缓淡化，趁着这个机会，肖弘也将体内的驭力通通收回，同时肖弘也可以感受到，体内的驭力已经变得更加坚实与强悍！

　　不由得，在肖弘如同死灰一般的脸上，闪过一抹亮色。

　　待黑晶幽脂肪完全失效，肖弘才缓缓张开双眼，然后不敢停顿，抓起隔热箱与伞机便腾空而起，离开的火山口。

　　再看炙龙甲已经已经变得一片炽红，就如同浸入高温炉中的钢块。

　　微微望了望下方那依旧活跃的火山口，肖弘的心中猛然生成一个大胆的念头，那就是再在火山口中修炼一番！

　　之前肖弘在书中读到过，经过两次淬炼，体内驭力会变得比同等级的驭师更加精准、强劲，但是真正使用过的人，并不多，究其原因那就是普通人凑齐一套驭师材料都费劲，更何况是两套。

　　不过，肖弘却不担心，因为淬炼魔纹还有一股能量，而且他还有一瓶黑晶幽脂肪。

　　将如此想法记上心头，肖弘便快速朝着赫博城的方向赶去，现在肖弘只觉得口渴难耐，身体感觉也快要被烤熟了。

　　此刻，在魔纹机租用行中的众人，依旧在望着极其活跃的火山口，不断的叹息，心中更是焦急不堪，并不是担心肖弘，而是不知道，何时才能够找到合适的时机。

　　另外三名维林士兵，亦是如此，还是那句话他们有任务，这一次是他们成为驭师的绝佳时机，若错过，就不知道要等到什么时候了，而且大战在即，成为驭师，当然就更加保险一些了。

　　而且一旦成为驭师，那么他们在维林军队，将会有着截然不同的地位，军衔至少是校级的，能够晋升校级军衔，在军队之中，这已经是非常了不起的了。

　　就在众人望“山”兴叹之时，黑压压的天空之中，猛然出现了一个黑色的人影，正抓着伞机缓缓逼近。

　　看到如此一幕，众人神色齐齐为之一动，就连租用行的老板，双目也微微张了张。

　　片刻之后，肖弘的身影便出现在了眼前，接着直接降落在了租用行的场地之间，炙龙甲已经被高温岩浆炙烤的一片焦黑，伞机亦是如此。

　　看到肖弘平安回归，呼吸间夹杂着淡淡的紫色气息，场地间的所有人，你看看我，我看看你，一脸的震惊之色。

　　而那淡淡的紫色气息，也是体内驭力依旧处于极其活跃状态下所指，就如同沸水，十几分钟之后，便可以彻底平和。

　　“这……这个家伙，家伙竟然成功了？”白胖子望了望身旁的人，满脸匪夷所思的模样，他们有些无法想象，在那种环境之下，肖弘是通过什么方法办到的。

　　租用行老板自然也可以注意到肖弘呼吸间的紫色，起初的震惊之后，便是一脸讨好的模样：“恭贺这位大人，成功晋级。”

　　在雨润星，可以说，驭师级别的人物本身便不多，迄今为止，等级最高的无非就是贝罗军团的团长——上校罗杰，驭师三级水平。

　　因此，能够成为驭师，便是受到相当之高的礼遇，驭力成功经过淬炼，肖弘成为驭师只是时间问题了。

　　肖弘依旧带着炙龙甲的面具，神情没有一丝一毫的变化：“储金纹你先留着，帮我检修一下伞机，明天我还要租一天。”

　　言罢，肖弘便微微转身，向院落的出口走去，行进的途中，肖弘缓缓取消的铠甲的全封闭系统。

　　哗啦，哗啦。

　　再看护甲的缝隙间，散发着热气的汗水，随即涌出，浇在滚烫的护甲外部，形成片片白色热气，行进间仿佛被烟雾包裹其中。

　　“哥，哥，哥，您这是怎么办到的？”就在肖弘刚刚走出院落的时候，之前那不屑一顾的白胖子满脸迎笑，来到肖弘身旁，客客气气的问道。

　　肖弘看了一眼着胖子，眼角又微微瞄了一眼不远处的三名维林士兵，脸上带刀疤的，好像是他们的头头，因为肖弘可以看出，言谈举止，那二人仿佛都是以刀疤男为中心的。

　　“你以为我会轻易告诉你么？”肖弘轻声对胖子道，然后便转身向对面街而去。

　　“别，别，别啊，哥，瞧您说的，您放心，我是望星城的少主，有什么条件，你可以开出来的。”白胖子继续道，显得耐心很好。

　　“哦，是么？那就明天再说好了，我明天还回来，估计这火山爆发，没有三两天，是不会平息的。”肖弘扔下这句话，便拂袖而去，对于什么少主，肖弘没有一丝一毫的意外，能够凑齐驭师材料，又怎能是等闲之辈呢？

　　“喂，喂，喂，那明天什么时候啊？”见肖弘已经穿过街道，白胖子接着问道。

　　“就这个时候。”没有回头，不温不火的回应道。

　　返回到自己的房间之中，肖弘猛灌了几口水之后，便马不停蹄，旁系坐在沙发之上，开始整理自己已经淬炼完毕的驭力。

　　此时此刻，肖弘可以真真切切的感受到，那紫色驭力在体内显得无比坚实，让自身充满力量。

　　大概过了十几分钟，肖弘才将体内驭力重新捋顺，让其恢复平和。

　　微微站起身，脱下炙龙甲，肖弘便开始仔仔细细检查起来，冷却之后，整套炙龙甲已经变得一片焦黑，边缘也有一丝开裂的迹象，不过，可以再承受一次烈火洗礼的。

　　仔仔细细将全身铠甲检查一遍，并且进行了一些细微的处理，当肖弘再度坐会到沙发之上的时，便开始思考起如何对付那三名维林士兵。

　　“必须干掉！”这是肖弘内心最为真切的想法，当然，能够在干掉之前，从他们的身上获得些什么，就更好了。

　　现在肖弘是准驭师，估计经过明天进一步淬炼，应该可以无比接近或是成就驭师，但即便如此，干掉一个还好说，要是一下子干掉三个，就不太容易了，毕竟现在肖弘手头上，没有强力的驭师级战纹。

　　倒是可以升级暗蓝色魔纹珠，但那也需要时间的，可眼下火山喷发顶多还有两三天，预计已经来不及了。

　　不由得，肖弘的手，再度在鼻尖碰了碰，脑子则开始思考起来，方法最好是简单、有效的那种。


第255章 成就驭师！

　　整整一天，肖弘几乎都是足不出户的，要么试探着提升驭力，要么埋头看书，除了吃东西，这几乎成为了肖弘一天的全部内容。

　　不过，由于没有血炼溶液，加之已经到达驭师境界，因此驭力提升起来，已经如同乌龟一般，三个小时，只提升了三股驭力。

　　同样肖弘的心中，也已经有了准备，一旦到达驭师，驭力的提升绝对不会容易，至于像上午那样疯狂提升驭力，是可遇而不可求的。

　　一是成就驭师材料价值连城，想要凑齐一套，都是困难重重，类似肖弘拥有两套，基本上已经算是造化了。

　　二是，也是最为关键的，这淬炼驭力便如同炒菜，两次最为最佳，多了会糊的。

　　时间来到了清晨，随便吃了些早餐的肖弘，便领着背包离开了宾馆，准备第二次强化淬炼，当然，肖弘体内的驭力已经发生质变，那么基本上就不用担心成功失败的问题了。

　　再一次来到租用行院落之中，肖弘可以清楚的看到，还是昨天的那几个人，同样的姿势，仰望火山，满脸的无奈。

　　白胖子看到肖弘到来，脸上再度闪过一抹讨好的模样，凑到肖弘跟前，其他人亦是如此，纷纷将目光对准了肖弘，不过，并未乱动，准备看一看这白胖子到底是怎么得手的？

　　若条件合适，自身也可以效仿一下，若肖弘开出的条件苛刻，那只能另想办法，再等一天看一看。

　　一时间，四周的人开始小声窃窃私语起来，租用行老板也是满头雾水，按照常理成功晋升驭师，回家偷着乐，然后努力提升到驭师一级不就好了么？还来干什么？

　　“哥，您来了，那个昨天，您咱俩商量好的事……”白胖子没有继续说下去，依旧是满脸的讨好模样。

　　“等我回来再说。”肖弘只留下这句话，然后便进入机库取来昨天使用过的伞机，驱动，然后拎着隔热箱一跃而起，向火山口而去。

　　见肖弘再度想火山口而去，原本议论纷纷的人们，齐齐傻眼。

　　“那白头发的，要干什么去？”

　　“好像还要去淬炼驭力。”

　　“那家伙昨天不是成功了么？”

　　“莫非要进行二度淬炼？”

　　一时间，如此的议论声开始不绝于耳，随着最后一句话说出，人们顿时心中一惊，淬炼驭力成为驭师，在雨润星本身就少之又少，连续淬炼两次，那就更是凤毛麟角了。

　　有了这样的想法，肖弘在众人的面前，身份也开始变得神秘起来，不过，绝非普通人。

　　肖弘自然没有在意其他人的想法，依旧来到昨天停留的地点，将披风收好，驱动魔纹，涂抹上黑晶幽脂肪，肖弘便继续寻找昨天的位置，然后投掷万年寒冰。

　　再度形成一大一小两个落脚点，肖弘便再度进入火山，然后跃至较小的凝固点上，盘膝而坐。

　　十几秒钟之后，肖弘体内淡紫色的驭力再度如同旋涡，萦绕在了肖弘的身体四周，同时密密麻麻血红色的亮点也开始在驭力间形成，然后开始融化，淬炼到肖弘的驭力之中。

　　随着每一个红色亮点的消融，萦绕在肖弘四周的驭力，颜色便会加深一些。

　　盘坐在凝固点上的肖弘，大体的感受与昨天差不多，炎热、煎熬、汗如雨下。

　　唯有不同的便是，肖弘可以感受到，体内的驭力提升，比昨天略快了一些，造成这一现象的主要原因便是，昨天是需要一个驭力质变的过程，今天并不需要，完完全全只是单纯的强化，让自身的驭力变得更加精纯。

　　如此以来，无论是今后制纹，还是驭纹，都大有好处，驭力强度将更上一层楼。

　　正是因为好处多多，加之条件允许，肖弘才选择继续冒险。

　　时间一点一滴的流逝，再看萦绕在肖弘四周的驭力，已经开始由淡紫色变成了纯紫色，最后颜色加深，变成了深紫色。

　　一个小时之后，再看萦绕在肖弘四周的深紫色驭力，已经变得纯净无比，如用无暇的紫宝石一般剔透，而且看上去相当有质感。

　　同时，经历了这一个小时的淬炼，肖弘体内的驭力也来到了5002股，彻彻底底达到了驭师一级的水平。

　　微微睁开双眼，趁着黑晶幽脂肪将要失效的前一刻，肖弘便调动驭力纷纷回归体内，然后起身，抓住隔热箱和伞机腾空而起，离开了火山口这个危险之地。

　　在租用场的众人，看到昏暗的天际之间，肖弘的身影再度浮现，表情可谓复杂至极，心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　他们在这里苦等好几天，望尘莫及，就看到肖弘一趟一趟往里进，跟回自己家似的。

　　尤其是肖弘着陆，将伞机扔到一边，看到肖弘的呼吸间，那精纯如宝石一般的驭力，这种感觉更是上升到了空前的高度。

　　没有说话，但是目光之中却流露出一股酸酸的感觉。

　　识相的白胖子，这个时候可不管那么多，他这个人就是如此，只要有好处，就肯低下头。

　　见肖弘站稳，便已经来到了肖弘的身旁，一副讨好谄媚之相，如果在屁股上插个尾巴，都能摇晃起来。

　　“哥，哥，您看，之前那个事儿……”白胖子搓了搓手，站在肖弘身旁，小声道。

　　“什么事啊？”肖弘神色不动，拖着伞机，便朝着机库走去。

　　“您怎么贵人多忘事啊，您不是说，让我等到今天，就告诉我能够在如此猛烈的火山中，淬炼驭力的方法么？”白胖子依旧恭恭敬敬、小心翼翼道。

　　“我只是说让你等，但我没说要告诉你。”肖弘压根就没有去看白胖子，平和道。

　　“你……”白胖子听到这话，顿时石化了一下，心中有火气，但是也不敢发啊，如今肖弘已经是驭师一级的人物了，他打不过，论背景，人家可以连续淬炼两次驭力，可能是泛泛之辈么？

　　“当然。”忽然，肖弘话锋一转，压低声音道：“告诉你，不是不可能的，只要帮我做一件事，只是怕你没这个胆。”

　　“要我做什么，您直说？”白胖子信誓旦旦道。

　　“看到那机库门口站着的三个人没有，帮我制服他们，如何？”肖弘神色不动，小声道。

　　“啊？”白胖子不由得摆出一个夸张的表情，他万万没有想到，肖弘会提出这个条件：“对方可是三个驭者五级的，让我干掉他们……而且为什么？”

　　“放心，还有我在，而且不要问为什么，你只要回答干，还是不干，若你同意，我保证几分钟之后，你就可以去淬炼驭力了。”肖弘继续压低声音道，脚下的步子，也缓缓停了下来。

　　“你保证，不会有问题？”白胖子动心了。

　　“信不信由你。”肖弘不冷不热道。

　　“嗯……”白胖子艰难的思索了片刻，最终还是一狠心一咬牙，点了点头：“好吧，你说怎么干吧。”

　　肖弘没有立刻回答，放下手中的伞机，轻轻的在白胖子身旁嘀咕起来。

　　其他人看到二人鬼鬼祟祟的，一时间有些不解。

　　“喂，那两个人在嘀咕什么呢？”

　　“不清楚，估计那白头发的，是在提条件吧。”

　　站在院落中的几个人，开始议论纷纷。

　　一直靠在一处机库旁边的三名维林士兵，同样将目光望了过去，心中已经有了打算，若那白头发的要价不高，他们也参与一份，若过高，就采用其他手段，例如偷袭之类的，先将其制服再说。

　　“什么？你这个混蛋，摆明就是在抢劫，看来你还不知道我少主的厉害！”

　　就在这个时候，白胖子忽然发出一声咆哮音，表情变得愤怒起来，然后快速从腰间抽出两把魔纹手枪，看样子是要跟肖弘决一死战的模样。

　　“就凭你？你认为是我的对手么？”肖弘同样不甘示弱，直接伸手掐住了白胖子的脖子，直接将其甩了出去，正好仍在了距离三名维林士兵三米远的地方，然后肖弘便朝着白胖子扑杀过去，一脸凶相！

　　“这……这是怎么回事？刚才还好好的。”众人明显被这一幕弄懵了。

　　三名维林士兵同样微微一愣。

　　然而，几乎就在他们一愣的瞬间，肖弘已经来到了白胖子的面前，不过，袭击的目标已经不是白胖子了，而是身子猛然一转，直接奔着维林士兵的扑杀了过去。

　　“嘿嘿。”再看躺在地上的胖子，也已经流露出狡黠的目光，并且将手中的两把魔纹手枪，对准了其中一名维林士兵的双腿。

　　砰，砰！

　　两声枪鸣过后，一名维林士兵已经被当即放倒，同时肖弘已经出现闪电出手，抓住了两名维林士兵的喉咙，双手间瞬间释放出大量的寒雾，迫使这二人的驭力僵住，接着双手一翻，重重的锤击在了两名维林士兵的后脖颈处。

　　整个过程，仅用了不到一秒钟，距离之近，很难让人反应过来。

　　下一刻，人们看到的，便是倒在地上的三名维林士兵。

　　“这……这是干什么？”院落中的人看到如此一幕，神色间流露出了一抹疑惑之色，他们不知道那个白头发的，为何要袭击那三人。


第256章 不择手段！

　　挥起重拳，将双腿被袭的维林士兵击倒，肖弘神色依旧平和，没有一丝一毫多余的动作，直接卸下了三人的魔纹包。

　　打开一看，里面共有三瓶黑晶幽脂肪，以及淬炼魔纹，将这三套东西全部扔进自己的背包之中，肖弘微微望了一眼，院落中剩余的四个人，接着没有犹豫，直接将三名维林士兵魔纹包中的珍贵战纹，每人分发一个。

　　“这……这位大人，您……这是……”租用行老板来到肖弘身旁，看到眼前的景象，一时间有些懵，脸上也充满了严峻之色。

　　肖弘没有去看这老板，伸出手，再度从三名维林士兵的魔纹包中，取出几枚储金纹，放在了老板的手中，然后轻声对眼前这些人道：“这三个人，都是维林公国的士兵，潜伏到咱们复坦帝国，有所图谋，而你们现在有两个选择，第一种，拿着我分给你们的好处，装作什么也没看见，第二种，放弃好处，如果时候有维林调查员找到你们，你们完全可以出卖我，说出今天的真想，不过，后果，我保不准会是怎样，也许会被维林公国的人杀掉。”

　　听到肖弘这么说，院落中的几个人，你看看我，我看看你，接着毫不犹豫，纷纷将战纹或是储金纹踹入魔纹包中，佯装什么都没有看见。

　　这也是正常人该有的选择，正所谓多一事不如少一事，谁会闲着没事去招惹维林公国，干出费力不讨好的事情，还不如索性拿着好处，不闻不问。

　　见眼前几个人已经将好处收下，肖弘神色未动，自顾自打开身旁的机库，将三个人分别拖了进去。

　　一旁的白胖子，这个时候，也跟着肖弘，走进了机库，依旧是一脸讨好的模样。

　　“哥，您看啊，我已经帮您了，而您……”胖子试探性的问道。

　　肖弘微微望了一眼白胖子，稍微停顿了一下，才开口道：“将这三个人绑好，稍等我片刻。”

　　吩咐完毕，肖弘便转身，走进了机库的小工作间中，然后便快速释放出了两大块万年寒冰，然后促使这两块万年寒冰融合在一起，形成一个略呈正方体的冰块，高度大概到了肖弘的膝盖。

　　随便取来一罐喷漆，在上面胡乱的糊了一些红色的颜料，肖弘便将万年寒冰搬入到一个网兜之中，拎着它走了出来。

　　此刻白胖子已经按照肖弘的要求，将三名维林士兵捆了个结实，见肖弘走了出来，才停止了继续捆绑。

　　“拿去，将它扔到火山口，然后你就知道该怎么做了。”肖弘将伪装的万年寒冰递给白胖子，轻声道。

　　白胖子接过肖弘递过来的红呼呼的东西，表情有些诧异：“这是什么？管用么？”

　　“你去试了不就不知道了，若没有效果，你再回来找我，我一时半会走不掉的。”肖弘神色不动，回应道。

　　白胖子也是将信将疑，不过，肖弘说得也有道理，接着便拎着这个东西走了出去。

　　一时间，整个机库之中之中，只剩下了肖弘和三名昏厥的维林士兵，这个时候的肖弘，也是非常老道，直接将三名维林士兵口中的门牙，通过“鳞金”将其打穿，如此以来，他们隐藏在门牙之中的魔纹，便无法起到应有的效果了。

　　大概过了十几分钟，待这三名维林士兵相继苏醒过来，便看到一名头发雪白，身着黑漆漆盔甲的男子，正坐在木箱子上，微微的望着他们。

　　“醒了？”肖弘摆弄着手中的一根木棍，轻声问道。

　　“这位兄弟，你是什么人？我们之间好像并无仇恨可言吧。”刀疤男开口问道。

　　“我是什么人？你可以仔细看一看啊。”肖弘接着轻声说着，缓缓将罩在头顶的连衣帽扒掉。

　　这时三名维林士兵才真真切切看到肖弘的脸，一头白发，脸色略显苍白，下巴处还带有淡淡的黑色胡茬，口中、双目中淡淡的紫气，还没有完全褪去。

　　唰！

　　过了好一会儿，三名维林士兵的脸上，才显露出一抹震惊之色！

　　“你是肖弘！你没死！”刀疤男发出了如此的惊语，他做梦也无法想象，会在这里碰上肖弘，而且肖弘会变成这般模样，若不仔细辨认，已经很难认出了。

　　“拜陛图所赐，不杀他，不荡平你们维林公国，我怎么舍得死？”肖弘轻轻笑道，手中的木棍非常随意一点，但却直接插进了中枪的维林士兵的伤口之中，并轻轻搅动起来。

　　“呃啊！！”

　　一阵钻心的疼痛，不禁让这名维林士兵发出了痛苦的嚎叫。

　　“听说陛图已经从太吴城撤离了，你们为什么不走？”肖弘轻声问道，神色平和，看不出一丝一毫的波动，仿若闲谈一般。

　　刀疤男表现的还算平和，回应道：“为了成就驭师啊，成就完毕，我们自然会走。”

　　“成就之后，还想顺便偷袭贝罗军团吧？”肖弘轻轻转动木棍，一字一句道，伴随着的，便是一名维林士兵的嚎叫，这对于三名维林士兵的心里冲击，可谓相当之大。

　　而听到这话的刀疤男，表情同样猛然一变，肖弘的言语，再一次出乎了他的意料，想不到肖弘竟然连偷袭贝罗军团的事情都知道。

　　“现在我想知道的是，你们为何要偷袭贝罗军团，人数多少，指挥官是谁，现在驻扎在什么地方？何时动手。”肖弘接着轻声问道。

　　刀疤男没有回应，心中已是叫苦不迭了，原本以为成就驭师，前途远大，而现在可好，竟然在这里碰上了肖弘。

　　“看来你们还没有学乖，告诉你，今天让我碰上你们只有两条路可以选择，第一种，将知道的都说出来，痛快的死去，第二种便是硬抗，然后一点一点被我折磨致死，现在我有的是时间，陪你们在这里耗，也有的是时间，变着花样折磨你们。”言罢，肖弘便已经抽出了集素战刀，直接插在了另外一名维林士兵的腿上，接着开始转动，伴随而来的，依旧是嚎叫声。

　　在院落中的人，自然可以隐隐听到如此的声音，表情微微变了变，他们可以想象到里面到底是什么情形，但无人敢管，也无人愿意去管。

　　在机库之中的刀疤男，看着肖弘平和且阴冷的目光，目光微微动了动，隐隐之中，他能够感受到，肖弘变了，变得不择手段，变得比以往更加残忍，怜悯之心在他心中，已经淡化。

　　“执意不说，那就是选择第二条路了？”肖弘目光移动，扫视了一眼这三名维林士兵，语气不急不缓，然后便从背包之中摸出了一小瓶装有白浆的试管，轻轻的在棍子上滴了一滴。

　　只是一滴，非常之少，但越少药效便越慢，越慢就越可以起到折磨的作用。

　　看到肖弘如此的举动，三名维林士兵的眼角微微动了动，虽然他们暂时还不知道，肖弘要做什么，但绝对不是什么好事。

　　“记住，这一切要赖就赖你的长官吧，是他执意不说的。”肖弘将目光对准双腿中枪的维林士兵道，接着便缓缓将沾染有白浆剧毒的棍子再度插入到伤口之中。

　　片刻之后，再看沾染有白浆的伤口，已经开始出现了浮肿，并且慢慢扩散至大腿，然后是全身。

　　由于药量非常之少，进程可谓相当缓慢，同时这名维林士兵也可以真真切切感受到，剧烈的疼痛袭遍全身的感觉，以及那看着自己的身体慢慢腐烂，这种感觉，绝对堪称恐怖，堪称肉体与精神双重折磨。

　　再看刀疤男与另外一名维林士兵，目光之中已经充满了恐惧，目光不断在眼眶中颤抖。

　　“不要怪我，要怪你怪你的长官吧，是他害的你。”肖弘望着那名处于痛苦中的维林士兵，一字一句的说道，语气之中，毫无怜悯之情。

　　足足过去了十几分钟，再看这名维林士兵，血肉已经与骨骼分离开来，看上去就是一个骷髅套这一套盔甲一般，四周更是萦绕着一股尸体腐烂的恶臭。

　　“现在是你。”肖弘说着，便将木棍移到了另外一名维林士兵身上。

　　“等一下，我说，我说。”这名维林士兵心理防线显然已经崩塌，连忙道，目光之中充满了恐惧。

　　“姚刚，这是绝对机密，不能说！”刀疤男将目光对准这名维林士兵，开口道。

　　“莫亚长官，我不说，难道你想让我变成跟他一样的死法吗？”这名被换做姚刚的维林士兵反问道。

　　“不要忘记，你是军人，是军人就要……”

　　还没等刀疤男将话说着，肖弘的一记包裹有万年寒冰的重拳，直接轰击在了刀疤男的面门之上，拳头之重，瞬间将刀疤男的鼻梁骨轰进了面门之中，甚至隐隐还可以看到，这刀疤男的脸微微瘪下去一块。

　　“闭嘴吧你。”肖弘自语一声，接着将目光对准了姚刚：“继续说。”

　　“不久前，陛图大人截获了一份情报，贝罗军团将在一周之后，驰援西疆战线，到时贝罗军事基地必然兵力空虚，我们这一次的任务就是趁着贝罗军事基地兵力空虚，给予重创，执行这一次的兵力为两百人，指挥官是陛图的贴身护卫博洋，现在他们正潜伏在望星城。”姚刚一字一句道，目光之中恐惧之色若隐若现。


第257章 行动手册！

　　“你让我如何确认，你这话是真的？”肖弘望着姚刚，轻声问道。

　　“在，在莫亚长官的口袋里，有绝密的行动手册，你可以自己去看。”姚刚接着说道。

　　肖弘谨慎的望了一眼姚刚，接着便伸出手，在已经被打晕的刀疤男身上翻找起来，果然，在刀疤男的内衣兜里，发现了一张地图，和一个小本子。

　　展开一看，地图中记录的是行动图示，小本子中则记录的是详细的作战方案，与姚刚说的基本吻合。

　　微微带上头盔以及连衣帽，肖弘再度将目光对准了姚刚：“恭喜你，你可以痛快的死去了。”

　　言罢，肖弘拔起集素战刀，避开姚刚的护甲，直刺入姚刚的心脏之中，然后便回过头，利用锋利的集素战刀，斩掉了刀疤男的一条胳膊和一条大腿，接着将其杀死。

　　缓缓站起身，望了一眼三名维林士兵，拿起背包，肖弘将机库的门打开。

　　停留在院落之中的几个人，看到机库之中那惨不忍睹的画面，表情顿时就是一惊，嘴角情不自禁抽动几下，心中暗自感叹肖弘手段之残忍。

　　不过，除此之外，并没有什么过分激烈的举动，毕竟他们都是驭者五级的驭纹者，对残忍已经有了一定的免疫。

　　再看租用行老板，可就不同的，看到其中一名维林士兵血肉与骨骼已经分离开来，不由得捂住嘴巴，呕吐不止。

　　恰在此时，远处昏暗的天空，白胖子操纵着伞机返回的情形，已经浮现。

　　片刻之后，当白胖子着陆之时，脸上已经洋溢起了无尽的兴奋，口吐着淡淡紫气的嘴巴，已经咧到了耳朵根。

　　其他人看到这样的一幕，神色再度一变，目光之中，闪过一抹羡慕，毫无疑问，白胖子成功了。

　　“哥，您的方法真的有效，小弟多谢啦，大恩大德没齿难忘。”来到肖弘身旁，白胖子依旧是刚才那副恭维的模样。

　　其他人见此，你看看我，我看看你，接着同样来到了肖弘的身旁，表情略显恭敬，然后道：“这位大人，您看，您能不能也帮帮我们？”

　　毫无疑问，有了白胖子做试验，他们可以确信，肖弘提供给白胖子的方法，非常之有效。

　　肖弘扫视了一下眼前这几个人，稍微想了想，流露出一抹笑容：“帮助你们可以，但你们也要帮我做一件事。”

　　“什么事，您直说。”其中一人道。

　　“看到后面那极具尸体了吗，帮我扔到火山之中去，如何？”肖弘轻声说道。

　　“就这么点事？我还以为什么呢，举手之劳而已，放心，保证给您办得妥妥当当的。”有一人道。

　　“那好，等我一下。”肖弘说着，便再度返回到工作间中，利用与刚才的方法，制作了几块万年寒冰，然后递给眼前这几个人：“记住啊，那个相对完好的尸体，以及大腿和胳膊，扔到熔岩河中便好，至于那句腐烂的尸体和刀疤男剩下的尸体，直接扔进火山口中。”

　　“行，我们记下了。”这几人纷纷点头道。

　　肖弘见这些天点头，也没有过多的停留，背着背包，直接向院落之外走去，至于三名维林士兵上的铠甲，也并非什么极度珍贵之物，肖弘看不上的。

　　再度返回到自己房间中的肖弘，猛然间只觉得，胸口处传来一阵躁动，仿佛是胸口下方的蛋状体，再度开始不安了。

　　只是这个时候的肖弘已经不同以往，已经达到驭师一级，并且经过两次驭力淬炼之后，肖弘体内的驭力，已经远比之前强悍。

　　感受到体内的蛋状体有反抗的架势，肖弘猛然凭借强大的驭力，将蛋状体包裹其中，然后通过内驭法进行疯狂挤压！

　　“反抗，反抗，让你反抗！”肖弘自语的同时，体内强大的驭力，已经将原本鹅蛋大小的蛋状体，生生挤压成了鸡蛋大小。

　　原本将肖弘折磨得死去活来的病原体，在这一刻，已经被肖弘牢牢的控制住，在肖弘的面前，毫无反抗之力。

　　不过，肖弘并不敢掉以轻心，因为他知道，蛋状体仿佛也在成长，自身必须始终保持不断升级，只要始终保持强势，就没有问题。

　　盘膝坐在沙发之上，再一次将体内的驭力梳理平和，肖弘才缓缓起身，坐到了工作台前。

　　展开从刀疤男身上获得行动笔记，肖弘可以清楚的看到，行动时间，一月十九日，距今还有六天，行动目标：破坏。

　　然后便是行动的具体细节，包裹指挥点，行进路线，穿插点，等等。

　　“博洋，陛图的贴身侍卫……”研究了好半天，肖弘才喃喃自语，接着肖弘便准备与墨玄取得联络，提醒一下他，然而却发现墨玄的通讯魔纹已经注销。

　　造成这一现象的原因便是，墨玄已经退役，军用通讯魔纹，自然而然要注销，停止使用了。

　　见墨玄的通讯魔纹无法接通，肖弘的反应，也没有太过强烈，直接将自己的通讯魔纹放到一旁，并取出暗蓝色的魔纹珠。

　　已经达到了驭师一级，可以再度对暗蓝色魔纹珠进行升级。

　　通过气息法检测了一下体内的驭力，还够用，于是肖弘便马不停蹄，盘膝坐在了沙发之上，开始小心翼翼将体内驭师级别的驭力渗入到暗蓝色魔纹珠中，如今可以说，这暗蓝色魔纹珠，已经成为了不择不扣的主战纹，当然也是相当好用，肖弘可谓爱护有加。

　　很快，随着驭力的不断深入，肖弘再度感受到了，暗蓝色魔纹珠中，那浩如海洋一般的能量海，并且开始通过驭力进行开发，这也是肖弘第一次对暗蓝色魔纹珠，进行跨境升级，心中未免有些忐忑，同样也有期盼，不知道，这一次，暗蓝色魔纹珠会变成什么样子。

　　好在由于暗蓝色魔纹珠的奇特构造，以及莫名物质制作成的载石，肖弘无需为其更换载石。

　　同样由于肖弘的驭力已经获得了极大的增长，并且产生了质变，因此对于暗蓝色魔纹珠的开发，也比之前提高了不少，更让肖弘略微感到意外的是，随着肖弘体内的驭力发生质变，暗蓝色魔纹珠内部的能量，同样也发生了质变。

　　这对肖弘而言，绝对是一个极为神奇的过程，而这种质变到底会带来什么不一样的效果，则成为了一个谜团。

　　二十几秒中过后，当肖弘再度张开双眼的时候，暗蓝色魔纹珠已经升级成功。

　　再度看了看手中的魔纹珠，外观依旧没有一丝一毫的变化，驱动之后，肖弘的神色却忽然一变，只见右手连同小臂，原本幽蓝色的线条，已经变成了紫色，与肖弘的驭力，为同一颜色。

　　“这……”

　　肖弘不免有些意外，没有停顿，快速在手中生成一枚万年寒冰，这个时候，肖弘惊诧的发现，原本幽蓝色的万年寒冰已经变成了淡淡的紫色。

　　“冰有紫色的么？”肖弘望着手中的万年寒冰，有些发愣，翻遍脑海中的一切资料，仿佛也没有紫色冰的资料。

　　稍微沉思片刻，肖弘不敢怠慢，快速起身，来到了制纹间的材料分析仪面前，仔细分析了一下手中紫色的万年寒冰，肖弘瞬间惊呆了。

　　肖弘明显可以看到，这紫色万年寒冰的密度，要比之前更加密集，更重要的是，内部还含有驭力，也许紫色就是这么来到，而万年寒冰之中含有驭力，无疑会让万年寒冰的威力，再度大增。

　　若利用这种万年寒冰制作魔纹，无疑也会让魔纹变得更加精纯。

　　没有停顿，肖弘便直接推开了包房之中的魔纹测试间，这是一个宽敞的房间，各种魔纹靶一应俱全。

　　抬起胳膊，肖弘便对着其中一个魔纹靶，发出了一枚胳膊大小的万年寒冰。

　　轰！

　　一声剧烈的撞击声之后，魔纹靶也给出了初步的威力值：6011点。

　　对于这样的威力值，依旧算是驭师级魔纹的上乘，但肖弘并不在意，因为此时此刻，他可以感受到，暗蓝色魔纹珠的威力远不只是如此。

　　微闭双目，感受了一下暗蓝色魔纹珠内部强悍无比的能量，肖弘忽然深处右手食指，指向天空。

　　瞬间，在肖弘的右手指尖上，便形成了一团紫芒，接着再看天花板之上，一团深紫色胶状云缓缓形成，笼罩在整个房间的天花板上。

　　片刻之后，深紫色胶状云便凝结出大量的，一人多高墓碑状的紫色冰凌，轰击在了地面之上，密密麻麻足有几十条，每一根墓碑状冰凌之上，都闪烁着奇怪的紫色纹路。

　　轰，轰，轰轰……

　　原本坚实的合金地板，在紫色万年寒冰的面前，仿佛变成的泥土，一道道一端尖利无比的冰凌直插进合金地板之中。

　　叮叮当当的撞击声，甚至让正层楼的地面都跟随着震颤起来。

　　转瞬之间，整个魔纹测试间，仿佛一下子形成了紫色万年寒冰森林，这个时候，上面也可以清楚的看到每一根魔纹上面的纹路，仿若天然的魔纹一般，复杂而玄奥。


第258章 威力惊人！

　　通过自身对这些魔纹的阅读，肖弘清楚的知道，这些冰凌上的魔纹有引爆的作用。

　　啪。

　　肖弘轻轻打了一个响指，声音清脆而微弱，并开始调动体内驭力！

　　轰！！

　　就在肖弘响指刚刚想起的那一刻，在肖弘驭力触发之下，密密麻麻的紫色万年寒冰，纷纷引爆，形成一股强烈的爆炸团！

　　瞬间，强大的冲击波夹杂着万年寒冰碎片，直接将测试间的窗户整个轰飞出去，接着便是四周的合金墙壁，已经发生变形，变得千疮百孔，至于合金地面已经是狼藉一片！

　　紫色的气焰顺着窗户涌出，看上去如同一条紫色长龙。

　　短短的两秒钟之后，再看肖弘所处的测试间，已经面目全非，魔纹靶虽未被毁，但也是东倒西歪，其他测试仪器，已经毁的毁，残的残。

　　唯有肖弘完好无损立在当中，这些驭力都是肖弘的，暗蓝色魔纹珠也是肖弘的，即便触发引爆，肖弘的驭力也可以通过暗蓝色魔纹珠，控制紫色万年寒冰躲避自己。

　　这种奇特且复杂的设计，绝对不是普通永久性魔纹所具备的，就连肖弘都暗自惊叹，这些自身制造出来的万年寒冰，仿若自己的仆人，操纵起来灵巧无比，换而言之，就如同身体的一部分。

　　当当当当。

　　几乎就在这时，肖弘的套房，猛然传来的一连串的敲门声。

　　“请问，这位先生，您还好吧？您这里发生了什么？”门外的服务小姐通过安装在门口的通话魔纹询问道。

　　刚才的声响，别说这一层，几乎整栋楼，都能够听得到。

　　听到服务员关切的问候声，肖弘神色微微动了动，接着便走出测试间，将房门打开。

　　看到肖弘安然无恙，服务小姐微微松了一口气，要是客人出现意外，对他们宾馆的信誉，绝对是一种打击。

　　“请问这位先生，到底发生了什么？”服务小姐恭敬的问道。

　　“抱歉，刚刚试验了一下战纹，弄坏了你们的魔纹测试间，我会折价赔偿的。”肖弘神色平和道，话语之中不参杂有一丝一毫的情感。

　　不过，肖弘飘飘的话，去让服务小姐心中一惊，要知道这魔纹测试间是专门测试强大魔纹的地方，自然是坚固无比，能够将魔纹测试间弄坏？这是何等的实力啊。

　　微微撇过头，服务小姐好奇的向里面张望了一下，表情更是一变，双目微微张了张，只见魔纹测试间已经变得一片狼藉，坚固的合金地板已经被整个掀起，严重变形，魔纹靶更是七零八落。

　　“我的天。”服务小姐不由的发出了如此的声音，望向肖弘的目光，也充满了恐惧，能够造成如此破坏力，那是何等的实力啊。

　　“混账，混账！到底是谁搞的鬼？老子正在休息，结果就发现天花板塌下来一节！别以为老子心情好，就能放过你！”还没等服务小姐将话说完，如此愤怒的声音，便传了过来，接着便听到一连串沉重的脚步声，仿佛要将一切踏平。

　　片刻之后，肖弘便看到白胖子气势汹汹走了过来，双目之中，更是充满了愤怒，尤其是成为准驭师之后，更是嚣张得不行。

　　不过，当看到肖弘正站在门口，神色猛然一滞，愤怒的目光猛然被一抹恭维所取代。

　　“哟，哥，原来是您啊，我就说嘛，除了您，还会有谁能搞出那么大动静。”白胖子狰狞的表情，瞬间便被一抹恭敬所取代，表情变化之快，而且如此自然，让人咋舌。

　　肖弘只是微微白胖子一眼，并没有应声。

　　“喂，到底是怎么回事？”白胖子背着手，来到服务小姐面前，板着脸问道。

　　“这位大人，已经没事了，刚才这位先生试验战纹，不小心将测试间炸毁了，不过，我们已经达成了赔偿协议。”服务小姐对白胖子恭敬道。

　　“什么赔偿？喂，喂，喂，你有没有搞错？我问你测试间是干什么用的？不是专门用来测试战纹的么？我哥，好像没违规操作吧，这只能证明你魔纹测试间不结实，质量不过关，这就好比我开着一辆你们的魔纹车，结果突然刹车出现技术故障，撞树上了，难道你还让我赔钱么？你这摆明是可着老实人讹诈嘛，是不是哥……”当胖子再转过头的时候，却发现，肖弘的房间门已经闭合。

　　“这……”服务小姐一时间有些无言以对，但却隐隐觉得这胖子的话，并非强词夺理。

　　“去，把你的楼层经理找来，今天我非要和他理论理论不可。”白胖子微微挽了挽衣袖，大大咧咧道。

　　重新返回到房间之中的肖弘，随手将测试间严重变形的门闭合，然后便继续坐在工作台前，开始进行研究，首先进行研究的便是流纹的制作，这可是成为驭师，标志性的魔纹，另外，便是对望星城的地理研究。

　　从地理图上看，望星城与贝罗城相距并不遥远，只是略小一点，规模与太吴城相差无几，两者之间，夹着的便是贝罗军事基地，只不过望星城要相聚贝罗军事基地遥远一些，中间隔着一片山林。

　　这片山林，也将是维林军队行动前，潜伏的地方，甚至还标有指挥所所在的位置。

　　端掉指挥所，可以说偷袭军将会群龙无首，但又谈何容易？博洋驭师一级，身边铁定还有守卫的。

　　只凭肖弘一人，估计有些难啊。

　　当当当！

　　就在这时，三声小心翼翼的敲门声忽然传来。

　　“哥，哥，我是那胖子，开门啊，都搞定了。”门外传来了白胖子的声音。

　　听到这样的声音，肖弘神色不变，微微打量了一下四周，见没什么见不得人的东西，便缓缓打开房门。

　　“什么事？”肖弘看了看站在门外的白胖子，轻声问道。

　　“哥，我帮您搞定了，您看。”胖子说着，掏出一个皮包，里面规规矩矩放着100枚金币：“这是宾馆对您的赔偿，算是精神损失费。”

　　对于白胖子，肖弘并不想有什么深入的接触，他喜欢一个人呆着。

　　不过，白胖子却仿若自来熟，没等肖弘“请”，便非常自然的走进了肖弘的房间，四周打量着同时，悠悠道：“他们就是看您好欺负，对付这种小人，就不能客气，本来嘛，测试间不结实，还要赔钱？无耻。”

　　白胖子慷慨陈词，接着便非常随意推开了测试间变形的门，结果却惊愕在了当场，只见地面之上厚度足有两厘米的合金板，已经被掀起，实打实的合金墙壁也是严重变形。

　　“这……”白胖子不由得的发出了如此的声音，显然，这跟他之前想的完全不一样，测试间没有一丝一毫的偷工减料，而能够将如此坚固测试间轰击成如此模样，那需要多么强悍的威力啊。

　　接着胖子便机械式的转过头，满脸惊骇的望着坐在工作台上的肖弘，心中充满震撼，同样在这一刻，肖弘的实力，在白胖子眼中也已经变得高深莫测了。

　　坐在办公桌前的肖弘，对白胖子虽无恶感，但是也略有些不耐烦，习惯了安静，冷不丁这么一个大活人在自己的面前晃悠，还是让肖弘觉得浑身不在。

　　有心打发白胖子走，又不知从何说起，正所谓伸手不打笑脸人，只能任由胖子在房间中闲逛，反正房间中也没有什么见不得人的东西。

　　更重要的是，肖弘并不担心胖子对自己不利，论实力，白胖子还打不过肖弘的。

　　过了好一会儿，白胖子才反应过来，接着扭动这肥大的身子，小心翼翼来到了肖弘面前，目光之中，充满了崇拜：“哥，您是怎么做到的。”

　　“这是实力。”肖弘微微望了一眼白胖子，沉声说道，接着便继续低下头，研究着望星城的地图。

　　“咦？哥，你对望星城感兴趣啊？”看到肖弘手中的地图，白胖子眼角微微一动，目光中闪过一抹光芒。

　　“怎么？你对望星城很了解？”肖弘微微抬起头，问道。

　　“你可真是贵人多忘事啊，我之前跟你说过，我可是望星城的少主，我老爹就是望星城的老大，望星城就是我家地盘。”白胖子满脸得意道。

　　听到这话的肖弘神色微微一变，是啊，他之前好像听说过，只是当时自己没有在意。

　　再看这个时候的白胖子，得意的说着，便将目光对准了肖弘身旁，三套驭师材料上面，目光之中充满了艳羡，他也不傻，深知肖弘手段之高明，拿出还算值钱的战纹封住所有人的嘴，自己却留下了最为珍贵的东西。

　　这三套成为驭师的材料，足可以换来一个超级强悍的永久性战纹了，不由得，白胖子啧了两下嘴。

　　肖弘微微抬起眼皮，看了一眼白胖子鲜艳的模样，嘴角微微弯了弯。

　　“怎么喜欢？”肖弘看了一眼白胖子，轻声说道。

　　“好东西，谁不喜欢呢？”白胖子捏了捏自己肥呼呼的下巴，坦然道。

　　“我有一个可以让你发财的机会，价值不亚于这三套驭师材料，只是看你有没有胆。”肖弘小心翼翼将三套材料放入背包之中，轻声说道。

　　“什么？”白胖子双目泛起光芒，连忙道。


第259章 流纹训练！

　　“我们之前干掉的三名维林士兵，想必你已经知道了吧？他们身上好东西就不少，那他们的指挥官呢？”肖弘将目光对准白胖子，极富诱导性的问道。

　　听到这话的白胖子，原本讨好的模样，略微变得严肃起来，维林公国的军队，他还是知道的，非常难缠，需要冒风险，当然维林公国也是极其富有，尤其是军事官员，想必身上好东西也应该很多吧。

　　“我可以告诉你，这次行动的指挥官，名叫博洋，身上拥有一个非常不错的永久性战纹……”肖弘接着说道。

　　“哥，您该不会是想害我吧？”想了好半天，白胖子才轻声说道。

　　肖弘没有立刻回应，深处手指，一块万年寒冰在指尖形成，接着引爆。

　　砰！

　　一声脆响之后，强大的冲击力，不禁使胖子面前肥大的脂肪，颤了一颤。

　　“之前你拿走的那块东西，与它是同一种物质，若害你，我还需要跟你有什么弯弯绕么？”肖弘表情冷漠说完，便低下了头，在肖弘看来，胖子若帮忙固然更好，若不帮忙，也没什么大不了的。

　　看到肖弘如此举动，胖子的嘴角微微的动了动，心中对肖弘的实力，再度产生了一抹敬畏。

　　“好吧，哥，这一票我跟你干了。”白胖子一狠心，对肖弘道：“你说吧，该怎么干？”

　　“回去调动你家中的强力手下，人数不宜多，四到五人为佳，至于之后的事情，再说，时间六日之后，记住要隐秘，不宜打草惊蛇，否则就什么好处也捞不到了。”肖弘微微抬起头，说道。

　　“行，哥，你瞧好吧。”白胖子拍了拍胸脯，开口道，摆出一副认大哥的模样。

　　又与白胖子闲聊两句，见白胖子走出，肖弘才将望星城的地图缓缓放到了一旁。

　　对于白胖子，肖弘可以观察出来，除了看到一些不顺眼的家伙，略显骄横，人并不阴险。

　　不过，肖弘也不得不防，给自己留下后手。

　　而这后手之一，想必便是流纹以及驭师级战纹了吧。

　　流纹可以大幅度提升肖弘的行进速度，以及在低空飞行，这无论对于哪一名驭师，都是非常之大的诱惑。

　　另外驭师级别可以驱动五个战纹，比驭者级多出一个，除了流纹，肖弘必须着手考虑制作一个驭师级战纹了。

　　一个普通的驭师级战纹，成本大概在两千到三千金之间，如果是好一点的价值大概在四千到五千金左右。

　　这绝对不是一个小数字。

　　现在肖弘虽然拥有柴霜的永久性战纹——极线，以及三套驭师材料，若出手绝对是一笔巨额财富，但是现在并不是出手的时候，而如今肖弘的手头上，现金只有三千金，制作流纹绰绰有余，但战纹就要差上一些了。

　　不过，庆幸的是，肖弘的手头上，有暗蓝色魔纹珠。

　　辅助作战的驭师级战纹，只能到贝罗军事基地想办法了，毕竟贝罗城乃至贝罗军事基地可是雨润星最为繁华的地方，材料购买，乃至出手，都相当之方便。

　　有了这样的想法，肖弘也就不急于一时了。

　　将东西收好，肖弘便拎着随身背包，走出房间，准备到附近的魔纹行转一转，购买制作流纹的材料，然后更换房间。

　　在肖弘的脑海之中，还已经做好了规划，再在这里停留三天，便赶往望星城，击杀博洋之后，再去往贝罗军事基地。

　　来到一层，更换了一下房间，肖弘便赶往魔纹行，身上的这套铠甲，经过两次烈火淬炼之后，已经完全变色，变得焦黑一片，已经无法抵御高热量了，但是坚固程度依在，肖弘暂时还不打算放弃。

　　赫博城的大型魔纹行，相比太吴城要多很多，而且货源绝对充足，尤其是驭师级的货源，太吴城很难找到，这里只要有钱，差不多都可以凑齐，只要不是太特殊的。

　　并没有在魔纹行过多的停留，花费两千多金，购置完所需材料，肖弘便一刻不停，返回到了更换的房间之中。

　　这套房间价值20金，不过，老板表示之前意外的歉意，以及看在肖弘驭师的身份，依旧给予15金的价格，看来白胖子之前一番交谈，起到了不小的成果。

　　新房间在四十层，比之前的多出了一个独立训练场，除此之外，没有什么太大的变化。

　　小心翼翼将背包中的东西，材料放到一旁，又将随身背包整理一下，肖弘便取出几枚新式的养生纹丹，服下。

　　然后便窗帘一拉，门锁好，护甲不脱，蜷缩在沙发上，睡了过去。

　　足足经过一整天的忙碌，体质尚未完完全全恢复的肖弘，已经感到了劳累。

　　而肖弘制作的养生纹丹，是在石洞之中研制出来的，主要的功效便是促进新陈代谢，排除体内毒素。

　　如此的纹丹，副作用便是……肖弘大半夜连续上了三次厕所，整个人都快拉虚脱了，不过，伴随而来的，便是一身的轻快，睡眠也略显踏实。

　　直到第二天的上午十点，躺在沙发上的肖弘才缓缓张开双眼，身体顿时也觉得清爽了很多，睡眠中杂七杂八的梦也少了很多。

　　随便吃了些东西，肖弘便坐在工作台上，取出一块樱井石，堪称驭师级魔纹的上等载石，当然与奥丁石没办法比。

　　记得当初正是为了这么一块樱井石，肖弘冒着生命危险，下到了矿井五层，当初自己还只是一个小矿工。

　　虽然这件事只是发生在一年以前，但肖弘绝猛然觉得，仿佛是上辈子发生的事情，遥远好似飘渺。

　　略微的感叹一下，肖弘便将荧绿色的樱井石，通过房间内先进的切割仪器，切割成为了凹面纹。

　　至于流纹的制作，《德式凹面纹》中有明确的记载，堪称是“灵蛇”的强化体，名为“飞贼”。

　　原理与“灵蛇”有互通之处，不同的是，增加了破空能量膜以及地磁干扰系统。

　　破空能量膜是在飞行途中，在前方已经尖锐状的能量体，可减小空气阻力，撞击在敌人身上，也可以造成一定的破坏力，地磁干扰系统，是一种应用在先进魔纹战机中的技术，通过地磁干扰，大大提升灵活性，让飞行变得更加轻盈。

　　当然，应用了这么多的技术，魔纹的繁复程度，也就可想而知了，只是流纹，但构造却丝毫不比驭师级别的战纹差，甚至要比普通的驭师一级战纹更加繁琐。

　　不过，如今复杂已经难不住肖弘了，而且肖弘还打算运用“底纹”和“纹中纹”技术，如此一来，“飞贼”将变得更加复杂，当然，带来的正面结果便是，更加优良。

　　而且还有紫色万年寒冰的协助。

　　整整用了一个上午的时间，肖弘才将纹路雕琢完毕，看似凌乱，实则有序，底纹与纹中纹的线条，在灯光下若隐若现，交相辉映。

　　轻轻用嘴吹掉纹路间的粉末，确认没有问题，肖弘便将其放到一旁，开始整理材料，配制魔纹液。

　　其中魔纹液中，不算紫色万年寒冰，其中最为珍贵的当属黑角蜂的脑髓，价值1500金，而黑角蜂也是雨润星为数不多，依靠地磁进行导航的灵兽。

　　直到傍晚时分，肖弘才将“飞贼”制作完成，荧绿色的樱井石上，已经交织出条条紫色线条，红色的底纹，则如同血脉，遍布在凹面之上。

　　偎依在座椅靠背上的肖弘，微微的端详了一下“飞贼”，随即将其抓在手心，推门进入到了大型训练场中。

　　这个训练场比肖弘之前在西津魔纹学院中使用的那个还要大，可以进行魔纹威力试验，也可以进行风纹亦或是流纹的适应性训练，可以模拟风向，亦可以模拟障碍物。

　　整个房间的从地面到天篷的高度，也足有三十米，直接从40层贯穿到顶层，这也是这个套房之所以这般昂贵的原因所在。

　　在门旁的操控魔纹上熟悉了一下房间的功能，肖弘才转身，深深吸了一口气，脑海中稍微回想了一下流纹的操纵技巧，肖弘才驱动“飞贼”，瞬间，肖弘明显可以感受到，十六个气旋，快速在身体四周形成，相比“灵蛇”，“飞贼”的气旋起推力要更加强力，还没有完全开启，肖弘就有些站不住了。

　　“首先要维持重心。”肖弘在心中默念，接着便一点一点通过驭力调动，加大气旋的推力，接着再看肖弘的身体，渐渐的悬浮起来，高度逐步攀升，不过，由于肖弘第一次使用流纹，悬空的身体，感觉东倒西歪的，给人的感觉，如同行进在独木桥上一般。

　　足足过去了十分钟，经过不断适应的肖弘，才将身子控稳，然后一点一点如婴儿学步般向前飞行，显得小心翼翼的，唯有那荒凉的目光之中，带有一丝期盼，期盼自身能够自如飞行，哪怕只是低空。

　　不过，往往事与愿违，就在肖弘试探性加速的时候，动力强劲的气旋，便如同脱缰野马直冲出去！其速度顷刻间便提升到了每小时100公里，远超“灵蛇”的速度。


第260章 潜伏！

　　还没等肖弘完全反应过来，整个人便直径轰击在了对面的墙壁之上，还好墙壁间装有智能缓冲装置，肖弘才免于受伤的风险，若换做野外，这一下，绝对够受。

　　不过，经过这么一撞，肖弘的胆子仿佛也一下子放开了，索性再度启动“飞贼”，一溜烟来到半空，开始在训练场中横冲直撞。

　　由于“飞贼”之中使用了大量的紫色万年寒冰，效果在这一刻也体现了出来，普通的流纹内部大概有1000股能量，飞行距离大概在两万公里左右，而肖弘的“飞贼”，在紫色万年寒冰的作用下，能量股数达到5000股之多。

　　足足是普通流纹的五倍，因此肖弘完全不必担心节约使用这个问题，完完全全可以尽情的进行训练。

　　一时间，整个训练场中“砰、砰”的撞击声，不绝于耳，肖弘操纵的流纹，就如同没头苍蝇一般，横冲直撞。

　　足足到了深夜，密集的撞击声才稍有平和，最终停止，足足经过了六个小时的训练，拥有超高驭力精准度的肖弘，基本上算是完全适应了流纹。

　　经过了这六个小时的训练，肖弘也总结出了一点，那就是只要适应了不依靠双脚行进，基本上驾驭流纹就算成功了一半。

　　再看这时的肖弘，已经可以自如的在障碍物间穿行，双臂微微张开维持平衡，整个人就如同一直飞鸟。

　　不过，肖弘很清楚，这还只是开始，接下来要训练的便是启动地磁干扰系统，以及破空能量膜之后，该如何操纵流纹。

　　另外还有在低空飞行中，进行打击，这一切都需要练习。

　　而肖弘也已经打算好了，明天、后天再在这里训练两天，争取对“飞贼”全部掌握，大后天启程，赶往望星城，对付博洋，然后便是加入军队，新的开始。

　　当然，这只是肖弘的一个打算，因为没有人能预测未来。

　　平稳的操纵“飞贼”降落在地面之上，摸了摸头上脸上的汗水，肖弘便走出训练场，服用了一枚养生纹丹之后，倒头便睡。

　　转眼两天的时间，匆匆而过，在这两天的时间里，肖弘几乎将全部的时间，都用于训练流纹之上。

　　无论是启动地磁干扰系统，还是对破空能量膜的应用，以及流纹与其他战纹间的配合，都差不多做到了自如。

　　时至正午，肖弘已经收拾好了行装，其实也没有什么东西，除了随身携带的物品，剩下的只有一个背包，对于如今的肖弘的而言，拎个包走人，便算是搬家了。

　　走出宾馆，微微望了一下天空，赫博山的爆发已经停止，天空再度恢复了湛蓝，天气非常不错，只是由于地处赤道，略有些炎热。

　　微微仰起头，让阳光沐浴在脸上，很舒服，不过，此时此刻，肖弘也该离开了，再度进入到北半球，寒冷的冬季，那里仿佛才属于肖弘。

　　微微捋了一下身后的披风，带上连衣帽，拎着背包，肖弘便独自一人，静静的赶往机场，整个人，依旧显得非常安静，所过之处，没有引起一丝一毫的波澜。

　　与此同时，在望星城，由于地处西半球，此刻这里正值黎明，外面的天色，依旧昏暗无比。

　　位于望星城远郊，简陋的屋室之中，此刻的博洋，正坐在一张简易的木桌前，翻阅着收集来的情报。

　　身旁站着的，则是另外两名驭师——贝宁与姜一雄，他们正是这一次行动的前线指挥官，各带领100人。

　　“军队布置的如何？”博洋微微放下手中的资料，抬起头，向贝宁与姜一雄问道。

　　“长官，两股军队，已经连夜按照您的吩咐，潜伏进了山林之中，安置就绪。”贝宁表情严肃，回应道。

　　“另外我们的侦察兵也收到消息，大熊号运兵舰已经抵达贝罗军事基地之中，预计明天晚些时候，罗杰便会带着主力军赶往西疆战线，到时整个贝罗军事基地，只有不到两百人，而且墨玄已经退役，两百人中并无驭师级别的人物。”姜一雄一字一句汇报道，军人本色尽显。

　　博洋听后，微微的点了点头，一切仿佛都在按照陛图之前安排进行，留给他两百人的军队，不多不少，刚刚好，足够让贝罗军团好好喝一壶的，试想一下，后院起火，但却无力救援，会有多么痛苦。

　　“哦，对了，莫亚、姚刚等人有消息了吗？”博洋开口问道，可以说，他们三人对于博洋的行动而言，绝对是如虎添翼的，若他们都成功，那就是六名驭师，趁虚而入，荡平贝罗军事基地不成问题。

　　哪怕只成就一个驭师，对于博洋而言，都是极大的助力。

　　“暂时还没有消息，不过，昨天我已经派人去调查了，预计马上就要有结果了。”贝宁回应道，当然，他也知道，这一次赫博山爆发的情况，很难淬炼驭力，强上的话，势必要冒着生命危险。

　　恰在此时，贝宁怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，拿出一看，请求呼叫的正是派去赫博城的侦察员。

　　“马加少尉，对失踪的莫亚等人，调查的如何？”贝宁当着博洋的面，开口问道。

　　“报告长官，莫亚等人，很有可能全部遇难，我们刚刚在赫博山脚下，发现了姚刚长官的尸体，已经彻底烧焦，只能从铠甲辨认其尸体，另外还有莫亚长官的残肢，我们已经调查过莫亚等人住过的宾馆，以及附近租用行的老板，宾馆并无打斗迹象，完好保留，另外听租用行老板描述，他们三人都租用过伞机，但是去了就没有回来。”马加回应道，语气之中，略显伤感，三名驭者五级的，对他们这支部队而言，绝对是一个超大的损失。

　　听到如此汇报的博洋，神色微微一动，在他看来这事多少有些蹊跷，三人同时毙命，这太巧合了吧？他杀？但是博洋实在想不出，赫博城有何仇家。

　　“他们的尸体，经过是尸检了么？”博洋沉思片刻，谨慎的问道。

　　“长官，熔岩喷发，千余度的高温，若护甲出现意外，这人直接就焦了，我们发现的时候，尸体都快烧成灰了，尸检又从何谈起？”马加老老实实回应道。

　　可以说，肖弘这一招也做的很绝。

　　“长官觉得有蹊跷？”姜一雄轻声问道。

　　“从眼前所有现象，可以的看得出，莫亚这三人估计是急于成功，冒险进入火山，结果挂掉，这样的猜测也合理，可是，我怎么总有一种感觉，有一双无形的手……让我觉得很冷。”博洋喃喃自语。

　　当然，从眼下的角度讲，若莫亚等人死于他杀，他们的行动败露，那么对于博洋而言，只有一种选择，那就是撤军，回避，但是如今已经箭在弦上，放弃？博洋又不甘心。

　　“长官，我想这应该是您的心里作用吧。”姜一雄轻声道。

　　“但愿如此吧，命令侦测员迅速回归，计划照旧。”博洋最终下达命令道，可以说，这一次若能够给予贝罗军事基地重创，亦或是干脆摧毁，对于博洋而言，绝对堪称大功一件，这也是陛图有意提拔博洋的一种手段。

　　只看博洋能否抓住，博洋自然意识到了这一点，而他又怎能可能轻易放弃呢？

　　对于博洋的心里，肖弘不清楚，但是对于博洋的计划安排，肖弘知道的可谓一清二楚，而肖弘的目的只有一个，干掉博洋。

　　至于拯救贝罗军团于水火，维护雨润星安危，肖弘自认为现在自己还没那么高尚。

　　时至贝罗城下午，乘坐魔纹客机，经过十个小时航行的肖弘，终于抵达了望星城。

　　相比其他城，望星城要稍显特殊一些，他是白胖子的祖辈一手建立起来，现在城主是楚银川，楚家对望星城，也有着世世代代的继承权。

　　因此其他城市官方一把手都是称为市长，只有望星城被称为城主。

　　这些资料，也是肖弘在路上得知的，同样也得知，楚银川的口碑不错，为人还算正派，这让肖弘多少有了一丝放心。

　　走下魔纹客机，肖弘环顾了一下望星城四周，与太吴城差不多，不过，此时此刻，太吴城据此，已经是十万八千里了。

　　走出魔纹机场，肖弘便第一时间通过通讯魔纹与白胖子取得了联络。

　　“肖哥，这里！”

　　就在这时，一个熟悉的声音从不远处传来，转头一看，正是白胖子，同时在他的身旁，还有一辆极其名贵的黑色魔纹车。

　　看到白胖子，还有那辆黑色的名贵魔纹车，肖弘神色微微变了变，显然，那魔纹车凭借肖弘对白胖子的理解，明显不是他喜欢的风格，由此可以初步判断，那魔纹车应该不是白胖子的。

　　不过，既然来到此地，肖弘还是打算去看一看的，但是已经偷偷将“飞贼”以及暗蓝色魔纹珠驱动，由于肖弘带着手套，驱动这两个魔纹，一般很难被发觉。

　　随着肖弘行进一段距离，接着肖弘便看到，魔纹车中正并非是空的，除了司机，后排还坐着一人，衣着笔挺，一看便是成功人士。

　　不过，这时的肖弘，可没有一丝一毫放弃戒备，目光不断环顾四周，扫视着附近是否有异动。


第261章 楚银川！

　　“您就是肖先生？”

　　就在肖弘刚刚靠近黑色魔纹车的时候，黑色魔纹车窗已经缓缓放下，露出了车中衣着笔挺的男子，极具气质，尤其那一副精巧的眼镜，更是平添一股文雅之气。

　　“你是何人？”肖弘看了一眼白胖子，将目光对准了车中男子，问道，语气平和，不过，并没有放弃警觉。

　　“楚银川。”中年男子轻声说道。

　　听到这话，肖弘的目光微微一动，不过，并没有一丝一毫任何激烈的举动，而是微微转过头，将目光对准了楚银川，没有开口。

　　“听犬子说，您是一位非常强悍的家伙，来坐坐，可否？”楚银川接着轻声道，神色间，看不出一丝一毫的异动，平静如水。

　　同时，黑色魔纹车的司机也已经缓缓走下，轻轻的打开了魔纹车门。

　　肖弘未动，也没有开口，目光之中警觉之色依然，不断的打量着魔纹车，与身旁的白胖子。

　　“莫非大名鼎鼎的权藏，面对我这个手无缚鸡之力的中年大叔，都要如此谨慎？放心，这里只有你我这么几个人，无人是你的对手。”楚银川接着说道。

　　而听到这话，之前神色还算平和的肖弘，神色猛然一动，按道理而言，肖弘深知，权藏的名声不可能传播到这么远，更重要的是，现在自己的相貌已经发生改变，怎么还会被认出来？

　　再看这时的楚银川已经在身旁的座椅上，轻轻的拍了拍，示意肖弘来坐：“放心，我没恶意。”

　　微微停顿片刻，最终肖弘还是选择做了进去，不过，暗蓝色魔纹珠始终处于驱动中。

　　“你是怎么知道我的？”待魔纹车发动，肖弘轻声问道。

　　“犬子将一切都说了，我知道，那是权藏的……冰。”楚银川如实说道。

　　听到这话，肖弘微微望了一眼坐在前排的白胖子，又看了看楚银川，不过，忽然之间，肖弘神色却微微一变，因为他注意到楚银川胸口的挂饰，是一个骷髅头，被一柄死神镰刀从下颚贯穿过头顶。

　　“肖先生对着挂饰感兴趣？”楚银川见肖弘盯着自己的胸口看，微微笑着问道。

　　“有点，感觉很熟悉，好似以前见过。”肖弘如实回应道。

　　“这是我先祖留下的，不知道传了多少代了，祖训有规定，家主必须佩戴此挂饰。”楚银川说着，直接将骷髅头挂饰摘下，然后放在了肖弘的手中：“送你了。”

　　“啊？”肖弘有些意外，按照他的理解，先祖留下，乃珍贵之物，怎能随意送人？

　　“放心，这只是一个仿品而已，真品百年前就已经流失，如今只剩下这个样式了。”楚银川微微将目光望向前方，轻声说道。

　　肖弘微微端详了一下手中的骷髅挂饰，总有一种感觉，依旧是熟悉，但却依旧是想不起来。

　　“楚先生这一次让我来，该不会只是为了送礼物吧。”片刻之后，肖弘缓缓将挂饰揣入胸口，轻声问道。

　　“当然不是，犬子跟我说过，肖先生要动维林士兵，我只想知道，肖先生是头脑发热，还是有所准备。”楚银川问道。

　　“头脑发热而已。”肖弘轻声回应道，声音淡定、平和。

　　而如此的回答，也着实让白胖子，乃至楚银川略微感到一抹意外，因为他们从肖弘的举止、言谈间看不出一丝一毫头脑发热的感觉，给人的感觉就是深藏不露，沉默而低调。

　　“肖先生，在说笑了吧？”楚银川微微笑了笑，回应道。

　　“我从不与人说笑的，既然楚先生什么都知道了，那我也不喜欢和人磨嘴皮子，两个选择，很简单，干与不干。”肖弘微微将目光对准窗外，轻声道，语气之中，充满了无所谓，而在心中却充满了自责。

　　下一次，再选择人选，要谨慎了，还好这楚银川并不像坏人，否则，计划很有可能就此失败。

　　“若只是你与犬子，我不会阻拦，但犬子要调动我手下的城卫军，那就需要我同意了，要不，我给肖先生个机会说服我？”楚银川接着幽幽道，语气轻松无比，给人的感觉，仿佛没事找事，又给人感觉，仿佛就是想与肖弘多聊几句。

　　肖弘没有说话，而是对着楚银川伸出手，下一刻，一块皮球大小的万年寒冰，便出现在了肖弘的手中，接着肖弘便将它，缓缓放在了楚银川的腿上。

　　瞬间，楚银川只觉得两腿之间，猛然传来一阵刺骨的冰凉，微微望了一眼眼前紫色的万年寒冰，楚银川仿佛明白了一些，又不完全明白。

　　“不知道，肖先生是以此作为报酬，还是威胁？”楚银川将目光对准肖弘，开口问道，他很清楚，这么放着，这万年寒冰价值连城，若爆掉，那就是夺命飞弹了。

　　“随你怎么理解，但是有一点，我希望楚先生能够清楚的认识到，我肖弘不喜欢跟人开玩笑，更不喜欢有人磨磨唧唧来那些弯弯绕，若有人想将我肖弘当猴耍，那就到地狱里去等着吧。”肖弘微微将目光对准楚银川，双目之中猛然闪过一抹寒意。

　　原本温暖如春的车厢内，温度顿时冷了下来。

　　坐在前排的白胖子，心猛然提到了嗓子眼，他能够感受得到，肖弘已经有些不耐烦了。

　　不由得白胖子的脸上，渗出一层薄汗。

　　反观楚银川，看到肖弘翻脸比翻书还快，目光先是一滞，接着便流露出爽朗的笑声，目光之中，充满了兴奋，仿佛一个垂死之人看到了希望，又仿佛一个穷光蛋中了超级大奖。

　　刚才那种斯文的模样，已经荡然无存。

　　如此的模样，也彻彻底底将白胖子弄懵了，他从来没有看到过父亲如此，这是怎么了？

　　“我手下有四名驭师，都是我花重金培养出来的，七十二个小时之内，归你了。”片刻之后，楚银川收回那过激的表情，一字一句对肖弘道，目光之中，充满希冀。

　　与此同时，黑色魔纹车也停了下来，正好停泊在楚银川的府邸门口，门口处正站着四名身着青色铠甲之人，肩膀之上，同样印有让肖弘极其熟悉的死神骷髅图案。

　　这一下，肖弘倒微微有些蒙掉了，他不知道楚银川到底为何这般开心，但肖弘隐隐之中，有一种感觉，这仿佛与死神骷髅图案有千丝万缕的联系。

　　对此，肖弘也没有细问，开门直接走下了车，再看四名身着铠甲的男子，已经微微抬起手，对肖弘抱拳行礼。

　　肖弘微微打量了一下这四个人，全部短发，身材匀称，目光冷冽，比起白胖子，多了许多威严。

　　很难想像，只是一城城主，便可以训练出如此优秀的战士。

　　“肖先生，记住我一句话，雪中送炭，永远比锦上添花要来得实在。”坐在黑色魔纹车中的楚银川回应道，接着便示意魔纹车进入自己的府邸。

　　至于白胖子，则依旧满脸讨好，跟在肖弘身旁，恭敬道：“肖哥，刚才您可吓死我了。”

　　“吓死你，活该，我不是让你保密吗？你怎么让你爹也知道了？”肖弘冷着脸道。

　　“没办法啊，我只是少主，而且只是之一，我没权调动高手的，如果只是我们两个，太冒险了，我刚刚成为驭师，还有大好前程等着我呢，再说，我老爹这人，眼睛毒得很，在他面前，我这个做儿子的，别想有秘密。”白胖子满眼无奈解释道。

　　肖弘没有在理会白胖子，望了一眼楚银川离去的魔纹车，微微眯了眯眼睛，接着便展开地图，开始看了起来，根据肖弘得知的，现在博洋铁定位于望星城东部的远郊。

　　凭借肖弘的实力，现在偷袭博洋，五名驭师外加一名准驭师，应该手拿把攥吧。

　　不过，就在这时，肖弘的脑海中，突然会想起了楚银川说过的话：雪中送炭，永远比锦上添花来得实在。

　　有了这样的想法，肖弘便合上地图，然后将目光对准白胖子，吩咐道：“去东郊，找个落脚点，这一下切记，保密，懂吗？保密！”

　　“好咧。”白胖子点了点头道，接着便通过通讯魔纹，大大咧咧吩咐了一番。

　　片刻之后，便从楚银川的府邸，驶出一辆灰色的，七层新的魔纹小客车，显得非常的不起眼。

　　乘坐魔纹客车，很快，肖弘等人便来到了望星城的东郊，一处非常隐秘的小别墅之中。

　　整套小别墅，只有两层，内部格局，也没有一丝一毫出彩的地方，简单无比。

　　缓缓坐在半新不旧的沙发之上，肖弘便摊开从刀疤男那里，截获来的地图，接着便开始与这些人讲解这一次行动的目标，以及过程，语言简单明了。

　　“总之，这一次行动，多少有些偷袭的成分，行动时间，就是维林军队袭击贝罗军事基地的时候。”肖弘微微望了一眼眼前的四个人，回应道。

　　四名驭师级的人物，没有意见微微点了点头，可以说，肖弘通过拿到的维林士兵行动手册，可以非常详细的了解到整套行动方案。

　　当然，凭借这四名驭师级的人物，也可以清楚的发觉，这将是维林士兵唯一的行动策略，无论是进攻发起时间，还是最佳行动路线，基本上无法改变，除非放弃。


第262章 出击！！

　　“放心，此次行动的所得，我们几人平分，好处大家赚。”肖弘望着眼前的这几个人，接着说道。

　　“不敢，城主交代过，让我们好好配合肖先生，不敢拿取好处。”其中一名驭师级的男子，轻声说道，语气沉稳，中气很足。

　　“既然几位大哥不要，那就把分给他们的好处，都给我吧，我要。”白胖子咧嘴一笑，满脸的贪婪道。

　　“你闭嘴。”肖弘望了一眼白胖子，点了点他，轻声道。

　　转眼一天过去，在贝罗军事基地之中，贝罗军团已经开始忙碌了起来，而贝罗魔纹军团共分四个营，其中两个为器纹营，其中包括两个装甲连队，主要负责驾驶装甲战机，以及魔纹重炮，另外两个则是战纹营，主力军共1600人。

　　时至下午，罗杰已经穿上一身白色的铠甲，并且不断的活动着右肩膀，这已经是他的老毛病了，一次战斗中，导致又肩膀局部神经受损，右肩一大片区域，时常会失去的知觉。

　　此刻，他正在指挥着军队，搬运战斗物资，参谋长皮诺，则钦点军队，然后进入到大熊号运兵舰中，这一次，贝罗军团出兵1400人之多，主要的任务便是支援西疆战线的第五区域，等待复坦帝国的快刀突击队到达。

　　预计为期一周的时间左右。

　　时至傍晚，贝罗魔纹军团已经整装待发，各个舱门已经闭合，地面上的引导员，也开始挥舞着手中的信号魔纹，示意准许升空。

　　已经缓步来到主控室中的罗杰，微微望了一眼窗外，便命令运兵舰起航，可以说，自从西疆战线建立以来，已经足有100年了，而西疆战线就如同一件艺术品一般，摆在元森星群之中，从未经历过战斗。

　　如今被“宠”坏的西疆战线，已经撑不住了，急需增援，人数越多越好。

　　驻守总部的三营15连队以及四营22连队，还是罗杰废尽嘴皮子才留下来的，否则按照西疆战线总指挥厄齐尔准将的意思，贝罗要全体增援。

　　望着贝罗军事总部在罗杰的眼前缓缓缩小，直到被白色的云朵彻底遮盖，罗杰才缓缓抬起头，眼前已经变成了一片浩瀚星空。

　　对于贝罗军事基地，罗杰还真的有些放心不下，但也没有办法，维林猛攻，西疆战线告急，若西疆战线被毁，雨润星乃至周边的区域，估计都要被维林霸占。

　　“真是搞不懂，维林公国到底是不是脑袋有问题，非要来攻击这个穷乡僻壤，哎……好生活结束了。”参谋长皮诺感叹道。

　　“自从洛雪宁来了之后，也许雨润星已经不再是以前的雨润星了。”罗杰喃喃自语。

　　而在贝罗军事基地驻守的15连队和22连队，人数刚好两百，临时防卫长官名为特里上尉，神色并没有罗杰那么复杂，原因很简单，他想象不到，潜在的敌人会有谁？陛图的军队已经完全撤离，这也是上峰千真万确的消息。

　　不过，让他们没有想到的是，在贝罗军队基地附近的一座覆盖有白雪的高山之上，两名身着白色披风的维林侦测兵，正通过魔纹望远镜，观察着贝罗军事总部的一举一动。

　　并将信息第一时间通过通讯魔纹发送给指挥所。

　　总指挥官博洋给出的任务回复便是：少安毋躁。

　　跟随陛图多年，博洋也变得老练了一些，他深知现在发动进攻，罗杰率领的主力军并未走远，还是有时间回过头增援的。

　　按照计划，博洋预计发动进攻的时间，便是午夜时分，从生理上讲，这也是正常人，一天中，最为松懈的时候。

　　而这个时候，博洋也已经命令军队，呈扇形分布到了贝罗军事基地的附近，任务：摧毁、击杀！

　　随着两百名维林士兵悄无声息的就位，同样也在第一时间，在视角极佳的地方，架设了图像传送魔纹，方便将战斗画面传送到博洋那里，方便博洋乃至贝宁与姜一雄进行指挥。

　　一切都在悄无声息中进行。

　　时间飞快，正午时分，天空星光璀璨，加之皑皑白雪的反射，山间并非漆黑一片。

　　果然，此时负责防守的第15连与22连，已经开始轮岗休息，警觉度并不算太高，而整个贝罗军事基地，由于地理位置的缘故，相对位于较为安全的地带，因此防御工事也并非完善，面对山林的西侧，只有两挺重型魔纹机枪塔。

　　远程重型魔纹炮阵，根本没有，这也不能算疏忽，东南西北基本上都是复坦帝国的城市，远程魔纹重炮阵，又有何用？总不会打自己人吧？

　　此刻，负责警戒的，只有22连的二十几个人，哨塔两人，巡逻的二十人，一个个显得心不在焉。

　　巡逻的贝罗士兵，已是三五成群，尽可能彼此寻找谈资，例如：医务处的漂亮女护士，亦或是首席医务长张锦阳那张苦瓜脸。

　　倏地，位于哨塔上的警卫兵悠闲的神色忽然一动，变得警觉起来，带着夜视仪的他，猛然注意到，远处厚厚的积雪之中，出现了异动，仔细望去，只见密密麻麻，带着白色披风的人，纷纷从积雪中站起，并快速朝着贝罗军队靠近。

　　“什么人？”看到如此一幕，警戒兵忽然发出了如此的声音。

　　刚想将探照灯移过去，却不料，一个黑衣人已经出现在了警戒兵的身后，一只手已经捂住了警戒兵的嘴巴，下一刻，一抹短刀已经抹过了警戒兵的脖颈。

　　不过，就在这个时候，警戒兵还是伸出手，按了一下身旁的警报器，接着无声的倒在了地上。

　　瞬间，整个贝罗军事基地开始警笛长鸣，所有的探照灯自动亮起，将附近的一片区域，照得如同白昼一般。

　　负责守卫的贝罗士兵，听到突如其来的声音，先是一愣，几乎从来没有遭遇过袭击的他们，一时间有些没有反应过来。

　　然而，就在这一刻，他们便看到，训练有素的维林士兵已经出现在了距离他们不足两百米的地方，片片能量纹如同夜晚的星斗，接着迎接贝罗军队便是猛烈的狂攻！

　　瞬间用于防御的合金钢网，便被轰得稀烂。

　　而这还只是博洋手下的第一小队，紧随其后，便是第二小队从南端对贝罗军事基地再度发动猛烈的攻势。

　　被打得措手不及的贝罗军队，瞬间便开始节节败退，死伤惨重。

　　在指挥所中上尉特里，也是刚刚入睡，不过这一刻已经刺耳的警笛声惊醒，抬头一看，窗外已经被预警灯映照得一片通红一片。

　　“到底是怎么回事？”特里反应倒也算冷静，快速通过军用通讯魔纹，询问道。

　　“长官，我们遭遇进攻，啊……”一声惨叫，通讯中断。

　　听到如此的声音，特里的脸上瞬间闪过一抹严峻，接着便命令主战军队进入战斗状态，然后一马当先，走出指挥所。

　　当特里来到贝罗西侧，也彻彻底底被眼前的一幕惊呆了，只见已经褪去伪装的维林士兵，正在展开是无忌惮的杀戮。

　　勤务兵、工作人员在这一刻，已经变成了待宰羔羊。

　　“混蛋啊！”特里表情间有严峻，但更多的则是愤怒，随即驱动战纹，带着属下扑杀而去！

　　瞬间，贝罗军事基地的西侧便是战火四起！

　　“很好！就是这个样子，永远不要将敌人当作同类去看待。”博洋微微望着前线画面，喃喃自语，表情间带有淡淡的冷笑，整套计划，可谓相当顺利，画面中贝罗军队已经自顾不暇了。

　　此刻的博洋，正位于山脊之上，一处临时搭建的小木屋中，安全而有隐秘，在他的身后则是两名护卫，都是驭者五级的水平。

　　“嗯？”

　　忽然，警觉性极强的博洋，神色微微一动，眼角的余光猛然注意到，窗外突然闪过一抹黑色，虽然只是让房间中的光线稍有变化，但还是逃不过博洋敏锐的双目。

　　“谁？”博洋发出了如此的声音。

　　嗡！

　　几乎就在博洋刚刚发出如此声音的那一刻，伴随空气剧烈震颤的声响，只见窗外一抹红色开始在博洋的双目中快速变大，亮光刺眼，速度奇快！

　　面对此景，博洋原本淡淡的笑容猛然退去，双手一摊五个战纹快速启动，单手一伸，一面六边形的蓝色光盾猛然形成。

　　轰！

　　下一刻，螺旋状的红色能量体，便撞击在了光盾之上，伴随着刺眼强光，传来了震耳欲聋的声响。

　　猛烈的冲击波，瞬间将房间之中的物品卷得七零八落，木屋也随之颤了一颤。

　　再看博洋的脸上，同样闪过一抹惊讶，红色能量体的威力，多少让他有些意外，脚下的步子情不自禁向后退了一退。

　　待光线散去，博洋快速将目光对准了能量体来袭的方向，厉声道：“什么人？出来！”

　　昏暗的世界中，没有回应，只是一个身着披风的黑影，缓缓浮现，护甲在明亮的星光下，没有一丝一毫的反光，只是一点点向博洋行进过来，如果手上在拿一把镰刀，像极了死神，无声的行进在雪地之间，只给博洋留下一个阴森的轮廓。


第263章 交锋！！（上）

　　看到如此一幕的博洋，眼角微微动了动，只从这气势，他可以感受到，对方绝非等闲，不由得，博洋微微攥起了拳头。

　　很快，缓步行进的黑色人影，已经来到木屋附近，并且缓缓将木门推开，动作很轻、很缓，没有一丝一毫的焦躁。

　　“你到底是什么人？竟然敢偷袭我？不想活了吗？”博洋开口问道，环绕在小臂间的能量纹，变得明亮起来。

　　黑色人影没有回应，只是缓缓伸出手，抓住脖颈间的披风，用力一扯，黑色披风如同一面黑色的旗帜，从身上扯下，雪白色的头发，随之显露出来，苍白的脸色，凌厉的眸子，消瘦的脸颊，焦黑、残破的铠甲，纷纷呈现在博洋的面前。

　　“你……”看到肖弘如此的模样，博洋发出了如此的疑惑声音，目光之中闪过一抹茫然，一时竟然没有认出肖弘。

　　“不认识了吗？”微微松开手，黑色披风一点点从肖弘的手中滑落，肖弘微微抬起头，轻声问道，言语虽然很轻，但却透发着阵阵的冰冷。

　　“你？肖弘！”仔细观瞧，下一刻博洋认出了肖弘，不由得双目之中显露出了无尽的意外，心中顿时一惊：“想不到，你竟然没有死！”

　　“我？死？估计你这辈子是看不到了。”肖弘缓缓开口道，话语之中充满了无尽的阴沉，小臂间的战纹，同样变得明亮起来，仿佛出鞘利剑！

　　“呵呵。”再看站在距离肖弘只有五米远的博洋，脸上忽然泛起淡淡的笑容，脸上的意外之色，也是缓缓退去。

　　“我没有想到是你肖弘，但是今天你来此，我只能说是自投罗网，你依旧太嫩。”言罢，博洋忽然轻轻的拍了两下手。

　　下一刻，只见木屋旁的一个没有窗户的小房间中，猛然走出五个人，其中贝宁与姜一雄赫然在列，另外三名同样身手不弱。

　　一下子，在博洋的身旁，算上护卫员便多出了七个人。

　　“自从莫亚死亡，我就一直耿耿于怀，于是我特地防了一手，想必从你获得资料中，指挥部应该只有三个人吧，现在是八打一，受死……”

　　砰，砰，砰砰……

　　还没等博洋把话说完，再看木屋的天花板猛然碎裂，下一刻，白胖子以及四名驭师便一字排开出现在了肖弘的身前。

　　“不，不，不，不是八大一，是六打八，六个超级高手，打八个菜鸟。”站在肖弘最前方的白胖子满脸轻松，笑着说道，手中则抓着两柄魔纹手枪，身后背着一门魔纹袖珍炮，以及一柄魔纹狙击步枪。

　　看到如此一幕，博洋原本胸有成竹的模样，微微一变，流露出一抹惊骇之色，他无法想象，肖弘到底是从什么地方，弄到这么多帮手，从装束来看，这些人也明显都是身手不凡的。

　　“博洋交给我，其余的归你们。”肖弘微微看了一眼博洋阴晴不定的表情，吩咐道。

　　“没问题。”白胖应了一声，接着便已经抬起手中的魔纹手枪，朝着姜一雄等人便是一顿乱射，其他四名驭师，没有回应，但是已经齐齐开动。

　　面对此景，博洋微微眯了眯眼睛，直接向肖弘扑杀而去，形如闪电，行进间，身前已经闪出一个人形光影。

　　不过，这个时候的肖弘，虽然身形未动，但在身体之上，已经凝结出了一层厚厚的万年寒冰。

　　轰！

　　下一刻，一声闷响之后，博洋便撞击在了肖弘的身体之上，光影带来的强大冲击力，瞬间将肖弘轰飞出去。

　　覆盖在肖弘身前的万年寒冰，也溅起片片冰屑。

　　瞬间，肖弘便被博洋轰飞出十几米远，直接轰出了房间。

　　还没等肖弘落地，再看先发制人的博洋，左手微微向前一指，位于身前的光影，已经脱离身体，再度向肖弘撞击而去，轰击在了肖弘的身体之上。

　　一个极其漂亮的二连击。

　　再看肖弘整个人，在强烈的冲击力下，已经被轰到了山脊的悬崖下面。

　　微微向前走了两步，见肖弘沉入万丈深渊，被黑暗吞没。

　　“区区驭者级，就这么点本事，也敢前来叫嚣，找死。”博洋微微望着悬崖，轻声说道，表情间充满了不屑：“这一次，我看你还不死？”

　　然而，就在博洋这话刚一出口的瞬间，博洋的神色越微微一动，目光之中猛然闪过一抹警觉。

　　只见悬崖那一团漆黑之中，猛然闪耀出一点光亮，还没等博洋完全反应过来，肖弘已经闪电般从漆黑之中出现在了博洋的面前。

　　看到如此一幕，博洋目光猛然一变，他很清楚，能够悬浮在空中，使用的自然是流纹！而能够驾驭流纹，至少要是驭师级别！

　　“肖弘，你……驭师？”博洋不禁惊叹道，双目之中已经闪过一抹惊愕，他做梦也无法想象，在太吴城还是一个驭者级的肖弘，只是一个多月不见，竟然变成了驭师，这太夸张了，要知道，即便肖弘在赫博城淬炼成功，想要真真正正成为驭师，让体内驭力达到5000股，一个月的时间也是不够用的。

　　更何况，赫博山喷发，还只是几天以前！

　　“不要惊讶，这还多亏了当初维林军队中的钱勒，记住到地狱里，替我好好谢谢他！”肖弘语气低沉，接着双臂微微一张两柄长长的紫色冰刃便从肖弘的手掌间生长出来，乍一看如同雄鹰展开双翼，接着双手合拢，高高举起，对着博洋便劈砍过去！

　　博洋心中虽然惊骇，但是在这生死攸关的时刻，反应依旧是相当敏捷，身子一闪，向右侧快速挪了两步。

　　轰！

　　下一刻，两道紫色冰刃便直接轰击在了山脊之上，形成两道深深的刀痕。

　　“吼啊！”

　　还没等博洋站稳，肖弘已经转头，随即咆哮一声，龙息战纹引导出的强大冲击力，瞬间便将博洋轰飞出去，直到撞击到身后一面岩壁，才停了下来！

　　这算是肖弘作为刚才的回击！

　　没有停顿，肖弘的手中，已经再度生成一柄一米多长的紫色冰刃，重新踏上山脊，便拎着冰刃，朝着博洋劈砍过去！

　　一瞬之间，二人混战在了一起，时而短兵相接，时而拉开距离，各种形式的远程战纹，彼此对轰！

　　可以说，单论驭力等级，二人不分上下，都是驭师一级，但肖弘占据的优势便是，体内驭力是经过两次淬炼的，相比普通驭师，要精纯、强悍一些。

　　而博洋的优势便在于经验，以及手中三个驭师级别的战纹，其中主战魔纹便是“影杀”，但面对暗蓝色魔纹珠超级性能，还有稍显弱了一些，即便博洋有三个驭师级战纹。

　　更重要的是，随着战斗进行，战斗场地间的万年寒冰，也是越来越多，每一块万年寒冰，说是冰，可对肖弘而言，就是一枚又一枚炸弹。

　　再看几十米开外，战斗同样激烈无比，不大的木屋，在战斗打响的瞬间，便已经彻底被轰飞了，皑皑白雪，在各种强烈冲击下，已经被卷得老高，伴随着五颜六色的光辉，山石碎裂的声响，已经此起彼伏。

　　短短的十分钟过后，贝宁等人已经有点顶不住了，别看他们占据人数上的微弱优势，相比质量，对方竟然是四名驭师，与一名准驭师，那胖子虽然稍显弱些，但身上的装备堪称绝对豪华，威力十足。

　　打斗的过程中，胖子口中的闲言碎语也是不断，嘲讽、侮辱、咒骂声不绝于耳，偌大一个嘴巴，简直就是一个垃圾箱。

　　反观贝宁这边只有两名驭师，驭者五级的三名，其余的都是驭者四级，质量上完全没有可比性！

　　战斗只持续十分钟，贝宁一方，仅剩下了贝宁与姜一雄两人，其余已经全部倒在血泊之中。

　　而肖弘带来的四名驭师级人物，从直至终未发一言，他们的目的只有一个，杀，不择不扣的冷血刽子手！

　　此时此刻，贝宁与姜一雄已经被胖子等人团团围住。

　　“孙子，好好的维林公国不待，跑这里来送死，今天爷爷就替你爹好好教训你们几个小崽子！”白胖子依旧是一副嚣张无比的嘴脸，并从身后抽出魔纹袖珍炮，调动驭力，对准天空便射出一枚赤红色的能量弹。

　　赤色能量弹在空中爆裂之后，便形成片片滚烫的红色胶状物，直奔贝宁与姜一雄袭去！

　　与此同时，在另一边，肖弘与博洋的轰杀已经进入到了白热化，只是从始至终，肖弘都死死的压着博洋一头。

　　待二人经过一番拼杀稍微拉开距离，只见博洋的脸上、手上、肩膀上，已经布满血痕，护甲更是坑坑洼洼的，这些都是被肖弘的万年寒冰轰的，而博洋的表情间已经充满了严峻之色。

　　博洋有些无法想象，只是一个月前，在他面前还只是一个小人物的肖弘，一个多月之后，便已经可以与他分庭抗礼了，除了第一次碰撞之外，没有再从肖弘身上占到一丝一毫的便宜，自身反倒不断遭受打击。

　　再看肖弘焦黑略显残破的护甲之上，没有一丝一毫的损伤，脸上没有一丝一毫的表情，双目冰冷，肖弘这样的目光，让博洋感觉极为不好，就如同一头极其冷静的野兽，没有同情，没有怜悯，更没有仁慈，目的只有一个，要对方的性命！


第264章 交锋！！

　　“我不得不称赞你，你的实力确实超乎我的想象，但是想要彻底战胜我，那是不可能的！”博洋将目光对准肖弘，博洋语气忽然高亢道。

　　“你必须死，无论怎样。”肖弘根本就没有理会博洋的话茬，静静的望着博洋略显狼狈的样子，无比平和道。

　　“既然如此，那只能是鱼死网破了。”博洋说着，再看环绕在博洋小臂间的魔纹，再度变得明亮起来。

　　下一刻，再看博洋的身体四周，猛然形成三个光影，接着三个光影便纷纷化作与博洋一模一样的模样。

　　这正是影杀战纹的大绝招——分影杀，可以制造出三个与博洋相当的能量体，协助博洋战斗，弊端就是只能维持一分钟，并且需要消耗尽3000股的驭力，也就是说，若博洋在一分钟内解决不了战斗，将无法继续维持战斗，后果可想而知。

　　但一旦开启分身，那么战斗力便会大幅度提升，至少在一分钟之内，相当于三个博洋打肖弘一个。

　　“受死吧。”博洋低吟一声，接着便操纵分身，连同自身从多个方向朝着肖弘扑杀过去！

　　面对此景，肖弘的神色没有一丝一毫的波动，如静静湖水的眸子，甚至连一丝涟漪都没有泛起，只是微微抬起手臂，指向天空。

　　唰！

　　几乎就在肖弘将手指向天空的那一刻，一团深紫色胶状云猛然笼罩在直径20米的区域内，如同一柄紫色大伞，将天空间的星斗通通遮挡住了！

　　“那……那是什么？”博洋望着头顶的胶状云，心中发出如此惊疑，片刻之后，这种惊疑便变成了不择不扣的惊骇，然后是惊恐！

　　只见，转眼之间，那浓密的胶状云中，一道道三米多高如同墓碑一般的万年寒冰，如同魔纹轰炸机进行地毯式轰炸一般，接二连三的落下，无比密集！

　　除非能够抗住，否则根本多无可躲！

　　虽然距离肖弘只有不足十米，但是此时此刻，这不足十米的距离，对于博洋而言，仿若天际，遥不可及。

　　“那个家伙，使用的到底是什么战纹？”如此的念头在博洋心中一闪而逝，接着便是铺天盖地的墓碑状、上面带有简易魔纹的紫色万年寒冰！

　　砰，砰，砰砰……

　　随着冰之墓碑接触地面，冰之墓碑刺入地面的声音，便不绝于耳，甚至隐隐可以感受到，大地都在发出隐隐的震颤！山间积雪亦是不断滚落。

　　转瞬间，再看博洋变幻出的魔纹分神，已经直接被冰之墓碑砸了个粉碎，根本没有一丝一毫靠前的机会。

　　只是短短的三秒钟，肖弘身子四周，已经形成了一片冰林，密不透风的那种，半径十米之内，能够看到的，只有一道道插入地面的紫色万年寒冰，以及在黑暗之中，冰身之上不断散发光芒的紫色魔纹。

　　已经彻彻底底将贝宁与姜一雄干掉白胖子与其他四名驭师，看到不远处，那一幕奇特且略有些慎人的冰林，眼角不由得动了动，估计在如此重击之下，只是驭师一级的实力，基本上极其难以应付，而且估计死法，也应该是异常的惨烈。

　　想不到那个沉默寡言的家伙，发起飙来，竟然如此了得，这是这四名驭师心中第一个感受，若只是单打独斗，他们四人之中，没人能够赢得了。

　　微微望了一眼四周的万年寒冰林，肖弘神色依旧平和如初，迈步在冰林的缝隙间走了几步，肖弘便可以清楚的看到，博洋的一条大腿，和一个胳膊已经被冰之墓碑砸断，整个人就那样以一种扭曲的方式，卡在万年寒冰的缝隙之中，动弹不得，双目则略有些恐惧的望着，肖弘那依旧淡然的神色。

　　轻轻伸出手，一柄万年寒冰刃再度从肖弘的手中生长出来，刃尖正好抵住了博洋的喉咙。

　　“记住，这不是鱼死网破，而是鱼死网不破。”肖弘微微望了一眼博洋，冰刃直接刺入博洋的脖颈之中，生生将博洋的脑袋切了下来。

　　然后肖弘又将博洋散落在地面上的战纹捡起，卸下魔纹包，又来了一遍搜身，才拎着博洋的人头以及物品，走出的紫色冰林，指尖轻轻一动，打了一个响指。

　　轰！

　　就在肖弘的响指刚刚想起的那一刻，再看肖弘的身后，冰林乃至四周的碎冰，齐齐引爆！

　　整条山脊，瞬间就没了一大块，就如同一个大冰糕被咬掉了一口一般。

　　至于博洋的身体，已经粉身碎骨了。

　　缓步来到四名驭师的面前，微微望了望倒在血泊之中的贝宁等人，肖弘没有多言，直接将博洋的遗物扔在了几人中间：“按照事先说好的，所有东西平分。”

　　“哇塞，这么多，发达啦。”白胖子满眼放光，望着肖弘手中的好东西，也不顾形象，直接蹲在肖弘的身旁，开始快速翻找起来，很快便找到了用奥丁石雕凿而成的“影杀”战纹，这个博洋的永久性战纹。

　　“只要有了它，我就可以拜托父亲，将家中祖传的魔燃猎枪换到手了。”白胖子抱着影杀战纹，满眼陶醉道。

　　“肖先生，实不相瞒，家主有命，这一次是免费帮肖先生您的，东西我们分文不能取。”其中一名驭师道，虽然对这些“金银财宝”有些留恋，但显然他们四人是经受过严格训练的。

　　“原来如此。”肖弘轻吟一声，便缓缓俯下身，将死者身上的所有物品，按照肖弘的认知，平均将他们分成五份，接着分别将每一份放在了四名驭师的手中。

　　“肖先生，您这是干什么？”其中一名驭师看了看手中的东西，有些诧异。

　　“你们的家主交代过，免费帮忙，那好这情我领了，也就是说眼前这些东西都归我一人所有，那么我有权将他无偿赠送给任何人，对吧？”肖弘平和的目光之中，闪过一抹亲和，轻声道。

　　可以说，对肖弘那张冰冷的脸而言，那一抹亲和，四名驭师的眼中，不亚于寒冬之中的一丝温暖，显得奢侈而又弥足珍贵。

　　“就算交个朋友吧。”肖弘轻声说道，语气坚决，给人一种不容回绝的味道。

　　可以说，对于眼前这些东西，又有谁不动心呢？见肖弘如此，这四名驭师对肖弘这个冷冰冰的家伙，凭空添上了一抹好印象。

　　“既然如此，多谢肖兄弟了。”四人齐齐抱拳，对肖弘笑了笑道，这也是这些天来，这些人第一次对肖弘流露出笑容，以往看上去，就如同执行任务的机器。

　　微微扫视了一眼已经被彻底捣毁的木屋，肖弘很快便找到了并未完全损坏的军用通讯魔纹，拿起之后，肖弘对着军用通讯魔纹道：“前线维林士兵听好，你们的长官博洋、贝宁以及姜一雄已经全部被击杀，无论结局怎样，你们将难逃死亡的下场。”

　　在运兵舰中，正快速赶往西疆战线的罗杰，此时此刻，自然可以看到，维林士兵突袭贝罗军事基地的景象，目光之中充满了无尽的严峻。

　　这样的局面，是他最为担心的，但还是发生了，通过主控室中的光屏，罗杰可以清楚的看到，贝罗军事基地遭遇进攻时的惨状，死伤遍地，虽然贝罗之中，除了第15连与第22连之外，还有新兵营，以及后勤兵，但驭力都不强，上去完全只是炮灰、靶子。

　　而第15连与第22连的战斗力，与维林军队相比，仿佛还差了一个档次，节节败退。

　　若照此发展下去，贝罗军事基地很有可能毁于一旦，请求附近的贝罗城增援，估计已经来不及了。

　　参谋长皮诺，脸上已经渗满了汗水，之前他已经向西疆战线发出请求了，要求支援，但厄齐尔准将根本就没有给予恢复，仿佛在厄齐尔准将看来，这只是无关痛痒的事情。

　　事实上这也无可厚非，没错，在雨润星贝罗军团地位很高，但是拿到复坦帝国，真的算不上什么了，毕竟贝罗军团只是一个C级军队。

　　比起西疆战线，贝罗军事基地又算得了什么呢？

　　与此同时，在贝罗军事基地之中，特里依旧在率队拼死抵抗，但苦于只有驭者五级，在军队之中，这样的实力并非出类拔萃，脸上、胳膊上已经变得伤痕累累，尤其是胳膊，一道伤痕更是深可见骨。

　　贝罗军事基地的西侧与南侧，更是狼狈不堪！

　　眼看着，就要顶不住了，15连22连面对维林士兵的狂攻，更是节节败退，贝罗军事基地在这一刻，已经变得岌岌可危。

　　“各单位注意！不要放弃，咱们跟他们拼了！”特里大声疾呼道。

　　只是他的呼喊并没有扭转什么，敌人实力太过强悍！

　　然而，片刻之后，特里却惊讶的发现，原本气势汹汹的维林军队，进攻节奏忽然有乱的迹象，而这种乱的迹象正在不断加大，原本整齐划一的进攻节奏，已经荡然无存，取而代之的便是混乱，就如同忽然失控了一般。

　　甚至特里还可以清楚的看到，个别维林士兵已经撤出了战斗，正在向山林间规避！


第265章 交锋！！（下）

　　“这到底是怎么回事？”特里有些发懵，按照常理而言，这样的事情，只有一种解释，对方的指挥系统出现了问题，但这对于完全处于上风维林军队，又怎么可能会发生？

　　除非对方核心指挥所被毁，可是又有谁会有这么大的本事？

　　一直在苦苦支撑，狼狈不堪的贝罗士兵，见对方的攻势一下子就弱了下来，如同退潮的洪水，也有些看不懂了。

　　对方的井然有序的阵形，随着混乱的产生一下子就崩塌了！

　　不过，身为军人的本能，还是做出了反击。

　　一时间，维林军队溃败！

　　在主控室中，焦头烂额的罗杰，看到这样的一幕，严峻表情忽然就是一僵，接着便是满脸的不可思议，整个人顿时石化在了当场。

　　身为上校级别的人物，他自然非常清楚，造成如此现象的，铁定是指挥系统出现了问题，但是单论贝罗军事基地现有的实力，根本不可能撼动维林军队隐秘的指挥所。

　　“究竟是何等高人，在暗中帮我贝罗军团？”罗杰喃喃自语，翻遍脑海中的所有的资料，他也想不出究竟是何人，而且从出击的时机上看，把握的可谓刚刚好，就是在贝罗军事基地的防御将要崩塌的一刹那。

　　“从时机上看，出手的，应该是早有预谋的。”皮诺小声补充道。

　　“报告长官，我们通过侦测魔纹卫星，发现了新情况，您看看这里。”一名舰载信号官忽然对罗杰说道，目光之中，充满一丝异样。

　　快步开到信号官身旁，这个时候，罗杰便看到通过魔纹卫星，罗杰可以清楚的看到，一处高高的山脊之上，几个人正站在一起，其中最为醒目的便是一头白发的男子，正将披风系在脖颈之上，一条胳膊上，非常随意的夹着一个人头，给人的感觉，就如同夹着一个皮包一般。

　　“这伙人到底是什么人？”罗杰诧异道。

　　“不清楚，这是我刚刚通过能量探测系统，搜寻到的，刚才这里有强烈的能量释放。”信号官如实回应道。

　　“嗯？楚小天？他怎么会在这里？”随着画面变得清晰起来，罗杰几乎一眼便认出了白胖子，正满脸喜色，望着一个头发雪白的男子。

　　从画面之中，罗杰可以清清楚楚的看到，山脊上的六个人中，真正的老大仿佛是那个白头发的，而那个白头发的又是谁？为什么会出现在这里。

　　不过，片刻之后，罗杰的表情忽然一变，因为他看到了白头发夹着的人头，正是博洋的！

　　罗杰没有想到，大名鼎鼎的陛图贴身侍卫，竟然回事这般下场，死无全尸不说，死后的人头，仿佛成为了白头发的玩物，就如同一个皮球。

　　毫无疑问，有了这样的发现，不仅是罗杰，就连皮诺乃至整个主控室中的人，都对那个白头发的家伙，表现出了极强的好奇。

　　很快，信号官便将白头发的相貌无限扩大，一张冰冷的脸，脸上没有一丝一毫的波动，仿佛正在交代的一些事情。

　　“这个家伙，到底是什么人？”罗杰看着肖弘的清晰图片，发出了如此的疑问之声，对于肖弘，罗杰只看过照片，而且还是墨玄递送来的一寸小照片，因此，罗杰认不出来，也并不为过。

　　“咦，我看他怎么像一个人？”主控室中，一名青年忽然开口道，他正是跟随墨玄一同在太吴城执行人物的成员，名为焦磊，军衔上尉。

　　“谁？”整个主控室中所有人几乎异口同声发出了如此的声音。

　　“我也拿不准，不过眉眼很像，那就是肖弘，只是我记得肖弘的头发是乌黑的。”焦磊望着光屏轻声说道。

　　听到这话的其他人，神色未变，甚至还略带疑惑，因为他们并不认识肖弘，但是这话传到罗杰的耳朵里，却如同十级地震一般！

　　是他？没死？

　　罗杰心中发出了如此的惊叹，之前他自然听墨玄说过，肖弘患有的病症到底有多么可怕。

　　回想了一下入伍表中的照片，再比对一下眼前的光屏，果然眉眼轮廓一模一样，只是满头白发，脸色同样略显苍白，稍显病态。

　　是他。

　　罗杰可以肯定了，嘴角情不自禁的动了动，此时此刻，肖弘在罗杰的眼中，仿佛一下子变成怪物，无论怎样，就是不死！

　　“肖弘？肖弘到底是什么人啊？”主控室中的其他人，并未注意到罗杰一变在变的表情，而是转过头，向焦磊疑惑道。

　　“嘿嘿，一个非常非常特别的家伙。”焦磊稍显神秘道，虽然迄今为止依旧不知道肖弘的头发是怎么白的，但是肖弘还活着，他心里也很高兴，即便他与肖弘本身没什么交际。

　　正在这时，再看光屏中的肖弘，已经带领白胖子，朝贝罗军事基地的方向，狂奔而去，途中开始拦截斩杀逃遁的维林士兵！

　　下手可谓狠辣无比，完完全全不留活口。

　　“长官，现在我们该怎么办？”皮诺来到罗杰身旁，开口问道。

　　“暂时不去管他，肖弘……回头我再谢谢他。”罗杰微微笑了笑回应道。

　　与此同时，在贝罗军事基地的西侧，原本气势汹汹的维林士兵，已经彻彻底底被顶出了山林的边缘，并混战在了一团，场面胶着。

　　虽然被贝罗士兵顶出，但是维林士兵并未完全失去抵抗能力，这一刻留下的维林士兵已经孤注一掷了。

　　砰，砰……

　　正在这时，一连串枪鸣猛然响起，接着猛然从山野间蹿出数道亮绿色的能量弹，直接将七八名维林士兵的脑海轰个粉碎。

　　面对如此一幕，维林士兵的神色齐齐一动，接着便看到，不远处的山顶上，已经出现了一个无比肥胖的身影，踩着一块石头，肩膀上扛着一柄硕大的魔纹狙击步枪。

　　对于这个身影，贝罗士兵自然认得，正是白胖子楚小天。

　　之前楚小天在贝罗军队服役过一段时间，后来因把顶头上司打了个半残，被开除掉了，不过，楚小天本人也不在意，继续回望星城过着少爷生活。

　　“孙子们，爷爷在此，还不给跪下！”站在小山顶端的白胖子，一脸的嚣张，高声道，表情间充满了随意与戏谑，刚刚发了一笔超级横财，他的心情固然好的不得了，加之博洋等人已经挂掉，对于维林士兵而言，已经没有可以压制他的人了。

　　言罢，白胖子便再度扣动扳机，又干掉了两名维林士兵。

　　山顶猛然多出一个魔纹狙击手，对于维林士兵而言，不亚于头顶上悬着一把利刃，没有停顿，四五名维林士兵，便从战场中撤出，直奔白胖子扑杀而去，行进采用“S”轨迹，这也是躲避魔纹狙击手的一种常用手段。

　　“想上来，那就来吧。”白胖子笑了笑，收回狙击步枪的同时，已经从身后，取下了魔纹重炮！

　　不过，正在这时，白胖子却猛然发现，远处已经闪现出数枚紫色冰凌，如同制导导弹，无比准确的砸在了准备冲往山顶的维林士兵的脑袋上，然后冰凌直插在山腰之上，如同一排墓碑。

　　再看两山之间的峡谷中，肖弘已经出现，依旧是那一身破烂的盔甲，一手持着集素战刀，另一只手上，则握着一柄万年寒冰刃，黑色的披风随风飘荡，偶尔可以看到腰间，博洋的头颅。

　　“你……你到底是什么人？”看到肖弘的身影，缓缓在黑暗中浮现，维林士兵开口问道，但当看到腰间博洋的头颅，目光之中更是充满了恐惧。

　　“肖弘啊。”肖弘非常淡然的回应道。

　　“肖弘，你没死……”

　　没等这名维林士兵把话说完，肖弘已经启动“飞贼”，双臂微微张开，形如闪电，从这名维林士兵的身旁掠过。

　　吧嗒。

　　一滴鲜血，缓缓从肖弘的刀剑滴落，融入白雪之中，再看身后的维林士兵，脑袋连同半个肩膀已经缓缓从身体上滑落，接着“扑通”一声倒在了地上。

　　接着，肖弘没有一丝一毫的多言，径直冲入敌阵之中，斩杀！

　　与此同时，另外四名驭师已经从山野间，迂回至贝罗军事基地的南侧，同样对维林士兵发动进攻，接下来的便是杀戮！

　　一瞬之间，随着肖弘等人的加入，维林与贝罗军队的平衡点，在这一刻算是彻彻底底的打破了，五名驭师，一名准驭师的加入，已经让这一场战斗，变得毫无悬念。

　　原本黑夜之中传来的厮杀声，在这一刻已经变成了死亡前发出的嚎叫声！

　　大概只过了不到半个小时，战斗便彻底结束，其中110名维林士兵被击杀，俘虏五十余人，另外的四十多人，已经逃遁，暂时下落不明。

　　反观贝罗一方，损失同样惨重，大多都是肖弘未出现的时候死伤的，其中五十人牺牲，六十人收到不同程度的伤害，后勤兵与工程兵更是死伤无数，不过，无论怎么说，贝罗军事基地还算完好。

　　“敢问这位先生，尊姓大名，多谢出手相助。”浑身是血的特里，来到肖弘的面前，无比恭敬的问道。

　　“肖弘。”肖弘轻声说道。


第266章 小试身手！

　　扑通！

　　就在肖弘话音刚落之际，再看特里，已经倒在了血泊之中，昏死了过去。

　　“长官，长官！”

　　见特里昏死过去，身旁的贝罗士兵纷纷围在了特里的身旁，大声呼喊道。

　　“医务官，医务官！”第22连上尉瑞斯大声呼喊道。

　　“报告长官，医务官挂掉了。”一名贝罗士兵忽然回应道。

　　“该死！”瑞斯不禁发出了如此的声音：“去，通知总医务处，让他们派人过来。”

　　“从医务处派人来，大概需要二十分钟吧，估计到时候，人已经死透了。”肖弘站在瑞斯身旁，淡然道，眉宇间没有一丝一毫的焦急之色。

　　“那该怎么办？”瑞斯抬起头，仰视着肖弘道。

　　肖弘没有在应声，低头看了看昏死过去的特里，蹲下身子，查验了一下特里的伤口，右侧肩膀，和左大臂有两条深深的伤痕，鲜血正汩汩流出。

　　没有停顿，肖弘便取出已经很久没用的斥极药纹，驱动之后，缓缓在特里的两处伤口上扫了一下，深深的伤口随即开始出现愈合的迹象，汩汩流出的鲜血同样止住。

　　看到如此一幕，原本面露焦急之色的众贝罗士兵，表情齐齐一变，并纷纷将诧异的目光投向了肖弘，之前他们已经见识到了肖弘那凌厉的杀法，只是没有想到，肖弘竟然是一名药师！

　　现在这些贝罗士兵，已经对这个满头雪白头发的肖弘，产生的强烈的好奇。

　　对于贝罗士兵的反应，肖弘并没有太过在意，起身便习惯性的吩咐道：“他暂时没事，现在需要深入治疗，把他就近送到医疗所去。”

　　面对肖弘的吩咐，瑞斯也没有过多的抗拒，直接命令手下，将特里抬到担架之上。

　　“长官，还有几名士兵也扛不住了。”就在特里刚刚被抬上担架的时候，一名贝罗士兵忽然想瑞斯汇报道，语气急切。

　　再看瑞斯以及附近的几名贝罗士兵，已经齐刷刷将目光对准了肖弘。

　　肖弘的神色依旧平和似水，只是微微抬起手，轻言道：“带路。”

　　在另一端的白胖子，身旁则围着七八名贝罗士兵，由于白胖子之前在贝罗服役过一阵子，因此还是有不少熟人的。

　　“长官，那个白头发的家伙，到底是谁啊？”其中一名贝罗士兵好奇的问道。

　　“白头发？白头发是你叫的么？”白胖子听到这话，对着这名贝罗士兵的后脑勺便扇了一巴掌：“记住，那是肖哥！”

　　面对白胖子粗鲁的动作，贝罗士兵哪敢动怒，只是满脸委屈揉了揉脑袋，嘀咕道：“之前你又没说，我哪知道他叫什么啊？”

　　“喂，长官，您和肖哥是怎么认识的啊？”又一名贝罗士兵好奇的问道。

　　“这个嘛，就说来话长了，话说在赫博城，我与肖哥共同发现了三名维林士兵，图谋不轨，你想啊，好歹咱也曾是贝罗的一份子啊，怎能容忍敌对国造次？于是在肖哥英明与我的勇猛之下，可谓双剑合璧，齐力将那三人拿下，结果却发现了一个惊天大秘密，于是……”白胖子手舞足蹈，开始滔滔不绝讲述起来，听得身旁的贝罗士兵更是一愣一愣的，也分不出这到底是真是假。

　　而在另一边的肖弘，就要显得沉静了许多，将几名情况危机的贝罗士兵抢救完毕，肖弘便跟随着瑞斯来到了公共二十二区。

　　在贝罗军队，对区域的划分共分为三级，公共区、军事区以及警戒区，公共区相对开放，军事区只对正式军人开放，新兵以及普通人不得擅自入内，警戒区则是总指挥部、罗杰以及参谋长的办公地点，就算是军人出入也要受到严格限制。

　　来到二十二区的医务处，病房之中已经躺满了伤病，一个个哀嚎不断。

　　对此肖弘的脸上依旧没有一丝一毫的异样，与此同时，二十二区驻地的两名护士，也略显充满了跑了进来，并且胡乱的将自己的头发绕成发髻。

　　看到房间中，一头白发、目光冰冷的肖弘，两名护士齐齐一愣，并且将诧异的目光投向了瑞斯。

　　“别看我，你们的上司不小心挂了，现在那个白头发的，是你们临时长官，听他的。”瑞斯压低声音对两名小护士道。

　　听瑞斯这么说，两名小护士才战战兢兢来到了肖弘的身旁，不知为何，肖弘身体上隐隐散发的气势，总之让她们有一种不寒而栗的感觉。

　　肖弘并没有理会两名战战兢兢如同两只小白兔的护士，随手从书桌上拿起一沓便签和一枝铅笔，便开始挨个病床走，没走过一个床位，都会留下龙飞凤舞的字迹，上面是治愈方案，以及该使用的药物。

　　战斗士兵连同其他受伤人的，肖弘只用了两个小时，便给每一个人开出了独立的治愈方案，然后便转身走了出去。

　　瑞斯小心翼翼跟在了身后，虽然肖弘并无军衔，也无职务，甚至连肖弘具体是做什么的，都不知道，但偏偏的身为上尉的瑞斯，不敢有一丝一毫的不敬。

　　按照瑞斯的指引，来到特护病房，特护病房之中，躺着的便是特里，如今面色苍白，虚弱无比，不过，已经苏醒了。

　　肖弘依旧没有开口说话，更没有闲聊什么，来到特里身旁，看了看，接着便开出一份材料单，递给瑞斯，然后继续吩咐道：“特里的伤势略有些严重，需要紧急治疗，这是药单，去军备库取药。”

　　“略有些严重？”听到这话，瑞斯脸上的肌肉微微动了动，将目光投向特里，虽然没有致命伤，但身体上，大小伤口不下十余处，明显是奄奄一息了，哪还叫略有些严重啊。

　　不过，对此瑞斯也不敢有一丝一毫的怠慢，随机转身，一路狂奔去军备库领取所需药材极其材料。

　　大概只用了十分钟的时间，当瑞斯返回的时候，手中已经多了一个军用包，内部满满当当全是材料，办事效率超级之高。

　　看了看内部的材料，全部都是高品质的，肖弘也没有多言，端坐在办公桌上，然后便双手如飞，加工材料，只用了十分钟的时间，一枚补血纹丹便制作了出来。

　　看着肖弘从小臂之中抽出的超名贵雕纹刀，一旁的瑞斯，又是一愣。

　　莫非是制纹师？瑞斯暗道，这一下算是彻彻底底的懵掉了。

　　而肖弘压根就没有理会瑞斯，激活补血纹丹，肖弘便直接将补血纹丹塞进特里的口中，随手在喉咙处一弹，特里条件反射式的做了一次吞咽，补血纹丹下肚。

　　随着补血纹丹进入腹中，特里顿时只觉得胃中传来一股暖意，接着传遍冰凉的身体，原本昏昏沉沉的神志，也再度开始恢复情形。

　　站在一旁的瑞斯，也明显可以感到，特里原本苍白的脸色，在以肉眼可见的速度，变得红润起来。

　　“这……”不由得瑞斯发出的如此的声音，整个人瞬间僵在了原地，眼睛张得老大，可以说，他还是第一次看到，一个人竟然能够将纹丹发挥出如此效果。

　　肖弘压根就没有理会瑞斯夸张的举动，表情依旧淡然，配制一管提升免疫力的溶液，注射进特里的体内之后，便随手将注射器丢到一旁。

　　“差不多了，静养五天，注意补充营养。”肖弘不咸不淡的说了一声，便拎起背包，准备离去，只留下略有些傻眼的瑞斯。

　　“喂。”不过，刚刚走出房间的肖弘，忽然又走了回来，向瑞斯问道：“你知不知道，新兵报名处在什么地方？”

　　“啊？呃……”面对肖弘的问话，瑞斯一时间有些没有反应过来，支支吾吾的半天。

　　恰在此时，白胖子带着四名驭师便晃晃悠悠的来到了肖弘的身旁：“哟，肖哥原来您在这儿啊，害得我好找，听说你要找新兵报名处，找我啊，我对这里可是熟得很。”

　　肖弘见白胖子一副胸有成竹的模样，也没有多说什么，微微望了一眼瑞斯，便跟着白胖子离开了二十二区的医务处。

　　“我说肖哥，现在才凌晨四点，估计新兵报名处的家伙，还在休息呢，去了也白去，要不，找个地方好好休息一下如何？”白胖子提议道。

　　肖弘看了看时间魔纹，没有抗拒微微点了点头。

　　一路跟着白胖子，肖弘很快便来到了贝罗军事基地附近的一个小别墅旁，依山傍水，幽静无比，看样子应该是特地修建的。

　　“喏，怎么样肖哥，这里很不错吧？”白胖子依旧满脸笑容，指了指小别墅道。

　　“这别墅是你的？”肖弘微微看了一眼白胖子，轻言道。

　　“是啊，当初加入贝罗军团的时候，特地修建的，你也知道，找妹子嘛，在军队之中并不方便的。”白胖子流露出一脸猥琐的笑容道。

　　待来到别墅径直的小院落之中，四名驭师已经友好的对肖弘报了抱拳：“肖兄弟，既然事情已经全部搞定，那我们就先行离去了。”

　　“既然如此，我也就不留了，这里距望星城也不远，后会有期有些夸张，来日方长吧。”肖弘同样抱拳道。

　　“那好，来日方长。”四名驭师说着，便转身启动流纹，消失在了黑暗之中。


第267章 他是希望！

　　走进小别墅中，这时肖弘明显可以看到，房间之中，明显落了一层灰尘，空气中还散发着霉味。

　　“抱歉，肖哥，大半年没有来了。”白胖子笑了笑道。

　　肖弘对此倒没有太多的反感，随便找了一个地方便坐了下来。

　　“这里呢，对我来说，估计是没什么用了，若肖哥不嫌弃，这别墅就送你了。”白胖子轻声说着，便直接将钥匙扔到了肖弘的面前，显得非常的大方，这也难怪，毕竟刚刚击杀博洋，他可是拿到了博洋的永久性战纹，绝对堪称发了大财。

　　至于肖弘收获也不小，共拿到了将近7000金的储金纹，至于其他战纹，则被肖弘直接送给了那四名驭师。

　　经过了一个小时的快速行进，完成了任务的四名驭师，终于返回到了望星城，并一刻不停的赶到了楚银川的府邸之中。

　　虽然已近黎明，但是楚银川书房的灯却依旧亮着。

　　“城主。”待进入到楚银川的书房之中，四名驭师级人物，微微对楚银川俯了俯身，恭敬道。

　　“任务完成的如何？”楚银川微微扫了一眼眼前的四名驭师，轻声问道。

　　“一切顺利。”其中一名驭师回应道，他名叫卫文佑，已经年过三十了。

　　“那就好，而你们，跟了肖弘这么一段时间，对肖弘如何看待？”楚银川偎依在沙发之上，轻声问道。

　　四名驭师听楚银川这么问，你看看我，我看看你，他们暗中收了肖弘大量的好处，又岂能说肖弘的坏话？

　　“除了有些冰冷之外，为人正值，处事冷静，杀法果决，很有凝聚力。”又一名驭师给出了肖弘如此的评价。

　　听到这话，再看楚银川，微微望了望天花板，目光希冀，喃喃自语：“这样最好。”

　　“有一事在下不懂，按道理而言，城主与肖弘只有一面之缘，泛泛之交，为何如此尽力帮他？”卫文佑接着轻声问道。

　　“他是希望。”楚银川给出了一个非常笼统的回答，目光在这一刻，停留在书桌旁，那坐死神骷髅的金属雕塑上，一副若有所思的模样。

　　维林公国，位于复坦帝国疆域的东南方向，疆域面积大概只是复坦帝国的四分之一，但由于地理位置的缘故，维林公国一直是亚细亚联合体进军复坦帝国，乃至加都联合体的桥头堡。

　　阿罗米奇星，是维林公国的西区核心星，如今的陛图就在这里，而他已经成为了维林军队进攻复坦帝国的总指挥官，整整在复坦帝国的领域呆了三年之久，对复坦帝国已经有了相当之多的了解，回过头，打起复坦帝国，自然算是知己知彼。

　　而这一次，维林公国主要进攻的便是复坦帝国的三个战线，西疆战线、贝隆战线，以及君坦福桥战线。

　　在陛图看来，其中号称花瓶战线的西疆战线，是最为脆弱的，几乎没有经受任何战斗洗礼，驻守的军队，基本上都是经验缺缺之辈。

　　微微放下战略图，陛图随即通过军用通讯魔纹吩咐道：“命令何龙将军，加大对西疆战线的进攻力度。”

　　吩咐完毕，陛图便将目光对准了眼前的光屏，西疆战线共拥有军队三万人，抵抗的是维林公国的四万人，虽然综合国力维林不比复坦，但是在局部，维林公国还是占据优势的。

　　尤其是他在临走的时候，已经对博洋坐出了部署，只要不出意外，贝罗军队的1000多人必定阵脚大乱，而这种乱，绝对会影响到整条西疆战线的军心，就如同在西疆战线的背后，插了一根钉子。

　　而且对博洋的能力，陛图可谓相当放心，至少对这次任务而言，只要严格按照陛图的计划去做，贝罗军事基地将百分百受到史无前例的重创。

　　至于肖弘，陛图老早之前便将其忘记在了脑后，估计现在已经是死尸一具了。

　　低下头，看了看时间魔纹，按照推算，博洋的任务应该已经进行的差不多了。

　　“询问一下，博洋的任务进展的如何？”陛图微微看了看身旁助手，轻声问道。

　　“明白。”助手应了一声，便对想博洋发出了呼叫请求。

　　几声呼叫音之后，助手便与博洋的通讯魔纹达成了联络。

　　“什么人？”通讯魔纹之中，传来一个低沉的声音。

　　面对如此陌生且不善的声音，助手的脸上微微泛起了不满之色，没错，博洋在陛图这里很受重用，但是不给他面子，也不应该不给总指挥部面子吧。

　　反观另一边的陛图，听到这个低沉的生意，眉角微微一挑，这声音，让他感觉非常熟悉，但一时间略有些想不起来，到底在哪里听过。

　　“让博洋亲自接通联络，陛图大人有事要亲自过问。”助手语气同样不善道。

　　“博洋？博洋怕是接通不了了，要不，你去地狱里问他？”低沉的声音再度传来，声音之中充满寒意。

　　而听到这话的助手，神色微微一变，他不明白这话到底是什么意思。

　　然而，一旁的陛图，神色却忽然一变，这声音……这声音莫非是……同样心中也猛然升起一抹寒意。

　　“你，你说这话是什么意思？”助手接着问道，不过，表情已经变得严肃起来。

　　“转告陛图他老人家，我肖弘还没死。”通讯魔纹之中，再度传来的肖弘的声音。

　　吧嗒！

　　冷不丁听到肖弘这个名字，助手脸色大变，手中通讯魔纹忽然掉到了地上，他与陛图同样去过雨润星，肖弘的名字他自然知晓，同样，博洋的通讯魔纹在肖弘的手中，凭借肖弘一贯的为人，他很清楚，博洋八成凶多吉少了。

　　一旁的陛图，目光之中更是闪过一抹惊愕，怎么会这样？那个家伙怎么可能还活着？这是陛图心中第一个念头。

　　见助手快速将通讯魔纹捡了起来，陛图便伸手抢过了通讯魔纹，语气冰冷地问道：“想不到，你这个家伙还没死！估计八成已经是苟延残喘了吧？还有你把博洋怎么样了？”

　　对于陛图的问话，肖弘没有回应，而是直接向陛图发出了影像通信请求，陛图自然接通。

　　不过，当通讯魔纹的光屏，忽然显现出画面之时，陛图脸部的肌肉不由得一僵，只见满头白发，神色憔悴，但目光依旧犀利的肖弘，正把玩着博洋的人头，似笑非笑的望着陛图，不过，这副表情之中，隐藏着的，却是无尽的仇恨与愤怒！

　　“你问博洋怎么样了？喏，不过身子已经被炸碎了，我正准备将这人头改造成为种植草药的花盆，驭师级的人头，想必定会是好肥料吧？”肖弘拖着博洋的人头，在陛图面前晃了晃道。

　　再看陛图的脸上，愤怒、惊愕已经交织在了一起，愤怒自然不言而喻，惊愕便是，他无法想象，只凭肖弘在太吴城的那么点实力，怎么可能是博洋的对手。

　　“报告大人，情况不妙，在雨润星博洋大人率领的军队，近乎全军覆没，情况暂不明。”正在这时，一名情报兵猛然闯入陛图的办公室中，表情略显慌张。

　　只是这样的消息，在陛图的耳中，已经不算是新闻了。

　　毫无疑问，以往在陛图面前如同蝼蚁一般的肖弘，此时此刻，竟然狠狠的咬了陛图一口，这一口绝对让陛图够受，这就意味着，他不但失去了博洋，还失去了他精心安插在西疆战线后方的全部兵力。

　　当然，更让陛图百思不得其解的是，肖弘究竟用的什么方法，彻底摧毁博洋极其部下的，不过，眼下，这一切仿佛已成谜团。

　　“肖弘，我记住你了，你今天的所为，总有一天我会让你后悔的！”陛图望着肖弘那张冰冷的脸，阴冷道，仿佛实在控制心中的怒气。

　　“记住我，这样最好，省得将来有一天，死了都不知道是谁杀的！”肖弘轻声回应道，脸上虽无狰狞，但话语明显已经发狠了。

　　“哼哼，杀我？你认为你有这个能耐么？”陛图终于流露出一抹冰冷的笑容道。

　　“走着瞧啊，记住，今天只是开始。”肖弘说完，便直接中断了联络。

　　随着陛图的画面在眼前消失，肖弘便随手将博洋的通讯魔纹扔到了一旁。

　　至于博洋的人头，肖弘则利用万年寒冰将其冰封住了，放置内部驭师级驭力继续流逝。

　　微微望了一眼身旁，胖子老早之前便四仰八叉倒在沙发之上，呼噜震天响了，对此，肖弘也没有过多的反应，表情微微恢复平和，盘膝所在了沙发上，开始闭目养神，休息的同时，并没有放弃一丝一毫的警觉。

　　四五个小时之后，时间来到了上午十点，天空已经大亮，胖子依旧是那个样子，没心没肺的睡着，但肖弘已经张开了双眼，接着便起身，来到洗手间，洗了几把脸，让自己变得精神一些。

　　然后重新返回到客厅之中，并随手拍了拍白胖子的肩膀。

　　“美女……”白胖子没有丝毫苏醒的意思，睡梦中的他，已经抓住了肖弘的手，满脸的陶醉。


第268章 摩擦！！

　　面对白胖子如此举动，肖弘无奈的舒了口气，手心中直接生成一枚紫色万年寒冰，然后塞进了白胖子白皙的肚皮之中。

　　“有情况！”几乎就在冰凉刺骨的紫色万年寒冰刚刚贴到白胖子温暖肚皮上的时候，白胖子顿时就是一激灵直接从沙发上坐了起来，两条胳膊本能抓起魔纹手枪。

　　结果便看到，肖弘依旧神色平静的望着他：“十点，该起床了，带我去新兵报名处。”

　　反应过来的白胖子，看了看两腿之间的紫色万年寒冰，才有所释然，双目再度变得迷离起来：“还早，我在睡会儿。”

　　不过，就在白胖子身子刚刚一歪的刹那，却被肖弘伸手抓了起来：“你要再困，我可以帮你清醒一下。”

　　白胖子望了一眼肖弘，接着有看了看茶几上，被冰封的人头，嘴角微微动了动，接着流露出一脸的媚笑：“不用，我醒了，我醒了。”

　　简单的整理了一下，肖弘与白胖子便走出别墅，再度进入到了贝罗军事基地之中，由于报名处所在的位置为公共区域，因此进入并没有受到过多的阻拦，在白胖子的带领下，在公共区七拐八绕，二人便来到了一栋五层高的金属建筑下方。

　　“这里就是新兵报名处。”白胖子对肖弘招呼一声，便大大咧咧的走了进去。

　　走入建筑之中，里面显得空荡荡的，双脚与石制地面接触的声响，在大厅之中显得清晰无比。

　　“有人吗？还有活人吗？”来到大厅之中，白胖子便开始扯着嗓子喊了起来，由于新兵报名时间已过，因此这里显得无比的清冷。

　　至于肖弘，依旧显得非常沉默，一个人静静的站在大厅靠右侧的角落之中。

　　“喊什么喊？难道……”正在这时，正对着大厅的金属门忽然开启，接着一名三十出头的男子，不满道，但这不满的话，只说道了一半，便停了下来，一眼便看到了那肥胖的白胖子。

　　对于白胖子，可以说，在贝罗军团几乎已经是臭名昭著，斑斑劣迹昭然若揭，当初险些把贝罗军团掀翻了，即便被开除，但是偶尔回来转一转，还是没有人敢轻易招惹。

　　“哟，原来是楚老弟啊，不过，麻烦你小一点声，我们这里有贵客，现在不方便接待你，你还是等一等吧。”这三十多岁的军官道，从军衔上可以看得出，是个少尉，而他也是新兵报名处的副主管，看到白胖子，话锋明显柔和了许多。

　　虽然他看不上白胖子一贯的做派，但是还是知道，对于这个事儿包，还是少惹为妙。

　　“贵客？再贵，能有我带来的贵吗？快点让你们的人，给我哥办理手续！”白胖子依旧是一副大大咧咧、满脸嚣张的模样。

　　“是谁？在外面吵吵闹闹的？”忽然，另一扇金属门中，传来了一阵低沉的声音，接着金属门缓缓开启，下一刻，一张年过六旬的老者以及一名年过四旬留着一撇胡子的男子，便相继出现在了白胖子与肖弘的面前。

　　对于这两个人，肖弘自然依旧陌生，不过，再看白胖子，原本嚣张的目光顿时淡去，取而代之的，则是淡淡的畏惧。

　　肖弘自然注意到了白胖子神情间的变化，能够让白胖子摆出如此表情，显然门口站着的哪二人绝不简单。

　　事实也是如此，那个年过六旬的老者便是张锦阳，贝罗军团的首席医务长，至于他身旁站着的，则是新兵营主管周一和，职位少校。

　　张锦阳之所以会出现在这里，是在给新兵做全面的身体检测方案。

　　“楚小天？你来这里干什么？这里是你随便乱闯的吗？你已经不再是军人了。”张锦阳看到白胖子，依旧板着个脸，沉声训斥道。

　　从他的表情之中，肖弘隐隐可以看到一丝若有若无的愤怒之情，以及些许的鄙夷，这也难怪，当初他的侄子就被白胖子欺负个半死，当然，后来张锦阳也给了白胖子足够的教训。

　　“呃……抱歉，那个……你们忙，我们再等等。”白胖子也非常识趣道，显然，是被张锦阳制服了。

　　“来容易，想走，就那么容易了吧，你非军人，擅自传入此地，我理应将你绳之以法！”张锦阳看样子并不打算就此放过白胖子，手臂一振，数道能量纹便在张锦阳的小臂出闪现，只从魔纹上看去，张锦阳至少驭师一级！

　　还没等白胖子过多的反应，再看张锦阳已经手臂一抬，接着一枚如同蜜蜂状的能量体猛然从张锦阳的指尖射出，直奔白胖子而去，行动轨迹并非直线，而是飘忽不定，这也是最难以躲闪，亦或是拦截的。

　　压根就不知道二人恩怨的肖弘，其实并不方便干涉，而且白胖子这个家伙，在贝罗的名声本身就不好，不过，无论怎么说，白胖子与肖弘还是有些关系的，再说是给自己的带路的，站在一旁看着，也不是肖弘为人。

　　距离肖弘不远处的白胖子，也同样做出的应对，已经快速掏出魔纹手枪，然而面对这种飘忽不定的毒蜂状能量体，还是有些无从下手。

　　唰！

　　电光火石之间，飘忽不定的毒蜂能量体，便无比轻盈的从白胖子的脸上划过，留下一道不浅不深的血痕。

　　而这“毒蜂”正是身为药师的张锦阳配制出的毒，这种毒名为“炼狱”，不会要人命，但是会让人在一天的时间里，承受常人难以想象的痛苦，完全可以用痛不欲生来形容。

　　当初嚣张跋扈的白胖子，也正是被这种“炼狱”彻彻底底的制服了。

　　看着毒蜂再一次从自己的脸上划过，白胖子的脸上猛然闪过一抹惊恐，心中略有些气愤，这一次他自认为没有过于开罪张锦阳，想不到张锦阳依然采用如此毒辣的手段！

　　站在台阶之上的张锦阳，看到白胖子中招，略显苍老的脸上，则闪过一抹冷笑，然而就在这冷笑刚刚形成的那一刻，却忽然止住，神色不由得微微一动。

　　只见几乎就在“毒蜂”刚刚从白胖子的脸上划过之时，一抹绿光便映照在了白胖子的脸上，眨眼间，伤口便愈合了，这绿光正是肖弘发出的斥极。

　　发出绿光的同时，肖弘也可以清楚的看到，胖子脸上的伤口处，一条绿线仿佛正在扩散。

　　身为药师的肖弘，自然可以分辨出，这是毒素在扩散，没有犹豫，肖弘快速上前一步，同时指尖已经取出一个解毒纹丹，塞到了白胖子的口中，吩咐道：“吞下！”

　　事态紧急，白胖子根本没有反应过来，便按照肖弘的话去做了，随着解毒纹丹下肚，白胖子只觉得腹中一阵清凉，原本已经做好受罪准备的白胖子，也愕然发现，自己没事儿。

　　站在不远处的张锦阳，看着白胖子完好无损的站在原地，脸上的绿线瞬间消散，目光中猛然闪过一抹吃惊之色。

　　要知道，这“炼狱”可是他精心研制出的毒素，在贝罗军队绝对大有名气，一般人听到这个名字，第一个反应就是闻风丧胆，而且由于成份复杂，可谓相当难解，只是没有想到，今天竟然如此被一个名不见经传的家伙，就这么轻易的给化解掉了。

　　给张锦阳第一个反应便是，对方根本没有拿出全力，仿佛只是应付。

　　站在一旁的周一和，神色同样一变，看着胖子没有满地打滚，他很清楚，这一次贝罗军事基地的首席大药师张锦阳失手了，始作俑者，就是那个之前沉默无比，身着破烂盔甲的家伙，一头白发仿佛是他最醒目的特点。

　　逃过一劫，大难不死的白胖子，不由得将惊讶连同感激的目光对准了肖弘，虽然对肖弘有所了解，但是能够在不做任何研究的情况下，便直接将张锦阳的毒解掉，这是何等的实力啊。

　　“你究竟是何人？竟然在此多管闲事？”张锦阳已经目光对准了肖弘，语气不善道。

　　“一个准备入伍的新兵而已。”肖弘将目光对准张锦江回应道，语气淡然。

　　“只是一个新兵，就解了我的毒，好大的能耐啊，有本事你再试试这个！”张锦阳说着，指尖已经形成了一个绿色的如同蝎尾一样的尖刺，手指轻轻一弹，一条绿光便直奔肖弘的眉心射来！

　　来到如此一幕的肖弘，神色微动，通过观察肖弘虽然不知道这绿光具体是什么毒，但是有一点可以确定，那就是这毒素绝对致命，更何况之直奔眉心这种要害！

　　有了这样的判断，肖弘的心中，猛然升起一股怒气，若是切磋，无所谓了，但这种要人命的做法，摆明就是不拿小兵当人看！

　　没有停顿，肖弘的指尖，已经形成了一条毒蛇状能量体，接着手一挥，对着绿线来袭的方向，快速射出。

　　若是战纹，相互对撞，拼的是威力，但若换做药纹，准确的说是毒纹，在特殊能量结构下，拼的可就是毒性了。

　　啪。

　　一声轻响之后，两种毒纹便碰撞在了一起，再看张锦阳射出的绿线，毫无悬念的被肖弘的蛇刺吞噬，接着闪电般从张锦阳的脸庞擦了过去，直接打在了门框之上，形成一抹淡淡的诡异清香。


第269章 新职务

　　如此的一幕，无不昭示着一个问题，张锦阳的毒，完败！

　　这……

　　周一和与新兵副主管看到如此一幕，彼此对望一眼，目光之中微微闪过一抹惊骇。

　　新兵？用毒完败首席大药师张锦阳？这有些夸张了吧？

　　再看肖弘身后的胖子，更是长大了嘴巴，他承认，肖弘实力高于自己，但是想不到竟然高得这么离谱，想当初让自己吃尽苦头的张锦阳，仿佛在肖弘面前毫无威胁，第一次成功化解，第二次完败！

　　这……这有些太假了吧。

　　一时间，略显空旷的大厅，空气仿佛在这一刻凝固住了一般。

　　张锦阳此刻的脸上，更是闪过一抹吃惊，再一次将目光对准肖弘，虽然一头白发，但是年纪看上去，也就二十岁的样子。

　　微微瞥了一眼身后的门框，毒素虽然已经消散，但是淡淡的诡异芳香，让张锦阳可以肯定，这毒绝非凡品。

　　不由得张锦阳的嘴角微微的动了动，原本轻松的神色，也变得严肃起来。

　　“想不到，你还有一点本事，那好，现在我就让你见识一下，什么叫做实力。”张锦阳开口道，并从魔纹包中取出了一个黑色的毒纹，这堪称是张锦阳的杀手锏了，名为“鬼嚎”。

　　肖弘没有回应，只是微微望了一眼，指尖已经放在了脖颈，接着便用力一扯，直接将雕琢有固压饰纹的黑色披风扯掉，露出了背包与挂在背包上的人头。

　　随着肖弘摘掉披风，积压在肖弘身体中的驭力，也猛然释放出来，形成一股摄人的气势，顿时让周一和与副主管脸上的肌肉跳了跳，还有身后那冰封的人头，更是给肖弘平添了一份阴森之气，试想一下，有哪个家伙会一天到晚背个人头到处溜达的。

　　其实这也不能怪肖弘，更不是肖弘有什么怪癖，只是这人头，暂时还没有办法处理，送走？给谁啊？直接扔了，又不是那么回事儿。

　　站在肖弘正对面的张锦阳，表情同样微变，随着肖弘将披风撤掉，他明显可以感到一阵寒意扑面而来，仿若走出牢笼的野兽，露出了獠牙。

　　不过，当张锦阳看清肖弘身后的人头之时，心中更是微微一紧，因为他认出来了，那人头正是大名鼎鼎博洋的。

　　有了这样的发现，张锦阳神色微微动了动，隐隐之中他有一种预感，眼前这个白头发的，并非普通，若真较起劲来，虽然自己不见得会输，但是绝对也是超级的难对付。

　　有了这样的想法，张锦阳的脸上，隐隐闪过一抹严峻之色，但是身为首席大药师，在张锦阳看来，面子是最重要的，刚才对肖弘的出手，也是因为如此。

　　一旁的白胖子，看到如此一幕，脸上已经变得一片苍白，冷汗直流，他很清楚，肖弘一脱披风，就是要玩真的了，后果很有可能是闹出人命！

　　这可不是小事儿，对面可是贝罗军事基地的首席医务长啊，在贝罗军团，绝对是核心级人物了。

　　噔噔噔噔！

　　就在场面僵持不下，谁都不肯让步之时，只见门口忽然传来了一阵急促的脚步声，放眼望去，走进来的，正是瑞斯！

　　昨天他就听说肖弘打听新兵报名处的消息，加之刚才有属下通知肖弘又来了，方向新兵处，于是便赶了过来，看看有什么可以帮忙的，毕竟昨天欠了肖弘一个大人情。

　　不过，当看到肖弘与张锦阳对上了，瑞斯的神色大变，心中也是一紧，他很清楚，张锦阳非常好面子，为人略显苛刻，最容不得小字辈在他面前造次。

　　肖弘那就更不用说了，昨天的一幕已经充分昭示，这个家伙不出手则已，一出手就是要人命的。

　　大脑飞快旋转，很快，瑞斯严峻的脸上，便挤出一抹看似轻松的笑容：“二位，这是干什么呢？相面啊。”

　　言罢，瑞斯便看似非常随意的，站在了二人中间，并微微对张锦阳俯了俯身：“张前辈，想不到在这里能够碰上您，真巧。”

　　张锦阳看到瑞斯出现，心中不禁松了口气，微微点了点头，依旧冷着脸“嗯”了一声。

　　接着再看瑞斯，已经转过身，摆出一副极度友善的模样，友好道：“肖先生，想不到您会出现在这里，有何需要帮忙的？”

　　“我是来这里报名的。”肖弘神色平和道。

　　“啊？”没等瑞斯再开口，副主管已经摆出一副夸张的表情，能够与张锦阳过招，丝毫不弱下风，竟然跑来新兵处报名当新兵，开玩笑了吧？

　　“我是接受墨玄中校的邀请，赶来的，只是迟到了将近两个月而已。”肖弘轻飘飘道。

　　“这样啊，那新兵存档中，应该有您的名字，您跟我来。”瑞斯的表现还算正常，对报名处副主管使了个颜色，接着又对肖弘做了一个“请”的手势。

　　肖弘也没有过多矫情，拎着披风，迈步向前。

　　“你应该多多感谢瑞斯，若不是他及时出现保住你，我定会让你……”

　　见肖弘将要离去，为了找回面子的张锦阳，开口说道，不过这话只说到了一半，只见肖弘猛然停下了步子，一双冰冷的目光直射张锦阳，活生生迫使张锦阳将后面的话憋了回去。

　　微微转过头，肖弘没有开口说话，便朝着存档室走去。

　　来到存档室中，副主管便马不停蹄的开启了存储魔纹，小心翼翼询问了一下肖弘的名字之后，果然，在存档资料中，发现了肖弘的名字，处在待定状态，推举人墨玄。

　　“肖先生，果然有您的名字，我这就为您办理入伍手续。”副主管恭恭敬敬道，给人的感觉根本就不像对新兵的态度，反倒是对顶头上司说话。

　　“按照军队的规矩，新兵是不是要进行半年的特训啊？”填写完基本资料，肖弘开口对副主管问道。

　　“哟，肖大人，您就放过那些新兵吧，那些新兵大多都是驭徒级别的，按您这实力，还有您这……”副主管望了望肖弘背包上挂着的人头：“您这要是去了，还不把新兵都拍死了？”

　　“副主管说的有道理，这样我做主了，肖先生的特训就免了吧，正好第22区的医务官挂掉了，就由肖先生代理吧，军衔，就是少尉，具体职务待罗杰长官凯旋之后，再定。”瑞斯说着，便微微将目光对准了肖弘：“不知肖先生意下如何，只是要屈尊暂时成为我的下属了。”

　　“好吧。”肖弘也没有执拗，随口道。

　　在瑞斯的陪同下，可以说，整个入伍手续，办理的极其顺利，只有了五分钟，肖弘的资料便存入军事档案之中，军衔少尉，职务22区代理医务官。

　　将一切的手续办理完毕，肖弘便随手拎着一套新兵装备走了出来，不过，肖弘并没有打算穿，因为新兵护甲完全乃批量生产出来的东西，质量一般，就算肖弘身上的炙龙甲焦成这样，也比新兵装备好上很多。

　　跟着瑞斯在公共区七拐八绕，这个时候，肖弘算是彻彻底底见识到了贝罗军事基地的繁华，只是公共区域，各式功能楼宇便整齐的林立其中，街道之上，或身着军装，或身着便服的行人，也是络绎不绝。

　　这些身着便服的，要么是到此游玩一番，要么便是军人家属，之前也说过，这里是公共区域，管理并非严格，若到中心地带的军事区亦或是警戒区，可就没有这么随便了，同样那里的设施，要比肖弘所在的区域，更加先进。

　　很快，在瑞斯的带领下，肖弘便来到了昨天停留的二十二区，这里是22连士兵，医疗的地点，当然，现在15连也暂居于此。

　　由于正值中午，阳光明媚，肖弘也算是彻彻底底看清了二十二区医疗处的模样，类似一个四合院，中心是一个长宽大概在五十米的院落，院落四周则一栋栋金属房屋，高度只有三层。

　　此刻七八名护士，正在不断的忙里忙外，多少显得有些狼狈，这里要接待第15连和22连的伤员，自从贝罗军队成立以来，还是第一次同时接收到如此之多的伤员，人手明显不够，尤其是连医务官都挂了。

　　若不是昨天有肖弘，那么将会更悲惨。

　　“肖少尉，这就是您暂时的办公室。”瑞斯说着，便推开了一栋独立的别墅门。

　　向门内望去，硕大的客厅，已经被改造成为了一个治疗间，设施齐全，角落之中便是一个独立的工作台。

　　肖弘没有应声，只是微微打量了一下四周，虽没有奢华，但一切的东西，都是相当的先进，甚至肖弘通过一处虚掩的门，还可以看到，里面一个小型制纹间。

　　“二楼，是您休息的地方，从现在开始，这里暂时就归你说了算了，你手下现在共有七名护士，两名医务员和两名警卫兵。”瑞斯接着说道。

　　随后，瑞斯简单的向肖弘交代一番，又将一张贝罗军事基地的公共地图放在书桌上，便识相的离开了，他也很清楚，这个肖弘，并不喜欢人在他身旁唠叨个不停。

　　至于白胖子，中途的时候，便跟肖弘告了个别，继续回望星城当大少爷去了。


第270章 人不可貌相！

　　走出医务官住处的瑞斯，也随即将命令发送了出去，肖弘暂代理二十二区的医务官。

　　听到这话的护士乃至医疗员，心中顿时松了一口气，总算有个管事儿的了，否则这里都快乱成一锅粥了。

　　在医务官办公室中的肖弘，微微打量了一下四周，便坐在了自己办公的位置上，并拿起了贝罗军事基地的示意图，这张示意图只是C级的，公共区域标注的很详细，军事区只是星星点点介绍了几个不关痛痒的地点，至于警戒区，一片黑色，什么也看不到。

　　而对于各大区的划分，示意图中标注的也非常详细，一区是警戒区，二到十区是军事区，十一区到三十区是公共区域。

　　略呈环形排列，如同靶子，中心是警戒区，外环为军事区，再外环为公共区。

　　经过片刻的寻找，肖弘终于找到了两个自己最为感兴趣的地方，贝罗军事魔纹交易行以及贝罗大型书库。

　　贝罗军事魔纹交易行，位于公共十七区，是材料、魔纹的集散地。

　　至于贝罗大型书库，则位于第九区。

　　将示意图放在面前的工作台上，肖弘则偎依在宽大的黑色皮椅上，思考着接下来的计划，首要任务，自然是收购材料，制作驭师级战纹了。

　　其次便是进入到贝罗大型书库之中，找书看，进一步强化自身的学识，肖弘本身也很清楚，按照现在自己对学识的掌握，在太吴城，还算是顶尖，但是在贝罗军事基地，这个藏龙卧虎之地，顶多只能算是中上游。

　　只从一个数据便可以看得出来，以前太吴城共拥有驭师3名，而在贝罗军事基地之中，驭师级别的人物就有二十六名之多，其中驭师二级的十名，驭师三级的一名。

　　当，当，当。

　　正在这时，办公室的房门却忽然传来了几声敲门声，声音很轻，但却十分急促。

　　“进。”肖弘轻声道，然后便努力从椅子上坐了起来。

　　下一刻，从门外走进来的，便是一名身着白色制服的女护士，弯弯曲曲的头发，扎成一个很随意的马尾，额头略显湿润，看上去有些小狼狈。

　　“长，长官，有两名伤员已经有些坚持不住了，医务员王博，请求对病人使用本啡。”小护士战战兢兢对肖弘道，他对肖弘并不了解，更不知道肖弘的脾气，现在她唯一能够感受到的，便是肖弘那冰冷的神情。

　　而本啡则是一种毒品，主要是给将死的士兵使用的，减轻他们的痛苦，使用此药物，是需要经过医务官特批的。

　　听到这话的肖弘，神色依旧平和，只是微微望了一眼女护士，接着便起身，对护士做了一个手势，示意护士带路，去看看，从始至终，未发一言。

　　进入到病房之中，在女护士的指引之下，肖弘便看到，其中两名伤员看上去已经奄奄一息了，二人症状如出一辙，眼眶乌青，脸颊苍白，虚弱不堪。

　　伤口分别位于肩膀和大腿之上，伤口已经出现了腐烂的迹象，并隐隐带有一股恶臭，其中一名医务兵王博正站在病床旁边，手足无措的样子。

　　看到肖弘出现在他的身旁，首先便是一愣，虽然肖弘一头雪白的头发，但是年纪看上去也就二十左右的样子，这么年轻的医务官？说笑了吧？

　　按照王博惯性思维，医务官都是药师，药师绝对是越年长学识越深的，这么一个青瓜蛋子，第一个感觉便是靠不住。

　　对于王博这副略显不信任的表情，肖弘只是非常随意的望了一眼，接着便像掀门帘一样，轻轻将王博扒开，来到两名奄奄一息的伤员面前，分别扒开两名伤员的眼皮看了看，又检查了一番伤口。

　　肖弘可以断定，这两名伤员是中了毒纹的打击，显然，之前维林军队之中，参杂有药师。

　　没有过多的停顿，肖弘便从背包之中抽出两支强心溶液，注入其中，接着便分别给这二人附庸了一枚解毒纹丹。

　　然后便带上无尘隔离手套，并驱动暗蓝色魔纹珠，瞬间便在肖弘的指尖，出现了一片薄如蝉翼的万年寒冰制作的手术刀。

　　接着肖弘便直接切开伤员腐烂的伤口，神色不动，快速将伤员腐烂的血肉切割掉，由于万年寒冰冷无比，因此在切割的过程中，还是可以起到阵痛的作用的，加之这二人基本上已经奄奄一息了，痛感已经大幅度的减退。

　　只用了半个小时的时间，肖弘便将二人的伤口处理完毕，并利用“斥极”促使伤口再度愈合。

　　与此同时，这个时候，人们便惊愕的发现，之前两名奄奄一息的伤员，病情明显控制住了，并且以肉眼可见的速度好转，虽然还是处于极度虚弱的状态，但生命信号已经开始恢复正常。

　　“这……”一直站在肖弘身旁的王博，看到如此的一幕，刚才那种不信任的表情，已经荡然无存，他没有想到，这个冷冰冰、沉默不语的青年，竟然有如此起死回生之手段。

　　其他几名女护士，亦是如此，一个个已经长大嘴巴，若换做以往，这两名伤员八成就是等死，可是眼下，竟然活过来了。

　　再看肖弘，对四周人惊愕的模样，几乎没有一丝一毫的反应，站起身随手脱下隔离手套扔到垃圾桶中，然后微微望了一眼王博，轻言道：“下次，别动不动就要特批本啡，另外……”

　　说着话，肖弘便将目光对准了刚才的卷发护士：“刚才的两支强心溶液以及两枚纹丹，是我的私人财产，上报上去，折价补偿给我。”

　　言罢，肖弘便准备返回到自己的办公室。

　　“长，长官，您请留步。”这时，另外一名医务兵陈江忽然来到了肖弘的身旁，小心翼翼道：“长官，还有四名伤员身负重伤，要进行截肢手术，您看不能替他们保住肢体，您也知道，伤员一旦残疾，对军队而言，无疑等同于战斗减员了。”

　　肖弘听到这话，没有开口，只是轻轻伸出手，示意带路。

　　来到另一处病房，查看了一下四名重伤员的伤势，其中三人粉碎性骨折，另外一人一条手臂几乎被削断了，只剩下一点皮肉连接着。

　　“啧。”看到如此一幕，肖弘不禁啧了一下嘴，声音很小，但能够看出其严峻。

　　接着肖弘也没有停顿，再度套上一副隔离手套，开始忙碌起来。

　　足足一个下午，肖弘几乎没做其他的，全部都是在给伤员治疗中度过，而这个时候的肖弘，也算是第一次知道了医疗伤势究竟是一件多么复杂的事情，同样这也再度让肖弘有了一种强化自身医术的决心。

　　不仅是为了伤员，更是为了自己，毕竟现在肖弘虽然能够压制住自己的病症，但是并没有彻底根除，肖弘也很清楚，想要根除，必须要有强大的医术作为支撑才可以。

　　除此之外，便是再度找到提升驭力的新方法。

　　直至傍晚，肖弘才将四名伤员的手术完成，不过，只是稳定，想要完全治愈，还需要第二次，甚至是第三次治疗。

　　“将这四名重伤员转至特护病房之中，还有刚才哪两个差点断气的，都送过去。”肖弘非常随意的吩咐一声，便再度将手上的隔离手套扔进垃圾桶中，然后直接走了出去。

　　治愈特护病房，就位于肖弘办公室的旁边，方便医务官进行照看。

　　微微看了一眼天色，已经昏暗，随便找来一名归自己管的警卫兵，肖弘便命令他，带自己去军事魔纹交易行，目的是收购一些材料，制作驭师级战纹，以及驭师级的药纹等等。

　　总之肖弘从博洋那里收罗来的7000金，打算通通用上，顺便熟悉一下魔纹交易行的流程，方便今后出手成就驭师的材料。

　　在警卫兵的带领下，肖弘很快便来到了坐落在十七区的魔纹交易行，微微抬起头，只见这里根本就不是一栋建筑，而是一个建筑群，一栋栋金属建筑，错落有致分布其中，看上去就如同一个小县城一般。

　　其中核心建筑则是一栋高度足有五十层的庞大建筑，看上去有些类似金字塔的形状。

　　一路上，根据警卫兵的介绍，肖弘对魔纹交易行已经有了一些了解，这里其实就如同一个综合市场，士兵乃至商人，可以在这里通过各种方式交易，例如：寄售、拍卖、交换，亦或是直接购买等等。

　　总之能有的交易手段，在这里都有。

　　而且在也可以采用荣誉点的方式，荣誉点可以兑换现金，也可以享有种种特权。

　　很快，在警卫兵的带领下，肖弘便进入到了魔纹交易行的核心楼宇之中，这时的肖弘也开始再度挥金如土。

　　这里的材料，可以说，相比太吴城要丰富了很多很多，基本上，驭师级别的材料，绝大部分都可以买到，即便没有，也可以贴出购买信息，若价钱合适，商人们会通过各种渠道弄到。

　　不过，这些功能肖弘暂时还不需要，之前在赫博城的时候，肖弘的脑海中，便已经有了战纹的制作方案，而且所有的材料，都可以在庞大的材料中心购买得到，即便没有，一些手段高明的商人手中也有现货。


第271章 鹰眼！

　　只用了短短一个小时，肖弘便将从博洋那里得到的7000金，花得七七八八，这也是肖弘一贯风格，办事干净利落，绝不拖泥带水，看到并觉得价格差不多的就买，没有一丝一毫讨价还价的味道。

　　晚上六点，当肖弘从魔纹交易行走出来的时候，依旧是一脸的平和，再看跟在肖弘身后，背着大包裹的警卫兵，表情仿佛在这一刻被风干了，嘴巴微微开启，双目张得老大，几乎不眨一下，脸上毫无血色。

　　毫不夸张的说，他还是第一次见到，一个小时掷出7000金竟然脸不红气不喘的。

　　微微望着肖弘行进在黑夜中的背影，略显寂寥的同时，给警卫兵最强烈的感觉便是，冷漠与神秘，言谈举止间，几乎别想从肖弘的身上，感受到任何有用的东西，除了神色间那淡淡的哀凉，仿佛心扉已经被冰封起来了一般。

　　“将东西放在工作台上便好，一路辛苦了。”进入到自己的办公室中，肖弘轻言道，并伸出手，从铠甲之中夹出一枚金币，插进了警卫兵的口袋之中。

　　待警卫兵道谢后离去，肖弘便将足足价值七千金的材料，全部办放到了小魔纹间中，这绝对堪称是一笔巨资。

　　其中有四千金是制作驭师一级战纹的材料，另外的将近三千金，则是杂七杂八的材料，其中有2000金是制作药纹所用的，其余的都是制作各种纹丹的。

　　可以说，达到驭师级别，肖弘猛然发现，消耗的金钱，仿佛比之前又要多出了很多。

　　来到制纹间之中，猛然静下来的肖弘，靠在黑色的皮椅之上，微微的发了一会呆，手中则摆弄这一个影像魔纹，有心启动，最终还是忍住了，接着便直接将它再度揣入怀中，然后开始整理材料，让自己忙碌起来。

　　之前在赫博城中，肖弘便有了制作新式战纹的想法，这种战纹，不同于以往任何一种战纹，其中要应用到神经传输技术，这也是驭师级别才能够使用的技术。

　　而且打击方式，也与以往有所不同。

　　拿出纸笔，在上面写写画画了一番，推算一下没有问题，肖弘便从背包之中，取出了那块奥丁石载石，这也是肖弘之前在暗融洞窟之中发现的那块，一直没有机会用，今天算是派上用场了。

　　同时核心材料——灵兽脑髓，肖弘也打算使用洛雪宁曾经送给他的礼物。

　　小心翼翼将草纸放到一边，肖弘便开始不可不停的处理材料，对于神经传输技术，可以说，肖弘还是充满忐忑的，因为这是他第一次使用，而且一开始就要应用到无比复杂的驭师级战纹之中。

　　而肖弘索要制作的战纹，名为：鹰眼。

　　很快，肖弘便将数十种材料，一一处理完毕，然后抽出雕纹刀，顶着无影魔纹灯，开始一点一点雕琢起来，依旧采用底纹与纹中纹技术，然后便是肖弘面对的新的魔纹结构——神经传输系统。

　　这种魔纹结构，与以往的魔纹结构并不相同，每一条纹路间，都需要打上密密麻麻的小孔，如同汗毛孔，然后还需要在这些汗毛孔中，注入一种特制的魔纹液，已达到神经传输的效果。

　　还好有“鳞金”特种雕纹刀的协助，否则对于普通雕纹刀，这种奇异纹路，根本无法制作。

　　直到午夜，足足经过了五个小时，肖弘才将纹路雕琢完毕，其中一条略显粗大的纹路之中，已经被打上了密密麻麻的小孔，看上去就如同筛子一般。

　　接着肖弘所要做的，便是制作魔纹液，注入以及激活。

　　制作魔纹液，对于肖弘而言已经轻车熟路，但是往小孔之中注入魔纹液，依旧是一个技术活，对量需要有严格的把握，多了会溢出，少了，则达不到效果。

　　不过还好，足足经过了四个小时的忙碌，“鹰眼”终于制作完毕。

　　此时此刻，肖弘的精神状态，并非很好，原因很简单，足足九个小时，几乎一直处于精神高度集中的状态，铁打的人也受不了。

　　但无论如何，总算是完成了。

　　按照规矩，肖弘将仅存不多的驭力，渗入鹰眼战纹之中，肖弘明显可以感受到5000多股坚实的驭力，非常不错。

　　微微伸了一个懒腰，走出办公室的肖弘，呼吸了几口户外冰凉的空气之后，肖弘才感觉到，稍微精神了一些，接着便快速驱动“鹰眼”，随着肖弘的小臂处形成了一个能量纹，肖弘便随即激活鹰眼之中的一股能量。

　　瞬间，一只栩栩如生、用能量体组成的雄鹰便出现在了肖弘的手臂处，由于肖弘有影效魔纹的底子，这只能量雄鹰绝对可以以假乱真，黑色的身躯白色的脑袋，与肖弘倒有那么一点相似之处。

　　没有过多的停顿，肖弘手臂微微一挥，白头雄鹰便展开双翼，飞向天际，接着肖弘便随即启动神经传输系统。

　　倏地，在肖弘的视野之中，猛然出现了另外一幅画面，如此的画面，正是飞翔在天际的魔纹鹰的视角，清晰无比，而且还具备夜视功能，居高临下，可以俯瞰到贝罗军事基地的全景，甚至还可以放大，搜寻局部区域。

　　更重要的是，这样的画面，对肖弘本身的视觉，没有一丝一毫的影响。

　　而这便是神经传输系统，魔纹鹰发出视觉信号，传递给鹰眼战纹，鹰眼战纹再将这种信号，转变成为驭力特定的形式，传达到自己的视神经。

　　微闭双目，肖弘虽然看不到眼前的景物，但依旧可以通过魔纹鹰俯瞰到贝罗军事基地的画面。

　　按照现在肖弘的驭力强度，如此的魔纹鹰肖弘可以同时操纵三只，不但可侦查，还可以多角度观察对手，寻找破绽。

　　更重要的是魔纹鹰，也同时具备两种打击手段，一种是释放出切割光束，另一种便是直接撞击、引爆。

　　至于威力，按照肖弘的评估，切割光束大概在4000点，撞击大概在5500点，对于驭师级战纹而言，并不算太强大，但是其特殊的功能，绝对不可以忽视。

　　必要的时候，还可以让魔纹鹰替自己当“子弹”，也算是一种防御技巧，更重要的是，这种魔纹鹰经过肖弘的特殊设计，还可以携带万年寒冰，也算是一种打击手段，而且如果需要，还可以吸收紫色万年寒冰中蕴藏的驭力，增加续航能力。

　　有了这样的认识，肖弘脸上便闪过满意之色。

　　随后，肖弘也没有过多的试验，便返回到办公室的二楼，一个简易的小卧室中，倒头便睡，甚至连护甲都没有脱，整整经过一天的忙碌，肖弘真的非常累了，这也是肖弘在贝罗军事基地呆的第一晚。

　　今后该何去何从，可以说，肖弘的脑海之中，并没有一个完整的轮廓，只能走一步看一步，让自己不断变强，这对于肖弘而言，已经成为了一条不归路，原因便是他身体中那个紫色蛋状体，从眼下的角度来讲，想要活，只能不断提升驭力。

　　同样血炼溶液基本上对驭师而言，已经无法达到显著的效果了，肖弘必须要想出其他办法才可以。

　　而想要想出新的办法，就必须再度提升自己的学识，显然贝罗大型书库，成为了肖弘下一个目标。

　　据警卫兵说，那里藏书多达300万册，绝对是一个庞大的知识海洋，甚至许多书籍，都是在外面买不到的。

　　这对于肖弘而言，绝对是一个巨大的诱惑。

　　转眼时间来到了上午十点，微微张开双眼的肖弘，整理的一下随身物品，便拎着随身背包走出办公室，挨个病房视察一遍，确定大部分病人恢复良好，肖弘便带着一名警卫兵，离开了医务区，径直向第九区的方向赶去。

　　随着肖弘乘坐的军用魔纹车来到第九区附近，这个时候的肖弘，便看到作为军事区，第九区的戒备，明显变得森严了许多，入口处七八名警卫士兵，正手持战纹把守着。

　　通过入口，肖弘可以清楚的看到，一个方方正正的建筑，高度大概只有三层，但是占地面积却是极其的广，看上去就如同一块深绿色的超级大豆腐，那里正是贝罗大型书库。

　　走下魔纹车的肖弘，再次打量了一下“超级大豆腐”，便径直向入口处走去，按照肖弘的理解，他军衔少尉，而且在军队有职务，进入军事区，应该不成问题。

　　“你，什么人，站住！”就在肖弘刚刚接近第九区入口之时，一个训斥的声音随即传来。

　　肖弘微微转过头，只看到一名身着上尉军装的中年男子，缓步走了过来，同时又有两名士兵将肖弘拦住。

　　而这上尉，名为陆远，是护卫连的连长。

　　见陆远喊住了自己，并且语气不善，肖弘的脸上并没有什么过激的表情，依旧平和。

　　“什么事？”肖弘轻声问道。

　　“什么事？这里是军事区，不是人随随便便进的地方，难道你不知道吗？”陆远嗓门很高，大声道，语气不善。


第272章 强者为尊！

　　肖弘微微打量了一下陆远，没有言声，而是对自己的警卫兵使了一个眼色。

　　肖弘的警卫兵自然知道肖弘的意思，连忙掏出了肖弘的军官证以及入伍证，点头哈腰来到了陆远面前。

　　“陆长官，我们并非擅自闯入，您看这个。”警卫兵摆出一副讨好的模样，递上了肖弘的证件。

　　对于陆远，警卫兵还是了解的，仰仗上尉军衔，身负要职，以及驭者五级的实力，经常是一副高高在上的模样，除了上司，最容不得别人在他面前摆谱。

　　陆远微微打量了一下小警卫兵，又看了看小警卫兵双手捧过来的证件，神色间略显不屑，随手拿起一个看了一眼：肖弘，少尉军衔，代理医务官。

　　毫无疑问，这样的证件真没有被陆远放在眼中，在军队，永远是实力说话的地方，实力越高军衔就越高，在陆远看来这是一个不变的真理，而一个小小少尉，实力自然是平平之辈。

　　当然，尉级军官，还是有权利进入军事区的。

　　见陆远已经看过自己的证件，肖弘也没有理会，随即便准备向贝罗大型书库走去。

　　“等一下。”就在肖弘刚刚迈出步子的时候，陆远却忽然发出了一个低沉的声音，再看陆远已经拿起了肖弘的入伍证：“你才入伍两天啊，还处于新兵期，新兵是无权进入军事区的。”

　　听到这话的肖弘，看了看面前两名贝罗士兵，已经伸出手拦住了自己的去路，微微转过头，肖弘将目光对准了陆远，平和的表情之中，已经闪过了一抹不耐烦，无论陆远这话是否在理，但是在肖弘的字典里，这就是成心刁难。

　　警卫兵自然看到了肖弘冰冷的模样，对于肖弘来到贝罗军事基地到底干了些什么，他自然知道，简直就是杀人不眨眼啊，若在这里闹起来，绝对难以收场。

　　“那个……陆长官，麻烦您，通融，通融，我家长官只是进去看看书仅此而已。”警卫兵讨好道，接着便从衣兜里掏出一盒名贵的香烟，取出一根，双手递向陆远。

　　“少来这一套！”陆远大手一挥，直接将警卫兵手中的香烟打飞出去，表情间充满了不耐烦：“我说不行就不行，知道吗？不久前这里刚刚遭受到维林军队袭击，现在想通融，没门儿！”

　　言罢，陆远直接将肖弘的军官证与入伍证扔到的地上，并对着肖弘不耐烦的摆了摆手：“快走！”

　　看到自己的军官证和入伍证就这么被扔到的地上，这无论在哪里，都是赤裸裸的挑衅与侮辱，不由得，肖弘的表情变得冷了很多。

　　“告诉我，需要满足何种条件才能进入？”肖弘微微转过身，将冰冷的目光对准了陆远，沉声问道。

　　对于一个小少尉，陆远压根就没有放在眼里，对于肖弘表情间微妙的变化，更是没有理会，而是满脸不屑地说道：“除非你能够成为上尉……”

　　“如何能够最快的成为上尉？”没等陆远把话说完，肖弘追问道。

　　“在军队，强者为尊，最快的手段，很简单，去击败一名上尉，拿着他的军衔来，不过……”

　　“好吧，那就你吧。”还没等陆远把后面的话说完，肖弘开口说道，接着便脚下一发力，直奔陆远扑杀过来！

　　无论怎么说，陆远也是驭者五级的高手，面对肖弘忽然毫无征兆扑杀而来，陆远瞬间便警觉起来，表情也闪过一抹怒意，在他看来，一个小少尉如此举动，简直就是自不量力，并且是对他的一种赤裸裸的挑衅。

　　“就凭你这个小少尉，也想挑战我？简直……”

　　轰！

　　还没等陆远将后面的话说出来，启动了流纹的肖弘，势如闪电，出现在了陆远的面前，没等陆远有过多的反应，肖弘已经抓住了陆远的衣领，双臂一用力，直接陆远整个人就抡了起来，然后重重的砸在了地面之上。

　　人高马大的陆远，在肖弘的手中，仿佛变成了枕头。

　　“你……”倒在地上的陆远，心中猛然一惊，刚想起身应战，却发现肖弘的拳头已经闪电般出现在了他的面前，并在他的鼻尖止住。

　　唰！

　　下一刻，两行鼻血便顺着陆远的鼻孔流了出来。

　　“认输么？”肖弘轻声问道，目光之中闪过一抹冰冷。

　　再看这时的陆远，目光之中已经充满了震惊与惶恐，如果说刚才那一下，是肖弘偷袭得手，那么眼前这一拳……

　　没有使用战纹，完全只凭彪悍驭力的震动，便可以让他鼻子中的毛细血管破裂，这是何等的驭力强度，毫无疑问，这完全在陆远之上，那么除了驭师，还会是什么？

　　有了这样的想法，陆远心中升起一股凉意，没有再敢轻易乱动，心中则是如同波涛汹涌，一个少尉军衔，竟然是驭师？这太假了吧？

　　而不远处几名贝罗士兵，更是惊呆当场，陆远上尉驭者五级，在他们心目中，完全是高高在上的存在，而现在，就在刚才，却如此轻易的被一个少尉毫无悬念的放倒，几乎没有一丝一毫的反抗余地。

　　不由得，几名贝罗士兵只觉得背后发冷，并且下意识咽了一口唾沫，站在地上一动不敢动，刚才还满脸戾气，如今仿佛变成了小猫咪。

　　这时的肖弘，神色依旧没有太大的变化，伸出手，直接便将陆远肩膀上的上尉肩章扯了下来，然后转身，来到阻拦的贝罗士兵面前。

　　“上尉了，还有什么条件？”肖弘随手将上尉军衔扔到贝罗士兵的手中轻声问道。

　　这名贝罗士兵颤颤巍巍的捧着陆远的军衔，没有敢开口，微微望了一眼肖弘冰冷的目光，竟然不由自主的向后退了半步，气势在这一刻，已经完完全全被肖弘压制住了。

　　“若不够的话，还有这个。”肖弘说着，便从隐藏在披风中的背包下面，取出被冰封住的博洋脑袋，方方正正的万年寒冰，在这一刻就如同紫色囹圄，将博洋的人头，包括得严严实实，而博洋死前的表情，还残留着，一片恐惧！

　　“这，这……”贝罗士兵看到一个人头出现在了肖弘的手中，脸色顿时变得一片苍白，只觉得头皮发麻嘴唇发干，随身携带一个人头，这……这是什么人啊？

　　而且这也只是震惊的开始，因为随后，他们便发现，这人头不是别人，正是大名鼎鼎的博洋，维林军队偷袭贝罗的总指挥官！

　　倒在地上的陆远，自然也看清的肖弘手中的东西，脸上的肌肉，不禁跳动了几下，刚才还打算起来与肖弘纠缠一番，现在已经完完全全没有勇气了，甚至连愤恨的勇气都没有了。

　　博洋是谁？他自然知晓，能够手刃博洋，对方的实力到底有多强？已经不言而喻了，同样他还联想到了，之前偷袭的时候，贝罗军事基地能够化险为夷，正是仰仗着楚小天还有一个神秘人，莫非就是这个家伙。

　　更重要的是，整天背个人头到处乱走，这是何等的凶残啊。

　　其实博洋这个人头，肖弘心中也充满了无奈，扔也扔不掉，总不至于随便扔到大街上吧，按照道理来讲，首级可以上交军队的，但是罗杰以及负责的官员都去西僵战线了，没办法只能暂时留着了，实在不行，就找个办法，将博洋人头变成肥料吧。

　　反正身为药师，摆弄人体标本，也应该算是家常便饭了，没什么大不了的，肖弘这样安慰自己。

　　见无人敢阻拦，肖弘便直接穿过贝罗士兵，朝着大型书库而去，并随手将人头丢给了自己的警卫兵：“暂时替我保管。”

　　“啊？”警卫兵接过人头，顿时只觉得毛孔悚然，但肖弘现在是他的顶头上司，他又不敢违背，刚才还打算摆出一副趾高气扬的模样，现在只能战战兢兢捧着博洋的人头，跟在肖弘的身后。

　　来到巨大的书库前，肖弘随手推开大门，接着看到的景象，则让肖弘顿时吃了一惊，只见里面与肖弘想象的根本就不一样。

　　原本按照肖弘的想法，这么一个超级大型书库，绝对应该是人来人往，而且看护有加，但真是的情况是，里面空无一人，而且仿佛好久没有人来打扫了，地面上，一排排巨大的书架上，已经沉积了厚厚的灰尘，一片死寂之相。

　　“这里怎么会是这个样子？”肖弘向警卫兵问道。

　　“这有什么奇怪的，军队嘛，说白了就是大老粗的天下，人们都忙着训练战斗力，谁有闲心逛书库啊，之前听说这里还有两名工作人员，后来都调走了，基本上这里与废弃了差不多。”警卫兵小声道。

　　“真是暴殄天物啊。”肖弘轻言一句，便来到一处巨型书架旁，拿起一本书，小心翼翼将上面的灰尘掸掉，然后便开始翻看起来。

　　这一看，就足足是一个钟头，肖弘就这样一动不动，站在书架前，唯一的两个动作便是翻动书页，以及将书放在原来的地方，换下一本书。

　　原本还等着肖弘吩咐的警卫兵，就这样直接晾在了原地，有心想问肖弘下一步打算做什么，又怕打扰到肖弘，无奈警卫兵只能小心翼翼找了把椅子，抱着博洋的脑袋，坐了下来。


第273章 书痴

　　不过，让警卫兵大感意外的是，足足三个小时过去，肖弘依旧没有动静，整个人直接席地而坐，背靠书架，就那样静静的看着，不发一言，专注无比，仿佛已经入痴。

　　虽然这里多少显得有些狼藉，但是此刻的肖弘，却是双目放光，毫无疑问，这些略有些老旧的书籍，对肖弘帮助，绝对是巨大无比的，甚至有很多书籍，在肖弘看来都是珍贵无比的。

　　这里对肖弘而言就是一个巨大的宝藏，对肖弘提升学识，绝对大有帮助。

　　六个小时过去，时间已经来到了下午，不过，肖弘依旧在专心致志的研究书籍之中的东西。

　　此刻肖弘的手中正捧着的书籍，是关于针灸学的，一种极其古老的医学。

　　这让肖弘联想到了很多，因为肖弘很清楚，对于伤势，第一难以治愈的便是驭力伤，基本上需要花费大量的时间、大量的财富、大量的手段去恢复，而且还未必恢复得好。

　　其次对肉体而言，最难以治愈的便是神经伤，例如断肢，再例如脊椎骨断裂，造成瘫痪。

　　对此，肖弘之前也做了很多研究，但是依旧没有一种完整有效的手段。

　　“若将这种古老的针灸，与魔纹以及药物结合起来，会有什么样的效果呢？尤其是神经传输技术！”有了这样的想法，肖弘的脑子顿时活泛起来，猛然起身，便开始在医学的书架上快速翻找起来，然后拿起另一本快速翻开，并时不时参照关于针灸的书籍。

　　再看一旁的警卫兵，已经趴在书桌上睡着了，他乃至绝大多数的贝罗士兵，对书籍基本上没有一丝一毫的重视，这里重视的只有纯粹的武力，这一点肖弘跟他们可就不一样了。

　　在外面的陆远等人，看到肖弘一进去便是六个小时，一时间表情中可谓充满了异样，原本他们还以为肖弘去书库只是一个引子，现在看起来，应该是真的。

　　一下子便在书库中呆六个小时，在这些士兵的眼中，是不可想象的，换做普通的士兵，估计一个小时就腻歪了。

　　不过，这还只是开始，九个小时，天色已经变得昏暗，夜晚再度来临，肖弘依旧没有从里面出来，仿佛整个人就在里面生根发芽了。

　　再看里面的警卫兵，已经有些不耐烦了，就算他能耐得住性子，肚子也受不了啊。

　　终于，在鼓了好几回勇气之后，他才小心翼翼来到肖弘的身旁，用极其轻微的声音问道：“长官，时间已经不早了，您看……”

　　“几点了？”肖弘没有抬头，眼睛仿佛长在书籍上了，盘膝坐在地面上，沉声问道。

　　“已经晚上六点了。”警卫兵小声道。

　　“啊？不能吧？”已经忘记了时间的肖弘微微抬起头，只看到窗外已经一片昏暗，再看身旁，被肖弘研读过的书籍，已经有一人多高了。

　　“我再看会儿，你先回去吧。”肖弘微微低下头，吩咐道。

　　“那长官，您饿吗？您好像一天没吃东西了。”警卫兵关切的问道，当然也有讨好的意思。

　　“有点，这样，你去给我找点吃的来，剩下的钱归你了。”肖弘说着，本能的从盔甲之中掏出一枚金币，扔给了警卫兵。

　　“那您要吃什么？”警卫兵看了看手中的金币，脸上闪过一抹喜色，接着问道。

　　“随便，能吃就行。”言罢，肖弘摆了摆手，示意警卫兵可以离开了。

　　就这样，足足两天，肖弘几乎足不出户，就在书库之中，睡觉就随便找个地方，地面上或长桌子上，饿了就随便啃几口警卫兵送过来的食物，也不管是什么，眼睛累了，肖弘便闭目，利用刚刚制作出的“鹰眼”，继续看书。

　　除了关于针灸方便的之外，肖弘还看了大量的关于制作器纹的书籍，器纹一直是肖弘的弱项，肖弘也打算通过这庞大的书海，弥补回来。

　　两天看了一百多本，阅读速度之快，令人咋舌，但对于守卫第九区的贝罗士兵而言，最让他们感到震撼的是，那个家伙竟然能够在那么“枯燥”的地方呆上足足两天的时间。

　　直到时间来到第三天的下午，可以说，肖弘依旧不想走，但是已经不得不走了，刚刚受到22区医疗兵的消息，有伤员出现了状况。

　　略有些不舍将书放到一旁，肖弘才站起身，拿起几本自己非常感兴趣，但还没有看完的书籍，便拎着随身背包走出书库。

　　看到肖弘终于从书库中走出，陆远等人近乎情不自禁为肖弘让开了一条道路，其中两名站在门旁的贝罗士兵，还对肖弘微微俯了俯身，显然是被肖弘打服帖了。

　　“这几本书我拿走了，放心，我还会回来的。”肖弘将手中的几本书籍，在身旁的贝罗士兵面前晃了晃，便进入到了警卫兵开过来的军用魔纹车中。

　　对于肖弘拿走的书籍，贝罗士兵才懒着管呢，在他们看来，那不就是几张纸么？不值一提的。

　　返回到22区医务处的肖弘，便直接进入到了特护病房之中。

　　“怎么回事？”拎着背包的肖弘，开口问道。

　　“长官，其中那名胳膊断裂的伤员，情况不容乐观，我们打算给他截肢，只是拿不准主意，特地询问一下。”医疗兵王博恭恭敬敬的向肖弘道。

　　肖弘没有应声，来到了这名胳膊受重伤的伤员旁边，略微的看了一眼，胳膊略有些发青，接着便取出一根银针，在胳膊上扎了几下：“有感觉吗？”

　　再看躺在病床上的断肢伤病，满脸哭丧的摇了摇头。

　　“看来是神经没有复原。”肖弘轻声自语，倒也没有什么自责，毕竟断肢重新接上，那叫手段高明，接不上，也是理所应当的。

　　“是啊，因此，我才打算截肢的，你也知道，接神经本身就是药师界的难题，仅次于驭力伤。”王博接着小心翼翼道。

　　“长官，长官，我不想截肢，我不想变成残废啊，我还想继续战斗的。”躺在病床上的伤员，忽然变得激动起来，抓着肖弘披风的一角，哀求道。

　　“这也是没有办法的事情，否则你的手臂早晚都会坏死，毒素回流会要了你的性命，正所谓好死不如赖活着，放心，军方会给你一大笔抚恤金，让你安度余生的。”王博无奈的叹了口气，好言安慰道。

　　“身都残了，再多的钱，能弥补回来吗？肖药师，我知道您医术高明，您要救我啊，求您了。”微微望了一眼王博，断肢伤员便死死用另一只手抓着肖弘的衣角道，眼泪汪汪，目光之中充满了恳求，他也知道，这个时候，唯有肖弘才是他的希望。

　　“办法倒是有，但是我并不敢保证奏效。”肖弘想了想魔纹针灸，开口道，可以说，这只是他脑海中一个认为还算可行的治疗手段，对治愈神经伤应该有效果吧。

　　“什么办法？用，那就用吧。”这断肢伤员毫不犹豫道，在他看来，现在除了挂掉，还有什么比丢掉一整条胳膊更糟糕的？

　　“好吧。”肖弘微微想了一下，点了点头回应道，正好可以拿这伤员试验一下，不成功伤员也没什么损失，成功了也算是帮了他一把，自己也算是再度掌握了一种医术体系。

　　伸出手，将这断肢伤员的胳膊用万年寒冰冰封住，防止残肢继续恶化生成毒素，肖弘便转身，走了出去。

　　回到办公室中之后，肖弘便开始马不停蹄，坐在工作台上，设计针灸所用的毫针，不过需要进行改进，第一需要改进的便是材质，针尖部位肖弘打算使用极细的银合金，针杆略粗一些，方便在上面雕琢器纹。

　　只用了二十分钟，肖弘便将魔纹毫针设计完毕，接着直接吩咐警卫兵将设计图拿到魔纹交易行，找最好的工匠打造，并随手给了警卫兵100金币。

　　将任务交代出去，返回到制纹间中的肖弘，偎依在皮椅上发了一会儿呆，整理脑海中的思路，便猛然起身，开始马不停蹄，配制所需的药剂。

　　这种药剂名为经元药剂，主要的功效便是增强驭力传导，更加便于肖弘通过驭力操纵魔纹针发挥功效，另一个作用便是促进神经细胞的修复。

　　而这种药剂所用的珍贵材料便是宇兽的脂肪，不过用量并不多，一滴足矣。

　　很快，大概只过了二十分钟的时间，一小瓶经元药剂便被肖弘配制出来，然后肖弘又开始制作一些纹丹，其中补血纹丹和细胞修复纹丹，是绝对不能少的。

　　时间来到傍晚，警卫兵才一路风尘仆仆的赶回来了，手中已经多出了一个非常精致的金丝木盒。

　　“长官，任务完成，我可是特地拜托魔纹交易行中的著名工匠莫羲打造的，他听说您要救人，就放下其他事情，赶工出来的，当然价钱也不少，100金都用了。”警卫兵说着，便将金丝木盒和消费单据放在了肖弘的桌前。

　　单据肖弘根本没有去看，而是缓缓打开木盒，里面非常规整的放着十二根银合金针，针头如发丝粗细，并且带有肉眼难辨的凹槽，针杆也是非常严格的按照肖弘的设计图制作的，做工绝对堪称严谨、精细。


第274章 魔纹针！

　　看到如此做工的银合金针，肖弘的脸上闪过一抹满意之色，显然那个莫羲，还真配得上“著名”二字。

　　没有停顿，打发警卫兵出去，肖弘便取出“鳞金”，准备在针杆上雕琢魔纹，使其成为真正的魔纹针。

　　由于肖弘已经在书库读了好几天的书，对器纹的了解，已经有了不小的增长，加之肖弘精湛的刀工，制作魔纹针，已经不在话下。

　　而肖弘所雕琢的器纹，也有着自己独特的理念，目的就是让这十二根魔纹针，通过器纹产生相应的联系，使其在患者的身体之上，形成一个针阵，而并非“各自为战”。

　　在牙签粗细的针杆上雕琢器纹，同样是一个无比精细的活，但对于这种精细雕琢，肖弘已经习惯了。

　　两个小时过去，再看十二跟毫针的针杆之上，已经形成了十分精致的器纹，金色针杆配上紫色如花纹一般的魔纹，使得这十二根毫针真正意义上的变成了魔纹针。

　　一一调动驭力，试验了一下十二根魔纹针，反应正常，肖弘便将他们放入金丝盒中，然后拎着随身背包走出办公室，进入到了特护病房之中。

　　此刻时间已经来到了夜晚，但是特护病房之中，两名医疗兵以及三名护士依旧在里面忙碌着，等待这肖弘能够拿出什么办法，身为医疗工作者，他们自然希望病人能够完全康复，这也是最起码的职业道德吧。

　　看到肖弘缓步走了进来，特护病房之中的所有人，齐齐放下了手上活儿，将目光对准了肖弘。

　　他们心中非常非常清楚，肖弘要面对的病症到底多么棘手，多么困难，神经伤堪称医学界的第二大难以治愈的伤病。

　　再看躺在病床上的断肢伤员，看到肖弘出现，神色间已经显露出无尽的忐忑，希冀的望着肖弘，不敢吭声，生怕听到的是不好的消息。

　　至于特护病房其他几位好转的伤员，依旧是如此，断肢伤员是他们的战友，他们自然不希望看到他变成残疾，断送人生的前途。

　　“长官，如何？”王博来到肖弘身旁，压低声音问道。

　　“试试看吧。”肖弘神色依旧平静如水，模棱两可道。

　　接着便来到断肢伤员的身旁，去除了包裹在他胳膊上的紫色万年寒冰，稍微观察一下，便取出了金丝木盒以及经元药剂，一一将其放在了桌前。

　　再看整个特护病房之中，已经变得鸦雀无声，所有人几乎都屏住呼吸，目光则锁死在了肖弘的身上。

　　只见肖弘依旧是那一副平和如水的模样，动作不急不缓，轻轻点燃酒精灯，取出一根魔纹针在酒精灯上轻燎了几下，然后便在略呈粘稠状的经元药剂中沾了一下，然后直接将魔纹针刺入到伤员受损的胳膊上。

　　接着便是第二根、第三根……

　　旁观的医务者乃至伤员，看到肖弘如此的举动，你看看我，我看看你，目光之中充满了迷茫，对于针灸这种极其古老已经近乎失传的医术，他们近乎一窍不通，更是感觉到了一片陌生，并不知道，肖弘到底想要做些什么。

　　短短的几分钟过后，再看伤员的右臂乃至肩膀之上，十二根魔纹针已经有序的分布在上面，形成一片魔纹针阵。

　　接着再看肖弘，已经张开手掌笼罩在了针阵之上，随着掌心闪过一抹紫芒，再看插在皮肤之上的魔纹针，针杆处的器纹纷纷闪耀起明亮的光芒。

　　片刻之后，随着光亮达到一定程度，魔纹针便纷纷震颤起来，高频率的振动与空气摩擦，发出阵阵的蜂鸣之声。

　　这时，肖弘的驭力通过魔纹针已经可以清楚的感受到，伤员内部的受损情况，便开始通过驭力引导，寻找神经细胞。

　　待肖弘无比精准的驭力寻找到所有断裂的神经点，肖弘平和的双目闪过一抹凌厉，笼罩在魔纹针之上的手掌猛然一用力，散发着紫芒的手掌心，紫芒如同爆裂开来一般，变得略显刺眼。

　　十二根魔纹针同样接收到了这股强劲的驭力，魔纹针与魔纹针之间，也形成紫色电芒，将每一根魔纹针以这种形式联系在了一起。

　　而就在这个时候，特护病房的人们，震惊的发现，原本如同死物一般的伤病右臂，条件反射式的动了动，五根手指微微攥了攥拳。

　　“有……有效了？”

　　这一刻几乎所有的人已经长大双眼，表情间写满了不可思议，毫无疑问，这是他们第一次见识到如此的治愈方式，更让他们惊愕的是，这种看似生僻的办法，竟然有了显著的效果。

　　就连躺在病床上的断肢上面，目光之中也闪过一抹惊愕，接着便是难以置信的兴奋，因为这一刻，他仿佛能够真真切切的感受到，之前毫无知觉的右臂，传来了一阵刺痛之感，如同针扎，仿佛是神经重新复苏一般。

　　不过，这个时候的肖弘，神色间可没有一丝一毫的轻松，因为他深知，眼前看到的景象，是神经传输系统的结果，并非神经真正意义上的修复。

　　而肖弘现在所做的便是促使断裂的神经，完美连接在一起，这依旧是一个精细的任务，容不得一丝一毫的马虎。

　　足足过去了半个小时，肖弘终于将所有损坏的神经，通过这种特定的方式修复，而肖弘的额头之上，也渗出了一层薄汗。

　　收回驭力，再看魔纹针已经渐渐恢复平和，轻轻抹了一下头上的汗水，肖弘便将魔纹针一一拔出，再度放入到金丝盒中。

　　再度观察了一下手臂，肖弘便从身旁拿出一根银针，在伤员的眼前晃了晃，当手臂挪到下面的时候，却出其不意，将银针换成了小刷子，轻轻的在伤员的右臂出扫了两下，然后问道：“什么感觉？”

　　“还是不疼，就是有些痒。”伤员忐忑的回答道。

　　“哇……”随着伤员说出这话，不大的特护病房顿时炸开了锅，议论之声此起彼伏，所有人在这一刻都长大双眼，下巴都快砸到脚面了。

　　“成……成功了？”

　　“我的天！”

　　“肖长官用得到底是什么医疗方式。”

　　如此的声音顿时在特护病房之中不断萦绕。

　　倒是断肢伤员，这个时候有些发懵，他不知道说了“痒”怎么会有这样的反映，直到看到肖弘手中抓着的不是银针而是毛茸茸的小刷子时，才恍然大悟，一时间可谓百感交集，再看肖弘的目光，已经充满了感激，眼眶湿润，这种失而复得的感觉，也许只有当事人才最能够体会得出。

　　反观肖弘，依旧是一脸的平和，随手将刷子扔到一旁，便直接伸出手抠开了伤员的嘴巴，如同丢垃圾一般，向伤员的口中扔进去两粒纹丹，命令其咽下，便自顾自的收拾背包。

　　“差不多了，休养两日，可痊愈。”轻飘飘的说完，肖弘便拎着背包离开了，只留下特护病房中，一张张震惊的脸孔。

　　回到办公室中的肖弘，说心中没有兴奋，那是再骗人，只是肖弘已经不习惯去表达内心的想法，做回到工作台上，肖弘便开始思考起今后的打算，重中之重便是该如何想办法提升驭力。

　　将目光移至金丝木盒，肖弘的神色一变，魔纹针可用于医病，是不是也可以用于提升驭力呢？

　　肖弘的脑海之中，猛然闪过这么一个念头，接着这个念头就如同种子，开始疯狂扩散，一个个诡异的思路，在肖弘的脑海之中蔓延。

　　片刻之后，肖弘便拿出纸笔，开始在草纸上写写画画，尽可能推算其可行性。

　　“如果将血试训练法与之结合，特定的魔纹针刺在血管附近，形成能量团，然后……”肖弘口中源源不断的嘀咕着，手上则在疯狂的推算着，并时不时拿起从书库之中带回来的书籍，进行疯狂研究。

　　直到深夜，十几张空白的草纸之上，已经写上的密密麻麻的文字以及图形，甚至还有粗糙的原理图。

　　总之，最终肖弘得到的方案便是，可行！

　　整理了一下设计图，将其放入到随身背包之中，这个时候肖弘发现，自己体内还有很多驭力没有使用掉，若就这么睡去，未免浪费了。

　　仔细想了想，肖弘最终便返回到了小型制纹间中，准备趁着体内还有驭力，制作一个驭师级的药纹。

　　毕竟现在肖弘主药纹，还只是一个驭徒级的斥极，拿出去，未免寒酸了些，而且随着肖弘提升至驭师，驭徒级的药纹也明显无法满足肖弘了。

　　而在书库之中，肖弘通过一些珍贵的书籍，知识面也已经再度扩大，脑海之中，对药纹也有了更深层次的认识，同样肖弘的脑海之中，也产生了制作新式药纹的思路。

　　从制纹间的储物柜中，取出一块樱井石，将其切割成为凹面载石，肖弘便取出“鳞金”开始在上面，雕琢起来，刀工依旧精细无比。

　　将药纹的纹路雕琢完毕，肖弘便自顾自的开始配制药纹液，主要功效，依旧是治愈外伤的，不过方法略有些不同，而肖弘打算制作的药纹，名为还童药纹。


第275章 还童药纹

　　三个小时过后，还童药纹便被肖弘制作完成。

　　比起驭师级战纹，“还童”纹路间的构造上并不是那么复杂，但是却肖弘却采用了一种独特的结构，可以让治愈光，在人的身体之上，停留相当长的一段时间。

　　这就充分的防止了治愈溢出，所谓的治愈溢出，说白了就是无用的治愈能量，举个例子，治愈一个伤口，100治愈点便够了，若使用150治愈点的药纹，其中50点不就是白白浪费了么？

　　这与攻击溢出极其相似，再举个例子，击杀一名敌人用3000点威力值的能量弹便足够了，那么使用5000点威力值的战纹，其中两千点就白白浪费掉了。

　　当然这样的溢出，在单打独斗中，没什么，但是几千几万人的群战，便是一种不可忽视的浪费，当然这无法避免，只能尽可能的减少，减少的越多，节省的资源便越多。

　　这也是肖弘从书库中的军事书籍上读到的，觉得还是挺有用的。

　　而肖弘制作出的“还童”便充分杜绝了这一点。

　　将驭力渗入到还童药纹之中，肖弘可以清楚的感受到，内部足足有5000股坚实的能量。

　　微微望了一眼身旁的药纹检测靶，肖弘驱动药纹的同时，五指微微张开，向着药纹检测靶的方向轻轻一推。

　　五条如绿色轻纱一般的透明能量体，便快速缠绕在药纹检测靶上，并且在魔纹靶上不断萦绕。

　　同时再看药纹检测靶给出的数据，也并非一下子提高，而是缓缓的源源不断的提升。

　　如此一来，在战斗中，奔赴前线的士兵，只要顶着这种绿色“轻纱”，即便受伤，也可以随时随地进行治愈，不必担心药师照顾不到。

　　同样，如此的治愈光团，也可以无限制的加到其他士兵的身体之上。

　　这样的好处便是，一是不必担心药师照顾不到，二是充分避免治愈溢出，试想一下，位于前线的士兵，身体上受了一个小伤，对于药师而言，治还是不治？治对强效药纹是一种浪费，不治影像战斗力，更重要的是会给药师带来极强的治愈压力。

　　还童药纹就不必担心了，覆盖上治愈光团，可以在很长的一段时间，不用再去理会，除非是受到极强的伤害，若是这样，再配合上一个强效药纹，不就可以了么？

　　当然，也许是由于之前干了一段时间美容药馆的缘故，“还童”多多少少还具备了一些美容的功效，算是附带的一种效果吧。

　　见还童的治愈光团依旧在药纹检测靶上萦绕，治愈指数依旧在不断增加，肖弘也懒着通过驭力驱散治愈光团，而是自顾自的将珍贵物品收入随身背包，然后上楼睡觉去了。

　　一觉睡到大天明，微微睁开双眼，略微活动了一下身体，肖弘便起身，背着随身背包，下楼来到了办公室中，然后再度叫来警卫兵，扔给其500金的储金纹以及一个清单，命令他再去找那个莫羲制作十二根银合金针，然后按照清单收购材料。

　　这警卫兵跟了肖弘好多天，加之昨天肖弘的妙手回春，对肖弘老早之前便佩服的五体投地了，对肖弘的要求，自然言听计从。

　　见警卫兵一溜烟的离开了自己的视线，肖弘的脸上也闪过一抹无奈，现在自己的身上只剩下了一百金的现钱了，对驭师级别的人而言，基本上已经堪称囊中羞涩，而且今后用钱的地方，也多得是，尤其是当再度开始修炼驭力，那就是赤裸裸的烧钱了。

　　“看来是时候卖出一套驭师级材料了。”肖弘喃喃自语，便缓步走出了房间。

　　来到办公室的门口，天气可谓非常之好，阳光明媚的，好天气，也自然而然的，使肖弘整天紧绷的神经略微得到了一丝舒展。

　　如今大部分的伤员已经康复离去了，此刻几名重伤员正在院落之中进行慢跑，坐着简单的恢复性训练。

　　看到肖弘依旧略显沉默，出现在了门口，几名重伤员便纷纷跑了过来，一脸的恭敬，招呼道：“长官，您早。”

　　可以说，在这些伤员之中，说肖弘是他们的救命恩人、再生父母，一点都不为过，因此对于肖弘，可谓打心眼里感谢，同样也是极度恭敬，基本上对待罗杰，也就是这个样子了。

　　“嗯。”肖弘微微望了一眼眼前几名满脸恭敬的士兵，只是轻轻的吭了一声，算是回应了，接着便习惯性的带上披风的连衣帽，向特护病房走去。

　　对于肖弘的冷淡，重伤员并没有一丝一毫的在意，彼此望了一眼露出了淡淡的笑容，因为他们对肖弘的脾气已经多多少少有了一些了解，从不喜欢与人开玩笑，也不喜欢别人在他耳边废话，总喜欢把自己一个人关在房间之中。

　　而肖弘的冷淡，仿佛也再说明另外一个问题，那就是他们已经没事了。

　　缓步踏入特护病房，这时肖弘便看到，特护病房的医务兵乃至小护士，已经齐齐来到了肖弘的面前，样子极其的恭敬。

　　“长官，早。”

　　“长官，您好。”

　　“长官，昨天睡的好么？”

　　……

　　如此的招呼声不绝于耳，这也难怪，昨天肖弘的大显身手，已经让他们打心眼里膜拜，两名医疗兵就差跪在地上磕头拜师了，甚至还有两名情窦初开的小护士，看到肖弘，脸上已经出现的绯红。

　　虽然肖弘的长相谈不上帅哥，但是除了花痴，大部分的小姑娘还是喜欢那种才华横溢的强者，即便这个强者看上去冷得要命。

　　对此，肖弘的反应依旧淡然，只是微微挥了挥手，示意他们各自去忙，然后缓步来到了断肢伤员的面前。

　　看到肖弘出现在自己的面前，这名断肢伤员连忙起身，接着极其恭敬的对肖弘鞠了一个九十度的躬，然后极其恭敬道：“长官。”

　　“胳膊如何？”肖弘没有一丝一毫的表示，轻声问道。

　　对于肖弘的这种看似关怀的话语，顿时让这名断肢伤员有了一种受宠若惊的感觉，连忙道：“长官，已经好多了，您看。”

　　言罢，这名断肢伤员便抬起右臂，便做了两次握拳的动作。

　　“还不错，记住，神经伤不同于其他伤，需要多多锻炼，方可百分百恢复。”肖弘轻声嘱咐一句。

　　“是，长官，我会百分百按照您的吩咐去做的。”断肢伤员恭敬的回复道。

　　肖弘没有再说话，直接转身走掉了。

　　随便在食堂吃了些东西，又在附近的区域溜了一圈，熟悉一下环境，肖弘便返回到了自己的办公室中，继续研读从书库中带回的书籍。

　　可以说，迄今为止，贝罗军事基地唯一吸引肖弘的地方，便是那大型书库了，对别人是废品，对肖弘却是宝藏。

　　而肖弘现在所看的书籍，便是关于驭力提升方面的，这对于肖弘开拓提升驭力的思路，非常有帮助。

　　时至下午，派出去的警卫兵，便风尘仆仆的赶了回来，一手拿着一个精致的金丝木盒，另一只手拿着一个小袋子，里面装满了材料。

　　“长官，您的吩咐，都办妥了。”警卫兵来到肖弘身旁，恭恭敬敬道。

　　手中捧着书籍的肖弘，没有应声，只是对其摆了摆手，示意可以离去了。

　　一个小时之后，肖弘才缓缓放下手上的书籍，看了看警卫兵买回的东西，然后便拿着金丝木盒与材料进入到了制纹间中，继续在银合金针上雕琢特定的器纹。

　　然后便是配制专门用于提升驭力的药剂。

　　直至夜晚，专门用于提升驭力的魔纹针以及提升驭力的药剂，便被肖弘制作完成。

　　这种提升驭力的药剂名为血元药剂，与当初的血炼溶液有一丁点的类似，但比那要珍贵得多，不算加入的一滴宇兽脂肪，这一小瓶经过提炼的浓缩液，便价值两百金之多，若肖弘频繁使用，也就只够使用一个星期的。

　　将办公室的门锁好，肖弘便随即盘坐在了办公室的沙发之上，并脱去了上半身的护甲，袒露出自己坚实而有略显消瘦的身躯。

　　接着肖弘便取出提升驭力的魔纹针，小心翼翼在魔纹针上沾了一些血元药剂，然后直接刺入到胳膊的一处动脉血管附近。

　　每条胳膊上，共插入六根魔纹针，接着肖弘便缓缓闭上双目，驱动魔纹针的同时，并利用血试训练法，进行修炼。

　　一瞬之间，肖弘手臂上插着的魔纹针，便纷纷闪耀出红色的光芒，当血液之中的驭力通过插有魔纹针的区域时，肖弘明显可以感受到，驭力猛然受到了前所未有的刺激，而在这种刺激之下，驭力也开始不断进行增长，相比只使用血试训练法，不知道好了多少倍。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上隐隐闪过一抹兴奋之色，如同漆黑的天空中，一颗流星一瞬即逝，接着便恢复到专注。

　　一个小时过去，待魔纹针上的血元药剂用尽，肖弘才缓缓睁开双眼，一个小时肖弘共提升了三股驭力，比起以往是不多，但对于驭师而言，这已经堪称飞快了。

　　重新在魔纹针上，涂抹血元药剂，肖弘便再度闭上双目，继续修炼。


第276章 辛瑜的态度！！

　　就这样直到下半夜两点，带体内的驭力消耗得七七八八，肖弘才拔出魔纹针放入到金丝盒中，套上铠甲，直接倒在沙发上睡去了。

　　次日，大部分的伤员已经康复归队，只有下一个断肢伤员在积极坐着恢复性训练，医务处的工作也再度恢复到了往日，几乎无所事事，偶尔碰上一些扭伤之类的伤员，也用不着肖弘治疗。

　　索性肖弘便再度拎起随身背包，示意警卫兵开车送自己去第九区的大型书库。

　　“啊？”听到肖弘的吩咐，警卫兵不由得发出了如此难以置信的声音，微微望了一眼坐在后排的肖弘：“长官，还去那里啊，现在伤员基本上都出院了，忙碌期已过，按照道理，应该到处走走，好好放松一下才对嘛。”

　　肖弘没有回应，只是抬起头看了看警卫兵。

　　看到肖弘冰冷的眼神，只是一眼，警卫兵便顿时就是一激灵，然后不敢在废话，启动军用魔纹车，快速向书库的方向赶去。

　　第九区负责看守的，依旧是陆远，但是这个时候，他还那里敢阻拦，肖弘的军用魔纹车，甚至连招呼都没打，直接飙进了第九区，并在书库的门口停下。

　　再度进入到书库之中，肖弘打量了一下周遭，然后吩咐道：“你可以走了，按时来给我送些食物便可，若没有什么事，我就住这一段时间。”

　　“啊？住这个破地方？”警卫兵再度发出了如此难以置信的声音，接着好言道：“长官，这么脏的地方，可怎么住人啊。”

　　肖弘微微扫了一眼四周，接着指了指身旁的一个破烂小房间，里面只有一张因长久无人打理而显得破败的床铺，以及一个小桌子。

　　“这里不是挺好么？”肖弘点了点破烂小房间，随口说道，接着便自顾自的开始拿起书架上的书籍，转身坐下，专心的看了起来，看上去跟一个书痴没有太大区别，直接就将警卫兵扔到了一边，不再去管。

　　警卫兵这个时候倒也会来事儿，从魔纹车中取来一个抹布，将小房间收拾了一下，又从陆远那里要来一套行李，才驾驶魔纹车离去。

　　整整三天的时间，肖弘再也没有迈出书库半步，看书看累了，就修炼一个小时驭力，修炼驭力修炼累了，便埋头看书，基本上一天的生活就是看书、修炼，单调无比，若换做常人，想必早就疯掉了，只是这种寂寞的感觉，就够他们受的了，而对于寂寞早已习惯的肖弘，却不以为然，依旧重复着在别人眼中无比枯燥的生活。

　　一个人默默的走在变强的路上。

　　时间来到了第三天，贝罗军队凯旋的捷报瞬间传遍的整个雨润星，每一座城市，都在不间断的报道着贝罗军团英勇的表现，并不断重复西疆战线固若金汤，复坦帝国对西疆战线的保护，也是极为重视。

　　整个雨润星一片歌颂赞扬之声，贝罗魔纹军团仿佛在这一刻成为了英雄。

　　不过，时至中午，当残破不堪的大熊号摇摇欲坠降落在贝罗军事基地中的时候，仿佛事态并非想象的那个样子。

　　特里、瑞斯乃至张锦阳已经老早之前便恭候在了第三区的舰只停泊平台处。

　　当残破不堪的大熊号打开之时，人们看到的便是一片疮痍，除了尸体便是一个个奄奄一息的士兵。

　　只这一次，贝罗魔纹军团便死亡400人，一下子减员近三分之一，负伤士兵六百人，基本上还算完好的，只剩下四百人，其中第三营少校阵亡，参谋长子皮诺中校重伤。

　　看着一名名伤员以及金属棺材被抬了出来，特里、瑞斯一下子就懵了，不是捷报么？

　　“罗杰长官，这是怎么回事？我们不是完胜对手么？”

　　看到罗杰胳膊上缠着纱布出现在舰口，特里迎了上去问道。

　　微微望了一眼特里，罗杰的脸上闪过一抹自嘲之色。

　　“捷报？骗人的，所谓的捷报只是为了避免雨润星的居民产生慌乱，真是的情况便是，维林军队在总指挥官何龙以及陛图的指挥下，四万军队对我坐落在元森星群的西疆防线疯狂进攻，元森星群的六个据点已经丢掉，维林军队已经蔓延至比亚星上。”罗杰一字一句的说出了实情，脸上有沮丧，但更多的是严峻。

　　听到这话，特里与瑞斯脸上那淡淡的兴奋已经凝固住了，一时间只觉得背后隐隐发凉，毫无疑问，真实情况就是糟糕透顶。

　　更可悲的是，现在居民还在一片歌功颂德之中，要么是纯粹的鼓吹，要么就是压根就不知道真相。

　　缓步进入到位于一号区的办公室中，罗杰微微望了一眼特里，询问道：“你们这里伤亡状况如何？”

　　“呃……长官，都在这里。”特里如实将维林军队偷袭的报告拿出，双手递给了罗杰。

　　结果伤亡报告，罗杰随手翻阅了一下，眉头先是一紧，随即便是诧异，接着又是震惊！

　　“这……你们报告弄错了吧？”罗杰情不自禁发出了如此的声音，只见报告之中，明确显示着，战斗时死伤50人，战后无人死伤、无人致残，全数归队，这绝对是一个诡异的报告。

　　试想一下，200人死了五十人，这绝对堪称一场惨烈的战斗，如此惨烈的战斗中，竟然无人致残，这太假了吧？好像迄今为止，在他所认知的战斗中，还没有见到过。

　　“长官，报告我们已经核对数遍，我可以肯定，没有丝毫错误。”特里信心满满道。

　　“那么，给这些伤员治疗伤势的，又是谁？”罗杰不愧是上校，直接抓住了关键点，心中仿佛已经感受到了什么不一样的地方。

　　“是肖弘。”特里轻言道。

　　唰！

　　几乎就在特里的话刚一出口的瞬间，罗杰的身子不由得就是一僵，目光之中闪过一抹极度的诧异。

　　对于肖弘，罗杰了解的并不多，之前只知道是一个相当之强的驭纹者，结果却万万没有想到，还有这么强悍的医术。

　　隐隐之中，罗杰充满沮丧的心中，已经升起了一抹兴奋，他很识货，而这肖弘很有可能就是贝罗军团崛起的希望。

　　“去，将肖弘给我找来。”罗杰没有犹豫吩咐道。

　　“是。”特里说着，便准备离去。

　　“等一下，肖弘暂时不要找，特里上尉，你暂时可以离去了。”就在特里刚刚到门口的时候，副团长辛瑜开口道。

　　“是，长官。”特里没有问为什么，直接转身离开了。

　　“辛瑜，你这是干什么？”罗杰见辛瑜将特里打发走，不解的问道。

　　“我只想单独的问一下，罗杰长官打算怎么用肖弘？”辛瑜轻声问道。

　　“当然是重用了。”罗杰毫不犹豫的回答道。

　　“若是这样，那我建议不要召见肖弘。”辛瑜回应道，神色平和。

　　“为什么？”罗杰有些诧异，开口问道，他有些不懂，辛瑜到底想要干什么。

　　“长官召见肖弘，无非就是爱护几句，夸赞几句，然后委以重任，平日照应有加，这算是一种特权吧，不知道长官有没有察觉一点，在帝国，真正依靠特权上去的官员，有哪个不是酒囊饭袋？真真正正有战斗力的，又有哪个享有过特权，基本上都是清一色凭实力从列兵一路打上去的，正所谓宝剑锋从磨砺出，放在温室中的花草，永远见不得风雨的。”辛瑜一字一句道，话语间可谓相当中肯。

　　听到这话的罗杰，微微的回忆了一下，事实上，却像辛瑜说的那样，帝国那几号名将，哪个不是从血水里滚出来的，那些平日只会吆五喝六、吃喝拉撒的，基本上都是一路大开绿灯上去的。

　　“那依你的意见，该如何？”罗杰轻声问道。

　　“不闻不问，让肖弘在军队中，凭实力往上爬，不给予任何方便。”辛瑜不假思索的回应道。

　　罗杰微微点了点头，表示了认可：“只是肖弘在拯救贝罗军队的时候，立下大功，不闻不问，好像不好吧。”

　　“我了解过资料，这一次与肖弘一同参战的，还有楚小天以及望星城的四大驭师，长官可以让功劳平分下去，肖弘给予他3000荣誉点，楚小天将功补过，取消军队对他的处罚，让他重新回归，官复原职。”辛瑜建议道。

　　“楚小天？那个刺头？”一听楚小天要回归，罗杰便一阵头疼，不过，眼下贝罗损兵严重，让楚小天回归，也不失良策。

　　“好吧。”罗杰沉思片刻，最终点了点头道：“但是，现在贝罗伤员众多，冷藏肖弘这个人才，不好吧。”

　　“可以让他临时协助张锦阳，治愈伤员。”辛瑜接着建议道。

　　罗杰听到这话，微微点了点头，随即唤来助手，然后让其按照自己的意思，起草了多份命令，有给予白胖子的，也有嘉奖楚银川的，还有给予肖弘的，然后便迅速将命令发布出去。

　　随着命令起草完毕，罗杰的多个助手便分散开来，有的奔往望星城，有的则奔往22区医务处。

　　对于罗杰与辛瑜之间的谈话，以及对肖弘的态度，这些助手，近乎一无所知。


第277章 任命！

　　带着罗杰的命令，两名助手便分别前往二十二区医务处与望星城。

　　而这助手都是临时认命的，主要的目的就是传达消息。

　　赶往二十二区的助手，名为厚东，是罗杰贴身警备排的成员之一，仰仗着罗杰，多少有一些小嚣张，尤其是听说发布命令的，是一个代理少尉，新兵级。

　　这是厚东了解的唯一资料，至于认命通知书中的内容，他暂时无权观看，只是心中略显不爽，只是一个小小的认命书，还要劳烦他多跑一趟。

　　若是楚小天，也就算了，好歹人家也是上尉军衔，现在八成应该提升至少校了吧。

　　在贝罗军队之中，校级军官与尉级军官简直就是天壤之别。

　　很快，厚东便带着公文包来到了二十二区，比起以往的稍显混乱，如今这里已经变得井然有序。

　　踏入院落之中，如今大部分伤员已经归队，只剩下那断肢伤员米里中尉，以及另外两名重伤员回来进行复查。

　　“谁是少尉肖弘？出来，上峰有命令传达。”厚东站在操场一侧，大声说道。

　　再看来来往往的医疗兵、小护士以及伤员，竟然没一个打理他的，直接将厚东晾在了一边。

　　“喂，喂，喂，难道你们都聋了吗？我可是代表罗杰大人来的，快把肖弘给我叫出来，我要训话！”厚东见四周无人搭理，一时间有些羞恼。

　　“肖大人的名讳，是你直呼的么？还要训话？你有这资格么？”断肢伤员米里活动着右臂的同时，满脸严肃道，要知道，肖弘可是他的救命恩人，这么说吧，虽然肖弘年纪尚轻，但在米里的心目中，已如再生父母。

　　有人敢对其再生父母不敬，他自然要站出来说话了。

　　厚东听到这话，神色顿时一滞，他有些没有想到，那个小小的少尉，竟然如此之大的架子。

　　“我可是代表罗杰大人来的，快让肖弘给我出来！”厚东冷了冷脸，语气开始变得严厉道。

　　“管你是代表谁的，你一个小上士牛什么啊，识相的快滚，学乖了再来！”米里冷着脸道，他也是军人，脾气自然偏刚硬一些。

　　“你一个中尉有权干涉军务么？信不信我禀告罗杰上校，让他……”

　　还没等厚东将话说到一半，猛然间发现一名身着少尉军装的男子，已经出现在了厚东的身旁，接着便是一脚，直接踹在了厚东的软肋之上，直接将其踹飞出去，然后倒在了地上。

　　“干涉个屁军务，没听米里中尉说吗？学乖了再来。”这少尉正是肖弘手底下的一个重伤员，今天是特地来复查的，只从这生龙活虎的模样，就可以看得出，恢复的十分不错。

　　“你敢打人，你凭什么打人？你知不知道，这是违反军纪的！”被踹了一脚，厚东顿时有些懵了，他无法想象，这个肖弘到底是什么来头。

　　“对长官不敬，也是违反军纪，我是少尉，你是上士，就揍你了，应该的，记住在这里别摆出那副钦差大臣的嘴脸。”这名少尉接着说道，他与米里一样，早就看不过去这厮对肖弘吆五喝六了，也许是肖弘身上散发的气息，也许是肖弘对他们的恩德，在他们心中，肖弘已经占据了崇高的地位，如同偶像。

　　然而，就在这个时候，特里带着其他几名伤员，也缓步走进了二十二区的医疗处中，同样是来复查的。

　　看到特里走了进来，厚东连忙站起身，气势汹汹来到了特里面前：“特里上尉，我想让你解释一下，你的属下为什么要打人？您看。”厚东指了指身上的大脚印，然后接着道：“我只是来找肖弘训话的，顺便给他点任务，谁知道你的手下，不分青红皂白就出手打人。”

　　“肖弘？训话？”特里重复了一下这两个关键字眼，又打量了一下厚东，冷笑了两声道：“那打你就对了，记住，无论是谁，来到这里，来到二十二区的医疗处，那肖弘就是老大，不学乖点，挨揍活该！”

　　言罢，特里忽然捂住了眼睛：“哎呀呀，我眼睛进沙子了，医务兵，快，医务兵。”

　　见特里捂着眼睛走掉了，众伤员自然明白这其中的含义，一个个脸上泛起阴冷的笑容。

　　哗！

　　不知是谁，已经用制服将厚东的脸蒙住了，接着便是劈里啪啦的拳头，招呼在了厚东的脸上。

　　“肖弘，训话！”

　　“你以为你是谁啊？”

　　“告诉是你，今天是我们揍你，信不信要是肖长官在，你小命早没了。”

　　“对，你应该谢谢我们。”

　　连打带踹的伤员说着，口中也不断的说着如此的话语。

　　这个时候的肖弘，压根就不知道二十二区的情况，整个人依旧在贝罗书库之中，专心致志翻阅着手中的一本名为《育材》书籍。

　　里面讲述的，是关于材料培育方面的知识，如何能够获得制作魔纹更好的材料，例如植物性材料，应该如何培育，才能够获得极其优质的材料。

　　在肖弘看来，这个东西对自己还是有些帮助的，自己平日完全可以学着，培育一些极其优质的材料，再度提升制作魔纹的性能。

　　有了这样的想法，肖弘便再度专心致志研读起来。

　　经过了这么多天的训练，肖弘体内的驭力也足足提升了五十股，已经算是相当不错的进步了。

　　而在另一边，在望星城的白胖子，也得到了军队之中的通知，官复原职晋升少校，任第三营的副营长。

　　在自己豪华别墅中的白胖子，接到这样的任命，表情已经纠结起来，军队之中那鬼生活，哪有在家里当阔少爷好啊，处处还要管制，更重要的是，还是个副职，副职在白胖子眼中，就是一个受气穿小鞋，用来给正职背黑锅的差事。

　　有功，正职领导有方，有过，副职办事不利。

　　“哎……”白胖子看了看手中的嘉奖信函，犹豫好久，最终还是点头应了下来，其中至关重要的原因便是，他知道肖弘也在贝罗军队之中。

　　几日不见，说实在的，白胖子还真有些想那个冷冰冰的家伙了。

　　时至傍晚，派去望星城的助手已经回来复命，明日胖子便会回归第三营。

　　听到这话的罗杰，表情可谓喜忧参半，喜，白胖子成为准驭师，遭受重创之后的贝罗，算是得到了补充，忧则是，这一下，估计贝罗消停不了了。

　　“咦？厚东怎么还没有回归？”罗杰有些纳闷，按照道理来讲厚东应该先回来复命才对啊。

　　当当当。

　　就在罗杰发出如此声音的时候，办公室的门忽然响了两声，下一刻，被打成猪头的厚东，哭丧着脸返了回来。

　　看到厚东如此模样，罗杰脸上猛然升起一抹诧异之色：“厚东，你这是……”

　　“长官，你可要替我做主啊，二十二区的人都疯了，我刚刚准备找肖弘传达命令，结果他们就说，我对长官不敬，上来就打，还说什么现在二十二区，无论谁去，肖弘都是老大，这简直就是混账话嘛。”厚东哭丧着脸说道，语气多少有些含糊，因为嘴巴都被打肿了。

　　“有这事？”罗杰听着倍感意外。

　　站在罗杰身后的辛瑜表情更是大变，他万万没有想到，只来了一个星期的肖弘，竟然有这般号召力？

　　“你找特里谈过了吗？”辛瑜问道。

　　“就是特里授意打的，刚才那番话也是特里说的。”厚东接着回应道。

　　“这肖弘，不简单啊。”罗杰喃喃自语，表情更是一边在变，当然并无愤怒可言。

　　虽然，打厚东从某方面讲是不对的，但是从另一方面讲，22连乃至15连都是有功的连队，若不是以命相抵，估计贝罗军事基地就没有了，现在责怪？不现实，容易伤了他们的心，索性只能睁一眼闭一眼。

　　“阿力，你去二十二区传达命令，记住客气一点，别以为是少尉，就可以胡来。”罗杰指了指刚从望星城回来的助手道。

　　“明白。”被唤作阿力的助手，回应一声，便接过厚东手中邹邹巴巴的命令信笺，离开了警戒区。

　　来到二十二区医疗处，这个时候的阿力便看到，里面一派井然有序的模样，不过，有了厚东的前车之鉴，他可不敢在这里造次。

　　“请问，肖上尉在吗？”进入到医疗处的院落，阿力如同刚过门儿的小媳妇，轻声问道。

　　“不在。”一名路过的小护士望了一眼阿力，回应道，接着便自顾自的进入到了病房之中，整理床铺。

　　“请问一下，肖少尉去了哪里？什么时候回来？”阿力接着来到病房门口轻声问道。

　　“什么时候回来，那就说不准了，他在贝罗书库，要不你自己去找他吧，不过有个前提，切记别打扰他，否则容易没命的。”小护士用一种诡异的语调，对阿力说道。

　　“容易没命……”毫无疑问，这样的话，听得阿力心中也是阴森森的，不过，最终还是转身，朝着贝罗书库的方向赶去，脑海中则在翻来覆去的思考着，这肖弘到底是个什么样的家伙。


第278章 刁难！

　　来到第九区附近，这时的阿力便看到，陆远依旧在执勤，由于贝罗主力军的回归，来往的人，也多了一些。

　　“请问一下，那个肖弘，在贝罗书库之中吗？”来到陆远身旁，阿力轻声询问道。

　　“在啊，一直都在，你找他？”陆远自然认得阿力，反问道。

　　“是的。”阿力回应道。

　　“那我劝你要小心了，切记别在他面前摆谱，亦或是过多的废话，否则小心有命进去，没命出来。”陆远摆出一副夸张的表情，压低声音对阿力说道。

　　看到陆远如此表情，阿力不由得咽了一口唾沫，接着便战战兢兢朝着书库的方向走了过去，脑海中不断的勾画着肖弘的长相，应该是那种穷凶极恶、张牙舞爪的怪人吧。

　　小心翼翼推开书库的大门，阿力目光微微扫视了一眼四周，这时便看到一处巨型的书架旁，一个一头雪白头发，身着破烂盔甲的青年，正盘坐在地面之上，身子两旁便是一大堆一人多高的书籍，横七竖八的摆放着，神色专注。

　　其模样与阿力之前想象的完全不同，平和如水的模样，显得极其专注，脸上没有一丝一毫的戾气，仿若一个平和的大男孩在研读功课，唯有不同的便是，那双平和的眸子下，隐藏着不为人知的情感，以及淡淡的冰冷，与他的年纪，极不相称。

　　“什么人？”肖弘没有抬头，忽然开口问道。

　　“呃，请问您是肖弘少尉吗？”见肖弘开口，阿力精神一怔，接着连忙开口问道。

　　“是，什么事？”肖弘缓缓放下书籍，缓缓站起身，开口问道。

　　随着肖弘站起身，阿力明显可以感受到，一股莫名的气势，也随之腾起，让阿力有一种向后退步的感觉，不过还是强行忍住了。

　　“是这样的，总指挥部对您的认命也已经下来了。”阿力说着，便双手将信笺递了过去。

　　肖弘没有言声，随手将信封扯开，并将里面的文件抖开，内容很简单：正式任命肖弘为第四营22连医务官，军衔少尉，鉴于驰援贝罗军事基地有功，加荣誉值3000点，另，临时协助总医务处，治愈伤员，即刻前往。

　　看到这样的字样，肖弘没有发一言，更没有行军礼之类的，只是随手将信封连同信纸扔到了身旁的书桌之上，然后便拎着随身背包走了出去。

　　通过通讯魔纹叫上自己的两名医务兵王博与陈江，肖弘也没有耽搁，径直朝着第11区的总医务处赶去。

　　对于自己的工作，肖弘没有一丝抵触，没有一个团体会收留吃干饭的家伙，这点觉悟肖弘还是有的。

　　乘坐军用魔纹车来到第11区的总医务部，这里相比肖弘那里，要恢宏了许多，已经不仅仅是一个四合院布局，而是一个建筑群。

　　刚刚踏入其中，便可以看到一排整齐无比的军用医疗车，各种极其先进的特定医疗建筑，也是一应俱全。

　　基本上说是雨润星最为豪华的医疗所，也不为过。

　　而这里的负责人正是中校张锦阳，也是贝罗军队的首席药师。

　　当然，对此肖弘并没有过多的在意，随即在王博的指引下，来到了总医疗会议室中。

　　偌大的会议室中，如今已经坐满了人，都是各个区的医务官，足足有几十之多，坐在椭圆形主位上的，便是张锦阳，他右侧第一个位置空着，那是肖弘的。

　　虽然罗杰已经决定，不给予肖弘任何的特权，但是能够保证伤员百分百痊愈，只凭这点，肖弘就应该做那个位置，临时担任副医疗总长，也就是张锦阳的副手。

　　毕竟罗杰不可能为了磨练肖弘，拿士兵的性命开玩笑，现在贝罗只剩下这1000多人，已经死不起了。

　　坐在主位上的张锦阳，看到肖弘出现，脸上顿时闪过一抹不爽之色，显然张锦阳并非什么心胸开阔之辈，上一次在新兵报名处与肖弘的小过节，他还记忆犹新。

　　在贝罗军团之中，敢有人在药师方面领先他一筹，这是张锦阳无法容忍的。

　　如今肖弘已经成为了他的副手，那什么都好办了，必须要让肖弘知道，什么叫天高地厚。

　　肖弘微微看了一眼张锦阳，神色没有太大的变化，便缓缓坐在了张锦阳身旁。

　　“这一次的医疗会议，主要是安排医疗分组任务，我已经将医疗任务绘制成表格。”张锦阳说着，便将首手中的一沓资料平均分配给了各个区的医务官，唯独没有肖弘的。

　　见如此一幕，肖弘的神色依旧没有太多的变化，平静如初。

　　“这一次的医疗任务，涉及人数多达600余人，其中重中之重便是皮诺参谋长，他的伤势很重，另外便是第一营的营长雷萨中校。”张锦阳依旧在滔滔不绝的讲述着。

　　这个时候的肖弘，则显得有些不耐烦了，当年崔苑博曾与肖弘讲过，救人是分秒必争的，而眼前在张锦阳的眼中，仿佛变成了纯粹的任务，还要精雕细琢。

　　如此的会议，足足持续了一个小时，才算结束。

　　而肖弘最终分配到的任务便是，三个连队共100名伤员，而给肖弘分配的人手，只有五个人，其中两个还是肖弘的直属手下陈江与王博，另外三人则是15连的医务官和两名医疗兵。

　　要医治100名重伤员，只给五名助手，显然，这摆明就是刁难人，亦或者说，张锦阳就是以此公报私仇。

　　毕竟上一次在新兵报名处，虽然看到的人很少，但是无疑让张锦阳颜面大跌。

　　“肖长官，这算什么事儿啊，就咱们几个，去治疗100名伤员，还是重伤员，这摆明就把咱们当后妈养的嘛。”第15连刚上任的医务官关琦小声对肖弘道，肖弘多大本事他还是很清楚的，特里在其面前都老老实实的，他这个刚上任的医务官自然对肖弘礼遇有加了。

　　肖弘没有应声，看了看手中的任务资料，依旧是一脸平和，起身离开会议室，径直朝着总医务部的第四医疗区走去。

　　大概只行进了十分钟，肖弘便精致来到了第四医疗区中，推开其中一间病房门，肖弘便可以清楚的看到，里面十几名重伤员正躺在病床上，惨不忍睹。

　　“这张锦阳也太黑了吧，把这些人交给我们，这得有多少的致死和致残率啊。”关琦望着眼前的一幕，抱怨道。

　　肖弘没有理会，带上隔离手套，便开始一一诊断起来，并一如既往，拿起医务记事本和笔，开始一一对重伤员进行检测，然后依旧开出单独的治疗方案。

　　同时从第15区和22区赶过来的护士，也开始忙碌起来，准备去医务库房提取药物，一个个显得井井有条，因为她们对肖弘已经有了足够的信任，试想一下，就连米里伤得那么重，都能够医治好，还有什么治愈不了的？

　　不过，就在几名小护士来到总医务部的库房，准备提取药物的时候，却被库房主管拦住了。

　　“等一下，如今这里有规定，所有医务人员，但凡在库房之中提取材料，必须要出示张锦阳长官批准过的医疗方案。”库房主管开口向肖弘手下的三名护士道。

　　“有这样的规定？喂，你没有搞错吧，现在是救人，哪有时间获取批准？”一名小护士开口问道。

　　“这是为了防止某人滥用材料，以及开出昂贵的药物，增加医疗成本。”库房主管神色不变，语气严肃道。

　　可以说，在总医务部，几乎完完全全就是张锦阳的天下，库房主管自然要听从张锦阳的命令，刁难肖弘及其手下了。

　　恰在此时，其他医疗区的护士，已经风风火火进入到了库房之中，提取药物，没有受到一丝一毫的阻拦。

　　“她们怎么没有出示治愈方案？而且他们的治愈方案也没有获批吧。”肖弘手下的小护士气势汹汹道。

　　“我是库房主管，我自有安排，总之，你们想要提取药物，必须要经过张锦阳的批准。”库房主管略有些蛮不讲理道。

　　“你……”这名小护士都快要被气炸了，她自然不傻，这摆明就是赤裸裸的欺负人嘛。

　　“钟姐姐，算了，我们还是去找张锦阳批准吧。”又一名小护士拉了拉气愤不已的小护士，好言劝道。

　　“哼！”这名姓钟的护士，吭了一声，便转身噔噔蹬跑开了，直奔张锦阳的办公室而去。

　　另一边的张锦阳，神色已经是一副淡然自若的模样，微微背着手，挨个病房巡视，并且对手下指指点点，声音不紧不慢，而他主要的工作，便是治愈参谋长皮诺的伤势。

　　皮诺的伤势，可以说，相当严重，比起当初的断肢伤员，可谓有过之而无不及，左肩已经被炸烂，右腿也是损伤严重。

　　当然，对于这种伤势，张锦阳并未感受到一丝一毫的压力，原因很简单，治愈了是他本事，治不好，那也是情理之中，毕竟天底下，好像没有万能药师吧。

　　在他看来，只要能够保住皮诺的命，就算成功。


第279章 罢工！

　　噔噔噔。

　　就在张锦阳不断在走廊间巡视的时候，钟护士带着同伴，便一路狂奔跑了过来，来到张锦阳的身旁，已经气喘吁吁了。

　　“张锦阳长官，这是肖长官的治愈方案，他们说需要经过你的批准！”钟护士来到张锦阳的面前，开口说道，她现在很清楚，救人如救火啊，尤其是有几名情况紧急的重伤员，而且由于张锦阳之前会议上的长篇大论，已经拖延了不少治愈时间。

　　反观张锦阳一副不紧不慢的模样，缓缓接过肖弘的治愈方案本，装模作样的看了看，然后开口道：“这医疗方案成本未免太高了吧，不行不行，使用药物，需要改。”

　　“成本高？改？”钟护士满脸的匪夷所思，她没有想到，张锦阳竟然能够给出如此理由。

　　“张锦阳长官，之前罗杰上校不是明确指出，要不惜一切代价救治伤员么？成本高又从何谈起？”钟护士接着说道。

　　“罗杰上校虽然这么说过，但是具体施行要看我，整个贝罗军团的医疗乃至士兵的身体健康，都通通归我负责，总之我说了不合理，需要改。”见钟护士有顶撞的意思，张锦阳的脸顿时便沉了下来，严厉道，接着直接将治愈方案，扔会给了钟护士，继续开始漫不经心巡视病房。

　　面对张锦阳那副高高在上以及成心刁难的模样，钟护士都快气炸了，但又无计可施，谁让人家是总医务长呢？

　　无奈之下，只能一跺脚，然后继续想第四区跑去，看看肖弘有什么办法。

　　在第四区中的肖弘，虽然脸色平和，但是心中已经有些焦急了，其中几名重伤员伤口已经出现感染，急需药物，而肖弘身上确实有药，但是治愈一两个还好说，面对100多人，哪里会够？

　　“那三个护士怎么还没有回来？”一直显得无比沉默的肖弘，终于开始催促了。

　　一旁的陈江也有些纳闷，钟护士办事一项效率奇高，从不出差错，今天这是怎么了。

　　不过，就在这个时候，钟护士便满头是汗狂奔了回来。

　　见钟护士两手空空，肖弘的眉头微微皱起：“药物呢？”

　　“肖长官，那……那个张锦阳，他不给我们药物，我去找他理论，他说你的治疗方案成本过高，不给批准。”钟护士长话短说道。

　　听到这话，肖弘的脸色顿时就是一变，心中也生出了一股火气，肖弘很清楚，张锦阳摆出这副模样，就是在公报私仇，故意刁难，以报在新兵报名处的仇，报仇肖弘不介意，但是拿100条性命当筹码，进行报复，那就有些说不过去了吧？

　　身旁的陈江以及其他人员，更是火冒三丈：“什么混蛋屁话？罗杰上校有命，不惜一切代价救治伤员，难道他张锦阳不知道吗？”

　　“这话我也说了，张锦阳说这里他说了算，他说不行就不行。”钟护士回应道。

　　“带我去找张锦阳。”肖弘脸色偏冷，指了指门外对钟护士道。

　　钟护士哪敢怠慢，直接领着肖弘走了出去，王博与关琦也跟在了身后。

　　足足经过了十分钟的快步行进，肖弘便来到了医疗部的第一区，并很快找到了停留在走廊处的张锦阳。

　　“张锦阳中校，我的医疗方案为什么不给批？而且罗杰上校全权让我治愈伤员，为何还要经过你的批准，还有库房又是怎么一回事？”肖弘来到张锦阳面前，开口问道，脸色微微有些难看。

　　“你的医疗方案太过复杂，成本太高，我的医疗部，是坚决杜绝奢侈浪费行为的。”张锦阳摆出一副大义凛然的模样道。

　　“看来在张锦阳中校的眼中，金钱比生命要珍贵，那好。”肖弘选择了一次妥协，微微沉思片刻，再度开出了一个治疗方案，一套下来成本十银币，基本上已经算作廉价中的廉价了。

　　“这一下，张锦阳中校该批了吧。”肖弘将手中的医疗方案递过去，问道。

　　对于肖弘递过来的新医疗方案，张锦阳只是微微瞟了一眼，回应道：“不行，这医疗方案太简单了。”

　　听到这话的关琦、王博，都已经快气炸了，这摆明就是赤裸裸的刁难！贵了不行，简单了不行，那到底什么行？那边急着救人，张锦阳不仅不闻不问，还有闲工夫在这里与肖弘怄气！

　　这是医务长的职业操守吗？

　　再看肖弘，微微难看的神色猛然间变得平和了下来，将医疗方案往腋下一夹，脱掉隔离手套，随手丢到了垃圾桶中。

　　“既然总医务长不急，那我还急什么？那些倒霉蛋的死活，跟我有什么关系？那就看着他们死好了，无所谓的，这档子事儿，我不接了。”言罢，肖弘直接转身走掉了。

　　关琦等人看到肖弘如此模样，恶狠狠的望了一眼张锦阳，同样学着肖弘脱掉手套，跟在了肖弘的身后，向医疗部之外走去。

　　见肖弘转身离去，张锦阳阴沉的脸上，闪过一抹得意之色：“嘴巴上的毛还没张齐，跟我斗？这只是开始，以后有你好受的。”

　　不过，就在肖弘刚刚走出医疗部的时候，却突然看到，阿力正迎面走了过来。

　　同样，阿力看到肖弘也是满脸的诧异，按照道理来讲，现在正是肖弘忙得不亦乐乎的时候，怎么会走出来？而他来到这里，正是奉罗杰的命令，来视察伤员治愈情况的，并且再次重申，不惜一切代价，只要能医得好，不在乎花多少钱。

　　“咦，肖长官，您怎么出来了？”阿力上前，恭敬道。

　　“告诉罗杰，他的临时差事，我不接了。”肖弘说着，直接将手中的两套治愈方案扔给了阿力，转身上了自己的军用魔纹车，示意警卫兵送自己去书库。

　　“这……这是怎么了？”阿力看了看手上的一沓资料，有些搞不懂状况，随即将目光对准了王博：“肖弘这是怎么了？”

　　王博自然不敢怠慢，随即将事情一五一十说了出来。

　　“总之那张锦阳就是赶我家长官走，那咱就走好了，我们倒要看一看，他张锦阳能否创超出无死无残的记录。”王博补充了一句，随即走掉。

　　“哎……只是可怜了那群伤员了，想不到在战场上中枪，回到基地，又被张锦阳从背后来了一刀。”陈江说了一句，随即也上了魔纹车，接着魔纹车便一溜烟走掉了，只留下阿力一人。

　　阿力微微沉思片刻，仿佛感受到了事态的严重性，肖弘医治15连乃至22连的高明手段，他自然知道，没了肖弘，他自然知道事态的严重性，于是不敢停顿，转身上了魔纹车，直奔罗杰的办公室狂奔而去。

　　虽然他不是药师，但也同样知道，救人如救火的道理。

　　在办公室中的罗杰，目光正希冀的望着窗外，在他的身后则是副团长辛瑜。

　　“希望这一次，肖弘真的能够像之前的15连和22连那样，零损失，而且还有皮诺，他可是陪我一同出生入死的好兄弟。”罗杰忽然缓缓开口道。

　　“有肖弘加入，我想即便无法零损失，想必结果也会令人满意，我之前在15连和22连做了一些调查，那里的士兵几乎已经将肖弘视作再生父母，足可见肖弘医术之高明，而且我还听说，肖弘掌握了一种非常特别的手段，治愈了一个叫米里的断肢伤员，若肖弘真的被士兵说的那么神，说不定皮诺还会回归，与我们并肩战斗的。”副团长辛瑜轻言道，当然脸上也有无尽的挂念之色。

　　当当当！

　　恰在此时，一连串急促的敲门声响起。

　　听到这样的敲门声，罗杰的眉毛不由一紧，接着轻声道：“进来。”

　　下一刻，阿力便推门而入，脸上多少带有一抹严峻之色。

　　“阿力，怎么回事，我不是让你去视察一下么？怎么这么快就回来了？”罗杰望了一眼阿力，语气略显严肃道。

　　“报告长官，出大事了，肖弘罢工了，我刚刚进入医疗部，便发现肖弘已经走了出来，手下一个个面色铁青。”阿力如实回应道。

　　“肖弘罢工？到底是怎么一回事儿？”罗杰神色猛然一变，连忙追问道。

　　“据说是张锦阳刁难肖弘，不让肖弘去药库取药，而且还针对肖弘设定了治愈方案审批制度，无论肖弘怎么更改方案，张锦阳就是不批……”阿力一五一十将打听来的肖弘说了出来，并将肖弘甩给他的治愈方案，递给了罗杰。

　　“有这事？”罗杰听到这话，脸色顿时大变，他从未想过，张锦阳会是这样的一个人！

　　“张锦阳不可能无缘无故刁难肖弘吧？”辛瑜谨慎道。

　　“之前我听瑞斯说，肖弘与张锦阳在新兵报名处，发生过一点小过节，起因楚小天在新兵报名处大吼大叫，引起了张锦阳不满，准备好好教训楚小天，结果被肖弘拦下了，听说还让张锦阳有些难堪，因此二人有了过节。”阿力回应道。

　　“过节不是理由！现在医疗部需要的是众志成城！尽可能拯救每一名士兵，这算什么？拿士兵的生命开玩笑么？”罗杰听到这话，猛然发起飙来。


第280章 医术比拼！

　　“去，勒令张锦阳，不得干预肖弘的任何行动，然后命令肖弘，迅速回归医疗部，展开工作！”罗杰继续高声呵道，这一刻，他也快要气炸了，在这个时候，竟然拿士兵作为报复的筹码，简直岂有此理！

　　当然，对于张锦阳，罗杰还是不好太过干涉的，原因就是张锦阳的资历要比罗杰老得多，而且整个医疗部都把持在张锦阳的手中，罗杰也不敢轻易去动。

　　接到罗杰命令，阿力哪敢怠慢，开始通过通话器，将罗杰的命令一一传达下去。

　　此刻的肖弘，气愤之情已经退去，而是带领22区的医疗小组来到第九区的书库，开始为这里进行大扫除，还是那句话，没什么事儿，肖弘就打算长住在这里了。

　　至于医疗部的事情，张锦阳觉得自己行，那就让他去搞好了，至于那些伤员，肖弘只是爱莫能助了，不是肖弘不帮忙。

　　“长官，总指挥部发过来了呼叫请求，您看……”正在这时警卫兵忽然来到肖弘身旁，压低声音道。

　　“呼……”轻轻将一本书籍上面的灰尘吹掉，肖弘没有去看警戒兵，而是一点一点用小刷子掸着架子上的尘土，轻言道：“总指挥部的请求呼叫那就接通啊，总之，记住一点，让我和张锦阳共事，一切免谈，在告诉他们，给我逼急了，我大不了走人，反正我又没卖给贝罗军团。”

　　“什么？长官，您真打算走啊？”警卫兵忽然问道，可以说跟肖弘虽然时间不长，但警卫兵对肖弘还是充满好感的，或者说是崇拜。

　　肖弘没有继续开口，而是冷冷的望了一眼警卫兵！

　　警卫兵顿时明白过来，乖乖闭嘴，接通了联络。

　　“罗杰有命，令肖弘迅速回归医疗部展开治疗，不得有误。”随着警卫兵接通联络，阿力连忙开口道。

　　“抱歉，我家长官现在很忙的，已经抽不出时间了，当然，去救死扶伤也可以，但是我家长官有底线的，不再与张锦阳共事，也不再受张锦阳任何节制，否则一切免谈。”言罢，警卫兵直接中断联络。

　　在办公室中的罗杰，自然听到了警卫兵如此的话语，一时间脸色并非好看，张锦阳已经将他气了个半死，想不到，肖弘竟然也变得如此矫情。

　　但是仿佛也没有办法，谁让现在有求与肖弘呢？而且从警卫兵的话语之中，罗杰也能够听得出来，肖弘根本就没有把什么军人身份放在眼中，大不了拍拍屁股走人，凭借驭师级实力，到哪去也都是吃香的喝辣的。

　　“这个肖弘，难道就不会为大局考虑一下么？”罗杰无奈道，表情间充满了严峻。

　　“看样子，这已经是肖弘的底线了，若在施压，肖弘很有可能走人，这对于贝罗军事基地可是一大损失啊，更重要的是，迄今为止，贝罗军事基地对肖弘没有什么恩惠可言，人家无条件帮忙是情意，不帮别人也说不了什么，毕竟人家不欠贝罗什么。”辛瑜轻声说道。

　　“那你说现在该怎么办？”罗杰面色阴沉道。

　　“索性那就一刀切，将600名伤员分成两部分，各三百人，让张锦阳与肖弘分头主管，并派阿力去库房监视，严禁张锦阳再搞什么鬼，无论现在二人之间有何过节，当务之急是救治伤员，正好也看一看，肖弘与张锦阳，谁的医术更高明。”辛瑜建议道。

　　罗杰听后，微微点了点头，接着将目光对准的阿力：“辛瑜中校的建议听到了？听到了就按照他的意思去办，从现在开始总医务部暂时劈成两个大区，一二区为A大区，张锦阳为主管，三四区为B大区，肖弘暂任主管。”

　　在一区办公室中的张锦阳，接到如此命令，表情微微变得难看起来，他没有想到，肖弘竟然会将事态闹到罗杰那里。

　　“这个肖弘，上次冒犯我不算，这次胆敢来分我的权利，简直是无耻至极！”张锦阳阴沉着脸，开口说道，不过面对罗杰的死命令，他并不敢抗命。

　　“其实长官也不必恼火，在我看来，这应该算是肖弘自投罗网了，不要忘记，分配伤员的权利，还是在您手中的。”张锦阳的助手谢谦提醒道：“将那些必残的伤员全部送到肖弘那里，到时候一旦医疗期结束，看谁的成绩单好看。”

　　“好主意。”张锦阳微微眯了眯眼睛，再度露出了一抹得意的笑容，接着便命令医疗部，开始着手病房大更换，不但是伤员，就连医务人员也进行了极大的变动，但凡是优秀的药师，一律划分到了A大区，其余的稍差一点的，则送到了B大区，而且人手也是极其的有限，医疗兵只有十几人，护士不足五十人。

　　在另一边，依旧在整理书籍的肖弘，自然也接到了罗杰妥协的命令，医疗部三四大区归他主管，治疗期间，张锦江对肖弘无任何干涉权。

　　听到这样的命令，肖弘也没有太过矫情，看了看身旁的关琦、陈江等人，轻言道：“走吧，我们回去开工，这回不用受什么窝囊气了。”

　　不过，当肖弘等人重新返回到B大区的时候，除了肖弘之外，其他人纷纷傻眼，派过来的药师几乎没有一个能挑大梁的，再看病人，更是惨不忍睹，其中五名一只眼睛已经瞎掉，还是几十名肢体已经被炸飞了。

　　在关琦眼中，这些人是铁定要致残的，甚至还有100多人，已经奄奄一息了，基本上就剩一口气了。

　　“这……这张锦阳也太阴损了吧？容易治疗的自己留下，把难以治愈的全送过来了，这摆明就是好处他拿，黑锅让我们背嘛。”关琦抱怨道。

　　其他人亦是如此，一个个气愤不已。

　　反观肖弘，神色平和，目光之中没有一丝一毫的严峻之色，任何人也别想从他的表情间得到一丝一毫有价值的信息。

　　没有停顿，肖弘便开始对重伤员，进行一一的检查，并开出治愈方案，与此同时，钟护士也已经将药物如数运了回来。

　　这个时候的肖弘，也开始马不停蹄配制强心溶液，以及简易的补血纹丹，看到快支撑不住的，便直接就是一针强心溶液，暂时维持他们的生命迹象，待稍后处理。

　　失血过多的，则是让其服下补血纹丹，并利用紫色万年寒冰暂时封住他们的伤口。

　　至于关琦以及其他医疗兵，这个时候则完完全全成为的肖弘的助手，肖弘让其做什么，他们便做什么，这也是肖弘的命令。

　　因为肖弘也看出来了，这里面没几个伤员是好医治的，那些张锦阳派过来的医疗兵，实力平平，不过，还好他们并非张锦阳心腹，不会来故意捣乱，这也算是不幸中的万幸了。

　　面对大量的重症伤员，肖弘也全当这是对自己医术的一次历练了。

　　新来的医疗兵，看到肖弘麻利的动作，基本上每个重伤员床位前，只停留三分钟，便会转到下一个，心中不免惊叹。

　　比起张锦阳大部分只是视察，只对高级军官进行治疗，显然肖弘明显是身先士卒，而且一视同仁，根本就不看军衔的。

　　这让这些医疗兵，对肖弘的第一印象好了很多，而且他们也听说了肖弘对15连和22连完全治愈的记录。

　　既然肖弘这么厉害的药师，都没有一丝一毫的架子，那他们还有什么资格偷懒，一时间也开始跟着肖弘忙碌起来。

　　整个B大区，瞬间便开始热火朝天的干了起来，每个人都有明确的分工。

　　足足经过三天没日没夜的忙碌，在肖弘超强的医术，以及灵活多变的多种手段之下，其中将近两百人已经脱离生命危险，伤势趋于平和。

　　不过，还有100多人，处于较为棘手的阶段，其中六十人是本身致残，例如瞎了一个眼睛，少了一条胳膊，还有不到五十人则是伤势过重，依旧没有脱离危险。

　　但，肖弘并没有放弃的意思，包括那些本身致残的家伙。

　　只经过了四个小时休息的肖弘，从临时办公室的沙发上起来，便开始再度挨个病房走动，观察着重伤员的身体反应。

　　值得庆幸的是，这些重伤员都是军人，体质相当不错，抵抗能力也是相当之强，这无疑为肖弘接下来的救治，提供了前提。

　　对于那些本身致残的士兵，肖弘脑海中也有了治愈的大体思路，利用神经传输技术，制造出魔纹假肢。

　　至于那些失去眼球的，肖弘则是使用鹰眼技术，制作人造魔纹眼球。

　　当然，这些技术，肖弘都没有用过，好不好用两说，那些伤员，就当作是试验品吧，反正没有生命危险的，不过，肖弘还是打算找个机会征求一下他们的意见。

　　随手推开重症病房的大门，里面正躺着十几名重伤员，都是与米里一样，近乎断肢的那种。

　　拿起一根银针，肖弘快速在他们的身体上戳了几下，其中五名已经有知觉，算是基本恢复，另外的九名重伤员，则没有一丝一毫的知觉，希冀的望着肖弘，微微的摇了摇头，表情间充满无奈。

　　而看着那些肢体恢复知觉的，这九人心中则充满羡慕，他们有些不敢去想，接下来迎接他们的会是什么。


第281章 超强治愈！！

　　“五名肢体已经有知觉的伤员，转到康复病房，接受进一步神经强化治疗。”肖弘对女护士吩咐道，神色多少显得有些憔悴。

　　“知道了，老大。”跟肖弘已经有些时间的女护士甜甜道，接着便将几名恢复知觉的重伤员推了出去。

　　“那长官，我们……”几名胳膊无知觉的重伤员试探性道。

　　“你们需要接受特殊的治疗。”肖弘回应道，接着便取出了金丝木盒。

　　听到这话，无知觉的伤员心中顿时充满了忐忑，特殊治疗该不会是截肢吧？若是那样，他们这一辈子就算是毁了，但是仿佛也是没有办法的事情。

　　“几位，放心好了，没有知觉，在我们老大面前，也没什么大不了的，等一下你们便会看到奇迹的发生，在房间里的所有人，都会平平安安归队的。”王博笑着说道。

　　几名伤员听到这话，你看看我，我看看你，不知道王博这话到底是好心安慰，还是肖弘真的有什么良策。

　　毫无疑问，在这一刻，他们的心理是最为脆弱的，对肖弘也就充满了无尽的以来，自己的未来，几乎就在肖弘手中捏着呢。

　　对于这些人忐忑的目光，肖弘依旧没有理会，也没有多说任何话，就近来到一名小腿被削断又重新结上的重伤员面前，并看了看着伤员的编号129号。

　　接着肖弘便取出魔纹针，蘸取了一些经元药剂便开始一一插在129号伤员的大腿之上，接着便开始用驭力驱动这些魔纹针。

　　瞬间，整个病房之中，便传来了魔纹针强烈震颤，而产生的蜂鸣之声。

　　其他重伤员看到肖弘如此的治疗方式，表情间闪过一抹迷离，针灸这种非常古老的治疗手段，就连一些学识并非渊博的药师都不清楚，更别说这些士兵了，更重要的一点是，肖弘还做了非常之大的改进。

　　说是肖弘独门的治愈秘籍，也并不为过。

　　见识过这种方式的王博等人，信心满满，但士兵可就有些拿不准了，目光就那样希冀的望着。

　　随着时间的进行，129号伤员的脸上，已经隐隐闪过了一抹异样，因为他猛然觉得，如同死物的小腿，已经传来了一阵刺痛，脚趾也情不自禁的动了动。

　　看到如此一幕的其他重伤员，神色不由得就是一动，目光中充满惊愕。

　　有效？！

　　这是重伤员第一个反应，一时间有些不敢相信，在他们看来，若能百分百恢复断肢，那在军队之中，绝对是超级宝贝啊，张锦阳还算个屁啊。

　　对于其他伤员如此的表情，肖弘压根就没有理会，神色依旧平和，控制着魔纹针。

　　半个小时过去，停止对魔纹针的驱动，肖弘便将魔纹针拔出，然后在随手用银针在129号伤员的小腿上戳了两下。

　　“啊！”129号伤员发出了一声惨叫。

　　“果……果然有效……”见银针插在129号伤员小腿上的一刹那，129号伤员顿时发出惨叫声，其他重伤员，瞬间就傻掉了。

　　看待肖弘的目光，也发生了质的改变，充满渴望与膜拜，毫无疑问，这一刻肖弘是他们的救星。

　　反观肖弘，神色没有一丝一毫的异样，甚至对129号伤员，都没有多看一眼，将魔纹针在酒精灯上燎了几下，消过毒之后，肖弘便来到第二名重伤员面前，重复这刚才的举动。

　　足足过去了五个小时，肖弘才将九名伤员治愈完毕，断掉的肢体，全部恢复知觉，可以说，迄今为止，百分百治愈断肢，至少在雨润星，还没有一名药师可以做到，即便是有，也都是驭力等级高得离谱的家伙。

　　再看这九名重伤员，此时此刻，看待肖弘的目光已经变成了感激与膜拜，对于军人而言，一名出色的药师，绝对是他们生命的保障，让他们可以放心大胆的去战斗！

　　显然，这个时候，肖弘在他们心中的地位，已经远超张锦阳了。

　　同样经过了这五个小时的治疗，肖弘的体力也是消耗严重，刚刚走到门口，肖弘的身子不由得晃了晃，轻轻扶了一下门框才站稳，接着便一声不响，离去了。

　　如此的一幕，自然逃不过这些重伤员的眼睛，为了他们，将肖弘累成这样，让他们的心中产生了无尽的歉疚，但却不知该如何报答。

　　缓步走回到临时办公室中的肖弘，除了额头上的汗水，神色依旧平和，看不出一丝一毫的波动，微微偎依在沙发之上，肖弘便闭上双目，让自己小憩一会儿。

　　与此同时，在A大区中，张锦阳依旧端坐在办公室中，显得不紧不慢，更没有一丝一毫憔悴的气色，在这里他只负责指挥，与肖弘不同，大部分的任务，都已经交给手下的医务官。

　　在张锦阳的面前，便停留着一张数据表，上面显示着的是A区和B区的即时医疗情况。

　　A区死亡3人，确认致残15人，完全治愈人数211人，其中还有71人在接受进一步的观察与治疗。

　　至于肖弘主管的B区，数据就要显得诡异了一些，死亡0人，确认致残0人，完全治愈人数105人。

　　在完全治愈人数方面，比A区要少了很多，原因在于肖弘接收的清一色都是重伤员，反观张锦阳这边，接收的都是好医治的，结果还有三人丧命，十五人致残，就有些说不过去了。

　　“B大区的成绩，貌似有些诡异啊，迄今为止，竟然无一人死亡，无一人确认致残，这有些夸张了吧。”张锦阳微微眯了眯眼睛，自语道。

　　“长官，这没什么好奇怪的，要我看，铁定是那个肖弘故意隐瞒不报，您想啊，咱送过去的300人中，有五名眼睛瞎掉，56名肢体已经被炸飞掉了，这都是铁定致残的，如此一来，致残人数打底就是61人，而数据上依旧没有，显然肖弘是在硬撑，放心好了，等治愈期一过，真实数据，自然就浮出水面了，这可是隐瞒不住的。”张锦阳的助手谢谦恭敬道，脸上闪过一抹媚笑。

　　“你说的很有道理。”听谢谦这么说，张锦阳的脸上，闪过一抹笑容，没错，在张锦阳看来，B大区61人致残是打底，没有报出，显然是肖弘隐报，而且估计已经死了不少人吧，只是肖弘勒令封口。

　　“我倒要看看那个肖弘能隐瞒多久，跟我斗，还太嫩！”张锦阳接着道，语气中，充满了鄙夷之色。

　　“报告长官，皮诺的伤势再度恶化了，高烧不退，胳膊以及腿部伤口，已经出现溃烂。”

　　正在这时，一名医疗官忽然走进张锦阳的办公室，汇报道。

　　皮诺作为贝罗军团的参谋长，在贝罗军队绝对算是一个大人物了，仅次于罗杰，因此，张锦阳哪敢有一丝一毫的怠慢，连忙起身，直奔高级长官特护病房而去。

　　进入到高级长官特护病房，里面的设施均为超级先进的，偌大的病房中心，只有一张极其豪华的病床，皮诺正躺在上面，苍白的皮肤透着青紫，嘴唇毫无血色已经开裂，整个人仿佛只剩下一口气了。

　　快步来到皮诺面前，张锦阳便极其认真的为皮诺检查了一下病情，极其眼中的伤口，已经出现溃烂，并且发炎。

　　“皮诺长官，您的伤口已经不能再拖了，需要进行截肢手术，才能够保全您的性命。”张锦阳略显恭敬道。

　　“让我变残废？不如直接让我死了算了。”皮诺极其虚弱道，可以说，如果不是皮诺执意坚持，张锦阳早就给皮诺进行截肢手术了。

　　站在病床旁的张锦阳，表情虽然是一副恭敬，甚至是慈祥，但心中也有着自己的小算盘，那就是，无论皮诺怎样，都不能挂掉，还是那句话，对于皮诺的伤情，残了是应该了，但是丢掉性命，对他的荣誉是有损害的，因此对皮诺，张锦阳一直采用保守治疗的方式。

　　“皮诺长官，我是这里的主管，也是贝罗的医务总长，您的身体健康，全权归我负责，因此，真的抱歉了。”张锦阳对皮诺说着，便吩咐身旁的助手，强行为皮诺进行截肢手术。

　　“你敢。”皮诺发出了如此虚弱的声音。

　　恰在此时，皮诺的贴身助手文江忽然快步走了过来，接着趴在皮诺的耳边，压低声音道：“长官，刚刚我已经打听过了，B区的十几名断肢伤员，已经百分百被一个叫做肖弘的药师治愈了，您看，您是不是要换区治疗？”

　　听到这话的皮诺，如同死灰的脸上，猛然闪过一抹生机：“换……”

　　说着话，皮诺便将虚弱的目光对准了张锦阳，略微提高音量道：“我要进行换区治疗，我要去B区。”

　　张锦阳听皮诺这么说，脸上慈祥的神色微微变了变，他不知道肖弘有什么手段，但是假设肖弘真的走了狗屎运医好了皮诺，那绝对是大功一件，对他的地位，铁定会构成威胁的。

　　“不要理会，皮诺长官已经开始说胡话了，立刻准备截肢手术。”张锦阳表情忽然变得严肃起来，吩咐属下道，准备给予皮诺进行强行“治疗”。


第282章 设想！

　　“你敢！”皮诺目光之中忽然泛起厉色，开口说道。

　　“长官，我这是为了您好。”张锦阳接着虚伪道。

　　然而，几乎就在他这话刚刚出口的瞬间，却猛然发现，皮诺的助手文江不知什么时候掏出了魔纹手枪，对准了张锦阳！

　　“文江少尉，你这是在干什么？”张锦阳看到文江手中的魔纹手枪，表情微微泛起一抹厉色，沉声问道。

　　“你没听皮诺长官的吩咐么？他要换区治疗。”文江手持魔纹手枪，表情冷冽道，可以说，文江的职责便是保护皮诺的人身安全。

　　“皮诺长官高烧不止，他是在说胡话，请文江少尉在我面前放尊重些，你不是我的对手。”张锦阳冷着脸，说道。

　　“没错，我不是你的对手，但只要枪声一响，这里就会乱掉，到时候总指挥部便会过问，除非你想在这里杀死皮诺，否则皮诺长官是否说胡话，今后便知，虽然你负责他的健康，但无权干涉他的人身自由，除非你有图谋不轨之嫌！”文江没有一丝一毫的示弱。

　　张锦阳见文江这么说，神色微微动了动，毫无疑问，文江的话非常有道理，若强行治疗，虽然可以遏制肖弘大展身手的机会，但今后必定会完完全全开罪皮诺。

　　“既然文江少尉这么说，无所谓了，但是皮诺长官若有三长两短，责任全在于你！”张锦阳开口说道。

　　文江没有应声，随即命令属下，火速将皮诺护送到B区。

　　与此同时，在B区之中，依旧是一副井然有序的模样，经过了几天疯狂的救治，随着100名士兵的完全康复，大部分士兵的病情区域稳定，忙忙碌碌的B区，多少已经放松了下来。

　　小憩了一会儿的肖弘，此刻正一个人在户外散步，舒缓着紧绷的神经。

　　“讨厌啦你，死胖子，亏你还记得人家。”

　　忽然之间，如此娇滴滴的声音，传入到了肖弘的耳中，接着便是一个及其熟悉的声音：“小心肝，我怎么会忘了你呢？看，我官复原职，不就特地来看你了么？”

　　凑到声源处一看，果然，白胖子正在角落之中，大腿上坐着的，正是钟护士，往日的小泼辣已经荡然无存，给人的感觉，就如同温顺的小猫咪。

　　猛然间看到肖弘的身影，只见钟护士娇滴滴的模样，荡然无存，脸上闪过一抹惶恐之色，连忙站起身解释道：“肖……肖长官，呃……我现在是休息时间。”

　　对于这样的解释，肖弘没有应声，接着便背着手，自顾自的走掉了，给人的感觉，什么都没有看到。

　　不过，再看这时的白胖子，已经跟上了肖弘，依旧是一脸的媚笑，形成一个诡异的风景。

　　试想一下，一个堂堂的少校，在一个少尉面前低三下四，在贝罗简直是绝无仅有的。

　　“肖哥，想不到这么巧，前几天知道您忙，不好意思打扰，今天我可是特地来看望您的。”白胖子依旧媚笑道。

　　“来看相好的吧。”肖弘没有回头，轻声道。

　　“哪能啊，我也是凑巧碰上小钟的，好久不见，聊聊嘛，哦，对了，听小钟说，有个库管成心刁难您？您放心，那小库管抱在我身上了，敢刁难肖哥，就是跟我楚小天过不去，看着吧，回头我就拉兄弟过去，让他后悔做人。”白胖子拍着胸脯保证道。

　　肖弘微微转过头，刚想对胖子说些什么，却发现一辆疾驰的军用医疗车，径直停在了主医疗楼的门口，接着文江便从里面走了出来，大声呼喊道：“肖弘，肖弘在什么地方？我家长官情况危机！”

　　看到如此情景，肖弘也懒着理会白胖子了，径直走了过去，开口道：“我是肖弘，不要大吵大闹的，怎么了？”

　　“你是肖弘？”文江微微望了一眼肖弘，指了指医疗车中，接着便焦急道：“我家长官皮诺，情况危机，是刚刚从A区转过来的。”

　　肖弘微微往了一眼皮诺，简单的看了一下，随即吩咐门口站在门口的护士道：“将他送到重症病房。”

　　言罢，肖弘便放弃散步，向楼内走去。

　　“什么？重症病房，肖弘，我家长官可是参谋长，要住高级长官特护病房的！”文江跟在肖弘身后，开口说道。

　　“在我这里，没有军衔之分，唯一的分别便是伤病程度。”肖弘看了一眼文江，解释了一句，便迈步走入楼内。

　　可文江却不依不饶，依旧跟在肖弘身后，喋喋不休道：“我家长官身份不同，别的官员可以，但是我家长官皮诺是参谋长，参谋长你懂么？”

　　听到文江喋喋不休的声音，肖弘平和的脸上顿时闪过一抹不耐烦，微微转过头，看了一眼白胖子，又指了指文江：“帮我搞定他。”

　　文江还想说什么，结果却发现，白胖子肥呼呼的大手，已经抓住了文江的衣领：“好啦，兄弟，你可以找个地方凉快一下了。”

　　“放开我，我要保护我的长官，否则小心我对你不客气。”

　　“哟呵，敢对我动手，看来你小子是活腻了。”

　　肖弘并没有理会文江与白胖子，只是听到了如此的谈话声之后，在肖弘的身后，便传来了肢体的碰撞声，以及文江的惨叫声。

　　快步来到特护病房，见皮诺已经安顿好，肖弘不敢怠慢，开始快速的检测起来，伤势可谓极其严重，肩膀与大腿的伤口，正在不断持续性恶化。

　　没有犹豫，肖弘便直接给皮诺注射了强心溶液，然后便是强效消炎溶液，以及细胞再生纹丹，接着便驱动暗蓝色魔纹珠，生成薄如蝉翼的手术刀，将伤口破开，清除腐肉的同时，修复受损骨骼。

　　对于骨骼的修复，肖弘自己发明了一种生物胶，可以将断裂的骨骼暂时性粘连上，内部的物质，还可以促进骨骼愈合。

　　足足治疗了两个小时，肖弘才将皮诺的胳膊以及大腿修复、对接完毕，然后对护士简单的吩咐了几句，便去治疗其他重伤员，直接将皮诺扔到了一边。

　　在肖弘的眼中，B区只有病人，病人的等级划分，不是军衔，而是受伤程度，重者优先。

　　直到傍晚，肖弘一天的工作，才差不多算结束了，当然肖弘也没有闲着，而是在王博的陪同下，来到了伤残病房，这里就是那些瞎了一个眼睛，亦或是肢体被炸飞的伤员。

　　按照如今的医疗水平，他们基本上已经被认定为伤残了，因此，当肖弘推开病房的门，里面极度压抑的气氛扑面而来，一名名伤员，表情见充满了沮丧与失落，看到肖弘走了进来，也只是简单的问了声好。

　　而肖弘依旧是那一副略显冰冷的脸孔，随便找了一个位置坐了下来，便将手中的一叠资料，让王博分发下去。

　　“明天，我的工作重心就是你们，我有办法能够让你们再度像正常人一样生活。”肖弘拧开一瓶饮料，喝了几口。

　　听到这话，在场的伤病，便齐刷刷将目光对准了肖弘，表情间充满了不可思议，可以说，现在这些人，已经做好了像残疾人一样生活的准备，而肖弘这话，无异于黑暗之中的一缕曙光，即便他们还有些将信将疑。

　　“当然，这只是我的一个设想，我不敢保证百分百会成功，因此特地来征询你们的意见，是否要协助我进行这一次试验，失败对现在的你们，没有丝毫影像，成功，你们便可以归队，继续向正常的士兵一样去战斗。”肖弘接着平和的说道。

　　对于肖弘这番话，无疑给了他们一个恢复成常人的机会，又有谁会选择不要？除非脑袋瓜子也在战斗中被炸残了。

　　再度看了看肖弘分发给他们的治愈方案，主要是利用神经传输技术制作人造假肢，仿真度近乎百分之百，并且可以保证活动自如，触觉同样会的得到恢复。

　　至于帮助没了一个眼睛的士兵，修复方案则是从鹰眼战纹之中提取出来的技术。

　　毫无疑问，这样的治愈方案，绝对堪称特别，迄今为止好像从未有人使用过。

　　同样他们这些伤员的心中，也已经充满了期盼。

　　见所有重伤员没有反对的，肖弘便吩咐王博以及其他几名护士，对这些士兵的断肢进行数据收集，包括：断肢长度，损坏部位，以及对另一面肢体的扫描，以便于制作出来的假肢，达到完全对称的目的。

　　回到临时办公室中，待数据收集上来，肖弘便将几天前设计好的原始设计图拿出，并开始按照数据，调整零部件的尺码。

　　可以说，设计图中的假肢，与正常的肢体构造，有很大的相似之处，尤其是骨骼，完全相同，只不过材料已经替代成为了生物合金，肌肉部分也是一种特殊的胶状体，肖弘从一本残破的书籍中看到的。

　　名为纳姆橡胶，风干之后，受到驭力刺激可以自如的进行收缩，亦或是舒展。

　　而且假肢的每一个关节处，都会带有特定的魔纹。

　　可以说，相比普通的假肢，肖弘制作出来的超仿真假肢，要复杂得多，当然成本也是相当之高，每一个假肢的成本，高达2000金之多。

　　不过，肖弘不担心，因为治愈成本，全部由贝罗军方负责，这无疑给了肖弘大量实践自己想法的机会，还不用花钱。


第283章 可怜的胖子

　　将几十份设计图整理出来，肖弘便将其给了自己的贴身警卫兵王凡。

　　“把所有的设计图，拿给那个著名工匠莫羲，让他尽可能快的帮着打造出来，价钱一套给他1000金。”肖弘吩咐道。

　　“明白长官。”警卫兵王凡回应道，可以说，他是最开始跟随肖弘的，也算是跟肖弘最死心塌地的一个。

　　见王凡拿着设计图走出，肖弘也开始配制纳姆胶，以及制作与假肢相配套的魔纹，直到午夜，肖弘才在自己的办公室中睡去。

　　可以说，经过了这么多天的忙碌，肖弘对药师的实践方面，有了极大的认知，这无疑对肖弘而言，是一种极大的成长，同样，也让肖弘演化出了各式各样的医疗手段。

　　若能将那些重伤员治愈，无疑，将大大完善肖弘的神经传输技术。

　　在警戒区中的罗杰，同样也在关注着治愈情况，两个大区的死残情况，在光屏中一目了然。

　　“迄今为止，这B区还是零死亡，零致残，这多少有些假了吧，莫非肖弘真的这么神奇？”罗杰微微望了一眼辛瑜，轻声说道。

　　“刚刚阿力传递给我一份消息，张锦阳几乎将全部难以治愈的重伤员都送往了B区，其中包括61名基本确认致残的，肖弘没有公布，只有一个可能，那就是并未放弃，外界说的隐瞒，在我看来，并不切实际，毕竟这东西，是做不了假的，也是隐瞒不了的，病人什么样，出院不就知道了么？”辛瑜回应道。

　　“呵，想不到，这张锦阳还真会投机取巧啊，这摆明就是欺负肖弘呢。”罗杰轻轻笑了笑道，不过，脸上却闪过一抹鄙夷之色。

　　“除此之外，据阿力说肖弘已经医好了许多重症伤员，就连皮诺也强行转过去了，据说，当时还与张锦阳发生了一些冲突。”辛瑜如实汇报道。

　　听到这话，罗杰并没有回应，而是微微的眯了眯眼睛，隐隐之中，他总有一种感觉，没有给予肖弘特权，仿佛是一个错误的选择。

　　若将那三名在A区死去的伤员，送到B区，也许他们并不会死吧，罗杰心中竟然萌生出了如此的想法。

　　但对于眼下的局面，他也无法进行干涉了。

　　转眼一天过去，一大清早，王凡便将莫羲打造完毕的五套假肢部件送了过来，一个个呈现出骨骼的形状，每一套都放置在一个精致的金属盒中。

　　制作依旧是完完全全按照设计图的规格，分毫不差，看到这五套假肢的精良做工，肖弘流露出了满意的表情，毫无疑问，虽然肖弘从未见到过莫羲，但已经对莫羲有了一抹好感。

　　将五套假肢一一检查一遍，确认没有问题，肖弘便拿起一套假腿部件，开始拼接起来，很快便形成了腿部骨骼的形状，接着肖弘便将它们利用制作好的纳姆胶连接在一起，呈现出肌肉的模样，并在一处楚关键的部位上，例如脚踝，嵌入指甲大小的器纹。

　　然后肖弘便拿出了一套模具，在里面加入了类肤胶，并按照收集的伤员数据，适当加入生物合成染料。

　　待冷却凝固之后，高度仿真皮肤便被制作出来，并直接套在了假肢的外面，经过细致的刻画之后，看上去就是一个人体残肢。

　　接着肖弘便拿出神经主控魔纹，驱动之后，肖弘便控制假肢转了转脚踝，动了动脚趾，感觉十分灵活。

　　而一旁的王凡，这个时候已经傻掉了，他有些无法想象，肖弘只用了十几分钟，便拼凑出了一个如此神奇的东西，可通过驭力控制的假肢。

　　“如何？”肖弘捧着假肢，轻声问道。

　　“我该不会是在做梦吧。”王凡回应道，可以说，自从跟着肖弘，仿佛肖弘每天都能弄出点新鲜玩意。

　　“其实，这个假肢说白了就是一个器纹而已，只是传输控制复杂了一些。”肖弘自顾自的说着，接着便捧着假肢走出拉办公室，直接来到了隔壁的病房之中。

　　看着肖弘捧着一个极其逼真的假腿走了进来，重伤员的脸上纷纷闪过一抹诧异，显然，肖弘昨天对他们讲的话是真的，同样，他们的目光之中，也充满忐忑与希冀。

　　“谁是10号钟嘉银。”来到病房之中，肖弘沉声问道。

　　“我……长官，我是。”躺在角落中，一个棕色皮肤的男子说道。

　　“好，就从你开始。”肖弘说着，便来到了钟嘉银的面前，接着不由分说，便接触掉了封在钟嘉银断肢处的万年寒冰，注射了一针止痛剂之后，肖弘便开始了假肢安装手术，可谓雷厉风行。

　　首先，肖弘需要做的便是清理假肢中的碎骨，然后在断裂的骨骼之上，嵌入神经主控魔纹以及神经与驭力的转换魔纹，同时将一个个泰银钉与断肢处的神经连接在一起，泰银钉的钉帽之上，同样是一个个无比精细的魔纹。

　　将断肢点处理完毕，接下来便是将魔纹假肢与断腿连接起来，如此的手术只持续了半个小时。

　　“好了，现在驱动你右腿中的所有器纹。”肖弘微微望了一眼钟嘉银，轻声吩咐道。

　　钟嘉银目光之中充满迷离，不过还是按照肖弘的吩咐照做了。

　　几乎就在钟嘉银驱动右腿中器纹群的一刹那，再看连接完毕的假肢脚趾，仿佛本能一般动了动。

　　如此细微的举动，自然被旁边的人看了个仔细，专注的目光，齐齐为之一动。

　　“好了，穿上鞋子，走走看。”肖弘对钟嘉银道。

　　钟嘉银目光之中充满诧异，接着便缓缓坐了起来，穿上鞋子，按照肖弘的吩咐，在过道间走了几步，不过看上去依旧是一瘸一拐的。

　　对此，肖弘的神色没有太大变化，平和道：“你这是心理作用，别去想假肢的问题，你就想，自己从来没有受过伤，你的腿是完好无损的。”

　　“可是……长官，我明明受过伤的，而且我的腿……”钟嘉银支支吾吾道，显然，有些一根筋。

　　“好吧。”肖弘语气多少显得有些无奈，接着缓缓站起身，对钟嘉银找了招收：“你过来。”

　　“长官，什么事？”钟嘉银一瘸一拐来到肖弘面前，小心翼翼的问道。

　　“我手下有个护士，名叫钟小琪，她是你的什么人？”肖弘语气平和的问道。

　　“他是我妹妹，亲的，同父同母。”钟嘉银有些不明所以，老老实实的回应道。

　　“好吧，我刚刚得知了一个不幸的消息，你妹妹不久前，被楚小天也就是那个色胖子，搞大了肚子，据说已经两个月了。”肖弘语气平和的说道。

　　“什么？”听到这话的钟嘉银，表情猛然变得暴怒起来，脸上青筋四起：“那个该死的胖子，我早就看出来了，他不是个东西，今天我非跟他拼了不可！”

　　言罢，再看钟嘉银一溜烟便冲出病房，行同闪电，没有一丝一毫瘸的迹象了。

　　再看躺在病床上的重伤员，一个个已经长大了嘴巴，满脸震惊的望着钟嘉银冲出病房的画面，动作流畅，根本就看不出一丝一毫装了假肢。

　　“这……这……”

　　病房之中如此的声音纷纷响起，接着一个个惊讶的目光便投到了肖弘的身上，甚至一些拿着金属水杯的重伤员，水杯中的水直接倒进了胸口，还没有一丝一毫的察觉。

　　能够将一个铁定认为残疾的家伙，恢复到与常人无异，这是何等高明的手段啊。

　　更让他们难以想象的是，一切都出自这么一个二十来岁的青年之手。

　　以往他们只觉得肖弘的医术高超，现在几乎已经不能用这个词汇了，准备的说，应该是神奇！

　　这个白头发的，到底是什么人？

　　重伤员心中纷纷浮现出了如此的疑问，毫无疑问，这一刻，肖弘仿佛已经超出了普通医务官的水平了。

　　再看肖弘，脸上几乎没有太大的变化，平和如止水一般。

　　“还不错，成功了。”肖弘轻轻自语一声，便缓步走了出去，准备回到自己的办公室，继续组装假肢。

　　这个时候的白胖子，压根就不知道，他被肖弘狠狠的吭了一把，此刻正坐在钟护士的医务室中，让钟护士给他清理脸上的一道小伤口，这伤口是昨天与文江较量留下的。

　　“真是没想到，那个文江属女人的，打不过我，竟然挠我。”白胖子色迷迷道，一双肥呼呼的手，则不停的在钟护士的身上摸来摸去。

　　“活该啊你，谁让你出手那么重的，活生生给人家打成的猪头。”钟护士坐在白胖子的腿上，娇滴滴道。

　　砰！

　　几乎就在这个时候，医务室的大门一脚便被踹开，下一刻，便是气势汹汹的钟嘉银，看到自己的宝贝妹妹，正坐在猥琐胖子的腿上，他整个人都快要气炸了。

　　发现钟嘉银的身影出现，白胖子与钟护士先是一惊，随后又是一愣，他们深切的记得，钟嘉银的腿没了，怎么又长出来了。

　　“哥，你的腿……”

　　“你少管，楚小天你这畜生敢玷污我宝贝妹妹，今天我非活刮了你不可。”没等钟护士将话说完，钟嘉银气势汹汹道，接着便本能的摸枪，结果发现自己穿的是病号服，索性就握着双拳直奔白胖子扑杀过去！


第284章 再生父母！！

　　“喂，喂，喂，我警告你不要乱来了，看来你是我大舅哥的份……”

　　还没等白胖子说完，再看钟嘉银的拳头已经砸了过来，白胖子只能被迫躲闪，然后逃出医疗室，虽然单论实力他比钟嘉银强，但是此时此刻，多少有些做贼心虚。

　　见二人闪电般冲出了医疗室，钟护士整个人已经傻掉了，他真真切切记得，哥哥的腿没了，怎么现在……

　　“莫非是肖长官他……”钟护士喃喃自语。

　　与此同时，钟嘉银已经一路追杀白胖子到了楼外的庭院之中，此刻庭院之中依旧有不少伤员在做着恢复性训练。

　　看到钟嘉银追杀白胖子的画面，遛弯的伤员先是不以为然，白胖子与钟小琪的事情他们还是知道的。

　　不过，下一刻，这些人忽然一愣，彼此面面相觑，表情间充满了惊讶与不可思议，嘴巴微微开启。

　　“钟上尉的腿不是被炸飞了么？”

　　“是啊，怎么又长出来了？”

　　“我该不会是做梦吧？”

　　一时间人们张大眼睛，满脸不可思议的议论道，目光则随着钟嘉银与白胖子高速行进的轨迹移动着。

　　而在另一边的肖弘，已经将出卖白胖子的事情忘记的差不多了，此刻他已经再度组装好了一个假肢，回到病房继续给下一名重伤员接上。

　　再看病房之中的重伤员，看待肖弘的目光已经再度发生了改变，期盼的目光之中，夹杂着膜拜，如同死灰一般的心情，已经荡然无存，这一刻，肖弘在他们心中扮演的角色，无疑是救世主。

　　足足经过了一个上午的忙碌，肖弘已经将第一批的五个假肢全部接上，并同时给五名瞎了一个眼睛的伤员，做了复明手术，按照接高仿真假肢的方式，将一个个眼球魔纹植入到他们的眼眶之中，通过驭力驱动之后，一层能量膜如同角膜一般，覆盖在了他们眼眶中的魔纹之上，好似一个瞳孔。

　　简单来讲，就如同当初能量鹰的眼睛，将收集到的视觉信号传递给视神经。

　　见自己的视觉重新恢复正常，这五名重伤员可谓感激涕零，毫无疑问，此时此刻，肖弘在他们的眼前，变得高大无比，如同他们人生的救世主，就差点给肖弘磕头了，而肖弘那副冷冰冰的模样，在他们的眼前，就是不择不扣的威严。

　　其他还没有接受治疗的重伤员，看待肖弘的模样，则充满了渴望，他们很清楚，肖弘是能给他们重新带来光明的人。

　　对于如此的情形，肖弘没有一丝一毫的在意，平和的表情，依旧让人感觉很冷，确认伤员眼睛复明，肖弘便吩咐护士，将他们转入普通病房，然后转身离开，从始至终，没有一丝一毫的废话，同样至于什么赞美之言，在肖弘的耳中，与废话也差不多。

　　吃过午饭，肖弘依旧在忙碌的，转身便进入到了重症病房，看了看皮诺，这个时候的皮诺，感觉还算不错，至少与昨天比起来，高烧已经褪去，身体上的感染已经消除的差不多了，伤口也开始稳步愈合。

　　而在皮诺身旁躺着的，则是文江，脸上抱着纱布，胳膊上带着绷带，不过，都是皮外伤，这样也好，他可以与他的长官做伴了。

　　来到皮诺的病床旁边，肖弘的表情依旧非常冰冷，从表情到动作，看不出一丝一毫恭敬的模样，反倒是皮诺，仰视着肖弘冰冷的模样，却有了一些敬畏与忐忑。

　　“看来烧已经退了。”肖弘看了看身旁的温度监视魔纹，自语了一声，随即拿起一根银针，略显粗鲁的在皮诺的胳膊上扎了两下：“有感觉么？”

　　皮诺微微摇了摇头，目光充满无奈，这样的表情肖弘已经看多了，见怪不怪了，接着又在大腿上试了试，皮诺依旧摇头。

　　“请问，我的胳膊与腿，还……有救么？”皮诺战战兢兢的问道，语气之中充满了恭敬，基本上对帝国长官，也就是这副口气了，隐隐之中他能够感觉到，肖弘虽然没有给他一丝一毫长官的待遇，但是却要比张锦阳靠谱得多。

　　“小伤而已。”肖弘不咸不淡的回应道，并且已经取出了金丝木盒，开始检查魔纹针。

　　而听到这话皮诺，表情则有了些不可思议，对于自己的伤他自然很清楚，肩膀严重受损，一条大腿几乎断掉，现在毫无感觉，这就证明神经断掉，这样的伤在帝国都是很难治愈的，想不到，肖弘竟然会说小伤而已，话语轻飘飘的，给人的感觉，仿佛丝毫没有将他受到的伤，放在眼中。

　　再看跟在肖弘身后的王博和陈江，表情更是淡然无比，这也不奇怪，这些天里，类似皮诺的伤，肖弘已经治愈几十号了，看都看麻木了。

　　“喂，那个肖弘，你别说的那么轻飘飘的，你要用心给我长官治疗，知道吗？要用心。”躺在一旁的文江，含含糊糊道，因为嘴巴已经被白胖子打肿了。

　　肖弘微微转过头，望了一眼文江，眉头微微皱起：“这个人是怎么回事？”

　　“长官，被楚小天打的，不过，都是皮外伤，他非要住这个病房，我们也不好过于苛刻。”王博压低声音对肖弘道。

　　“这里是重症病房，皮外伤怎么能住这里。”肖弘的脸上闪过一抹不满，微微提高音量道：“护士。”

　　“长官，什么情况？”卷发护士满脸轻松的走了进来，问道。

　　“将这个家伙送到普通病房，而且我看他有些炎症，给他注射两针苏菲消炎液。”肖弘微皱眉头，吩咐道。

　　听到这话，卷发护士一下子就明白了，铁定是那文江惹到肖弘了，而苏菲消炎液虽对身体无害，但注射之中，身体会感觉奇痒无比，两针一起注射，后果可想而知。

　　“长官，要我看他炎症不轻，要不三针吧。”卷发护士坏坏道。

　　“随便。”肖弘敷衍般回应了一声，便在皮诺的肩膀上，将魔纹针一一插入，然后通过驭力驱动魔纹针。

　　随着肖弘罩在魔纹针上的手，散发出紫色光芒，瞬间，皮诺如死灰的神情，猛然一动，只觉得毫无知觉的胳膊，仿佛有了一丝感觉，并且越来越强烈，甚至皮诺明显可以看到，自己如死物一般指尖，微微的动了动。

　　二十分钟之后，收回驭力并拔出魔纹针，肖弘便再度取来银针，在皮诺的胳膊上戳了两下。

　　“啊，啊！”毫无防备的皮诺，发出了两声惨叫。

　　不过，就在皮诺发出惨叫的同时，表情中已经充满了震惊，只觉得如同死物的手掌，已经能微微握成拳状了，虽然还显得非常无力，但明显恢复了知觉。

　　“这……”皮诺不禁发出如此声音，语气很轻，但却充满了兴奋、惊讶与不可思议，再将目光对准肖弘，依旧是一脸的平和，根本就没有在意皮诺的反应，近乎达到了一种无视，而是推着一个可移动的小桌子，来到了皮诺的大腿处，开始自顾自的整理魔纹针，然后继续开始治疗。

　　“莫非这对肖弘而言真是小伤？”皮诺心中暗道，看待肖弘的目光已经发生了改变，心中有感激，也有敬畏，即便他是贝罗军队的参谋长，在贝罗军事基地，堪称不择不扣的高官。

　　而肖弘对皮诺依旧没有理会，总给人一种感觉，这个家伙的身旁虽然人不断，但心仿佛孤独无比，没有人能够进入到他的心扉，所有人在他的面前没有分别，他只是在做着自己的事情。

　　这是皮诺对肖弘最为直观的感觉。

　　又经过了二十多分钟的治疗，皮诺的腿部也恢复了知觉，虽然受伤的腿部，传来了无比疼痛的感觉，但是对皮诺而言，这绝对是充满幸福的疼痛。

　　“修养五天，可痊愈，平日注意活动。”言罢，肖弘已经将魔纹针整理完毕，放入背包之中，然后直接转身走掉了，根本没有给皮诺任何道谢或是发感慨的机会。

　　来到门口，肖弘望向户外的目光忽然一动，仿佛察觉到了不对劲的地方，接着微微转过头便看到钟护士正在整理药物。

　　“胖子呢？”肖弘看到钟护士，轻声问道。

　　“正被我哥追杀呢，不知道跑到什么地方去了。”钟护士看到肖弘，恭恭敬敬的回答道。

　　“看到白胖子，告诉他，找几个人来，从今天起，B区进入到全面警戒状态，使用的药品，需要经过严格检测，所有医务人员，也需要登记在册。”肖弘神色平和，吩咐道。

　　“噢，知道了，老大。”钟护士老老实实的回应道，即便她有些不懂，肖弘为什么要这么做。

　　再看病房中的皮诺，已经一瘸一拐的从病房中走了出来，虽然腿如针扎一般疼痛，但明显可以感受到，正在快速的恢复中。

　　“肖老弟要找人看护B区，我可以将我的警卫排调过来的，保证万无一失。”皮诺来到肖弘身旁，极其恭敬道。

　　在旁人看来，很难想像这是一个中校，在对着一个小少尉讲话，给人的感觉倒更像是肖弘是长官。

　　“谢了。”肖弘轻声回应一声，便朝着自己的临时办公室走去，看似依旧冷冰冰的。

　　但皮诺却没有一丝一毫的在意，毕竟此时此刻，在皮诺的眼中，肖弘就如同他的再生父母一般。


第285章 所过之处！！

　　与此同时，在A区之中，张锦阳正在院落之中散步，显得清闲无比，手中的通信魔纹之中，依旧是关于B区的死残情况，依旧是零死零残。

　　如此的数据显示，已经微微让张锦阳有些忐忑了，因为他并不知道，肖弘到底在搞些什么，若到最后真是零死零残，那么对于他的地位，绝对是毁灭性的冲击。

　　尤其是皮诺强行转移治疗区，若肖弘将皮诺医死也就罢了，但真要康复了呢？后果不堪设想。

　　“我让你派到B区刺探的人，有消息了吗？”张锦阳微微停下脚步，向自己的助手谢谦问道。

　　“已经去了两个小时，估计很快便会有消息了，长官不必担忧，莫非您还真以为，那几个断肢伤员，能被肖弘医得生龙活虎？我估计肖弘依旧是在撑着，放心他撑不了多久的。”谢谦跟在张锦阳身后，谄媚道。

　　张锦阳没有回应，只是轻微的点了点头。

　　然而，正在这个时候，谢谦派出去的医疗兵宁家一急匆匆的跑了过来，身材不高微微弓着，一双鼠眼之中，透着惊骇。

　　可以说，他也是张锦阳暗中的心腹手下之一，为人狡黠，帮助张锦阳干过不少见不得人的勾当，例如隐瞒医疗事故报告，为军人注射假药，将真药掉包，倒卖出去等等。

　　而他管理的第九区医疗处更是混乱不堪，基本上军人想要得到有效治疗，必须给予他好处才可以。

　　由于有张锦阳罩着，士兵自然也是敢怒不敢言的。

　　“打探的如何？”看到宁家一来到身旁，谢谦沉声问道。

　　“长官，大事不好了，我刚刚在B区转了一圈，结果发现肖弘仿佛正在与皮诺交谈着什么，皮诺是站着的。”宁家一气喘吁吁道，目光之中充满了震惊之色，可以说，第一眼看到皮诺站着走路，他真以为见到鬼了。

　　“不可能，皮诺伤那么重，是不可能站起来的。”谢谦听到这话，神色大变，大声说道。

　　“不仅如此，我还看到，有几名断肢伤员，已经在B区的街道上进行散步，瞎了一只眼睛的五个伤员，正在娱乐间里打牌，眼睛都好了。”宁家一接着道，目光之中依旧充满了震惊之后的余波。

　　“胡说！断肢伤员还能够想正常人一样散步？莫非他的肢体能够重新长出来不成？”张锦阳同样开口说道，表情之中略显不安，但是语气坚定，他从医近四十年压根就没有听说过，人的肢体能够通过何种手段重新生长出来的。

　　“该死的，你给我站住！”

　　恰在此时，一个气急败坏的声音便从远处传到了张锦阳的耳中。

　　听到这样的声音，张锦阳眉头微微一皱，顺着声音看去，只见白胖子已经满头大汗朝着张锦阳这边狂奔过来，身后紧随不舍的便是穿着病号服的钟嘉银，表情依旧是一副凶恶的模样。

　　“我警告你啊，不是我打不过你，我可是看在小钟的份儿上让着你的，你要是再追，我可不客气了。”白胖子身形一闪，便从张锦阳身旁掠过，向远处逃命而去。

　　“你这个该死的胖子，敢玩弄我妹妹，今天我就算拼了老命，也要活剐了你。”钟嘉银同样形如闪电，从张锦阳身旁掠过，一路追杀白胖子。

　　“我和你妹妹是自由恋爱。”

　　“呸！就你这流氓，还好意思说恋……”

　　声音渐行渐远，最终消失在了楼宇的拐角处。

　　嗖……

　　一阵冰凉的风吹过，再看站在原地的张锦阳、谢谦与宁家一，已经石化在了当场，一动不动，如同被着冰凉的风冻结了一般，一个个面无表情，盯着钟嘉银消失的方向。

　　钟嘉银身为上尉，在军队中还有略有一点名气的，他一条腿被炸飞，他们自然非常清楚。

　　可是就在刚才，他们看到的，是钟嘉银穿着病号服生龙活虎追杀楚小天的情形，声音、动作、步伐看不出一丝一毫腿被炸飞的迹象。

　　“刚，刚才我看到了什么？”谢谦表情木讷，近乎无意识道。

　　“是钟嘉银。”宁家一小声回应道。

　　“这不可能，他的腿不是没了么？怎么可能又长出来一个！”张锦阳的嘴角微微动了动，满脸不可思议道，语气之中有惊愕，但更多的是严峻。

　　一时间，只觉得背后隐隐发凉。

　　就连不远处刚刚做完截肢手术的伤员，也是满脸惊愕的望着钟嘉银，片刻之后，目光之中，便充满了一抹羡慕之色。

　　“不只是钟嘉银，还有很多，而且我听护士间的议论说是，肖弘已经做出保证，不会让一个伤员死掉，更不会让一个伤员致残。”宁家一说道。

　　“这肖弘到底用的是什么手段？”张锦阳听到这话，只觉得头皮已经有些发麻，背后冷飕飕的，毫无疑问，若肖弘真的创造零伤亡，铁定会在贝罗军中传开，到时即便肖弘还是个小少尉，也会有足够的资本在军队中确立一席之地，彻底打破了张锦阳在医疗中，一家独大的垄断地位。

　　可以说，能够有这样的分析，从另一方面也可以看得出，张锦阳并不糊涂。

　　“长官，我们现在该怎么办？”谢谦表情无比严峻道，心里只觉得冷飕飕的，直到现在，他还无法想象，肖弘到底用了什么手段。

　　“伤员那块，我倒没什么担心的，我担心的是皮诺，我要给他截肢，已经让他记恨，若肖弘也对皮诺截肢，什么都好说，关键是肖弘给皮诺医治好了，这一下，皮诺不仅完完全全站在了肖弘那一边，更重要的是，会对我产生记恨，对我今后的地位大为不利。”张锦阳语气严峻道，目光之中已经充满了匪夷所思，他也想不出，肖弘到底用了什么方法。

　　“那长官的意思是……”谢谦试探性的问道。

　　“制造医疗事故，让皮诺死在B区。”张锦阳微微眯了眯眼睛，压低声音道。

　　听到这话的谢谦，目光顿时一滞，若是普通伤员，没关系，做就做了，但那可是贝罗军团的参谋长啊。

　　不过，回过头想一想，事到如今，又能有什么办法呢？

　　必须要彻彻底底将肖弘打压下去，张锦阳才会有生存的机会，同样此时此刻，无论是张锦阳还是谢谦，都对肖弘愤恨不必，他们明明在贝罗军团干得好好的，却偏偏要过来横插一脚。

　　至于一旁的宁家一，经过最开始短暂的惊骇过后，再度变成了一副谄媚，来到张锦阳身旁，缓缓从衣袖之中取出一张图片，递给了张锦阳，然后压低声音道：“长官，这是我悄悄潜入钟护士的医疗室，悄悄在她的桌子上拍到的，不知道有没有用。”

　　张锦阳接过照片，只看到上面是一个药方，全部都是关于消炎的药物，左上角还有标注：重症病房，301号皮诺。

　　毫无疑问，这是皮诺的药方，字迹是肖弘的，如假包换。

　　而看到这么一行字迹，张锦阳的脸上，隐隐散过一抹冷意，仿佛想到了什么办法，接着便朝着自己的办公室走了过去，谢谦与宁家一尾随在身后。

　　进入到自己的办公室中，张锦阳再度看了看宁家一偷拍过来的药方，随即从药柜之中，取来了一个褐色药瓶，内部呈溶液状，这正是肖弘药方中的一种药物，名为豆兰溶液，是一种消炎的药物。

　　拿着豆兰溶液坐在办公桌前，张锦江便从抽屉里，取出一个不大的小药瓶，上面没有标签，而这正是氰化物溶液，含有剧毒，一克便可以杀死五百人。

　　接着张锦阳便在豆兰溶液之中，加入一滴这样的溶液，然后将这瓶毒豆兰溶液，推到了宁家一的面前。

　　“找个机会，将这瓶溶液与皮诺将要使用的豆兰溶液对调一下，事成之后，你就是一营医务长了。”张锦阳阴沉着脸，对宁家一道。

　　宁家一这个时候，脸上的谄媚之色，已经微微有所淡去，取而代之的则是一副若有所思的模样，暗杀皮诺这让的人物，绝对不是小事儿，是要冒着很大的风险的，当然，张锦阳给得好处，也是相当丰厚的。

　　停顿了片刻，最终宁家一还是小心翼翼拿起了毒豆兰溶液。

　　“记住，干得干净点，别留下一丝蛛丝马迹，否则谁也救不了你。”张锦阳阴沉着脸，嘱咐道。

　　与此同时，在B区之中，一切依旧看似井井有条，甚至比起前几天，忙碌的氛围已经少了不少，每一名医疗兵的脸上，都是充满着自豪，零伤亡啊，这是何等的荣耀？所有人也都知道，这一切都是肖弘的功劳。

　　“你能不能别追了，我警告你，再追我真的不客气了。”白胖子的声音，忽然再度传到了医疗大楼之中，接着便是“噔噔噔噔”的声响。

　　“你敢玷污我妹妹，我是不会放过你的。”接着便是钟嘉银气急败坏的声音。

　　然而就在这时，白胖子在走廊中狂奔的步伐，却忽然停止，原本一脸凶恶的表情已经褪去，在他面前，正是肖弘，手中捧着一个刚刚拼接好的高仿真手臂。


第286章 中招！！

　　在后面紧随不舍的钟嘉银，也猛然停下脚步，规规矩矩站在了肖弘面前，瞬间，穷凶极恶的二人，便成为了乖宝宝，看着肖弘平和的目光，他们二人竟然有了一丝忐忑。

　　“腿脚溜的差不多了？”肖弘脸上没有一丝一毫动怒的模样，轻声向钟嘉银问道。

　　“是，是的，长官。”身为上尉的钟嘉银，竟然情不自禁向肖红行了一个军礼道。

　　“回去休息吧。”肖弘依旧平和道。

　　“是，长官。”言罢，钟嘉银丝毫不敢怠慢，向病房中走去，临走前还不忘狠狠的瞪了一眼白胖子。

　　再看这个时候的白胖子，也猛然舒了口气，整个人顿时放松下来，对于钟嘉银，他自然知晓，军队中号称铁乌龟，一旦被盯上人，绝对是死咬不放、阴魂不散、不死不休的那种。

　　不过，就在白胖子刚刚放松下来的那一刻，神经却猛然再度绷了起来，因为他发现，肖弘已经将一只手，担在了他的肩膀之上。

　　不由得，白胖子的额头上渗出一层薄汗，他不知道肖弘是要干什么，责罚么？白胖子不由得咽了一口唾沫。

　　接着只见肖弘，已经将嘴轻轻的放在了白胖子的耳边，轻声嘀咕几句，表情略显严肃。

　　再看白胖子，原本战战兢兢的表情，也渐渐放松下来。

　　“放心好了肖哥，就这么点事儿，包在我身上。”白胖子猛然变得眉开眼笑，并用力拍了拍胸口，保证道。

　　“记住，长点心。”肖弘轻声说了一句，便抱着假腿走入到了病房之中，开始继续着安装高仿真假肢的工作。

　　与此同时，在罗杰的办公室中，罗杰正在翻看着辛瑜刚刚得到了关于B区的医疗情况。

　　“这资料，你确定是千真万确的？”罗杰看着报告之中，五名瞎了一眼的重伤员已经恢复，数名断肢伤员重新复原，怎么看，怎么离奇。

　　“已经经过证实了。”辛瑜回应道，表情间同样闪过一抹不可思议：“而且肖弘已经放出话来，要求达到零伤亡。”

　　“零伤亡？说笑了吧？”罗杰嘴角微微动了动，这对于他来说自然是好事，但是他听着怎么觉得这么不靠谱呢？要知道，B区送过去的，都是清一色的重伤员，而且还加上了一个奄奄一息的皮诺。

　　咯吱。

　　就在罗杰与辛瑜交谈的过程中，罗杰办公室的门却忽然开启，下一刻，皮诺便缓步走了进来，满脸的笑意。

　　“嗨，老罗，辛瑜，最近可好？”皮诺语气轻松，招呼道。

　　看到皮诺这么一个大活人，完好无损的出现在自己的面前，罗杰与辛瑜的聊天声猛然止住，望向皮诺，眨巴眨巴眼睛，大脑略有些空白。

　　“不多说了，我是回来取东西的，顺便跟你们打声招呼，报个平安，我马上就要回去，五天后见了。”皮诺对罗杰与辛瑜摆了摆手，便走出了罗杰的办公室，消失在了二人的眼中。

　　见皮诺的身影出现又消失，罗杰与辛瑜机械式的转过头，彼此对望一眼，眼前闪过无尽的不可思议，整个人看上去有些懵掉了。

　　“刚才进来的是谁？”罗杰问了一句，语气中充满了难以置信。

　　“好像是皮诺，还跟我俩打招呼了。”辛瑜有些拿不准了。

　　“两天前，据报告他不是奄奄一息了么？现在看上去怎么跟没事儿人似的？”罗杰的脸上写满了不可思议。

　　“走了啦。”正在这时，再看皮诺，又返回来了，在罗杰面前晃了晃手中的民用通讯魔纹，便直接走掉了。

　　而罗杰与辛瑜表情僵硬，根本没有回应，因为他们根本就不敢想象，一个昨天还奄奄一息的家伙，今天就站在他们面前，跟自己打招呼。

　　“该不会是魂儿吧？”辛瑜喃喃自语。

　　时至傍晚，在临时办公室中的肖弘，已经将第三批定制好的魔纹假肢拼接完毕，并嵌入了相应的魔纹，打算明天再给重伤员安装上去。

　　可以说，经过了这么多天的忙碌，眼下唯一的任务差不多就是给伤员安装假肢了，完成之后，肖弘临时接任的治愈伤员工作，便彻底结束，而肖弘也已经想好，结束便再度回到大型书库之中，继续研读以及修炼驭力。

　　此刻肖弘正盘膝坐在沙发之上，胳膊上插着魔纹针，进行着驭力修炼，这绝对是一个极其枯燥的事情，日复一日几乎重复这同样的行为，没有一丝一毫的新鲜感，还要忍受着常人无法承受的寂寞。

　　但，对于肖弘而言，枯燥与寂寞早已经习惯，正如皮诺的感受那样，肖弘的心是孤独的，好似飘渺天际间一颗不起眼的孤星，四周没有绚丽的恒星给予温暖，没有卫星相伴，有的只有冰冷、黑暗与寂寥，除此之外也是就是星球表面那斑斑痕迹，如同伤口。

　　肖弘唯一能够做的，便是在变强的路上，一个人孤独的走下去。

　　转眼时间来到了第二天上午十点，揣着毒豆兰溶液的宁家一已经佯装没事儿人似的，再度来到了B区之中，只是一双鼠眼不断环顾左右，看看是否引起其他人的注意。

　　不过还好，总医疗部本身就是相对开放的，来往的陌生人也并不少的。

　　很快，宁家一便快速走进了医疗大楼中，整个人看上去还算冷静，一只手一直攥着裤兜中的毒豆兰溶液，尽可能不引起任何人的注意，顺着静谧的楼梯直奔三楼，那里正是钟护士的医疗室，如今她正是负责皮诺病情的护士。

　　来到钟护士的办公室门口，这时宁家一便看到，半掩的门内，空无一人，如此一幕，顿时让宁家一的心脏扑通扑通跳了起来，就如同一个小偷将要下手一般。

　　一切仿佛比宁家一预想的要顺利得多，而如此顺利，总隐隐让宁家一有一种圈套的感觉，但事到如今，总不能退缩吧。

　　短暂的思考了片刻，宁家一还是一转身，进入到了钟护士的小医疗室中，医疗室的一张长条桌子上，整整齐齐摆放着一排托盘，托盘之上便是每个病人应该使用的药物，以及便签。

　　“钟护士……钟护士……”进入到小医疗室中的宁家一，小声叫了两声，确认无人应答，宁家一便猛然加快动作，快步来到长条桌子前，通过便签找到皮诺的托盘，便快速将毒豆兰溶液与普通豆兰溶液来了一个对调。

　　然而，就在这个时候，宁家一却猛然觉得，背后传来了一阵异动，快速转过头，宁家一便发现，钟护士正靠在门框上，笑盈盈的看着他。

　　看到如此一幕，宁家一的心中顿时一紧，不过，下一刻，脸上便闪过一抹看似轻松的笑容。

　　“哟，钟护士，我正找你呢，我有点事情想请你帮忙的。”宁家一笑着说道，但是一只手已经从背后，抽出了一把一扎长的匕首，然后笑着向钟护士靠近。

　　“帮忙呢，那就算了，接下来，还是考虑一下你自己的吧。”

　　就在宁家一刚刚靠近钟护士的一瞬间，白胖子肥大的身躯却缓缓浮现出来，正好拦在了钟护士与宁家一之间。

　　“楚小天？你怎么会出现在这里？”看到白胖子，宁家一的心猛然一沉，隐隐之中他仿佛感受到了不妙。

　　“出现在这里，当然是抓老鼠了。”楚小天笑着说道，接着便伸出肥呼呼的手，直接抓住了宁家一的肩膀，用力一捏，顿时传来了骨骼交错的声响。

　　“你还真以为我肖哥是瞎子吗？你昨天来这里鬼鬼祟祟的，我家肖哥早就看出来了，还有这个，是不是很眼熟？”白胖子晃了晃手中的药单，正是昨天宁家一偷拍到的。

　　看到这么一个东西，宁家一的脸色顿时大变。

　　与此同时，再看白胖子身后，他的七八名手下，已经纷纷涌了进来，团团将宁家一包住了，其中一位，还从角落中，将摄录魔纹取了下来，交给了钟护士。

　　“好了，我的任务完成了，剩下的就交给你了。”钟护士说着，轻轻在白胖子的脸颊上吻一下，便蹦蹦跳跳的离去了。

　　“来吧，看看你都干了些什么？”白胖子说着，顺着宁家一的胳膊一撸，便直接将宁家一隐藏在身后的胳膊揪了出来，手中正好握着一柄匕首。

　　“这下好了，估计打死你，也算正当防卫了。”言罢，胖子又翻了翻宁家一的衣兜。

　　宁家一有心反抗，但是他哪是五大三粗的白胖子对手，片刻之后，白胖子便从宁家一的衣兜之中掏出了普通的豆兰溶液。

　　再看白胖子，脸上的笑容更重了，不过，在这笑容的背后，却带有一抹阴冷与狠毒。

　　“报告长官，外面的架子已经立好了。”

　　正在这时，一名贝罗士兵走了进来，对白胖子行了一个军礼后，汇报道。

　　“很好，把这位宁先生给我反吊上去，然后好好问一问，这家伙到底在这里干了些什么，谁主使的。”白胖子吩咐道，接着便将手中普通的豆兰溶液，递给了身旁的一名贝罗士兵。

　　“明白。”几名贝罗士兵回应一声，接着便极其粗鲁的将宁家一架向门外。


第287章 抗命！！

　　宁家一见此景，再度开始挣扎起来，并且大声咆哮道：“我是医疗官，你们没有权利擅自抓我，更没有权利对我擅自动用私刑，你们是在违反军纪！”

　　白胖子压根就没有理会，背着手在房间中巡视一番，看了看标有皮诺的托盘，微微一笑：“想不到，宁家一就够蠢的了，那张锦阳更蠢，连我都能够想得到，干掉皮诺是最好策略，即化解掉与皮诺的恩怨，还能够彻底压制肖哥，这么好的策略你能想得到，肖哥就想不到么？”

　　言罢，白胖子便缓步走了出去，来到了院落之中，这个时候，便看到宁家一已经被倒掉在了金属架子上。

　　缓缓从手下的手中抽出一根藤鞭，白胖子便似笑非笑的来到了宁家一面前，并随手用鞭子戳了戳宁家一的身体，使其身子如同钟摆一般摇晃起来。

　　“我知道铁定是张锦阳那老小子派你来的，他是最见不得人好的，跟他比起来，我这混蛋都算善良的了，但是我依旧需要得到你的亲口承认，这也是你免受皮肉之苦的唯一办法。”白胖子满脸轻松道。

　　被倒吊着的宁家一只觉得，所有的血液都涌入了脑袋，但是头脑依旧还算清醒，他很清楚，出卖张锦阳的后果便是自身难保，不但赢取不了张锦阳的救助，还会引来张锦阳暗地里的疯狂报复。

　　“我什么都没有做，为什么要抓我？”宁家一开口说道，嘴很硬。

　　“哟呵，你小子还有点骨气啊，无所谓啦，我看你嘴硬，还是老子的鞭子硬。”言罢，白胖子对着宁家一便是一顿狂抽。

　　瞬间，整个院落之中，白胖子的叫骂声，宁家一的嚎叫声，以及鞭子与抽打在身上的啪啪声，不绝于耳。

　　同时原本在院落中溜达的伤员，也纷纷围了过来，一时间有些不明所以，当然眼前这一套在白胖子这里，简直就是家常便饭，要不怎么能叫臭名昭著呢。

　　足足抽了十分钟，白胖子胳膊有些酸了，微微望了一眼四周二十多名伤员，白胖子指了指满身血痕的宁家一道：“这个家伙，是那张锦阳派过来的，刚刚经过调查，这个家伙准备给咱们敬爱的皮诺长官投毒，故意制造医疗事故，嫁祸给我哥，也就是你们的救命恩人肖弘，他的一举一动都已经被摄录魔纹拍下来的，化验报告也出来了，对于这种人你们说该什么处理？”

　　听到这话，原本看热闹的伤员，脸上顿时青筋四起，毫无疑问，肖弘是他们的救命恩人，如再生父母，有人栽赃肖弘，等同于栽赃他们的父母。

　　“该死的，抽死他！”

　　“抽死他！”

　　……

　　一时间，院落之中的伤员可谓群情激奋，恨不得要讲宁家一活剐了。

　　宁家一看到如此一幕，心中顿时一寒，毫无疑问，如此的声音，对于他的心里，绝对是一种强烈的冲击！

　　再看白胖子，也不客气，微微摆了摆手，大声喊道：“给大伙发鞭子！”

　　片刻之后，再看宁家一的身旁已经围上来了几十号人，轮班挥动鞭子，对宁家一便是一顿狂抽！

　　而白胖子则退到一旁，坐在长椅之上，不断活动肩膀，口中也是不断嘀咕：“好久没抽人了，体力明显大不如前了。”

　　殊不知，昨天他还被钟嘉银追了好几条街。

　　十几分钟之后，得知有人要陷害肖弘，伤员可谓群情激奋，甚至已经康复出院的伤员，也赶了回来，齐齐围在宁家一四周，轮班抽打，人数在短时间内，已经来到了将近200人，动静可谓闹得越来越大。

　　在病房之中的皮诺，同样也得知了如此的消息，猛然暴怒起来，有人要暗害他，皮诺多少还可以理智解决，但是听说有人要陷害肖弘，制造医疗事故，皮诺可就不能忍了。

　　毫无疑问，在皮诺的眼中，肖弘既是他的救命恩人，也无可争议的成为了贝罗军事基地的超级药师，有人敢动肖弘，无疑就等同于看不得贝罗军队好！

　　与此同时，在办公室中的罗杰，正眉头紧锁，观看这楚小天的斑斑劣迹！

　　一时间表情可谓阴晴不定，来了没几天，先是把总医务部的库房主管打得生活不能自理，又将皮诺的助手文江，打成了猪头，又与钟嘉银发生矛盾……

　　看到如此的报告，罗杰的脸上已经充满了无奈，但又没有办法，现在楚小天是准驭师了，今非昔比，更何况刚刚将人家请了回来，再赶走，对望星城的楚银川也不好交代。

　　“去，将楚小……”

　　还没等罗杰把话说完，办公室外，罗杰的一名助手便慌慌张张的跑了进来：“报告长官，刚刚得到消息，B区彻底乱套了，楚小天少校，将宁家一倒吊在了架子上，正怂恿伤员对其进行毒打。”

　　楚小天，又是楚小天，听到这话的罗杰，脑袋顿时“嗡”的一声，基本上在贝罗军团之中，寻衅滋事这一栏，整个贝罗军队的所有士兵总和，都没有楚小天一个人多。

　　“那个家伙到底能不能老实一天，就一天！”罗杰脸色阴沉，接着说道：“皮诺现在在那里，难道他就没有管吗？”

　　“皮诺长官……正在给伤员拍手叫好呢，而且……也出手了。”

　　“咳咳！”听到这话，罗杰一口唾沫，直接咽到了气管之中，猛的咳嗽了好几声才缓过来，诧异地问道：“事情起因到底是什么？”

　　“据说，宁家一企图在暗中给皮诺投毒，暗害皮诺，陷害肖弘，结果被楚小天抓到了个正着，而且已经证据确凿。”助手如实汇报道。

　　听到这话，原本一脸诧异的罗杰，猛然变得严肃起来，毫无疑问，若这事情成立，绝对非同小可。

　　一旁的辛瑜，表情同样变得严肃起来，背后已经有些发冷，他有一种感觉，事态仿佛要闹大，更重要的是，通过他的才智，他不难联想到，幕后黑手是谁。

　　不敢再有过多的停顿，罗杰与辛瑜便走出办公室，直奔医疗部的B区而去。

　　来到医疗部的B区，再看主医疗楼面前的院落之中，已经人满为患，一个个气势汹汹，满脸狰狞。

　　正如助手所说，此时的皮诺，正站在楼下，大声叫道：“打，给我往死里打，直到他说出主使为止。”

　　“住手！”走下军用魔纹车的罗杰，忽然大吼一声，暂且抛开谁对谁错，这种滥用私刑的做法，是违反军纪的，即便宁家一犯错，也要经过军事法庭宣判的。

　　听到罗杰的声音，在场的伤员纷纷停止了手上的动作，纷纷将目光对准罗杰，一瞬间，整个院落之中，变得鸦雀无声。

　　“皮诺，你这到底是在干什么？”罗杰表情严肃开口问道，不过，语气却明显变得温和了许多，虽然他是皮诺的顶头上司，但皮诺在军中的地位，是相当之高的。

　　“现在，我可不管那么多，看看这个，还有这个。”皮诺拍了拍自己的胳膊，又拍了拍大腿：“这些都是肖弘给的，甚至老子这条命，也是肖弘给的，谁敢动肖弘，那就是纯心跟我过不去了，别停下，给我继续打！”

　　皮诺微微望了一眼罗杰，接着吩咐伤员道。

　　“住手，你们这是违反军纪！把手中的皮带还有鞭子，都给我通通放下！”罗杰大声说道，表情严肃，这种违反军纪的事情，他必须要阻止。

　　见两名长官僵持住了，伤员们的动作，纷纷定格住了，一时间不知道该听谁的好。

　　唰！

　　正在这时，所有人几乎在同一时刻，齐刷刷将目光对准了主医疗楼的门口，只见身着破烂盔甲，身披黑色披风的肖弘，已经出现在了门口，依旧是一脸的平和。

　　见士兵看待肖弘的目光，以及那整齐划一充满敬畏的表情，完完全全将自身忽视掉了，罗杰的表情微微的动了动，从肖弘的身上，他感受到了一股气势，让他情不自禁变得警觉起来。

　　“你们，还不将手中的鞭子放下！”罗杰再次重复着自己的命令，语气变得高亢起来！

　　所有人未动！依旧将目光对准了肖弘，仿佛是在等待着肖弘的命令。

　　虽然这只是一个小小的举动，但罗杰的双目猛然张了张，脸色变得一片苍白，目光之中充满了震惊，怎么会这样？

　　与此同时，张锦阳自然也在第一时间得知了宁家一的现状，心中已经感受到了一片冰冷，并从另一个方向，急急忙忙赶了过来，看看能否将此事化解，他很清楚，这件事情，一旦牵连到自己的身上将意味着什么。

　　结果，刚来便看到了如此的画面，罗杰与皮诺对峙了起来，所有人齐刷刷将目光对准了肖弘，仿佛这一刻，肖弘才是这里真正的老大。

　　如此一幕，不由得，让张锦阳心中微微一惊，背后隐隐觉得发凉。

　　“我命令你们将鞭子放下，难道你们敢违抗命令吗？”罗杰再度开口说道。

　　所有人依旧未动，目光依旧停留在肖弘的身上。


第288章 打死！！

　　这时的白胖子，自然知道眼前的一幕，究竟意味着什么，接着便快步来到了肖弘的面前，将事情一五一十的说了一遍，然后询问肖弘对宁家一的处理意见。

　　再看肖弘，从始至终神色未变分毫，目光只是在罗杰的身上一扫而过，接着便将目光停留在了张锦阳的身上。

　　“打死。”肖弘望着张锦阳，发出了轻飘飘的一个声音，语气显得非常平和，仿若春天里，微不足道的一抹轻风。

　　“是！长官！”再听伤员们的回复，整齐划一，震耳欲聋，庞大的声波甚至可以传遍整个B区。

　　接着伤员们便再度开动，举起手中的皮带、鞭子，不断向宁家一的身上抽打过去。

　　“这……”站在原地的罗杰，不由得向后退了半步，脸色变得一片苍白，将目光对准肖弘，脸上的神色可谓极其的复杂。

　　他做梦也没有想到，肖弘只是来了这么几天，就能够达到如此的威信！

　　同样，他也感受到了一种前所未有的威胁，肖弘这个沉默、冰冷的家伙，在罗杰眼中，仿佛变成了一双冰冷且无形的手，一点一点将整支贝罗军队，控制在他的手中。

　　另一边的张锦阳，目光之中，更是充满了震撼与慌乱，不但是因为这一刻，肖弘一句轻飘飘的话，便直接将罗杰的命令推翻，还有便是肖弘的做法。

　　打死。

　　只有两个字，但在这两个字中，却包含了无数东西，肖弘的凶残，以及对张锦阳乃至所有人的警告，那宁家一就是肖弘立的一个碑，震慑所有人对自己不利的人，若不老实，宁家一就是榜样。

　　不由得，张锦阳的额头之上，已经渗出了一层冷汗，表情严峻，若真的进入军事法庭，宁家一并不会判处死刑，如此一来，张锦阳便可以通过各种手段，将宁家一保出来，但是眼下，肖弘激进的手法，可谓不给张锦阳任何的机会。

　　“张锦阳长官，救我啊！”见肖弘要来真的，宁家一的心理防线终于彻底崩塌，看到张锦阳，大声求救道。

　　“别看我，你跟我没关系！”张锦阳自然知道，现在宁家一看自己，会带来什么毁灭性的后果。

　　见张锦阳如此的话语，宁家一瞬间便明白了，张锦阳要弃掉自己了，有了这样的想法，宁家一索性一不做二不休，大声说道：“是张锦阳，是张锦阳指使我这么做的，他说皮诺是最大的威胁，必须要除掉！”

　　“宁家一，你这是在血口喷人，纯属污蔑！”张锦阳也急了，他很清楚，罗杰在场，一旦这件事情成立，后果不堪设想。

　　再看站在军用魔纹车前的罗杰，身子微微的晃了晃，毫无疑问，这一下，真的算是乱掉了。

　　罗杰心中已经非常清楚，张锦阳简直混蛋至极，但除掉张锦阳，那好了，肖弘绝对一家独大，一手牢牢抓住了贝罗军事基地，罗杰八成成为了傀儡，完全被架空。

　　而除掉肖弘？那更是不可能的事情了，现在皮诺已经完全拜倒在了肖弘的脚下，而零伤亡绝对是士兵巨大的保障，若将肖弘开除掉，除非他觉得自己这个上校做得太安逸了。

　　再次将目光对准肖弘，罗杰便看到，肖弘依旧是那么一副沉静的模样，来到一辆魔纹运输车前，开始检测运送过来的高仿真假肢，并指挥人手将其搬到主医疗楼之中。

　　而肖弘那沉静的举动，与刚才轻飘飘的一句话带来的猛烈后果，形成了极其强烈的对比。

　　不由得，罗杰身子微微颤了颤，接着便转身，进入到了魔纹车中，示意司机离去，整个人的表情，已经变得纠结不堪，有愤怒，有震惊，有严峻，也有不甘。

　　“长官也不必过于纠结，贝罗军队一向就有这么一个传统，来到医疗部，无论军衔再高，医疗主管也是老大，今天这样的反映，虽然有点异常，但想开了便好。”坐在罗杰身旁的辛瑜安慰道。

　　“虽然有这么一个传统，但肖弘今天也太不像话了吧？敢公然违抗我的命令，还有皮诺，还有那群伤员！”罗杰脸色并不好看，这也情有可原，身为上校，一团之长，换谁面对这样的事情，也会恼怒异常的。

　　“肖弘违抗命令，确实不假，但相比张锦阳如何？”辛瑜接着语气平和道。

　　听到“张锦阳”三个字，罗杰不由得眯了眯眼睛，毫无疑问，从刚才的话语之中，他已经看出来了，这件事情，就是张锦阳的主意。

　　但罗杰仿佛也不能够动张锦阳，因为没有确凿的证据，更重要的是，一旦把张锦阳除掉，那么就好比除掉了肖弘面前的一个屏障，肖弘冰冷的双手，将会彻彻底底将贝罗军事基地控制住。

　　“依你之见，该如何？”罗杰轻声问道。

　　“静观其变吧，只要贝罗军团能够壮大，那长官还担心什么呢？毕竟长官这上校只是一个官职，假设真的有一天贝罗壮大了，长官即便在贝罗呆不下去，也可以另谋高就，升任将军也不是不可能的，关键在于，懂得放权。”辛瑜将目光对准窗外，一字一句道。

　　听到这话的罗杰，神色微微一动，表情也微微有所缓和，不过，肖弘在罗杰的心中，还是如同一根刺，让罗杰耿耿于怀。

　　时至傍晚，B区再度恢复了平和，再看院落之中的架子上，倒吊着的宁家一，已经被打得血肉模糊，如同死物一样，挂在架子上，无人再理会，正如肖弘的吩咐那样，活生生打死了。

　　至于肖弘，依旧在病房之中，将魔纹假肢，给断肢伤员接上，神色专注，没有一丝一毫的异动。

　　对那些从B区伤愈归队的士兵，则对肖弘充满了无尽的感激，毫无疑问，肖弘高超的技术，给予他们新生。

　　同样在他们心中，肖弘就是保险，可以放心大胆的去战斗，只要不死，肖弘就会让他们复原，这绝对是心理上的一种依赖。

　　而肖弘治愈的病人之中，除了皮诺，还有第一营的营长雷萨，以及第四营的营长穆阿，尤其是穆阿，是肖弘从鬼门关将他捞回来的。

　　毫无疑问，这些人对肖弘，无一不感恩戴德。

　　这仿佛也就在证明另外一个问题，那就是半个贝罗军队，仿佛已经落到了肖弘的手中，且不说会不会听肖弘的命令，若有人要动肖弘，就要先问问这些人同意与否了。

　　除此之外，还有那些少校，上尉之类的，就更不用说了，几乎遍布整个贝罗军团。

　　这也是罗杰对肖弘充满忌惮的直接原因所在。

　　反观另一边的张锦阳，就要显得有些狼狈不堪了，不但要忙着与宁家一撇清关系，还要接受一些致残伤员的质问与谴责。

　　就这样，半个月的时间匆匆而过，B区所有重伤员，全部康复归队，零死零残！

　　这样的数据，无疑在整个贝罗军队之中，引起了轩然大波，临时主管肖弘这个名字，也彻彻底底在贝罗军团传开了。

　　随着数据的放出，基本上肖弘这个名字，是贝罗军队中谈论最多的。

　　至于张锦阳，虽然没有受到宁家一的过份牵连，但是也是名声大损，尤其是与B区的数据进行对比，5死21残，与零伤亡如何媲美？

　　更重要的是，当人们知道，B区接待的全部都是重伤员，A区都是轻伤员的时候，军人对张锦阳都是充满了不信任，甚至是深深的鄙视。

　　正所谓万事都怕一个比较。

　　反观在临时办公室中的肖弘，整个人依旧是沉静无比，与往常一模一样，看不出一丝一毫的变化，一个人在办公室默默收拾着东西，还是那一人一包，形单影只，别无他物。

　　不过，就在肖弘收拾东西，准备离开的时候，却发现阿力已经出现在了门口。

　　“肖大人，我是来传达罗杰上校命令的。”阿力对肖弘微微俯了俯身，极其恭敬道。

　　“说吧。”肖弘停下脚步，轻声回应道。

　　“指挥部命令，鉴于肖弘医治士兵有功，晋升肖弘为中尉，任职第四营副医务长，并奖励5000荣誉值。”阿力念着手中的信笺，然后接着对肖弘道：“肖大人，皮诺长官让我转话给您，让您别闲奖励轻，您违抗命令，把罗杰气了个半死，罗杰已经不打算追究了，算是将功补过，而且您现在虽然只是一个小中尉，但是估计就连中校都得对您客客气气的，别说第四营，整个贝罗军队，您还不是横着走？”

　　肖弘没有回应，接过阿力递过来的任命书，随手扔进背包之中，便自顾自的离开了，只给阿力留下一个寂寥的背影。

　　登上警卫兵王凡开过来的军用魔纹车，肖弘并没有要求回到22区的医疗处，而是命令他，直接开到第九区的书库。

　　第九区的看守陆远，自然得知了肖弘的名号，心中更是叫苦不迭，早知道当初的小新兵这么厉害，当初就不过分开罪了。

　　看到肖弘专用的魔纹车由远及近快速驶来，陆远还哪敢怠慢，快速命令属下，分形两列，齐刷刷的致以军礼。

　　这样的场面，很难想象魔纹车中坐着的，只是一名刚刚上任还没有超过一个小时的中尉。


第289章 寄卖！

　　进入到书库之中，肖弘再度打量了一下四周残破的模样，便自顾自来到庞大的书架前，找书看。

　　脑海中，则翻来覆去开始思索关于钱的问题，如今肖弘的手头上，只剩下不到100金了，修炼所需要的血元溶液，已经完全用尽，自身驭力已经来到了5104股。

　　看来必须要找个机会，卖掉一套驭师材料了，肖弘的心中做出了如此的打算，然后便拿起一本《战纹与军事》的书籍，专心致志的看了起来。

　　当当当。

　　大概只过了半个小时，三声轻柔的敲门声忽然响了起来。

　　“进。”肖弘轻声说道，眼睛依旧没有离开书籍。

　　“长官，皮诺等人来向您道谢，您要不要出来见一下。”警卫兵王凡小心翼翼对肖弘说道，他也知道，肖弘不喜欢别人打扰，但是皮诺亲自来了，他也不好推辞。

　　对于皮诺，乃至那些伤员，肖弘真的没有打算在他们的身上索取什么，在肖弘看来这只是他应该做的，顺便再在他们身上练手，或是试验一下自己的新想法，仅此而已。

　　但正所谓伸手不打笑脸人，人家主动道谢，总不至于，将人家拒之门外不闻不问吧？

　　有了这样的想法，捧着书籍的肖弘微微站起身，来到了门口处，结果神色不由得就是一动，只见满外站着的不只皮诺一人，而是被肖弘完全治愈的伤员，全部到场，身着军装，排着整齐的列队，站在最前方的便是皮诺、雷萨以及穆阿。

　　“敬礼！”

　　看到肖弘出现，皮诺高声命令一声，接着这300多人齐齐向肖弘致以军礼。

　　“感谢肖药师对我们的再造之恩。”众士兵齐声说道。

　　站在不远处的陆远等人，看到如此一幕，神色微微变了变，中校给中尉行军礼，他们还是第一次见到。

　　站在门口的肖弘，望着面前整齐的队列，以及众人感激的模样，脸上也闪过一抹柔色，还有那整齐划一的军礼，不由得，肖弘的脸上流露出了一抹微笑。

　　虽然这微笑只是那么一瞬间，但却在众人的眼中，却显得弥足珍贵，在他们的印象里，肖弘仿佛从来没有笑过，一次都没有。

　　片刻之后，在场的皮诺乃至其他伤员，也开始笑了起来，不为什么，只是看到肖弘闪过一抹笑容，这仿佛是友好的传达。

　　“既然众人成心道谢，那就进来帮我收拾一下书库吧。”肖弘微微望了一眼众人，轻声说道。

　　对于肖弘如此的小要求，这些伤员自然没有怠慢，纷纷走进书库开始对书库进行全方位的打扫。

　　对于一个人而言，打扫如此庞大的书库，简直就是一个超级沉重的任务，但是300人齐齐开动，那简直就是小儿科了。

　　不远处的陆远看到平日高高在上的长官们，一下子仿佛成为了肖弘的杂役，眨巴眨巴眼睛，目光之中充满了惊愕。

　　“喂，有清扫工具吗？”正在这时，一名少校级人物忽然出现在了陆远的面前，满脸严肃的开口问道。

　　“有，有，在书房左侧的平房之中，就有。”陆远战战兢兢的指了指远端，恭敬道。

　　“听说肖大人刚来这里的时候，你难为他了？”就在这名少校级人物刚刚走开的瞬间，雷萨忽然出现在陆远的面前。

　　“那个……我……”陆远听到这话，背后顿时就是一冷。

　　“记住，小心着点儿，学着会来点事儿，知道了吗？”雷萨板着脸，问道。

　　“是，长官！”陆远快速行了一个军礼，极其恭敬道，然后便索性跟着雷萨身后，一同进入到了书库之中打扫。

　　大概只过了一个小时，原本灰尘满天飞的大型书库，便变得光洁一片，淡黄色的地板，褐色书架，也重新恢复到了本来的颜色，一片窗明几净。

　　而在另一边，趁着士兵打扫书库，肖弘已经返回到22区的医疗处中，并打开自己的背包，开始整理着手头上的东西，准备拿到魔纹交易行寄卖，毕竟现在在书库人多眼杂，不便露富的。

　　可以说，现在肖弘手头上的好东西，并不少，一个当初击杀柴霜获得的永久性战纹，还有便是三套成就驭师的材料。

　　不过，对于极线战纹，肖弘并不打算出售，暂时先留一留，而肖弘首要选择的，便是其中一套驭师材料，至于标价，肖弘已经想好，由于缺少隔热护甲，一个淬炼魔纹和一瓶宇兽脂肪标价两万金。

　　这已经算是较为便宜的，而且成为的驭师材料，可谓极其抢手，不怕卖不出去的，除此之外，肖弘也打算去看一看那个叫莫羲的工匠，或者说是机械师。

　　可以说，这一次治愈断肢伤员，莫羲是功不可没的，即便肖弘从来没有见到莫羲，但是心中对莫羲多多少少已经有了一丝好感。

　　很快，肖弘乘坐的魔纹车便来到了魔纹交易行，接着肖弘便带着警卫兵王凡，径直进入到魔纹交易行的主楼。

　　顺着升降机来到十层，这里是专门负责寄售的地方，内部几条宽敞的走廊两侧，便是一个又一个用玻璃墙隔成的房间，每个房间之中，都有专门的物品鉴定专家，以及服务小姐。

　　找到一间高级材料交易房间，肖弘便径直推门走了进去，王凡老老实实跟在身后。

　　“这位先生，有什么可以帮助您的？”就在肖弘刚刚踏入高级材料寄卖房间的时候，服务小姐便满脸亲和道，并露出淡淡的笑容。

　　而在房间一断，则是两名商人打扮的家伙，围在一名年过五旬的鉴定专家旁边，等待着专家给出货物真假的判断。

　　“寄卖材料。”肖弘神色不动，语气平和道。

　　“麻烦您稍等一下，等我们的专家将他们的材料鉴定完毕，再来鉴定您的材料。”服务小姐依旧保持笑容道，并对着一侧沙发，做出“请”的手势。

　　肖弘也没有多说什么，带着王凡，缓缓坐在了沙发之上静静等待，可以说，现在肖弘神态，乃至举止，都丝毫不显眼，并没有引起任何人的注意。

　　至于王凡，没有肖弘的授意，哪敢造次啊。

　　坐在沙发之上等待的肖弘，多少显得有些无所事事，随手拿起茶几上如同菜单的本子，翻阅起来，肖弘发现，这正是魔纹交易行印制的推销手册，上面印着许许多多的战纹，并标注有威力、功能以及价钱。

　　对于魔纹，肖弘了解的可谓极其之深，眼前这些看似不错的战纹，利润至少都是一倍，也就是说，成本100金，至少要卖到200金，堪称暴利啊。

　　有了这样的发现，肖弘的心思也活泛起来，现在肖弘真的缺少一种稳定的收入，如同当初的大弘美之行，眼下，制作战纹进行出售，倒也是一个不错的选择。

　　没有让肖弘等得太久，大概只过了十分钟的时间，那年过五旬的材料鉴定专家，便来到了肖弘的面前，并摆出一副客气的模样：“请问这位先生，要寄卖什么？”

　　肖弘没有应声，直接取出一个木盒，放在茶几上，并缓缓推到了鉴定专家的面前。

　　“放心，只要您的材料等级够得上高级，很快……”鉴定专家的话没有说完，后面的话便生生止住了，打开木盒的他，只是第一眼，便知道这到底是什么。

　　黑晶幽脂肪与淬炼魔纹，这无疑是成就驭师的两大主要材料，而且这黑晶幽脂肪，对于帝国的普通人而言，极难弄到，往往都是皇都贵族，以及A级军队，才能够弄到，向贝罗这种C级军队，想都别想。

　　“是真品……”小心翼翼鉴定了好半天，鉴定专家才轻声说道：“只是不知道，这位先生，出价多少？”

　　“两万五千金。”肖弘开口道，没错，最开始的时候，他是想卖两万金的，但是看到鉴定专家那如视珍宝的模样，索性来个坐地起价。

　　距离肖弘不远处的两名商人，目光自然看到了肖弘身旁的黑晶幽脂肪和淬炼魔纹，不由得，目光之中，闪过一抹亮光，他们是不择不扣的商人，这黑晶幽脂肪到底价值几何他们心里还是非常有数的，没错，肖弘开出的是市价偏高，但有一点他们非常非常清楚，那就是黑晶幽脂肪，可不是有钱就能够买到的。

　　这种极品宇兽脂肪，可以大大提升成就驭师的几率，不择不扣的好东西啊，流到C级军队的几率，更是微乎其微，还有那淬炼魔纹，也堪称上品。

　　不由得，这两名商人对视一眼，接着便小心翼翼来到了肖弘的面前，满脸笑容，开口道：“这位老弟，您这物品要出售？”

　　肖弘微微望了这两名商人，没有应声，继续填写这手中的寄卖资料，在肖弘看来，这与废话无异，不卖来这里干什么？

　　“我们兄弟俩，您对的商品感兴趣，不如这样，直接卖给我俩得了，也省得您这么麻烦。”其中一名留着胡须，年纪大概在四十岁左右的男子，开口道。

　　听到这话，肖弘微微停下了填写资料的笔，肖弘需要钱，直接卖掉，也是一个不错的选择。


第290章 皇骑挂饰！

　　“只是我们两个，现在手头上没有那么多现钱，只有两万金。”胡须男接着略有些难为情道。

　　肖弘依旧没有回应，随即下底下头，继续开始填写，在肖弘看来，这二人摆明是来讲价的，5000金可不是一个小数字。

　　见肖弘继续填写资料，这两名商人自然明白这是什么意思，无心理睬了，但是说实在的，他们现在确实只有两万金币了，其他的资金还是材料。

　　“嗯？”忽然间，年纪稍轻的商人注意到，肖弘脖子上挂着的配饰，一柄死神镰刀，串着一个骷髅，但一看就是现代仿品。

　　不由得，这名年轻商人轻轻拍了拍胡须男，然后指了指肖弘胸前的挂饰。

　　看到肖弘胸前的挂饰，胡须男神色微变，接着便极其小心的再度说道：“虽然我们筹不够两万五千金，但我们可以加东西的，而这东西说不定这位老弟，会感兴趣的。”

　　听到这话，肖弘微微抬起头，表情依旧没有一丝一毫的波动，轻声问道：“什么？”

　　胡须男微微看了看左右，又看了看鉴定专家和服务小姐，接着轻轻搓了搓手：“这不方便，要不，找个地方谈谈。”

　　显然，从这一系列的举动，肖弘可以看得出来，这二人的东西，仿佛见不得人。

　　当然，这也让肖弘有了一些好奇，稍微打量了一下这二人，双目之中并无凌厉之光，显然并非驭力高深之辈，加之这里是魔纹交易行，买家和卖家的财务都是收到严格保障的，不担心这二人胡来。

　　有了这样的分析，肖弘便拿起木盒，站起身，并做了一个“请”的手势。

　　很快，肖弘便跟着这两名商人走出玻璃间，来到了这一层较为僻静的地方。

　　再看这胡须男，谨慎的左右望了望，确认四下五人，便鬼鬼祟祟的从衣服内层，取出了一个破旧的木盒，然后小心翼翼的打开：“看。”

　　肖弘将目光投向木盒，平静如水的神色，忽然一变，只见里面同样是一个死神骷髅挂饰，不同的是，这挂饰并非银白，略选古黄，做工要比肖弘胸前的仿品，精细得多，而且在骷髅头顶部，还镶嵌有一圈极其珍贵的宝石，那贯穿骷髅头的镰刀，也是用莫名金属打造的，呈现的颜色是乌黑。

　　“这可是真的。”胡须男压低声音，满脸神秘的对肖弘说道。

　　“真的，什么真的？”肖弘仿佛感受到的什么，但是还是佯装不懂的问道。

　　“魔皇哈瑞森听过吗？”胡须男摆出一副诡异的表情，接着问道。

　　“听过，传说中的人物而已，童话故事里，经常扮演要毁灭人类的大魔头。”肖弘回应道，表情已经变得严肃起来，因为他能够真真切切的感受到，胸口中那个蛋状体又开始不老实了，当然，如今他不老实也没用，肖弘已经完完全全通过强悍的驭力，将其压制住了。

　　“不，不，不，哈瑞森是真实存在过的，在当时，是泰格宇宙最强者，洛丹伦帝国的统治者，只不过被当时的六大联合体一拥而上，彻底干掉了，哈瑞森不得不在魔裔星坐化，传说中，人们是为了防止大魔头复活，才瓜分他的尸体，实则还不是觊觎哈瑞森的两大至宝寒武和暗夜珠，但是却没有找到，据说被哈瑞森第一近侍纳加王带走，使得洛丹伦帝国能够继续传承，六大联合体最终能够获得的，只是哈瑞森身上的其他东西而已，其中就包括这个。”胡须男说了一大堆，最后又指了指手中的东西道。

　　“你说了这么多，我还是不知道这是什么？”肖弘虽然心中惊叹，但是脸上依旧是平和的模样。

　　“你胸前带着的，是哈瑞森手下王牌军队送葬骑士团的军标，无往而不利，而这便是哈瑞森亲手制作出来皇骑挂饰，送葬骑士团的最高领袖的标志，据说内部就是盛放寒武与暗夜珠的。”胡须男说着，随即触动了一下皇骑挂饰的机关。

　　咔。

　　一声轻响过后，皇骑挂饰打开，在骷髅双眼的部位，有两个珠子槽，对应骷髅的两个眼睛，通过观察，还可以看到凹槽之中，也有极其精细的饰纹。

　　看到这么一个东西，肖弘依旧在保持着脸上的平和之色，只是心中已经变得翻滚不定，因为他可以目测出来，这两个珠子凹槽，与自己的两个魔纹珠是一样大的。

　　“这东西，你是怎么得来的？又打算卖多少钱？”肖弘轻声问道。

　　“您想必也知道，我是商人嘛，而且经常在魔纹交易行混，这里堪称雨润星交易的集散地，雨润星大部分的好东西，基本上都会经过这里，这也是从其他商人那里换来的，不知道倒了多少手了，至于价钱嘛……看来哈瑞森曾经大名鼎鼎、威震四方的份儿上，一万金如何？”胡须男试探性的问道。

　　“它有什么用？”肖弘接着问道。

　　“这个……”胡须男一时间有些语塞，他还真不知道，这东西到底有什么用，唯一能够确定的就是这东西是真品。

　　“一个毫无用处的东西，你卖我一万金，够黑的了。”肖弘说着，便准备转身离去。

　　然而，就在这时，他只觉得胸口下方的蛋状体，开始再度翻滚起来，比起刚才还要剧烈，但是肖弘还是死死的将其压制住了。

　　“等一下，等一下。”果然就在肖弘转身的过程中，这胡须男连忙喊住了肖弘，不是他觉得皇骑挂饰卖便宜了，而是他实在想要肖弘手中的黑晶幽脂肪。

　　“那就七千金，我这都亏大了。”胡须男压低声音，妥协道。

　　“只五千金，否则免谈，你要想好，你这东西与饰品几乎无异的，而且也不好转手。”肖弘语气果决道。

　　“好吧，好吧，成交了。”胡须男虽然有些不情愿，但还是妥协了，接着便从衣兜里掏出两枚一万金的储金纹。

　　肖弘也没有啰嗦，拿过两个储金纹和盛有皇骑挂饰小盒，又将手中盛有驭师材料的木盒放在胡须男手中。

　　“关于哈瑞森的事情，你怎么知道得这么多？”肖弘微微看了看皇骑挂饰，略有些好奇的问道，同时只觉得体内的蛋状体，也随着交易完成变得平和了，这让肖弘觉得有些诧异，莫非这皇骑挂饰与自己的病有什么关联？

　　“不瞒这位老弟，商人嘛，总是要对手中货物的来历，尽可能从各个方面了解一些，否则面对买家，一问三不知，这生意还怎么做？”这胡须男见交易完成，也显得很光棍，如实说道。

　　肖弘微微点了点头，将两件东西放入随身背包中，便转身离开了，没有一丝一毫的纠缠。

　　跟在肖弘身后的王凡，深知肖弘脾气，即便他觉得肖弘花5000金买了那么一个东西，有些不值，但也没说，他很清楚，肖弘不喜欢有人在他面前废话的。

　　“今天交易的事情，不要对任何人提起知道吗？”来到楼层的升降机门口，肖弘才吩咐道。

　　“是，长官。”王凡老老实实的回应道。

　　“现在，带我去找莫羲，我想见一见他。”肖弘接着吩咐道。

　　“是，长官。”王凡再次应了一声，接着便带着肖弘走出魔纹交易中心的主楼，开始在魔纹交易中心的道路间七拐八绕，这里可谓人员繁杂，就如同一个超级大的杂货市场。

　　在魔纹交易中心行进了大概有十分钟，王凡带着肖弘，在一处灰色的高度足有十层的建筑前停了下来。

　　“这里就是莫羲工作以及居住的地方。”王凡说着便带着肖弘走了进去，在一个不大的院落之中，肖弘明显可以看到成片成片，废弃的零件。

　　刚刚踏入楼宇的大厅之中，肖弘便看到，里面十几名商人正坐在等候席上，焦急的等待着。

　　“请问，莫大师在么？”来到一楼服务台前，王凡语调轻松的问道，并摆出一副略显威严的模样，他是肖弘的贴身警卫兵，到外面自然不能丢了肖弘的脸。

　　“抱歉，今天莫大师正在整理修理大熊号运兵舰的计划，您要找他，需要先预约的。”服务小姐恭敬道，他自然知道，这王凡已经土鸡便凤凰，抱上大腿了。

　　“现在，还需要预约么？”王凡说着，便直接取出肖弘的军官证，摊开，并在服务小姐的面前晃了晃。

　　看到军官证上清清楚楚写着肖弘的名字，服务小姐神色顿时一变，接着便不禁将目光对准了王凡身后，那个沉默不语的青年，一头雪白的头发。

　　可以说，如今随着肖弘治愈伤员的消息传开，无疑肖弘这个名字，已经成为了贝罗军事基地中，响当当的名字，只是见到他的人并不多，至少是在这些非军人的圈子之中。

　　“您等一下。”见肖弘亲自到访，服务小姐还哪敢怠慢，随即对着通讯魔纹小声嘀咕几句，然后才抬起头道：“两位先生请，莫羲机械大师在顶层的1001房间。”

　　肖弘没有没有说话，只是微微指了指升降机的方向，示意王凡带路。


第291章 机械师莫羲！！

　　“喂，喂，喂，服务小姐，我们在这里等着见莫大师已经好几个小时了，凭什么让那个白头发的插队？他可是刚刚来的。”一名商人来到服务小姐面前，满脸不忿道。

　　其他商人也同样跟着附和起来，这些人来找莫羲，都是定做相应器械的，然后拿回去改造成为器纹，加以出售。

　　“因为他是肖弘，若谁不服，可以把他揪回来的。”服务小姐语气平和，回应道。

　　唰！

　　就在服务小姐将“肖弘”的名字说出来的刹那，原本还气势汹汹的商人们，气焰全消，顿时没了抱怨的声音，整个大厅陷入一片寂静。

　　没错，肖弘他们没有见过，但是肖弘的名号已经如雷贯耳了，301名重伤员无一人致残，无一人死亡，这绝对是药师的一个神话。

　　估计现在，就算罗杰本人对肖弘也要敬让三分，更别说他们这些依附在贝罗军队中的商人了。

　　现在他们只是略感遗憾，没有早一些认出肖弘，否则与其合个影，也是一件很有面子的事情。

　　片刻之后，大厅之中便开始议论纷纷，所有人谈论的，都是关于肖弘的事情，以及肖弘找莫羲到底要干什么？

　　来到十层，在王凡的引导下，肖弘终于来到了莫羲工作的地方，门半掩着，里面不断传来叮叮当当的声响。

　　不过，当肖弘微微半掩的门推开，神色却微微一动，只见里面一个大概只有二十四五岁的男子，正在拿着一个合金小锤子，锤击着一个复杂的魔纹零件。

　　这男子是莫羲？

　　肖弘有些诧异，在肖弘的印象里，莫羲至少应该是一个年过五旬的中年人，脸上长满皱纹，而眼前这个家伙，却显得额外年轻，身材不高不到一米七，看上去略有些瘦弱，皮肤白皙，最显著的特征便是，张着一个略有些夸张的大鼻子。

　　微微转过头，看到一个白头发的男子，出现在了门口，莫羲露出淡淡的笑容，接着伸手点了点肖弘：“肖弘？”

　　对于肖弘，可以说，莫羲也充满敬佩，老早之前变相看一看庐山真面目了，肖弘拿过来的设计图，莫羲也是赞叹连连，尤其是肖弘刚刚创造了神话一般的医疗记录。

　　肖弘同样流露出淡淡的和善之色，对于莫羲出色的技艺，肖弘同样充满惊叹，基本上肖弘能够达到如此的成就，与莫羲精湛的制作技艺，是分不开的。

　　“神交已久，今日得见，久仰。”莫羲说着，便缓缓伸出了手。

　　“彼此。”肖弘同样友善的回应道，接着与莫羲握了握手。

　　随后，二人简单的交谈了几句，莫羲便开始继续在身旁那个极其复杂的魔纹零件上敲敲打打，这正是大熊号上的魔纹零件，急需尽快修复。

　　而肖弘则开始参观着莫羲庞大的工作间，并没有一丝一毫的不自在，王凡则守在门口处。

　　很快，肖弘的目光便落在了工作间的一角，那里正摆着一个类似机械包的物体，机械包的上端，延伸出两个巨型的魔纹机械手臂，形状略称蝎子。

　　“这是什么东西？”肖弘终于忍不住开口问道。

　　“那是战斗机械臂，我自己发明出的武器，不过，暂时还存在这很多问题，操纵不灵活，延时较高。”莫羲就如同对老熟人讲话一般，对肖弘道，目光并没有离开眼前的魔纹零件。

　　可以说，在贝罗军事基地之中，莫羲也是贝罗军队中，不可缺少的一个人物，魔纹战舰很多零件，只有莫羲才会修理以及制作。

　　“你制作这么一个东西干什么？”肖弘好奇的问道。

　　“防身啊，我十几岁那年，驭力受损，无法继续修炼，如今只是驭徒九级，后来就专心致志研究起了机械，对于魔纹，大多我都制作不了。”莫羲如实相告，语气之中，虽显平和，但是隐隐之中，还是可以感受到一抹若有若无的哀伤在里面。

　　驭力受损，可是比神经伤更加难以治愈的，即便是轻伤，类似莫羲这种，今后驭力也别想在进步分毫，重一些的，直接会变成植物人，失去所有的意识。

　　听到莫羲这么说，肖弘微微点了点头，表示了同情，然后便自顾自拆开了机械战斗包，内部的构造，让肖弘大吃一惊，繁复无比，让人眼花缭乱，最小的零件，甚至比蚊子还要小上好几倍。

　　“那个战斗机械包中，有几处还是参照了你的设计图呢，尤其是机械手臂部分，基本上就是通过您送过来的假肢设计图改造而来的。”莫羲非常坦诚的说道，目光并没有离开维修的零件。

　　听到这话的肖弘，没有应声，而是仔仔细细的观察起了眼前的机械构造，机械方面堪称精妙，只是嵌入在零件中的魔纹，就要显得粗糙了一些，显得非常之平庸。

　　魔纹传导系统，也是普通的器纹组成的，如果想要像操纵手臂一样操纵机械臂，显然不现实，除非驭力精准度能够达到相当之高的境界。

　　微微将目光对准旁边，肖弘猛然发现，一个金丝木盒之中，还有十二跟银合金针。

　　“你这十二银合金针是打算……”肖弘试探性的问道。

　　“这些天，你制作假肢，我也没少赚，银合金针是打算送你的，正好你来了，可以拿走，算所小礼物吧。”莫羲接着回应道，言语之间仿佛是在对一个老朋友说话一般。

　　“谢了。”肖弘回应了一声，不过，就在肖弘正打算将银合金针揣入到背包中时，神色却微微一动，仿佛想到了什么。

　　对王凡招了招手，示意王凡过来，肖弘便贴着王凡的耳边，吩咐了几句，又塞给王凡100个金币。

　　王凡老老实实的点了点头，便快步走了出去。

　　大概只过了二十多分钟，当王凡返回来的时候，手中已经多了一个小包裹，里面全部都是材料。

　　接着肖弘没有停顿，三下五除二，便将机械战斗包上面的魔纹纷纷拆卸下来，然后便开始自顾自的借助旁边简易的制纹工具，开始按照自己的想法，雕琢魔纹。

　　由于莫羲只是驭徒九级，因此机械战斗包内部的魔纹，大多也是驭徒级别的，对肖弘而言，制作起来完全是轻松加愉快。

　　而肖弘这么做的目的，一是好奇，二是还莫羲的一个人情，毕竟人家白送了他一套银合金针。

　　一时间，偌大一个工作室，变得鸦雀无声，肖弘、莫羲都开始各忙各的，只有王凡站在门口，显得无所事事，也不敢出声。

　　“终于搞定了。”

　　一个小时之后，莫羲稍微伸了一个懒腰，自言自语，然而就在这个时候，他却发现，身后传来了一丝异动，当他转过头的时候，整个人瞬间僵硬在了原地，眼睛张得老大。

　　只见此刻的肖弘，正背着他的机械战斗包，站在工作室的另一边，不断的操纵着背后的机械手臂，进行着各种动作，例如：拧瓶盖，将一个个拆卸下来的废弃魔纹放入到木盒之中，然后再一一拿出来，动作行云流水，看不到一丝一毫的阻滞。

　　“这……你是怎么做到的？”过了好一会儿，莫羲才磕磕绊绊的问道，这个机械战斗包，他已经研究了将近半年，一直都没有解决不灵活的问题，以及延时的问题，一度都想放弃了。

　　让他没有想到的是，肖弘只摆弄了一个小时，就全部搞定了。

　　“这个东西，解决了不灵活。”肖弘指了指两根插在肩膀上的魔纹针，轻声说道：“至于延时问题，只是因为器纹的质量，以及传导不过关，我都帮更换了。”

　　“这是什么东西？”莫羲满眼放光来到肖弘身旁，看了看擦在肩膀上的魔纹针，极度好奇的问道。

　　“神经传输技术，与我给伤员制作魔纹假肢所用的技术差不多。”肖弘如实回应道，接着便伸手拔掉插在肩膀上的魔纹针，并将机械战斗包卸掉，递给了莫羲。

　　莫羲好奇的接过机械战斗包，学着将魔纹针插入肩膀，瞬间只觉得，机械战斗包仿佛变成了自己身体的一部分，体内的驭力明显可以感受到，每一处魔纹的运转都是极其的顺畅，极为灵敏。

　　控制机械臂挥拳，以及完成一些精细的任务，都是轻松自如，不由得莫羲的脸上闪过了一抹喜色，同样看待肖弘的目光，也再度发生了变化，毫无疑问，肖弘比他想象的要强，这种强大不是实力上的，而是技术上的。

　　“这个机械战斗包的想法很好，就是功能太单一了，可以试探性的加上一些其他的功能，例如战斗武器，亦或是魔纹喷射器，可以进行低空飞行之类的，那样就更好了，只是相对而言，有些复杂而已，好了，不打扰了，以后再见。”肖弘神色不动，将“鳞金”收好，便准备离开了，毕竟肖弘并非是一个闲人，他还有事情要做。

　　“等一下，等一下。”见肖弘要走，莫羲一把将肖弘拉住，目光之中充满了一种无尽的光亮：“你有没有一个更大的计划？”

　　“更大的计划？什么？”肖弘有些不懂。


第292章 魔纹机体！！

　　这个时候的莫羲，已经双目放光了，接着充满兴奋对肖弘说道：“就类似这个。”

　　莫羲活动了一下机械战斗包的两个胳膊：“利用你的神经传输技术，以及制作魔纹假肢的原理，再加上我魔纹战斗包的原理，给一台庞大的魔纹机器装上手脚，配制上大型武器，驭纹者可以在里面通过魔纹针进行控制，形成一个拥有超级战斗能力的魔纹机体。”

　　听到这话的肖弘，神色微微一动，毫无疑问，这个莫羲确实非常敢想，不过貌似可行。

　　“听起来，好像很复杂的样子。”肖弘轻声回应道。

　　“要不怎么叫大计划呢，怎么样？干一票如何？你做老大，一切听你的，我负责机械，你负责魔纹与控制系统处理，而且我也打算将我全部积蓄共三十万金都拿出来研发，我还有个制作团队，也全部动用起来，如何？”莫羲不假思索道。

　　“全部积蓄？三十万金？你该不会这么拼吧？”肖弘有些意外道。

　　“想要赚大钱，就要舍得下血本，试想一下，若我们制作的魔纹机体能够成功，那么将来，你不但是宇宙第一大药师，我们双剑合璧，还是宇宙第一大军火商，试想一下，那些帝国统帅们拜倒在我们脚下的模样吧，为的只是希望能够与我们合作。”莫羲一下子变得亢奋起来，在肖弘面前画大饼道。

　　对于莫羲如此模样，肖弘神色依旧平和，给人一种无动于衷的感觉，至少是显得非常冷静：“这样吧，你先设计一个大体的简易设计图，觉得可行再说，你看如何？”

　　“没有问题，一周，一周之后，我便会将设计图拿出来。”莫羲依旧满眼兴奋道，接着便转身，也不管肖弘了，直接取出设计图，开始设计起来。

　　见莫羲如此，肖弘没有说什么，带着王凡，便转身离开了，脑袋中对魔纹机体还是非常感兴趣的，虽然如今的战争之中有魔纹坦克，以及魔纹重炮，但两者的机动性，简直惨不忍睹，若真的将魔纹机体研制出来，那可就好玩了。

　　又在魔纹交易行花了五千金购买材料，肖弘才驱车返回到贝罗书库之中。

　　不过，就在肖弘进入到贝罗书库中的时候，却惊愕的发现，内部不只是窗明几净，而且阅览区还被建立起了一个小型制纹间，里面整齐的放置着各式各样极其精致的制纹工具。

　　推门进入到钢化玻璃制成的魔纹间中，肖弘便看到桌子上放着一张便签：兄弟几个送你的礼物，而且我已经特批，今后贝罗书库全权归您负责——皮诺。

　　看到这样的字样，肖弘的脸上隐隐闪过一抹笑意，毫无疑问，这礼物确实非常符合肖弘的心意。

　　示意王凡可以暂时回到第四营的医疗部，肖弘便坐在小型制纹间中，准备随便设计出个战纹，拿到魔纹交易行去出手，算是试水。

　　不过，就在肖弘打开随身背包的时候，神色却微微一动，因为他注意到了魔纹包之中那个盛放着皇骑挂饰的破烂盒子。

　　将破烂盒子打开，取出皇骑挂饰，肖弘翻来覆去的看了看，做工无比精细，在明亮的无影魔纹灯下，肖弘也可以清楚的辨认出，筷子粗细的挂链之上，也有淡淡的纹路。

　　按照胡须男的做法，在一处魔纹机关上轻轻一滑，骷髅头瞬间打开，内部两个魔纹珠凹槽，再度呈现在肖弘的面前，大小与魔纹珠完全一样，凹槽同样带有淡淡的魔纹，而且颜色也非常明确，一暗蓝，一青黑。

　　现在肖弘基本上已经可以肯定了，暗蓝色魔纹珠就是寒武，青黑色魔纹珠就是所谓的暗夜珠，虽然它们曾经被哈瑞森使用过，但究竟是怎么来的，依旧是个谜团，因为它们并非哈瑞森制作出来的。

　　谨慎的思考了片刻，肖弘便缓缓从内衣兜里掏出两颗魔纹珠，可以说，这两个魔纹珠，是肖弘一切的核心，一个是战斗核心，另外一个则是制纹核心，因此肖弘对待这两个魔纹珠，都是相当之谨慎的。

　　对凹槽的纹路进行研究，确定对魔纹珠无害，肖弘才按照颜色，将两颗魔纹珠放入其中，严丝合缝，没有一丝一毫的变化，仿佛只是一个容器。

　　不过，隐隐之中，肖弘却觉得，并非那么简单，若只是容器，凹槽之中为何还带有魔纹？挂链处为何也有魔纹？

　　直到将皇骑挂饰重新扣上，一道华光便快速从死神骷髅中传递出来，沿着挂饰那极其细小的魔纹一晃而过，接着归于平静。

　　“这到底是怎么一回事？”肖弘有些搞不懂，虽然肖弘已经身为驭师，但是在哈瑞森这个传说中的驭神面前，估计连蝼蚁都算不上吧，而哈瑞森神秘莫测的制纹技术，估计也不是肖弘能够揣摩出来的。

　　但有一点可以肯定，那就是肖弘与哈瑞森一样，仿佛从接触魔纹之初，自身一切的技术核心，都是从这两个魔纹珠中提取出来的。

　　双手抓着挂链，肖弘静静的凝望了很久，肖弘总有一种感觉，带上这个东西，仿佛便决定了自己的宿命，这种感觉虽然毫无凭证，但却非常之强烈。

　　不过，接下来肖弘还是缓缓舒了一口气，接着便将承载有两颗魔纹珠的挂饰，呆在了脖颈之上。

　　瞬间，肖弘只觉得脖颈处仿佛被静电打了一下一般，接着，肖弘便有了一种极其强烈的感觉，那就是自身仿佛与两颗魔纹珠，有了一种奇异的联系，这是之前从来没有过的。

　　仿佛自己不用再将魔纹珠握在手心，便可以使用这两颗魔纹珠。

　　有了如此的想法，肖弘便试探性的启动皇骑挂饰间的魔纹，并试探性的以此为媒介，驱动暗蓝色魔纹珠，也就是寒武。

　　唰！

　　下一刻，肖弘的右臂之上，条条淡紫色纹路便快速形成，没有一丝一毫的阻滞，同样肖弘可以真真切切的感受到，右臂之中那股熟悉的能量。

　　指尖一抖，一块万年寒冰已经生成。

　　低下头，肖弘通过骷髅眼眶的部位，也明显可以看到，暗蓝色魔纹珠已经不见了。

　　“莫非这皇骑挂饰，是哈瑞森制作出来的，一个快速激发魔纹珠的器纹？”肖弘喃喃自语，当然，这种器纹别看作用简单，但是却极大的保护了两颗魔纹珠，大大提升了使用者取出魔纹珠的效率，基本上可以达到随时随地启动。

　　不再像以往那样，还要将手伸入到内衣兜里现掏。

　　收回寒武，肖弘便可以清晰的发现，寒武再度回归到了皇骑挂饰之中。

　　“既然寒武如此，那青黑色的暗蓝魔纹珠呢？”肖弘接着喃喃自语，随即再度利用刚才的方法做了一遍，通过皇骑挂饰尝试启动一下暗夜珠。

　　唰！

　　瞬间，一道淡淡的，极其微弱的光辉便顺着肖弘的身体一闪而过，体内驭力瞬间补满。

　　“果然如此，方便了很多。”肖弘的脸上，隐隐闪过一抹喜色，毫无疑问，这皇骑挂饰没有什么威力，但只是这么一个功能，就绝对让肖弘在今后使用魔纹珠的时候，方便了很多。

　　更重要的是，挂饰之上的骷髅头那莫名的金属，绝对是对魔纹珠一层额外的保护。

　　随后，肖弘没有在过多的尝试，便将挂饰隐藏金内衣之中，贴身挂在脖颈之上，虽然1000年过去，人们对哈瑞森的事情，已经淡忘的七七八八了，除了那几个驭空上尊，几乎在无人知晓，但为了以防万一，肖弘还是将这东西隐藏起来比较好。

　　尽可能让自己的心绪稍微平复一下之后，肖弘便开始专心致志，设计起了将要出售的战纹。

　　战纹的等级，肖弘大体定格在驭者二级，也不打算使用纹中纹技术，对于底纹技术，也只是应用了一部分，否则成本太高，只是一次是试水，肖弘不想投入过多。

　　对于战纹的设计，肖弘还是要考虑一下市场的，在军队之中，最受欢迎的战纹类型，无疑的刃类的，原因有二，一刃类战纹攻击直接，二是易操纵，缺点也很明显，缺少变化。

　　大概只用了一个小时的时间，这种打算出手的战纹，便已经被肖弘设计出来，名为赤影，完全是按照军人的喜好来的。

　　将方案确定下来，肖弘便取来一块红缨石，打磨成为普通形状的载石，肖弘便开始快速雕琢起来，由于只是驭者二级的战纹，加之也没有使用纹中纹技术，构造虽有玄妙之处，但并不复杂。

　　只用了五分钟，纹路便被肖弘雕琢完成，接着便是配制魔纹液。

　　无意间肖弘便注意到了刚才释放出的一块紫色万年寒冰，也没有吝啬，让其化成粉末之后，便加入到了魔纹液中，反正对于肖弘而言，万年寒冰也不值钱的。

　　当然，肖弘并没有打算出售万年寒冰的意思，人人制作魔纹的能量股数都增多了，那肖弘制作魔纹的优势不就减弱了么？

　　为了长久考虑，万年寒冰肖弘依旧不打算出售的，因为肖弘铭记一点，只有自己有别人没有的东西，才是最值钱的。


第293章 拍卖会！！（上）

　　只过了二十分钟，赤影战纹便被肖弘制作完毕，对于驭师级的肖弘而言，一个驭者二级战纹，简直就是小儿科，就如同当年，肖弘制作的影效魔纹一样。

　　将体内驭力渗入其中，内部足足有5000股驭力，这都是紫色万年寒冰的功劳，接着肖弘也懒着对其进行试验。

　　在魔纹之上覆盖上一层加密魔纹液体，又拿起魔纹记号笔，忽然涂抹一番，又在魔纹的背面标了一个“X”，然后便将其放在了一个普通的木盒之中，并吩咐王凡，送到魔纹交易行拍卖。

　　由于这个“赤影”的成本只有两百金，因此，肖弘给出的标注的低价为500金，虽然不在乎紫色万年寒冰，在肖弘这里可谓取之不竭，但还是要算钱，没有白送的道理。

　　见王凡捧着木盒走了出去，肖弘也没有再理会这一茬，便开始配制血元药剂，然后继续了自己的修炼之路。

　　一如既往，重复着往日的生活，看书、修炼。

　　虽然成就驭师之后，驭力的增长变得缓慢了许多，但是肖弘坚信，只要持之以恒，依旧可以很快达到驭师二级。

　　而在修炼的过程之中，肖弘的脑海之中，依旧在翻来覆去的思考，加快提升驭力的手段，如今唯一的办法就是增加魔纹针的数量，但那也就意味着修炼的成本，再度提高，不过，现在肖弘的身上现钱再度充盈起来，还是负担得起这种消耗的。

　　有了这样的想法，修炼了一个小时之后，肖弘便打开了莫羲送给他的银合金针，由于之前用了两根，如今还剩下十根，不过，已经不少了。

　　与此同时，在另一边，王凡已经将肖弘制作的战纹，放到战纹拍卖平台之中了，他也知道，这一次肖弘只是试水，因此王凡采用了匿名的方式，否则填上肖弘的名字，后果便是那些受肖弘恩惠的伤员，便会第一时间出现，无论好坏，直接大价钱购买。

　　若是这样的话，就体现不出赤影战纹的意义所在了。

　　对于刃类战纹，在魔纹交易行的销量，永远都是最好的，但凡差不多点的，基本上都可以卖出个好价钱。

　　此刻，魔纹交易行中，依旧是人来人往，由于治疗期已经结束，魔纹交易行的战纹出售中心，已经彻彻底底被士兵所霸占住了。

　　更重要的一点是，一星期一次的魔纹拍卖，即将要开始了，因此，无论是商人，还是对战纹所需的士兵，都已经汇集于此。

　　前线医务兵，自然钟情于张锦阳治愈外伤的药纹，驭纹者则钟情于贝罗制纹大师吴辛的战纹，吴辛驭师二级的水平。

　　可以说，在这里，每一名军人都期盼着能够购买到吴辛的战纹，同样他的战纹，拍卖的价格，往往也可以达到成本的三到四倍。

　　但即便如此，依旧非常之抢手，任何一名士兵，都为能够购买到吴辛的战纹而感到欣喜无比。

　　晚上八点，偌大的魔纹拍卖会场，已经座无虚席，年过五旬，身着一身灰色休闲装的吴辛已经出现在了会场前排，在其身后，是跟着两名私人警卫，都是驭者五级的高手。

　　随着吴辛的出现，再看整个会场之中，顿时变得鸦雀无声，几乎在这一刻，所有人都已经齐刷刷的将目光对准吴辛。

　　一个个已经本能的拿起了钱袋，他们很清楚，吴辛出现，也就意味着吴辛又要有新的战纹进行拍卖了。

　　而吴辛本人，基本上也可以称之为是雨润星屈指可数的几大制纹师之一，与药师张锦阳、机械师莫羲齐名。

　　这三人一直被人戏称为贝罗三宝，不过，前些日子，张锦阳可谓颜面大损，反倒是另一名药师肖弘异军突起。

　　不过，这仿佛并不影响张锦阳药纹的出售，毕竟，迄今为止，肖弘还没有公开展示过药纹，亦或是出售。

　　据说，再一次在贝罗书库“闭关”了，而且那里戒备可谓森严，严禁普通人靠近的，甚至皮诺还亲自下令，魔纹车严禁在贝罗书库两百米的范围内鸣笛。

　　“张药师，多日不见，别来无恙啊。”吴辛微微向观众席挥了挥手，便缓缓坐在了张锦阳的身旁，一脸的笑容，不过，在这笑容的背后，仿佛还有那么一丝幸灾乐祸。

　　张锦阳微微望了一眼吴辛，接着便不再理会，药师与制纹师之间多少有些相通，因此，张锦阳与吴辛之间，虽无仇恨，但也算是半个竞争对手了。

　　“听说，前些天医治伤员，您被一个二十来岁的，叫肖弘的家伙力压，看来张药师应该好好反思一下了，否则不久之后，岂不变成了我跟肖弘争了？您老人家只能在旁边看着了？”吴辛接着说道。

　　“哼，上次只能算肖弘那愣头青语气好而已，在药纹方面，他肖弘还差得远呢？倒是吴老哥，还是小心点好，别出现个王弘、李弘的，给您老人家完爆了。”张锦阳脸色并不好看，但论嘴皮子功夫，丝毫未落下风。

　　“完爆我？三十年之内，至少在贝罗，是不会出现的，即便出现了王弘、李弘什么弘的，我也会将他毫不犹豫的踩下去，让他知道‘大师’二字不是随便说说的。”吴辛自信满满道。

　　张锦阳没有再说什么，只是不屑一笑，接着便将目光对准了拍卖台上。

　　在观众席不起眼的角落，罗杰与辛瑜正坐在座位之上，身着便服，带着墨镜，一副商人打扮，他们来此的目的，很简单，那就是上一次作战，贝罗军团的制式战纹，性能与维林军队相差悬殊。

　　这一次，他们来此的目的，就是看一看有没有好一点的魔纹构造，适合大面积装备军队。

　　至于吴辛的，构造往往太过复杂，成本偏高，供给军官还可以，大面积装备军队，并不现实。

　　很快，年近三十岁的拍卖师，便缓步出现，脸上挂着和善的笑容，亲和力极强。

　　“各位先生们，女士们，晚上好，欢迎参加今晚的拍卖，此次拍卖，共有三十三个战纹，其中包括张锦阳大药师的晚纱药纹，以及吴辛大制纹师的千刃战纹。”拍卖师一字一句道，声音极富有煽动性。

　　听到拍卖师如此的介绍，整个拍卖场顿时开始议论纷纷起来，“嗡嗡”之声不绝于耳。

　　张锦阳的药纹，自然不必多说，基本上算是在雨润星中，能够买到的极品药纹了，往往被商人倒卖到其他城市，绝对是不择不扣的天价。

　　当然，人们最为关注的便是吴辛的战纹，“千刃”这其中带一个“刃”字，仿佛就表明了，这是一种一能量刃为主的战纹，对军人而言，这自然大受欢迎。

　　就算角落之中的罗杰与辛瑜，精神也不由得集中起来，心中暗暗期盼，吴辛的战纹，最好适用于大众，且简单容易制作，成本上最好便宜一些。

　　“而且这一次，我们也荣幸的请到了贝罗参谋长皮诺担任试纹师，有请。”

　　随着拍卖师介绍完毕，皮诺便缓步走上拍卖台，身着笔挺的军装，经过了肖弘养生纹丹的调养，看上去比之前还要显得精神许多，皮肤充满光泽，仿佛年轻了好几岁。

　　看到皮诺完好无损走上拍卖台，原本议论纷纷的拍卖场，顿时变得鸦雀无声，这一刻，所有人的目光几乎都对准了皮诺，目光之中，闪耀着不可思议。

　　皮诺重伤他们是知晓的，而且贝罗军团官方也给出过伤势评估，往好了推测也是轻度残疾，后来得知肖弘接手，彻底将皮诺医好，所有人基本上都是将信将疑，但是今天亲眼得见，皮诺的状态仿佛比以前还好，心中未免惊叹。

　　角落中的罗杰，这个时候看待皮诺的目光，虽然没有敌视，但是也有那么一丝不屑，原因自然是肖弘，上次肖弘顶撞他，他还记着呢，更重要的是，皮诺现在已经成为了肖弘的死忠，堂堂贝罗军队参谋长，对一个中尉低三下四，未免太丢人了吧。

　　即便心存敬重，但是连一点参谋长的架子都没了，成何体统，可偏偏的，现在无论肖弘，还是皮诺，他都得罪不起，皮诺深得人心，又跟他是好兄弟，这自然不用多说，肖弘呢？估计现在肖弘微微咳嗽一声，一个皮诺两大营长便会对其“关爱”一番。

　　一个皮诺，两大营长，这可是贝罗军团一半的军力啊。

　　因此，面对皮诺，罗杰只能酸溜溜的生闷气。

　　很快，拍卖会便正是开始，开始的几个拍卖品，都是普通货色，波澜不惊，大多都是底价成交。

　　半个小时之后，便引来了第一次高潮，十五号拍卖品张锦阳大药师的药纹晚纱，对于张锦阳的药纹，普通的医务官喜欢，但高级的，医务官的兴趣就不大了，因为太过昂贵，还有就是士兵受得大多是外伤，而药纹可并非全部都是治愈外伤的，但是来此的商人们，却是双目放光，一个张锦阳的药纹，在这里，可以卖到成本的三到四倍，若拿到其他城市，卖到七八倍都是有可能的。

　　几乎就在报出张锦阳药纹名字的同时，全场已经鸦雀无声，所有人都已经将目光对准了，从地面上缓缓升起的精美木盒，并且开始跃跃欲试。

　　四周人如此的表情，自然让张锦阳心情大为舒畅，没错，上一次肖弘的超级记录，让他在贝罗军团名誉大跌，但是在雨润星，依旧威望不减。


第294章 拍卖会！！

　　“晚纱药纹，驭者五级药纹，功能疏通血管，活化细胞组织，治愈值：4000点。”拍卖师将张锦阳的晚纱药纹，稍微的介绍了一下，并且小心翼翼打开木盒，稍微展示，便示意皮诺可以试验一下了。

　　面对张锦阳的晚纱药纹，皮诺的脸上闪过一抹复杂之色，若是以前，倒也没有什么，但是现在，得知张锦阳曾经要加害自己，皮诺对张锦阳不可能有好感的，可是偏偏的，现在又不能去动张锦阳，一是没有证据，二是张锦阳树大根深，资质比罗杰还要老，很容易牵一发而动全身，尤其这个时候，贝罗魔纹军团正处于最为虚弱的状态。

　　缓缓将做工精美的晚纱药纹拿起，皮诺便快速驱动，接着便快速对着治愈魔纹靶，发出了一道如黑纱一般的光束，在治愈魔纹靶上一闪而过。

　　同时治愈魔纹靶也给出了治愈指数：4010点。

　　对于驭徒五级的药纹而言，如此的治愈指数，已经算是相当之优良了，加之治愈的特殊性，并出自张锦阳之手，再看观众席上的商人们，已经是双目放光了。

　　“张锦阳大师的晚纱药纹，底价为一千五百金，每次出价不得低于100金币。”拍卖师重新将晚纱药纹放入精美的木盒之中，高声说道。

　　可以说这个低价非常之低，但是张锦阳有信心，等一下随着竞拍的开始，价钱便会如坐火箭一般，蹿上去的。

　　“我出2000金。”

　　“我出2100金。”

　　“2500金。”

　　……

　　就在拍卖师说出底价的时候，如此的竞价之声，便开始不绝于耳，人声鼎沸，刚才沉闷的拍卖会，这一刻，已经荡然无存。

　　而最终张锦阳的晚纱药纹，便以4100金成交，价格可谓高得离谱。

　　“4100金，若吴辛的战纹，能够超过这个数字，那就算你赢了。”张锦阳看着拍卖台后面大光屏上“4100”的数字，微微一笑，轻声数道，心情也是相当的不错，成本1000金，卖到这个价钱，在常人眼中，已经是遥不可及的了。

　　吴辛端坐在座位上，神色不动，嘴角只是轻轻一弯，没有开口说话。

　　很快，再度历经了十几个平庸魔纹之后，便来到了三十二号战纹，也就是吴辛的千刃战纹。

　　随着千刃战纹的出现，期盼已久的观众，乃至买家，一时间目光之中，齐齐闪过一抹光亮，期盼的目光，则跟随着从拍卖台下升起的精美木盒移动。

　　若张锦阳的药纹只是商人们最感兴趣，那么吴辛的战纹，不仅是商人，在座的军官，也是钦慕无比。

　　很多军官攒了许久的钱，大多就是为了能够成功的获得吴辛的战纹，只可惜，吴辛的战纹往往每个月，才会出现一个，加之商人捣乱，因此得到的人，真的不多。

　　尤其是，这一次是备受军队偏爱的刃类战纹。

　　随着承载有千刃战纹的精美木盒，彻彻底底浮现，拍卖师也是尽可能提高音量：“现在，为大家揭晓的，便是今天拍卖会的重头戏，吴辛制纹大师的杰作——千刃战纹，基础数据为：刃类战纹，驭者三级，威力评估2900点。”

　　“哇……”

　　听到这样的数据，会场之中，不禁发出了如此的惊叹之声。

　　毫无疑问，这样的数据，基本上已经可以称之为驭者三级战纹中的极品了，无比接近驭者四级。

　　角落中的罗杰，神色更是微微一变，显然千刃战纹，从数据上看，应该非常适用于军队，唯一美中不足的便是，要求的驭力等级偏高，无法普及，若是降低要驭者二级，并且威力不会消减太多，那估计就应该算是完美了吧。

　　显然，这样的想法，就连罗杰自己看来，都有些异想天开了。

　　不过，即便如此，对千刃战纹，罗杰心中还是充满了无尽期盼的，甚至已经做好了拜托吴辛的准备。

　　站在拍卖台上的皮诺，这个时候，心中也充满了淡淡的期盼，不知道这一次，吴辛又会给他带来什么惊喜，他手中就拥有一个吴辛制作的战纹，战斗中的表现，相当之出色。

　　小心翼翼打开盛有千刃战纹的精美木盒，全场人的目光，也齐齐将目光汇集在了这里，金楠石载石之上，条条美轮美奂的线条，再度呈现在人们的视野之中，让人们的目光，闪耀出无比艳羡的色彩。

　　一个个表情中充满了期盼，只是不知道，谁能最终有幸，拥有它。

　　皮诺同样微微咽了一口唾沫，可以说，他今天来客串试纹师，就是冲着千刃战纹来的。

　　小心翼翼将千刃战纹捧起，皮诺便快速将其驱动，瞬间只觉得一股极其强悍的能量，在小臂中形成。

　　深吸几口气，皮诺便对着能量靶，射出一道亮蓝色的月牙形能量刃，无比准确的轰击在了靶心，同时给出的威力值为2911点。

　　看到如此的威力值，众人的心，不由的就是一跳，给人一种砰然心中的感觉。

　　然而，这还仅仅是一个开始，当皮诺再度射出深蓝色圆形能量体的时候，众人却惊愕发现，能量体运行的途中，猛然变换成为三个，齐齐轰击在能量靶上，给出的威力值分别为：2000、2400、2200点。

　　“同时击打三个目标，还能够保持如此强劲的威力，难得，难得啊。”罗杰身旁的辛瑜，喃喃自语道，他可以想像得到，若贝罗军中，所有人都配制上如此的战纹，那会是什么样子？

　　绝对可以在瞬间形成一个极其强大的火力网，牢牢的将对手的火力压制住，只可惜，他也能够看得出来，吴辛的战纹制作的相当精细，很难在短时间内大批量生产。

　　想到这里，辛瑜心中不免遗憾。

　　同样，观看的众人呢，目光之中，也闪过阵阵的光亮，他们很清楚，这样的战纹到价值几何，连续击打三个目标，还能够保持如此的威力值，足可见吴辛的手段之高明。

　　不过，一切还没有结束，下一刻，再看皮诺的小臂处，一个乌黑色的月牙战纹，开始疯狂的旋转着，而且转速不断加快。

　　轰！

　　五秒钟过后，随着黑色能量体从皮诺手中射出，轰击在魔纹靶上，瞬间，魔纹靶便给出了一个让人惊叹的数字，威力值：9000点！

　　哄！

　　随着如此的数字显示出来，整个会场瞬间炸开了锅，虽然需要蓄力，但是一个驭者三级魔纹，能够达到如此的威力值，实在是太惊人了！

　　人们甚至隐隐可以看到，合金魔纹靶上那一道清晰的凹痕。

　　罗杰看到这样的字样，心中更是扑通、扑通跳个不停，如此的威力，显然不仅可以火力压制，攻坚战仿佛依旧有效，堪称全方位战斗魔纹！

　　“吴辛大师的战纹，果然非同凡响，它的特性，想必大家已经看过，内部蕴藏的能量股数为1700股，可谓相当之优良，现在开始竞价，低价2000金。”拍卖师双目放光，开口道。

　　“我出3000金！”

　　“我出4500金！”

　　“5000金！”

　　……

　　可以说，只是经过第三次叫价，吴辛的千刃战纹，便完爆了张锦阳的晚纱药纹。

　　再看坐在座位上的吴辛，脸上的笑容已经渐渐开始重了起来，接着缓缓将白皙且修长的手，放在了张锦阳的肩膀上。

　　“看到了，这就是实力。”吴辛轻声说道，表情间已经出现了难以掩饰的得意。

　　位于吴辛身旁的张锦阳，刚才戏谑的表情已经荡然无存，沉着脸，不吭声，自从踏入贝罗的那一天，二人就一直比拼，结果每一次，吴辛都是完爆张锦阳，这一次也不例外。

　　而最终，张锦阳的千刃战纹便被一名大商人胡佳，以7400金的超高价收入囊中，创造了驭者三级战纹的一个价格记录。

　　同样也让很多人大为遗憾，只能满眼羡慕的看着胡佳，将千刃战纹取走。

　　随着千刃战纹的卖出，可以说，拍卖会也彻彻底底进入到了尾声，一些人甚至已经提前离场，因为他们已经没有盼头。

　　“下一个进行拍卖的，是本次拍卖会最后一个战纹，也是临时加入拍卖会的战纹，名为赤影战纹，驭者二级，制作者暂未透漏姓名。”拍卖师开口说道，语气依旧富有煽动性。

　　不过，场下却已经是兴致阑珊了，一些人已经开始收拾东西，还有一些人彼此交流着什么，直接将拍卖师晾到了一边。

　　位于角落之中的罗杰，也同样开始收拾起了东西，不过，并没有打算马上离开，毕竟都呆了这么长时间，也不差这最后一个。

　　看到一个普普通通的木盒从拍卖台下升起，站在拍卖台上的皮诺，微微摇了摇头，首先卖相就不过关，不过，皮诺对于这么一个小战纹，也没有歧视，随即打开木盒，接着便是一愣。

　　只见里面的战纹根本看不到一丝一毫优美的感觉，线条之间，已经被各种保密手段，涂抹的乱七八糟，看上去就如同一个五颜六色的涂鸦，好似一个小丑。

　　载石采用的，也是极为普通的红缨石，并非金楠石。


第295章 拍卖会！！（下）

　　一些目光还停留在拍卖台上的看客，神色间也已经流露出了不屑之色，在他们的眼中，拍卖会早已经在千刃战纹名花有主的那一刻，结束了。

　　当然，即便如此，皮诺还是随手取出了赤影战纹，随即驱动，然而，就在驱动的那一刻，皮诺的表情却猛然一变！

　　一瞬之间，皮诺便可以清清楚楚的感受到，一股极其活跃的能量，如同脱缰野马，不断在小臂中乱窜，不过，这还只是开始，下一刻，目光之中，更是被一抹震撼所取代了，因为他可以清清楚楚的感受到，赤影战纹足足有5000股坚实的能量。

　　这……怎么可能会这样？驭者二级的战纹之中，怎么会有这么多能量股。

　　见皮诺站在拍卖台上，久久未动，看客的脸上，隐隐散过一抹诧异。

　　“喂，皮诺那是怎么了？”

　　“该不会是那是一个废纹，无法激发吧？”

　　台下的人议论纷纷，如今这仿佛也是唯一能够吸引他们的东西了。

　　然而，就在人们纷纷猜测之时，再看皮诺已经动了，缓缓抬起手臂，对着面前的魔纹靶，便射出了一枚红色椭圆形能量体。

　　轰！

　　一声清脆的声响过后，再看击在魔纹靶上，给出的数据为，威力值：2433点。

　　唰！

　　看到这样的威力值，原本议论纷纷的会场，顿时一片安静，刚才还交头接耳的人们，神色纷纷一变，将目光对准了魔纹靶的光屏之上。

　　“这……”

　　刚才还满嘴嘲讽，管赤影战纹叫做小丑战纹的人们，不由得发出了如此的声音，如此的威力值，不得不让他们感到震惊。

　　没错，虽然没有千刃战纹高，但是要想到一点，那就是赤影战纹可是驭者二级的，整整比千刃战纹低了一级。

　　一时间，刚才还自顾自聊天的人们，表情已经渐渐开始变得严肃起来，目光开始陆陆续续汇聚在了拍卖台上。

　　一旁的罗杰，更是心神一动，能够创造出如此的战纹，显然，并非等闲之辈，而那又会是谁呢？

　　“吴辛大师，看来你好像有对手了。”张锦阳忽然轻声说道。

　　“对手？这么一个小小的战纹，就会是我的对手，说笑了吧？”吴辛不屑一顾，回应道：“我承认，达到这种威力，对驭者二级战纹，确实还算不错了，但是估计制作者应该花费了大量珍贵材料吧，而且只是单一进攻，我徒弟的徒弟，都能够制作……”

　　还没等吴辛将后面的话说完，再看皮诺，忽然已经再度抬起的胳膊。

　　轰轰轰轰轰……

　　下一刻，再看皮诺的小臂处，密密麻麻的椭圆形红色光刃，如同断线珍珠，源源不断射出，近乎连成一线。

　　源源不断的威力值，如同刷屏一般，在光屏之上快速滚动，仔细留意，每一次打击，威力都没有低于2400点，连射性惊人的同时，稳定性也是极其之高。

　　再看台下，所有的观众，在这一刻，已经彻彻底底傻掉了。

　　如果说，刚才吴辛的千刃战纹，能够起到极强的火力压制，那么现在这个赤影战纹，又是什么，近乎连射一线的射击，足可以使敌人连头都抬不起来，只有被动挨打的份儿。

　　位于角落中的罗杰，已经情不自禁将太阳眼镜摘了下来，身子不由的前倾，企图更加仔细的看一看那赤影战纹的模样。

　　一旁的辛瑜更是面红耳赤了，驭者二级，这对于大范围装备军队，绝对是一个理想的等级，而这连射性，绝对是他们梦寐以求的。

　　一时间，罗杰、辛瑜已经开始有些头皮发麻了，给人的感觉，就如同一个老光棍，看到了一个极品大美女。

　　现在他们真的有一种冲动，那就是直接扑上拍卖台，拿着魔纹手枪，顶在拍卖师的脑袋上，强迫他说出，赤影战纹的制作者。

　　位于最前排的吴辛，看到如此连射性，不禁努力咽了一口唾沫，接着强行让自己摆出一副淡定自若的模样道：“看来，制作赤影战纹的家伙，还是有一点本事的，不过，也只是初级，能量体分裂打击，才是难点，估计他很难制作出来的。”

　　然而，就在吴辛强作镇定说完这番话的时候，却发现，皮诺已经再一次抬起的手臂，接着小臂红光一闪，密密麻麻足有一百多个红色能量刃齐齐射出，接着如同天女散花一般，轰击在了魔纹靶所在的方向。

　　顷刻间，魔纹靶附近的一大片区域，红色的光刃如同雨点，劈里啪啦砸在了一侧拍卖台上，下一刻，再看金属架设出来的拍卖台一侧，已经变得一片狼藉，条条光刃留下的痕迹，横七竖八的散布在半片拍卖台之上，还好那里没人，否则这一下，非变成肉酱不可。

　　再看台下，所有人已经齐齐石化当场，一个个长大双眼，望着一侧看台的狼狈的模样，更让这些人感到震撼的是，魔纹靶收集到的几个光刃数据，依旧没有低于2400点的。

　　超强连射力、超强片杀伤力，超强的稳定性！无疑，这仿佛就是为军队量身订做的超级制式战纹。

　　角落中的罗杰、辛瑜，这个时候，身子已经开始情不自禁的抖动起来，双目如同灯泡一般，散发着光辉，精神已经处在了极度亢奋的阶段。

　　至于其他看客，更是如此，虽然赤影战纹没有一丝一毫华丽的体现，但是这强悍的实用性，足以征服所有人，一些心理承受能力还算强大的商人，已经开始暗中通过通讯魔纹，让属下廉价变卖商品，筹集资金，希望能够在接下来的竞价中，让自身更具战斗力。

　　“现在吴辛大师，还有什么好辩解的。”张锦阳微微将目光对准吴辛，开口问道。

　　“我……我不得不承认，这赤影战纹，堪称刃类战纹中的极品，但是……但是他的威力，一直停留在2400点左右，若是攻坚战，或是对手有超强防御，估计便会捉襟见肘，你也知道，它好像没有蓄力功能。”吴辛想了想，辩解道。

　　不知是巧合，还是皮诺成心与吴辛过不去，几乎就在吴辛把话说完的那一刻，皮诺再一次抬起的手臂，瞬间，便在小臂处，形成了一个不断旋转的红色正圆形光刃，边缘带有锯齿，随着每一次旋转，这圆形锯齿状光刃，都会变得稍大一些。

　　五秒钟时间扫纵即逝，皮诺小臂处的圆形锯齿状光刃，已经变得如铁饼大小。

　　同样，众人的心，也纷纷随之提到了嗓子眼，期待着接下来，究竟会发生什么？

　　轰！

　　下一刻，铁饼大小的光刃，径直轰在魔纹靶上，一声震耳欲聋的声响，随即在会场之中传递开来，接着再看坚实的魔纹靶，已经被彻彻底底洞穿了，洞穿魔纹靶的光刃，直到轰击在几十米远的合金防护墙上，才算停了下来，并且留下了一道深深的痕迹！

　　死寂！

　　这一刻，几乎所有人的人，已经纷纷石化在了当场，每个人，都一动不动的望着被洞穿的魔纹靶。

　　如此的一幕，无疑，在昭示着一件事情，那就是眼前这个驭者级魔纹靶，已经承受不住赤影战纹的蓄力攻击了。

　　威力评估，最起码在10000以上。

　　一个驭者二级的战纹，威力在10000以上，有些夸张了吧。

　　一时间，整个会议室的空气，在这一刻仿佛都要凝固了。

　　一些年纪稍大的商人，已经开始颤颤巍巍的取出治疗心脏病的药物，含在口中，并且微闭双眼，开始坐着深呼吸。

　　角落中的罗杰，看到这样的威力，也只觉得血液上涌，眼前直打晃，显然是兴奋过度所致。

　　“现在，吴辛大师还有什么好说的？”张锦阳再度问道。

　　“我……我……没错，这确实是一个优秀的战纹，但是它有一个致命的缺点，超强连射、超强片杀伤无疑会带来一个弊端，那就是能量股消耗过快，从而导致战纹的寿命大大降低。”吴辛思考了半天，才开口说道。

　　并且不断期盼着，皮诺别在抬起胳膊了。

　　事实上，这个时候的皮诺，也确实没有抬起胳膊，而是轻轻在拍卖师的耳边嘀咕了一句，再看拍卖师，脸上的表情顿时就是一变。

　　“现在，向大家宣布赤影战纹最后一项数据，希望大家有点心里准备，那就是……这个赤影战纹的内部，拥有能量股数为5000股！”最后一声拍卖师近乎是喊出来的。

　　哄！

　　就在拍卖师说出如此数据之时，会场彻彻底底爆炸了。

　　“什么？5000股？”

　　“驭者二级战纹，会有五千股能量？不是说笑吧？”

　　众人再度议论纷纷道，5000股无疑就等同于宣布一个活生生的现实，那就是一个战纹的使用寿命，等同于三个。

　　位于角落中的罗杰，听到这话险些就直接背过气去，至于辛瑜也已经捂住了胸口，极度兴奋加上极度震惊，已经让他的心理承受能力到达了极限。

　　而吴辛这个时候，也已经彻彻底底哑口无言，这一刻，他算是看出来了，皮诺仿佛就是成心与他过不去，他每挑出一个毛病，皮诺都会展示出，让他哑口无言的性能。


第296章 制作者肖弘！！

　　“如果不出意外，这战纹应该是重金打造的，只是没有想到，拿重金打造的战纹，竟然只制作一个驭者二级的战纹，真是暴殄天物啊。”吴辛有些不忿，再度开口道，在他看来，这一下，赤影战纹应该不会再让他难堪了吧。

　　至于其他人，这个时候，已经齐齐安静下来，静静的等待着赤影战纹最终的报价，不过，在他们看来，应该绝对便宜不了的，少说5000金打底。

　　不过，再看早已经有些惊呆的拍卖师，已经缓缓打开了三十三号拍卖品的报价单，结果顿时又是一愣。

　　接着便快速拿起报价单，贴在眼前仔仔细细的看了看，甚至还伸出手，在数字上抹了抹，只见，报价单上的报价，依旧是500金，而并非想象的5000金。

　　莫非少加了一个“0”？

　　拍卖师竟然会有这样的想法，但这是不可能的，因为拍卖会之前，对商品报价都是经过多次核实的。

　　“第三十三号商品的底价为……500金。”最后几个字，拍卖师的声音显得额外的小，甚至有些叫不准了。

　　再看场下，听到这样的报价，神情先是一滞，目光之中充满了无尽的不可思议，然后疯狂的议论声，便彻彻底底席卷了整个会场。

　　“什么？我没有听错吧？”

　　“500金？这么出色的战纹，有些开玩笑了吧？”

　　“会不会是弄错了，这么优秀的战纹，怎么可能会是500金？”

　　如此的议论之声，开始不绝于耳，在会场之中嗡嗡作响。

　　再看吴辛，整个人已经彻彻底底呆住了，显然他自信满满的推测，又错了，因为他很清楚，无论哪个制纹师，报出的低价，都不可能低于成本的，否则，若真的以底价卖出，那制纹师岂不是亏死？

　　同样这样的分析，也给吴辛带来了极强的震撼，不到五百金成本，制作出如此的战纹，那个制纹师到底用的是什么手段啊？殊不知，肖弘制作的赤影战纹，只花费了200金的成本。

　　另一边的张锦阳，同样有些不敢相信，此时此刻他只觉得，整个贝罗军事基地，已经不再是他之前想象的那个样子了，四周仿佛到处都充满着诡异的事件，先是那个该死的肖弘，连续两次创造零伤亡，接着便是眼前看到那诡异无比的战纹，就如同幽灵船，悄无声息的出现，然后横扫一切。

　　“我出2500金！”

　　其中一些反应快的商人，已经率先给出了价钱。

　　而这一嗓子，也彻彻底底将所有人惊醒，让他们明白，眼前最应该做的是什么！

　　“5000金！”

　　“7000金！”

　　可以说，只是第二次叫价，便已经无限制逼近了吴辛刚刚创造的记录，更重要的是，赤影战纹只是一个驭者二级的战纹。

　　一时间，整个会场可以说是互不相让，飙价如同飙血！

　　之前还为拿下千刃战纹而沾沾自喜的大商人胡佳，此刻已经有些叫苦不迭了，早知道如此，就不买吴辛的千刃战纹了，将全部火力，集中在这里该多好！

　　“我出5000金外加千刃战纹！”情急之下，胡佳如此喊道。

　　结果引来的确实一片笑声，哪有这么叫价的。

　　不过，这种看似无心之举，却让吴辛的脸色变得难看异常，显然胡佳如此的举动，就是在告诉所有人，千刃战纹再加上5000金，都赶不上一个驭者二级的赤影战纹！

　　这简直就是岂有此理，可偏偏的又不好说什么，辩驳、发牢骚只能让自己的面子再度大跌。

　　另一边的张锦阳心情同样有些压抑，毫无疑问，眼前的局面仿佛在赤裸裸的昭示着，他与吴辛争来争去，结果却被一个名不见经传的，甚至连面儿都没露的家伙，直接踩死，不给一丝一毫的余地。

　　“我出10000金。”

　　一个极其轻微的声音忽然响起，声音虽然不大，但却显得掷地有声，顿时让整片会场安静了下来，纷纷将目光对准声源，只见说话的正是拍卖台上的参谋长皮诺！

　　可以说，此时此刻，没有一个人比皮诺更了解这战纹的好用程度，简直令皮诺爱不释手，即便它只是一个驭者二级战纹，即便这差不多已经是皮诺的全部积蓄了。

　　底价500金，转眼间，就飙到了10000金，这仿佛是贝罗拍卖行绝无仅有的事情了。

　　再看拍卖台之下，众人你看看我，我看看你，毫无疑问，这个价码已经太惊人了，普通人买不起，能买得起的商人，也差不多可以看得出来，即便买到，基本上也没有赚头了。

　　一旁的拍卖师，心中苦苦的笑了笑，好家伙，试纹师直接买魔纹，也算是千古佳话了吧，刚想确认成交，角落之中却忽然响起了一个低沉的声音。

　　“我出12000金！”

　　随着话音的响起，再看罗杰已经缓缓站起身了。

　　“老罗，你……”看到罗杰出价，皮诺的脸顿时就冷了下来，他与罗杰是好兄弟，当然因为上次肖弘打死宁家一，闹了点小别扭，但是皮诺却万万没有想到，罗杰会在这时候杀出，来拆他的台。

　　罗杰没有说话，只是显得非常随意的背起了手，罗杰想要这个战纹，一是喜欢，二是只要战纹到手，便可以得知卖家是谁，更能从中得知制纹师究竟是谁。

　　一旦知道制纹师是谁，罗杰定会不惜一切代价，让该制纹师多制作几个如此的战纹，哪怕是恳求他，哀求他，因为身为团长的罗杰很清楚，这么一个战纹，拿到战场上会是什么样的效果。

　　其他人，看到这样的局面，多少有些懵了，一个参谋长一个团长不是好兄弟么？怎么在大庭广众之下，争起来了？

　　而12000金可以说也已经是极限了，不可能再高了，即便皮诺想要，也有些有心无力了。

　　“三十三号赤影战纹，12000金成交！”见在无人出价，拍卖师开口说道，并且随手拍了拍皮诺的肩膀，表示安慰。

　　再看这个时候的罗杰，则满面春风的走上了拍卖台，小心翼翼来到的盛有赤影战纹的小架子前。

　　“罗杰，你个卑鄙小人，连兄弟的台你都拆。”站在罗杰身旁的皮诺，压低声音道。

　　“哼！我小人？那也比你强，在一个小中尉面前低三下四、摇尾乞怜的，给你在装个尾巴，就成哈巴狗了，还公然反抗兄弟我的命令。”罗杰皮笑肉不笑，压低声音道，并小心翼翼打开装有赤影战纹的木盒，并且常准确的在下面找到了装有卖家信息的信封。

　　而这个时候的二人，看上去，就如同一对怨妇，在吃着毫不相干的醋。

　　“我告诉你，你不知道肖弘的厉害，你要是真认识到肖红的厉害，我敢说，你也会去求肖弘的，你也会在肖弘面前低三下四的，甚至比我还哈巴狗。”皮诺同样不依不饶，在罗杰的耳畔，压低声音道。

　　“你说什么？我？一个堂堂的团长去求肖弘？笑话……”

　　然而，罗杰这话只说到了一半，整个人的身子却忽然一僵，眼睛有些发直，整个人的表情，充满了一种诡异的扭曲。

　　卖家信息中，清清楚楚的记录着，拍卖委托人王凡，制纹师：肖弘！

　　见罗杰如此模样，皮诺也好奇的将目光凑了过去，一时间，还气愤不已的表情，猛然便是一阵幸灾乐祸。

　　“啊？哈哈，哈哈哈……”接着皮诺便发出一连串爽快的笑声，接着悠悠道：“你说不去求肖弘的，不要食言啊，一团之长，拉出来的屎，再坐回去，会被人笑话的。”

　　言罢，皮诺便背着手，晃晃悠悠走出了会场。

　　再看这个时候的罗杰，身子则彻彻底底僵硬在了原地，一时间可谓进退两难，没错，他对肖弘怀恨在心，耿耿于怀，但是眼下……毫无疑问，现在他只有两个选择，要么屈服肖弘，赢得肖弘的同意，继续制作性能如此优良的战纹，要么就硬撑着吧。

　　站在观众席中的辛瑜，看到罗杰在大庭广众之下，如同雕像一般站在原地，而皮诺确实一脸的幸灾乐祸，一时间有些搞不懂状况，同样也快步来到了拍卖台上，看了看罗杰手中的信笺，接着便石化在了当场。

　　辛瑜心中很清楚，这一下，罗杰拉出来的屎，八成是要坐回去了，堂堂的一团之长啊，这可够惨的了。

　　另一边的皮诺，此时已经晃晃悠悠的走出了拍卖场，背着手行进在魔纹交易行中，一脸的春风得意。

　　“老皮，老皮……”就在这时，一个熟悉的声音，却从后面响了起来，微微转过头一看，正是满脸友善的罗杰，刚才那怨妇模样已经荡然无存，给人一种极度友善的感觉，罗杰也不傻，他很清楚，想要接近肖弘，皮诺自然是最好的桥梁了，哪怕是去讨好，也需要个引荐人啊。

　　而且他也知道，皮诺与肖弘关系不错，若与皮诺一同开口相求，胜算才会高上一些。


第297章 有事相求（上）！

　　依旧在贝罗大型书库之中的肖弘，对于拍卖会上发生的事情，暂时毫不知情，刚刚完成了一个小时修炼的肖弘，已经开始闷头研读书籍了。

　　皮诺送给他的这么一个制纹间，可以说，对肖弘的帮助还是很大的。

　　就在肖弘埋头看书的时候，桌子前放着的储金纹，却忽然传来闪出一个光屏，上面清楚的写明：您有12000金注入，来源，贝罗魔纹交易行。

　　微微抬起头，看到如此的字样，肖弘的神色微微动了动，12000金，这确实让肖弘有些意外，不过，也没有多想，继续低头看书，吸纳着有用的知识。

　　由于与莫羲有过约定，因此，这一段时间，肖弘看的书籍，多少偏重于机械制造学，以及机械与魔纹间的相互应用，说白了就是复杂性器纹学。

　　例如魔纹战机、魔纹重炮、魔纹战舰、魔纹战车，都是这一类的学科。

　　除此之外，便是强化神经传输系统的知识，可以说，肖弘虽然整日将自己闷在房间之中，但是却显得忙碌无比。

　　每一天都有进步，这是肖弘唯一的盼头了，驭力上的，还有知识技术上的。

　　当当当。

　　就在这个时候，几声轻柔的敲门声忽然响了起来，下一刻，王凡手提一个食物盒，便走了进来：“长官，您的夜宵来了。”

　　“放那吧。”肖弘没有抬头，吩咐道，随即便示意王凡可以离去。

　　不过，这个时候的王凡并没有离去，而是小心谨慎的来到制纹间门口，再度小心翼翼道：“长官，不知道，您有没有时间。”

　　“干什么？”肖弘微微抬起头，有些疑惑道。

　　“是……这样的，哎呀，您还是自己看吧。”王凡说着，直接指了指书库门外。

　　只见明亮的魔纹灯下，二十多名拄着拐杖，亦或是没了胳膊的伤员，正可怜兮兮的向里面张望，不敢发出半点声响。

　　“这是怎么回事？”肖弘向王凡问道。

　　“他们都是曾经在A区被张锦阳那个庸医截肢的伤员，都残了，他们向请您帮忙，看看还有没有救，但有怕打扰您，于是就在外面等着，都等几个小时了，怪可怜的。”王凡好言道，心中也生出了怜悯之心。

　　微微走出用玻璃围成的制纹间，肖弘看到，门外，二十多名缺胳膊断腿的伤员，正可怜巴巴的向里面张望着，看到肖弘的身影，足足二十多名伤员，齐刷刷的跪在了肖弘的面前。

　　“肖药师，救我们啊。”

　　“肖药师，您是我们唯一的希望了，拜托。”

　　一些伤员已经落下了眼泪，他们很清楚，若肖弘拒绝，他们就彻彻底底废了。

　　肖弘立刻回应，缓步来到门口，停顿片刻，才轻声说道：“男子汉，大丈夫，膝下有黄金，上跪天地，下跪父母，不要随随便便给人下跪，都起来吧。”

　　听肖弘这么说，这些伤员也不敢停顿，纷纷起身，目光希冀望着肖弘，这一刻，无论是他们，还是王凡，都非常清楚，肖弘一句话，或者说是一个念头，便可以彻彻底底改变他们的未来，这也许就是实力。

　　“到第四营的医务所去，找一个叫钟小琪的护士，让他们给你们扫描肢体数据，我明天会过去。”肖弘神色平和道，接着微微看了一眼王凡：“你带他们去，具体该怎么做，不用我交代了吧。”

　　“我懂了长官。”王凡回应一声，便缓步走下楼梯，命令陆远的手下，准备几辆魔纹车，将伤员运过去。

　　可以说，自从跟了肖弘，王凡这么一个名不见经传的小警卫兵，也跟着水涨船高，在贝罗军事基地，仿佛一下子变成了皇帝身旁的首席大太监。

　　至于陆远的手下，以及伤员，对待王凡，也是客气有加。

　　重新将大门关闭的肖弘，神色依旧没有太大变化，坐回到制纹间中，翻看了一会儿书籍，便取出“鳞金”，开始制作魔纹假肢所需的魔纹。

　　对于救治那些伤员，肖弘也没有多想，若非要给出一个理由，也许就是怜悯吧。

　　次日上午，窗外已经下起了连绵细雨，仿佛也在昭示着春天的来临，冬日的远去，空气之中，充满了一股湿冷。

　　躺在简易床上，还在睡梦之中的肖弘，便听到一连串轻微的敲门声不间断的响起。

　　微微张开双眼，肖弘的神色多少显得有些不耐烦，不过，还是起身打开了贝罗书库的大门，只见门外正站着三个人，罗杰、皮诺以及辛瑜，私底下士兵还给他们三人起了个外号，叫贝罗三巨头。

　　看到这三人，打着雨伞，一个个面色恭敬的站在门外，有些还有有一些诧异的，尤其是罗杰，那表情，怎么看怎么让肖弘觉得怪异，前些日子，肖弘与罗杰因为宁家一的事情，有了些过节，这已经众所周知，但眼前这罗杰怎么跟换了一个人似的？

　　“三位，何事？”肖弘轻声问道。

　　再看罗杰，小心翼翼的指了指门内：“我们可以进去说话么？”

　　言谈举止之间，已经丝毫看不出一副团长的架子了，给人的感觉，倒像是一个登门拜访的客人。

　　站在雨中的陆远，表情之中，也充满了诧异，并且揉了揉眼睛，打算仔细看一看，自己刚才给敬礼的，到底是不是罗杰本人。

　　他也知道，这罗杰之前对肖弘是有一些小偏见的，可今天这是怎么了？吃错药了？怎么跟个三孙子似的？

　　肖弘没有再说什么，而是转过身，走进了贝罗书库之中，罗杰、皮诺以及辛瑜则小心翼翼跟在了身后，也走入其中。

　　“呵，想不到荒废已久的书库，也有如此整洁的时候，肖先生果然非凡人啊。”罗杰打量了一下四周，轻声道，语气之中讨好的味道十足。

　　一旁的皮诺，微微瞟了一眼窗外，只觉得牙根发酸，之前罗杰还嘲讽他在肖弘面前低三下四成何体统，没想到，罗杰低三下四的本事，比起他，简直有过之而无不及。

　　“有什么事，说吧，我还有事要做。”肖弘来到制纹间，整理着随身背包道，他确实有事，那就是给那些可怜的致残伤员修复身体。

　　“我来是特地想问一下，肖先生，最近有没有卖过战纹。”罗杰小心翼翼的问道。

　　“有啊，钱也收到了，一万两千金。”肖弘回应道，也没看罗杰，开始一一检查着背包之中的东西。

　　罗杰听到这话，心中顿时一紧，显然这就进一步证实了，赤影战纹的制作者，就是肖弘。

　　“您看看，是不是这个。”罗杰还想进一步确认一下，便从魔纹包中，取出了赤影战纹，卖相确实不好。

　　“是。”肖弘将背包往身后一背，刚想伸手去拿自己的披风，结果却发现，手疾眼快的罗杰，已经将肖弘的披风拿起，小心翼翼放在了放在了肖弘的手上。

　　一旁的皮诺看到罗杰如此，已经是满脸的鄙夷，想不到罗杰那个家伙，讨好的本事，原来这般了得，自己当初怎么就没有发现呢，不过回头想一想，若这种赤影战纹能够装备部队，绝对可以让贝罗军队的战斗力，提升好几个等级，向B级军靠拢，诱惑太大了。

　　而这一切，仿佛都在肖弘的一念之间。

　　“谢了。”见罗杰主动将披风送了过来，肖弘神色平和，轻言道，接着便将披风系在了身上。

　　“只是不知道，这样的战纹，肖老弟，一天能够制作几个？”罗杰接着小心翼翼的问道。

　　肖弘多少显得有些不耐烦了，他最不喜欢的就是这样，被别人问东问西，废话连篇，但也不好说什么，无论怎样，人家罗杰也是一团之长，而且满脸的讨好，面子总应该是给一点点的。

　　“没试过，不过，像你手中这种驭者二级的战纹，没什么难度，一天……四五十个应该不成问题吧。”肖弘微微想了一下道，接着便朝着门外。

　　咳咳！！

　　听到这话的皮诺，一口吐沫，直接咽到了气管之中，猛然咳嗽了两声。

　　一旁的辛瑜险些背过气去。

　　至于罗杰则直接僵在了原地。

　　他们万万没有想到，肖弘竟然说出如此轻飘飘的话语，这么强劲的战纹，没有难度？那有难度的会是什么样子？更重要的是，一天几十个？那是什么效率啊！

　　同样这也昭示了一件事情，若肖弘同意，别说装备一个营，就算装备全军，也不在话下。

　　有了这样的想法，贝罗三巨头彼此对望一眼，目光之中散发出夺目的光辉。

　　见肖弘冒雨走了出去，这三人几乎一溜烟走出门外，“啪啪啪”打开雨伞，齐齐的罩在了肖弘的头上。

　　穿着雨衣站在外面的陆远，看到肖弘一个人走在前头，罗杰、辛瑜、皮诺三人争先恐后为肖弘撑伞，老老实实跟在肖弘身后，如同肖弘的三个跟班，整个人顿时就傻掉了，长大双眼，满眼不可思议的望着。

　　没错，陆远知道，肖弘虽然只是一个小中尉，但是在贝罗军团中的地位相当之高，但是高到让三巨头亲自给撑伞，这就有些夸张了吧。


第298章 有事相求！（下）

　　这个时候的罗杰，自然注意到了陆远的表情，但他也没有在意，眼下在他看来，争取让肖弘答应，大批量制作赤影战纹，才是最最重要的。

　　见开车到此接肖弘的王凡，也目瞪口呆的望着肖弘和自己，罗杰脸色一沉，对着王凡摆了摆手，示意他可以先走了，然后便又是一脸谄媚的对肖弘道：“肖老弟，您这是要去哪？”

　　“第四营的医疗所。”肖弘轻声回应道。

　　“正好，我也打算要去第四营的医疗所，坐我的车，我送您。”罗杰打开自己的车门，依旧恭敬道。

　　此刻，肖弘的心里跟明镜似的，当然，也不打算说破，更没有执拗，转身便进入到了罗杰的豪华军用魔纹车中。

　　魔纹车发动，罗杰沉思了片刻，才神色略显严肃道：“这一次，找肖老弟来呢，是有事相求，不知道，肖老弟能能否腾出时间，多多制作赤影战纹，我们打算装备军队。”

　　“你这是打算采购吧？”肖弘神色不动，目光微微望着前方的雨雾，轻声问道。

　　“对，对，对，只是不知道，肖老弟意下如何？”罗杰试探性的问道，心已经提到了嗓子眼，神经绷得紧紧的，就如同小学生在听取考试成绩一般。

　　“好说。”肖弘轻声说道，没有一丝一毫的犹豫。

　　“这……肖老弟您这是同意了？”罗杰有些不敢相信自己的耳朵，他们做梦也没有想到，赢得肖弘同意，竟然如此容易，只是，隐隐之中，总有一种不好的预感。

　　“有钱赚，为什么不呢？更何况，我的战纹竟然能够卖到12000金，反正我可不嫌钱烧手。”肖弘神色未变，平和道。

　　不过听到这话的罗杰，神色却猛然一滞，肖弘这话的言外之意，是个人都能够听得出来，那就是打算12000金一个的价格，出售自己的战纹，这别说贝罗，就算是B级军也无法承受如此的价格啊。

　　这一下，罗杰算是彻彻底底的知道了，刚才不好的预感，到底从何而来。

　　同处在车中的皮诺和辛瑜，心中更是一紧，他们很清楚，这一下难办了，除非肖弘能够看在情分上，否则人家也不傻，拿到拍卖行，即便不到一万二千金，但是七八千金是绰绰有余的。

　　可眼下，他们的预算，至多每个六百金的价格收购，相去甚远啊。

　　更重要也是更残酷的是，直到现在，他们对肖弘没有一丝一毫的恩德，反倒是贝罗军队，欠了肖弘一大堆的人情。

　　若真是以六百金的价格收购，那这人情欠的真就有些过分了。

　　“不……不知道这个价钱可否商量一下。”罗杰也管不了那么多了，硬着头皮道。

　　“既然罗杰上校这么说，我肖弘就送罗杰上校一个人情好了。”肖弘说着，伸出五根手指，在罗杰面前晃了晃：“五折好了。”

　　听到这话的罗杰，乃至皮诺等人，只觉得要晕过去了，他们真的万万没有想到，一向很少开口的肖弘，这么会唠嗑，五折啊，那绝对是一个天大的人情了，可即便如此，那也要六千金币，天价啊，采购不起的，但是又偏偏非常想要。

　　开车的司机，这个时候已经满头黑线了，他有些不敢想象，车中坐着的到底是不是平日高高在上的长官，反倒更像是三个小孩子眼巴巴的看着肖弘手中的糖果，但是苦于兜里没钱，想让肖弘施舍一些。

　　这样的画面，实在太诡异了。

　　“能不能再便宜点。”罗杰索性也就不要脸面了，硬着头皮道。

　　“五千金。”肖弘神色不变，开口说道，从始至终，显得非常非常好说话，但是偏偏的，这话无论怎么好说，肖弘就是不吃亏。

　　“能不能在便宜……”

　　还没等罗杰厚着脸皮把话说完，车子已经缓缓停在了第四营医疗所的门口，再看肖弘，已经缓缓戴上了披风的连衣帽，开门走下魔纹车，给人最直观的感觉就是，肖弘已经失去了与一个索取无度的家伙继续谈下去的兴趣。

　　“敬礼！”

　　就在肖弘刚刚走下魔纹车的刹那，医务处门口的四名警卫兵，已经齐齐向肖弘致以军礼，一个个显得无比恭敬，这也难怪，肖弘的医疗手段，如今已经在贝罗军团传开了。

　　没错，现在肖弘在医疗所是副职，但是傻子都知道，第四营的医疗长官，在肖弘面前只是一个摆设，肖弘才是真正的老大。

　　啪啪啪！

　　几乎就在肖弘刚刚向前卖出几步之时，头顶上的伞兵雨伞已经罩在了肖弘的头顶，动作整齐划一。

　　如此的举动，对于肖弘这种身份的人而言，原本不算是什么稀奇，但是这时的警卫兵，一个个已经傻掉了，呆呆的望着肖弘，因为打伞的三人，正是贝罗三巨头，罗杰、皮诺以及辛瑜。

　　这三个人随随便便拿出一个给肖弘打伞，就已经够让他们吃惊的了，更何况一下子就是三个人，看上去，若不明真想，还以为肖弘是帝国元首呢。

　　而事实上，这也正应了帝国的一句俗语：我有，你没有，你急需我有的，那我就是大爷，你就是孙子。

　　同样，肖弘也就是按照这个方法做的，无时无刻，不再奉行着这个真理。

　　微微望了一眼守在门口的警卫兵，肖弘只是对他们摆了摆手，然后便迈步向里面走去，偌大的披风，随风荡漾，显得很有气势，更有气势的，是他还身后还带着三名大巨头，一个个灰溜溜的跟在身后。

　　所过之处，无论是士兵，还是医务兵，各个当场石化。

　　对此肖弘没有理会，罗杰更没有理会，现在他满脑子都是如何能够以可以接受的价格，让肖弘同意向军方出售赤影战纹。

　　“老大，你要的东西，都已经搞定，这个是伤员的断肢点扫描图，这个是肢体对称扫描资料，这个是……”

　　见肖弘进入医疗大楼之中，钟护士便蹦蹦跳跳来到了肖弘身旁，将手中的资料一一递给肖弘，然而，她的话只说到了一半，却忽然止住，因为她猛然注意到，肖弘身后跟着的，不是警卫兵，也不是医疗兵，而是贝罗三巨头。

　　“长……长官。”

　　钟护士有些错愕，刚想抬起手，行一个军礼，却发现，罗杰脸色猛然一变，指了指肖弘，示意他专注于肖弘的工作，别理他们。

　　“呃……呃……噢。”钟护士多少有些拘谨，接着便小心翼翼将最后一份资料放在了肖弘的手中，接着便木讷的站在原地，不知道该如何是好，心中更是震惊连连，肖弘对皮诺有恩，因此皮诺的反应可以理解，那罗杰呢？

　　凭借钟护士的见识，她是无论如何也想不出，肖弘到底用了什么方法，把罗杰也给降服的。

　　但如此一幕，无疑不再昭示着一点，肖弘仿佛再用自己的手段，已经一点一点将贝罗军团彻彻底底控制在了自己的手中。

　　控制不控制贝罗军团，其实肖弘真的还没有在意过，他来到贝罗军团的初衷就是找个落脚的地方，来到之后，一心向的就是变强，开拓知识面。

　　而罗杰今天这样的反映，在肖弘看来，纯属巧合，同样，这个时候，肖弘也知道，罗杰等人再这么缠下去，他什么也干不了。

　　钟护士就是一个最鲜活的例子，已经石化了。

　　微微转过身，肖弘的脸上，已经多少有了一丝不耐烦，沉静了片刻，轻声道：“三位，究竟想怎样？”

　　“采购赤影战纹，最好便宜一些。”罗杰硬着头皮道，说一千道一万，最根本的原因还是在于肖弘的战纹，实在太吸引人了，若只是普通的战纹，或是性能稍好的，罗杰才不会在这里低三下四的。

　　“我知道，你们的心理价位应该在五百金左右，但是你认为我会同意么？”肖弘反问道，这话也不假，放着七八千金不卖，反过来卖五六百金，那不是有病么？

　　罗杰自然也知道这个道理，所以才极度犯难，指望这肖弘大发善心，这不太现实。

　　“五百金采购，我在加一样东西。”罗杰的脸色略微变得严肃起来。

　　“什么？”肖弘轻声问道。

　　“军队节制权。”罗杰谨慎的思考一下，回应道，罗杰心中也很明白，现在这个军队，他一个人估计已经控制不住了，上次宁家一就是例子，索性还不如大大方方的以人情的方式送出去。

　　唰！

　　听到这话的钟护士，整个人顿时石化在了当场，表情变得一片苍白！他自然知道军队节制权意味着什么，那就是从今往后，军队已经不再是罗杰一个人说了算的地方了。

　　“当然，前提是，不能违反军规。”罗杰又补充了一句。

　　“这个有些难了，我这个人有些时候，挺冲动的，不违反军队，我好像无法保证。”肖弘神色不变回应道。

　　“好吧，违反军规这一条去掉，只要不惹出太大的祸端便可。”可以说，这个时候，罗杰也豁出去了，事实上，从这一点便可以看出，罗杰还是一个挺不错的军官的，至少他考虑的是，军队该如何强大起来。

　　他也很清楚，将军队节制权交给肖弘，那么就等同于整个贝罗军团都是肖弘的属下了，肖弘自然要照应了。


第299章 消息！

　　“成交。”肖弘轻描淡写回应一声：“要多少？”

　　见肖弘同意，罗杰心中终于长长舒了口气，当然他付出的代价，也是不小的。

　　“700个，不知道有没有困难？”罗杰试探性的问道，其实他心理底线是五百个。

　　“我给你1000个，一个月以后交货。”肖弘拍了拍罗杰的肩膀，便转身走掉了。

　　一旁的钟护士不明白这些人到底再说什么，战战兢兢望了一眼罗杰，便一溜烟跟在了肖弘的身后。

　　再看这时的罗杰，整个人仿佛虚弱了一般，虽然这么做多少有些憋屈，但肖弘仿佛也挺够意思的，一开口就是一千个。

　　试想一下，主力军全部配上如此的战纹，想必再度进入到西疆战线，就不会被人嘲讽成为鱼腩军团了吧。

　　同样，罗杰本身也很清楚，西疆战前吃紧，贝罗迟早还会被拉到西疆战线的，若战斗力没有改观，人员迟早会被打光，接下来面临他们的，便是撤编，罗杰调职，这与交出军权，还有什么区别啊。

　　可以说，这一刻，罗杰算是想通了。

　　“这下好了，军权被肖弘拿走一大半儿，我们三人成了给肖弘打杂的了。”皮诺苦苦笑了笑说道。

　　“说不定能够换来一个更为强大的贝罗军团。”辛瑜回应道。

　　罗杰没有再说什么，微微转身，走出了医疗大楼，任何一个掌权者，能够放下权利，仿佛一切也就想开了，罗杰想必就是其中之一吧。

　　放权，总比当炮灰强！

　　这是罗杰此时此刻，心中最为真实的想法。

　　反观另一边的肖弘，神色依旧不便，没有人能够从他冰冷的脸上，得到有用的信息，是阴谋得逞，还是卖人情，除了肖弘，无人知晓。

　　缓步进入到病房之中，肖弘便看到，二十几双希冀的目光已经投了过来。

　　对于这样的目光，肖弘也没有在意，就近来到了一名被截肢的伤员旁边，示意他，露出截肢点。

　　截肢点已经被皮肤包住，看不到内部骨骼的具体模样，不过，还好肖弘有钟护士送过来的截肢点的扫描图。

　　显然，想要安装魔纹假肢，就必须要将伤口破开，并且重新整合神经，这无疑给让肖弘又多了一道工序。

　　“若你们早一些来，我可以百分百保证，能够抱住你们本来的肢体，但是现在，你们的肢体断点经过了重新整合，即便你们被截掉的肢体完好保存，也无法原样接回了，只能安装魔纹假肢。”肖弘微微直起身子，一字一句平和道。

　　而听到这话的伤员，表面上还算平静，但心已经在滴血了，毫无疑问，这一刻，他们已经恨透了张锦阳，恨透了截掉他们胳膊的医疗兵，但这又能如何？只恨命不好，战场受伤，还被分到了A区。

　　“记住，这一次我可以给你们接上魔纹假肢，费用也可以由贝罗军队负责，但，如果你们对身体还有那么一点爱惜的话，就尽可能离张锦阳远一点。”肖弘轻声说完，便转身走了出去。

　　可以说，此时此刻，肖弘已经获得贝罗军队的节制权，只要在贝罗军队，肖弘拥有绝对的权利，对付张锦阳已经不在话下，只期望，张锦阳别犯到肖弘的手上。

　　转身进入到自己的办公室中，肖弘还是第一次来，由于是军队，内部陈设依旧没有一丝一毫的奢华，大部分物品也都是金属材质，巨大的工作台上，整整齐齐放置着五个金属箱，都是昨夜莫羲赶制出来的。

　　打开其中一个金属箱，肖弘便开始了一如既往的工作，组装假肢，然后将它们，按照编号安装在伤员的残肢之上。

　　与此同时，在另一边的罗杰，已经带着皮诺与辛瑜返回到了警戒一区的指挥所，然而就在他们刚刚进入到指挥所的时候，阿力却忽然跑了过来。

　　“长官，刚刚西疆战线的副战区指挥官阿明左准将发来加密信息，希望您回到指挥所之后，与他联络一下。”阿力小心翼翼的汇报道。

　　听到阿明左，听到西疆战线，罗杰眼前顿时就是一黑，可以说，自从维林公国进犯，西疆战线告急，罗杰心理已经产生了阴影，他很清楚，现在西疆战线找他，铁定没好事的。

　　八成就是拉到西疆战线，继续当炮灰，若以往还好说，现在贝罗军团在肖弘的医治之下，刚刚缓了一口气，想不到，这又来了。

　　现在罗杰本人只期望，阿明左能够给他们一些喘息的时间，别立刻拉他们过去就好。

　　不敢有何怠慢，命令阿力将门把守好，罗杰便通过加密通讯魔纹，向阿明左发出了呼叫请求。

　　下一刻，通讯魔纹的光屏之上，便出现了一个年过五旬的中年男子，神色威严，嘴巴上留着浓密的八字胡，带着六边形大檐帽，肩膀处，一个黄铜色的六角星，显得额外醒目而刺眼。

　　他正是准将阿明左，别看与罗杰只有一级之差，但是校级与将军，可就是天地之差了，就如同驭者五级和驭师一级一样，没得比。

　　“阿明左将军，您找我？”罗杰表情严肃，微微俯了俯身道。

　　“消息一，据说贝罗损失严重，我已经特派命令，从苏门军团，抽调第五营共四百人，为你们补充兵力，预计半个月后抵达，记住好好对待，人家可是B级军队，若有损失，决不轻饶，消息二，两个月后，驰援西疆战线，不得有误。”言罢，阿明左直接中断了联络，语气冰冷，没有给罗杰一丝一毫讨价还价的机会。

　　这也并不奇怪，C级军队，还轮不到阿明左好言对待，给人的感觉，纯属后妈养的。

　　“该死的……”

　　几乎就在阿明左刚刚中断联络的瞬间，罗杰三人，几乎齐齐发出了如此的轻叹声，一脸的晦气。

　　站在门口的阿力，看到这三人纷纷摆出如此的表情，多少有些不解。

　　“三位长官，上峰派人来增援我们，为我们补充兵力，这不是好事么？怎么看您……”阿力试探性的问道。

　　“你知道个屁！”皮诺没好气的吭了一声：“若是增援的是C级军，那还好说，大家平起平坐，和睦相处，也就算了，但那是B级军啊，来到我们这里，还不吆五喝六，一副大爷做派，那哪是增援部队啊？就是派来一群亲爹！”

　　“不过还好，我把权分给肖弘了，到时候索性就由他们折腾吧，这也许就叫塞翁失马吧，这烫手山芋，直接就扔给肖弘，让他们在一起掐着玩吧，若肖弘真有本身，那就也把他们压制住。”罗杰喃喃自语，摆出一副光棍姿态，事实上也是如此，反正都这样了，罗杰也想不出别的办法了。

　　值得庆幸的是，出击时间是两个月之后，他们还有时间准备，只希望，肖弘不要食言，尽快将赤影战纹制作出来，好来一个绝地大翻盘，争取在接下来的战斗中，别当炮灰了。

　　转眼时间来到了傍晚，稀稀拉拉下了一天的春雨，已经停止，天边火红的晚霞映照大地，将眼前的一切，仿佛都染成了一片红色，极远处，原本覆盖着皑皑白雪的绵绵山峰，已经出现了一抹新绿。

　　站在医疗所门口的肖弘，也已经停下脚步，希冀的望着远方，貌似肖弘已经很久很久，没有如此心平气和的去欣赏这片世界，仿佛一直都是活在自我的世界之中。

　　“长官，车已经给您准备好了，您要去哪？”王凡忽然小心翼翼来到肖弘身旁，轻声恭敬道。

　　“我想一个人走走，你先回吧。”肖弘轻声说完，便一个人，拎着背包，缓缓走出了医疗所，行进在略显湿润的街道之上。

　　街边的人群，仿佛也随着春雨的停止，渐渐增多起来，三五成群，熙熙攘攘，脸上挂着灿烂的笑容，而这些人，大多都是军人家属，亦或是附近城市的居民，对于肖弘的模样，自然陌生无比。

　　而肖弘同样如此，一个人默默的行走在街边，步子并不快，仿佛实在沉淀着自己的思绪，亦或是多看一会儿天际间那美丽的光芒。

　　直到太阳完全落山，肖弘才返回到了贝罗书库门口，然而就在这个时候，肖弘的神色却微微一动，只见在书库门口，一个人影正在来回挪着步子，仿佛实在等什么人。

　　见不远处的警卫兵一直站着未动，神色平和，肖弘可以分析得出，这个人应该是无害的，至少是对军队而言，而且身份不低，否则警卫兵怎能容他在军事区来回走动。

　　有了这样的分析，肖弘也没有太过理会，径直朝着书库的门口走去。

　　“肖弘？”就在肖弘刚刚来到门口，一个人影忽然发出了如此的声音，接着便看到，吴辛的相貌缓缓浮现在了灯光下。

　　“是啊，你是谁啊？”肖弘神色淡然，反问道，吴辛这名字肖弘听过，但对于吴辛的相貌，肖弘可就没有留意过了。

　　“我叫吴辛。”吴辛自我介绍道。

　　“噢。”肖弘吭了一声，举止没有一丝一毫的异样，然后便准备推门回到书库之中，抓紧时间进行修炼。

　　“等一下。”见肖弘要进入到贝罗书库之中，吴辛连忙道。


第300章 机体设计图！！

　　“什么事？”肖弘站在门口，停下脚步，轻声问道。

　　“那个赤影战纹，是你……做的？”吴辛眉头微皱，开口问道，神色间隐隐带有一抹不甘，他不敢想象，赤影战纹竟然是这么一个二十来岁的小伙子制作出来的。

　　而他之所以知道，是听自己的助手说过，上午的时候，罗杰等人来过，能让罗杰、皮诺等人亲自拜访，除了为了赤影战纹的事情，还能有什么？

　　“是啊。”肖弘也没有什么隐瞒，直截了当地说道。

　　“你能不能告诉我，你到底用的什么方法，促使一个驭者二级的战纹，达到那么优良的性能？”吴辛虽然不情愿，但还是摆出了一副虚心求教的模样。

　　“不能。”肖弘的拒绝可谓干净利索，就那样目光平和的望着吴辛，神色间没有一丝一毫的波动。

　　对于肖弘如此的回答，吴辛并没有意外，人家又怎么可能将自身的优良技术，随便告诉别人呢？

　　“那你能不能也卖给我一个赤影战纹，我同样出一万两千金。”吴辛开口说道，便从衣兜之中掏出了两个不记名储金纹，可以说，作为贝罗军事基地的大制纹师，吴辛还是相当有钱的，一万多金他还是能够拿得出来的。

　　肖弘看了看吴辛手中的储金纹，神色未动，直接将吴辛的储金纹拿了过来：“等我一下。”

　　言罢，肖弘便关上贝罗书库的大门，进入到书库的制纹间中。

　　肖弘很清楚，吴辛要买赤影战纹，就是打算打回去研究，那就让他研究去好了，肖弘不在意的，因为肖弘很清楚，他的大部分技术，没有两颗魔纹珠根本完成不了，底纹技术经过加密处理，就算大驭师来了，也别想完全破解，除非他说出来。

　　当然，最最重要的一点便是，赤影战纹马上就要批量生产了，到时候凭借吴辛的本事，弄到简直太容易了。

　　与其那样，还不如趁着现在，狠狠的黑上吴辛一笔。

　　由于没有使用纹中纹技术，底纹技术也是极度简易化，唯一使用的便是紫色万年寒冰，因此只过了十几分钟，赤影战纹便被肖弘制作完毕。

　　翻来覆去端详了一下红缨石的线条，在上面加入了一些加密溶液，然后有将雕琢出来的红缨石粉末，加入了一滴雨胶，捣成如水泥一般的红色粘稠，轻轻在覆盖有底纹的地方轻轻一抹，简易底纹，瞬间便被填平，接着肖弘又拿起魔纹记号笔，在上面胡乱的涂抹了一下。

　　好端端的战纹，瞬间便成为了小丑战纹。

　　在门外等待的吴辛，心绪可谓复杂无比，在贝罗魔纹交易行呆了很久，在制纹这一块，都是享有王者光环的，但是眼下，他这个光环仿佛要被剥夺了，更让他感觉难受的是，在赤影战纹面前，他竟然有了一种无力反抗的感觉。

　　当然，他也没有指望这能够赤影战纹中获得什么技术，只是购买来一个，看一看自己的战纹，到底与肖弘的战纹，差距在何处。

　　吱。

　　就在吴辛心中如此想着的时候，书库的门，已经再度开启，看到只隔了十几分钟便重新出现的肖弘，吴辛微微一愣，接着目光之中便闪过一抹惊讶，只见肖弘已经将刚刚制作好的赤影战纹，递了过来。

　　“这……”吴辛有些不敢相信自己的眼睛，使用了不到十五分钟，就能够制作出如此优良战纹？这有些夸张了吧。

　　要知道，当初的千刃战纹，他可是足足用了一个上午的时间才制作出来的。

　　不过，即便如此，吴辛还是道了声谢，接过了赤影战纹，载石还有些温热，显然是刚刚被激活了不久，线条之间，也是崭新无比，显然是刚刚制作出来的。

　　见吴辛将赤影战纹揣入衣兜之中，缓步离去，肖弘也没有过多的理会，随即关闭书库的大门，将门反锁，然后盘膝坐在地板之上，插入魔纹针，继续修炼。

　　如今肖弘已经将魔纹针的数量提升到了二十二根，修炼驭力的进度，也比以往有了一些加成，当然，这也就意味着，修炼变得更加烧钱，当然，现在肖弘已经再度恢复到了富裕生活，修炼所需的费用，还是完完全全能够负担得起的。

　　同样肖弘也很清楚，对于魔纹针的训练，肖弘还处在摸索期，还需要不断的完善以及熟悉，因此，二十二根魔纹针，差不多已经是极限了，再多了肖弘也无法照顾得到，纯属浪费。

　　转眼一周的时间匆匆而过。

　　经过一周的时间，那二十几名伤员已经重新安装上了魔纹假肢，如数归队了，同样经过一周的刻苦修炼，肖弘体内的驭力也来到了5344股，距离驭师二级，虽然还有一段距离，但是已经在不断的接近了。

　　一早起床，肖弘便发现，自己的通讯魔纹算是彻彻底底炸开了锅，刚刚从床上爬起来，肖弘便发现，自己的通讯魔纹，在过去的一个小时的时间里，先后发出了23次呼叫请求，全部来自一人，那就是莫羲。

　　“肖弘，我的设计图，已经设计好了，你什么时候过来啊！”

　　就在肖弘刚刚接通通讯魔纹的那一刻，莫羲的催促声便传了过来，显然莫羲也是一个急性子，这也不奇怪，毕竟若能够成功，绝对创造了泰格宇宙一项伟大的战斗发明。

　　还有他臆想的世界，帝国、联邦、公国的元首，拜倒在他的脚下，希望能够购买到几台这样的产品。

　　肖弘看了看时间，才早晨七点。

　　“马上过去。”肖弘随口应了一声，便披上披风，拎起随身背包，走出书库，直奔莫羲的工作间而去。

　　按照之前行走过的路，来到莫羲的工作间，刚刚推开工作间的门，莫羲便不由分说，直接将肖弘拉了进来，显得风风火火的。

　　“来，看看我的设计图，有什么需要改进的地方？”莫羲说着，便直接将肖弘拉到了巨大的工作台前，如今这里还有另外三人，两男一女，都是莫羲的手下，也是工作团队的一份子。

　　来到莫羲的工作台前，肖弘便看到了厚厚一沓设计图，每一张的大小，都足可以覆盖一张普通桌子。

　　拿起其中一张主设计图，肖弘仔仔细细的观看了一番，设计图的构造可以说是相当严谨，每一处都标注的清清楚楚。

　　高度4.49米，臂展4.88米，重量40吨，基本呈现出一个人体结构，四肢的设计，基本上就是将肖弘的魔纹假肢放大，几乎原封未动，只是生物皮肤，换成了厚度足有三厘米的合金护甲。

　　主驾驶舱，是呈站立状，内部标有密密麻麻的魔纹针，不过排列并不是有序的，因为这需要肖弘进行设计。

　　除此之外，莫羲还设计出了七八种大型魔纹武器，重型魔纹电磁炮，这是重型魔纹坦克上的主炮，还有重型机炮，魔纹飞弹发射槽等等等等。

　　很难想像，身旁这个瘦小枯干的家伙，竟然能够在一个星期之内，设计出如此多的东西。

　　“如何？”莫羲目光希冀的望着肖弘道，双目之中都快要喷出兴奋的小火苗了。

　　“不够完善。”肖弘开口道，这话也如同一盆冷水，将莫羲浇了一个透心凉。

　　“不够完善？这怎么可能啊？您再好好看一看。”莫羲连忙说道，他有些不敢相信自己的耳朵，自己可是经过了多次核实的。

　　“40吨，是不是太重了？”肖弘轻声反问道。

　　“40吨，重？这怎么可能？往往重型魔纹坦克，无非也就是40吨啊。”莫羲辩解道。

　　“有一点你要想好，我们设计出来的东西，可不是魔纹坦克，若总是拿魔纹坦克作为衡量工具，那干脆做魔纹坦克得了，还这么费事干什么？更何况魔纹坦克与地面的接触面是两条宽大的履带，而我们设计出来的东西，只是两个脚，若行进在冰原之上，或是沼泽，你可以试想一下，会是什么样的后果？”肖弘问道。

　　莫羲没有回应，整个人顿时石化在了当场，毫无疑问，肖弘一下子便说出了最为致命的缺陷，他甚至可以想象，制作出来的魔纹机体，踩破冰面陷入冰湖中的景象，更可以想象被深不见底的沼泽无情吞没的景象。

　　“那……那该怎么办啊？”莫羲也老实了，虚心问道，心中多少有些战战兢兢的，生怕自己一个星期的努力，被肖弘全部推翻。

　　肖弘没有回应，拿起铅笔，随手在设计图上圈了几个圈，其中包括背部、手腕、以及脚踝。

　　“在四肢上加装魔纹缓冲喷射口，这个问题差不多就解决了，背包加装强力魔纹喷射口，以及可伸缩平衡翼，如此一来，可以辅助跳跃，也可以进行短途滑行飞行，大大提高机动性。”肖弘对莫羲说道，然后扔下铅笔。

　　从肖弘手中结果设计图的莫羲，微微的看了看肖弘标注的位置，看似随意，但却非常恰到好处。

　　一瞬间，莫羲的脸上再度闪过一抹光芒。


第301章 分头开工！！

　　“另外，你的各种武器，设计的还是蛮不错的，你先改吧，我先回去了。”肖弘见莫羲看着设计图频频点头，轻声说了一句，便准备离开。

　　“等一下，先别急着走，设计图我马上就会改好，稍等片刻。”莫羲拉住肖弘，便开始马不停蹄开始对设计图进行修改起来，并命令手下，火速搭建制作车间，并四处收集材料。

　　足足经过了两个小时，莫羲便将主设计图更改完毕，按照肖弘的意思，全部加装上了喷射口，并且拿给肖弘看。

　　坐在魔纹制造区的肖弘，看了看莫羲制作出来的主设计图，微微点了点头，不过，还是提出了无数个小毛病。

　　接着二人便开始商量的同时，对主设计图，进行一次又一次的优化修改，同样，肖弘也开始按照自己的理解，在魔纹机体上标注魔纹所在的位置，极其用途。

　　整套下来，肖弘惊讶的发现，看似不大的机体，整整用了300多个魔纹，其中最为核心的魔纹，位于魔纹机体的后脑处，名为机体主控魔纹，是负责收集、整理神经与驭力间的相互转换，也是各种信号的中枢魔纹，若将驾驶者比作大脑，那么机体主控魔纹就是中枢神经。

　　直到傍晚，主设计图才最终成型，并确定。

　　随着将主设计图的最后一笔画完，莫羲也彻彻底底的倒在了工作台上，不断的穿着粗气，肖弘亦是如此，额头之上，也挂着无数汗珠。

　　直到现在，肖弘才真真正正意识到，自己当初真的小看了魔纹机体的复杂程度，换而言之，这机体，简直如同用钢铁打造出来的人体一般。

　　每一处线路分布，战斗评估，魔纹安装极其用途，都需要考虑得面面俱到，不能有丝毫的差错。

　　“去，按照这份清单去收集材料。”稍微缓冲了一下，莫羲便将手中厚厚的清单，交给了自己的手下。

　　涉及到的材料上千种，其中包括钢铁、钛金、黄金等等金属，并没有直接购买合金，原因是，莫羲已经想好，自己为魔纹机体，量身打造合金，保证坚固度的同时，减轻重量。

　　至于肖弘也有了自己的任务，也有自己的分工，那就是制作相应的魔纹。

　　将主设计图影印了一份，肖弘便将其装入到了金属筒中，准备拿回去先制作一部分。

　　毕竟现在肖弘除了制作魔纹机体上的魔纹，也有另外一个任务，那就是大批量制作赤影战纹。

　　离开莫羲工作间之后，肖弘便叫来了王凡，在魔纹交易行收购了足足有一万金的材料之后，才返回到了贝罗书库，然后便开始马不停蹄的制作起了魔纹。

　　至于另一边的莫羲，也已经来到了与工作楼宇紧邻的制作车间之中，指挥手下的几十名工作人员，熔炼金属、铸造零件，制造出来的零件，基本上都是莫羲亲自打磨。

　　还是那句话，对于眼前这个魔纹机体，莫羲可是赌上了全部家当，又怎么可能不重视？莫羲本身也很清楚，一旦研发成功，那究竟意味着什么，绝对可以在很长的一段时间内，彻彻底底改变战局。

　　尤其是最开始的亮相，绝对会打敌人一个措手不及，让他们难以应对。

　　当然，在那之前，莫羲必须忍受着花钱如流水的心痛，基本上每个小时的消耗，都是按千金来计算，这也并不奇怪，没有现成的模具，每制作一个零件，都需要设计模具，而且由于大家都是在摸索之中，走弯路也是在所难免的。

　　直至深夜，在贝罗书库中的肖弘，才按照设计图，制作出来了十个机体魔纹，然后便不做停歇，回过头，开始制作起了赤影战纹。

　　由于赤影战纹完全是批量生产的，一旦轻车熟路之后，便不再需要过多的思考，因此制作的速度，也是非常之快的。

　　制作完五六个之后，制作的速度便提升到了十分钟一个，效率堪称极其之高。

　　与此同时，在第八区的一栋小别墅内，坐在豪华制纹间中的吴辛，看起来已经焦头烂额了，头发凌乱，满脸憔悴，眼眶深凹，眼球之上已经布满血丝。

　　偌大的工作台上，仿制的赤影战纹、材料、魔纹液到处都是。

　　再看这个时候的吴辛，仿佛着魔了一般，手中攥着雕纹刀，颤颤巍巍的在红缨载石上雕琢魔纹，然后注入魔纹液。

　　不远处的魔纹靶上，显示着乱七八糟的数据。

　　但与肖弘制作的赤影战纹，确实没有办法比。

　　其中两大要素，几乎让吴辛有了一种望尘莫及的感觉，第一个，那种超强的连射力，第二种便是一个驭者二级的战纹之中，竟然会有5000股驭力？吴辛拼尽全力，也只是制作出了一个拥有两千股能量的战纹，五千股简直就是一个让人绝望的数字。

　　当然，吴辛并不是没有考虑过万年寒冰这种物质，但在吴辛看来，这又怎么可能？因为他不久前也听说了，肖弘接受了贝罗军方的大范围采购，每个赤影战纹500金币。

　　若加入万年寒冰，那么每个赤影战纹的售价至少要在4000金以上，怎么可能只有500金？而且一下子便接了一张1000个战纹的大订单。

　　想必这个时候的吴辛做梦也想不到，肖弘的万年寒冰是不要钱的，随便用。

　　至于那种超强连射能力，是肖弘的“底纹”技术，在发挥作用。

　　足足过去了三个小时，好不容易再制作出了一个战纹，吴辛便颤颤巍巍将其驱动，然而这个时候他却不幸的发现，内部只有1700股能量。

　　如果与普通战纹相比，相当优异，但在赤影战纹面前，简直不值一提。

　　在魔纹靶上试验一番，连射性依旧与赤影战纹相差了一大截。

　　“怎么可能会这样？怎么可能会这样……”吴辛不断重复着如此的话语，接着眼皮一番，直接晕了过去。

　　足足五天，吴辛一口饭都没吃，精神一直处于高度集中，加上急火攻心，有这样的反映，实属正常。

　　时间来到了下半夜，将手中的赤影战纹制作完毕，放入到木箱之中，数一数已经有二十个了，正好放满一个木盒。

　　将木盒闭合，贴上封条，肖弘打了一个哈欠，便准备进入简易小卧室睡觉去了。

　　然而，就在这个时候，肖弘的通讯魔纹，忽然穿了一阵震动，取出一看，是第四营医疗所的号码。

　　“这么晚，什么事？”接通联络，肖弘神色不动，轻声问道。

　　“长官，第四营刚刚接受了一位病人，是吴辛，一直昏迷不醒，昏迷之中一直嘀咕这您的名字，您是不是要过来一下？毕竟这吴辛并非普通人。”第四营的医务长季云恭敬道，虽然按照职位、军衔，他可谓肖弘的顶头上司，但是实际上谁是老大，季云心中能不清楚么？

　　听季云这么说，肖弘才将上个星期，卖给吴辛战纹的事情响了起来。

　　其实都下半夜两点多了，肖弘真不愿意去，但是回头想一想，那个吴辛八成是因为自己的战纹，才弄成那个样子的，而且还黑了人家一大笔钱，有了这样的想法，肖弘便整理了一下随身背包，离开了书库，并从陆远那里借来一辆魔纹车，赶往第四区的医疗所。

　　来到第四区的医疗所，肖弘便看到吴辛正躺在病床之上，身旁是一个衣着笔挺，身着一身蔚蓝军装的男子，正站在吴辛的身旁，他正是第一营的副营长吴长旗，也是一名魔纹战机驾驶员。

　　看到肖弘缓步走了进来，吴长旗还是向肖弘行了一个极其标准的军礼，现在贝罗军团到底是怎么一回事儿，他心中还是非常清楚的。

　　“长官，这么晚麻烦您，万分抱歉。”吴长旗客客气气道。

　　肖弘微微望了一眼吴长旗，在军中呆了这么久，他还是知晓的，吴辛唯一的儿子，当然也很争气，在军中的表现，一直非常优异。

　　“不麻烦。”肖弘轻声回应一声，便来到了吴辛的面前，神色憔悴不堪，口中不断嘀咕着乱七八糟的东西，像是魔纹术语，其中还有肖弘的名字。

　　显然，此时此刻，肖弘无意间制作的赤影战纹，在吴辛这里，已经变成了不可逾越的高山，一个让人寝食难安的梦魇。

　　没有过多的停顿，肖弘随手从金丝木盒之中取出一根魔纹针，刺在了吴辛的人中穴上，随手驱动一下，然后拔出。

　　片刻之后，再看吴辛，已经缓缓张开了迷离的双目，不断的环顾四周，下一刻便锁定在了肖弘的身上。

　　“只是精神负担过重，加之长时间没有进食，导致的昏迷，说白了，就是饿晕了，无大碍。”肖弘神色不动的说着，便从背包之中取出一粒补血纹丹，和一粒养生纹丹，先后扔进吴辛的口中，吩咐其咽下。

　　随着两个纹丹下肚，一瞬间，吴辛只觉得两股奇异的暖流随即在体内扩散，虚弱的身体，顿时便有了阵阵暖意，精神状态也快速恢复，很神奇。


第302章 小有成效！！

　　短短的几秒钟过后，当吴辛的意识恢复清醒，他看待肖弘的目光已经发生了改变，变得更加复杂，心中千般不甘，但却不得不服。

　　“平时注意调养身体，你已经不再年轻，身体经不住如此折腾的。”肖弘轻声回应道。

　　“肖弘，你告诉我，赤影战纹你是如何制作出来的。”躺在病床上的吴辛，轻声问道。

　　“别问了，你是仿制不出来的，而且我不妨直说，赤影战纹我只用了不到五层的实力，完全是随手做出来的，如玩具一般。”肖弘好言劝道，然后便拎起背包，缓步离开了。

　　微微望着肖弘的背影消失在门外，吴辛的目光之中也猛然闪过一抹释怀之色，他算是彻彻底底认输了，他并没有怀疑，肖弘是在骗他，当初收购赤影战纹的时候，肖弘只用了十几分钟，足可见肖弘是随手制作出来的。

　　稍微变得清醒的他，仿佛也能够意识到，肖弘仿佛掌握着，什么让他无法企及的技术，继续较真下去，无疑等同于钻牛角尖了。

　　想通了这一点，吴辛一直堵塞的心扉，也猛然变得顺畅，比他厉害的制纹大师，在帝国，在泰格宇宙比比皆是，又何必与一个肖弘斤斤计较呢？

　　再一次将目光对准肖弘，这个时候，肖弘留给他的，只是一个孤独、寂寥的背影，这也许就是所谓的失与得吧。

　　成就强者，失去一切。

　　想要让人生灿烂，最好还是放弃成为强者的打算，强者注定与孤独相伴，人生仿佛只是一个单行线，除了向前走，没有别的路，五彩缤纷，不属于他们。

　　这也让吴辛想起了当年他师父与他说过的话，不要去看强者表面的光鲜，背地里他们要承受的是常人难以想象的生活，枯燥、孤独与苦痛。

　　“最后一个问题，你的技术，究竟是怎么练出来的？”吴辛忽然提高音量问道。

　　“不是练出来的，是逼出来的，不强大，就得死。”肖弘只留下这句话，接着整个人的身影，便彻彻底底消失在了门外。

　　听到这话，吴辛没有再问，仿佛明白，但又不全懂，只是本能的点了点头，他服输了。

　　服输，有些时候是一种屈服，有些时候，也许就是一种品质，当你无力追赶之时，停下来左右看看，也许眼前的一切，比你想象的要美好。

　　一旁的吴长旗看到父亲的眼中，浮躁之色已经缓缓褪去，目光之中闪耀出一种以往未成见过的平和，心中竟然感受到了一种踏实。

　　以往吴辛在吴长旗的眼中，往往就是无法容忍别人比他强，否则就会抓耳挠腮，整个人一直活在浮躁之中，现在好像已经没有了。

　　单从这一点，吴长旗还是要感谢肖弘的。

　　驱车返回到贝罗书库之中，肖弘也没有过多的耽搁，直接倒在简易的小卧室中睡去，毫无疑问，这些天注定肖弘要很忙的。

　　不仅不能耽搁修炼，还要制作魔纹机体内部的魔纹，以及大批量的赤影战纹。

　　而在另一边在，罗杰也没有入睡，神色多少显得有些憔悴，正在翻看着关于苏门军团的资料，不择不扣的B级军团，人数3000余人，正是军人的实力，至少都在驭者二级，总部位于苏门星，位于西疆战线以北。

　　当然，这些资料罗杰都已经非常清楚了，他所关心的，当属他们的第五营，属于一个机动混编营，共四百人，其中包括两个器纹连，和两个战纹连，在苏门军团之中算是最弱的，但是在贝罗眼中，却是高高在上。

　　营长为诺仑，虽然是个中校，但是来到贝罗军团，估计将会嚣张得不得了，估计这仿佛就是阿明左的本意吧，派人来以另外一种方式，接管贝罗军团，要是那样的话，麻烦可就大了。

　　因为现在罗杰面对不公平的战斗任务，例如当炮灰，他还可以与上峰交涉一番，可是，这里一旦被接管，这样的话语权仿佛就没有了。

　　最可怕的一种后果便是，贝罗军团的人彻彻底底打光了，然后在以诺仑的第五营为核心，重新组建贝罗军队，彻底接管了雨润星上的全部资源。

　　然后在与苏门军团合并，如此以来，苏门军团仿佛将变得空前的强大。

　　而且凭借苏门军团的团长哈伊姆的为人，罗杰确信，这样的事情他能够干的出来。

　　一想到这里，罗杰便久久无法入睡，寝食难安啊，还好，他已经将权利分给了肖弘一部分。

　　只期望肖弘能够在短时间内改变这样的不利局面，希望之一，便是赤影战纹。

　　将关于苏门军团的资料放到一旁，接下来，罗杰要做的，便是规划贝罗军事基地，为苏门军团第五营开辟出一块营地。

　　转眼一天的时间匆匆而过，一觉醒来的肖弘，便开始了新一天的忙碌，上午趁着头脑情形，疯狂的制作魔纹机体所需的魔纹，下午便是疯狂的制作着赤影战纹，极限速度，十分钟一个，到了晚上，便是停下来修炼、看书。

　　如此的生活，足足持续了三天，第三天的正午，肖弘便背着一大包机体所需的魔纹，赶到了魔纹机体的制作车间。

　　这是一个长约三十米的铁皮建筑，看上去就如同将一个圆柱体削掉一半，然后扣在地上一般，刚刚来到门口，就可以听到里面传来的机器轰鸣声，与金属撞击的声响。

　　从侧门走入到制作车间之中，肖弘的神色微微一动，只见里面虽然混乱，但工作人员正在井然有序的忙碌着。

　　一侧是滚烫的熔炼炉，另一侧则是拼接组装区，一个个或巨大，或精密的零件，正在被拼接在一起，头顶上一条条钢缆之上，也有不断滑动而过的巨型零件。

　　其中莫羲正带着防护眼睛，灰头土脸的指挥着，时不时会低下头，看一看设计图纸。

　　当然，这其中，最醒目的，便是放在巨型金属平台上的一柄魔纹巨炮，基本上已经被制作完成，就差进一步打磨和上漆了。

　　无意间，看到肖弘出现在了门口，略有些小狼狈的莫羲便快步跑了过来：“肖老大，你总算来了，我觉得现在，我从来都没有这么想一个人，第一批魔纹，准备的如何？”

　　肖弘没有应声，而是直接卸下身后的大背包，然后打开，里面整整齐齐码放着将近100个魔纹，每一个魔纹上面都有编号。

　　“太好了，我们来试验一下吧。”莫羲的声音很大，因为制作车间实在太吵。

　　很快，莫羲便带着肖弘来到了制作车间的一角，这里正放着一个组装好的巨型机械手臂，肖弘微微打量了一下这机械手臂，可以说，除了外部护甲，内部的构造与之前制作的魔纹假肢，近乎一模一样，完全是一个放大体。

　　随着将各个位置辨认清楚，肖弘便按照设计图，将制作出来的魔纹，一一安装在了里面。

　　大概只过去了半个小时，魔纹便纷纷安装完毕，并从固定塔架处，延伸出来了十几根神经传输魔纹针，连接着特质的驭力传输导线。

　　再看这时，莫羲以及另外两名工作人员，心已经提到了嗓子眼，他们很清楚，接着下来的试验，意味着什么，成功天堂，失败地狱。

　　反观肖弘，神色就要显得平和得多了，按照最初的做法，将魔纹针一一插在左臂之上，肖弘便利用驭力驱动魔纹针，再看距离肖弘五米开外的巨型机械臂，仿佛一下子有了知觉一般，微微的动了动。

　　接着便按照肖弘的控制，活动了一下五根手指，然后极其顺畅的握成了拳头。

　　可以说，这一条巨型的魔纹机械手臂，操控的灵活度，比肖弘想象的要灵活了许多。

　　“哇。”看到如此一幕的莫羲，不由自主的发出了如此的声音，目光之中也闪耀出明亮的光芒，一切比他想象的要顺利得多。

　　片刻之后，就在肖弘对魔纹机械手臂已经有了初步适应的时候，再看肖弘，已经操纵魔纹机械臂，握紧拳头，对着前方厚厚的合金钢板，一拳轰出。

　　轰！

　　一声巨响过后，巨型机械臂便直接洞穿了足足有三厘米厚的合金板，形成一个不规则的窟窿。

　　“我的天。”莫羲不由得发出了如此的声音，表情间充满了无尽的兴奋之光，虽然早有心里准备，但是这样的表现，还是让他的心中充满了无尽震撼。

　　只是力量这一块，其威力便超出了他们的想象，隐隐之中，莫羲已经越来越清晰的感受到，他们将要研究出来的东西，将超出所有人的想象。

　　至于忙忙碌碌的工作人员，看到如此的举动，神色也是微微一惊，他们无法看到全部的设计图，这也是肖弘设定的保密手段，因此直到现在，他们才真真切切的意识到，自己辛辛苦苦这些天，到底研究出了什么，不择不扣的战斗机器。

　　只是刚才那一下，便是如此的威力，那要是将所有部件拼凑在一起，又会有怎样的效果，还有另一个角落中，那一门魔纹重炮。

　　接下来，肖弘便又将其余的魔纹，装入到了已经组合完毕的魔纹机体的腿部，反映依旧无比灵活。


第303章 威胁！！

　　“照现在这个进度，预计再有六天，雏形便可以诞生了吧？”

　　一个小时之后，走出制造车间的肖弘，轻声向莫羲的问道。

　　“加班加点的话，用不上六天的时间，估计你将全部魔纹制作完毕，魔纹机体也就差不都可以进行第一次全方位试验了。”

　　“这样最好。”肖弘轻声回应道。

　　不过，就在这个时候，一名女工作人员却忽然来到了莫羲的身旁，将手中的一份清单交给了莫羲。

　　莫羲接过清单看了看，之前还一脸兴奋的表情，顿时变得荡然无存，嘴角不禁轻轻动了动。

　　清单之上，明确标注着，魔纹机体从研制到最终雏形，预计资金高达35万金，这绝对是一个天文数字，更重要的是，就算莫羲将全部家产都拿出来，还缺少五万金。

　　肖弘微微瞄了一眼清单，又看了看莫羲的表情，自然明白是怎么回事。

　　“不用发愁，差多少，算我头上好了，反正我现在给贝罗制作赤影战纹，预计能赚不少的。”肖弘轻声说道。

　　“这个……”听到这话的莫羲，一时间有些难为情，可以说，这项计划，是他硬拉着肖弘干的，再花肖弘的钱，心中多少有些过意不去，但是眼下好像也没有别的办法了。

　　再看肖弘，没有过多的表示，轻轻拍了拍莫羲的胳膊，便转身进入到了王凡开过来的魔纹车中，扬长而去。

　　返回到书库之中，肖弘便再度开始了一天的忙碌，制作魔纹机体所需的魔纹，另外便是制作赤影战纹，可谓忙碌不堪。

　　除了肖弘，罗杰这个时候也在不断的忙碌着，主要就是给苏门军团的第五营，准备营地。

　　营地所在的区域，是从第三营和第四营的营地中抠出来的，然后又将贝罗军事基地，外扩了一些，然后配上了相应的豪华设施。

　　坐在破烂办公室中的白胖子，此刻则是脸色铁青，在十层的办公室中向外望去，只见远处各种崭新的器械正搬入第五区的营地之中，心中那叫一个不爽啊。

　　他原本的办公室，就是位于规划区域之中，结果就这样，堂堂第三营的副营长，就这样被驱逐出来，暂时安置在了一个杂物间中。

　　“该死的，这到底是安排第五营营地，还是给亲爹盖房子啊。”白胖子脸色铁青，极度不满道，可以说，刚才若不是辛瑜直接把他“请”出去，他差点再度动起手来。

　　“长官，您消消气，谁让人家是B级军队，而我们是C级军队呢？战斗力在那摆着呢，我还是劝您，隐忍一些比较好，听说那些B级军队，都不是吃素的。”白胖子的助手，轻声说道。

　　“他们不是吃素的，难道老子就是吃草长大的么？瞅着吧，那什么第五营，别犯到我手里，否则……哼哼。”白胖子“哼”了两声，面露狠辣之色。

　　现在第五营还没来了，白胖子对第五营的怨气，便已经上升到了极点。

　　同样，这样的搬迁，也让第四营的营长穆阿，感到了很大的不满，训练场地乃至区域，一下子就没了三分之一，再看看第五营那崭新的营地，心中更是觉得窝火，只是要比白胖子更冷静一些。

　　心中只能暗暗期盼，肖弘快些将赤影战纹制作出来。

　　四天的时间，匆匆而过。

　　时间来到了正午，这也正是第五营抵达的时间。

　　此刻罗杰、皮诺、辛瑜以及四名营长，已经纷纷身着笔挺军装，等候在了新建的第五营驻地之中，在他们的面前，便是一个巨型的魔纹战舰停泊平台。

　　短短的几分钟过去，再看天际间，一艘魔纹运兵舰已经缓缓浮现，舰体崭新无比，比起大熊号，明显要先进不止一个档次，这正是苏门军团其中的一艘运兵舰——蝴蝶号。

　　很快，随着魔纹运兵舰缓缓停泊在平台之上，接着便看到运兵舰的各个入口已经相继打开，全副武装、身着苏门军团军装的士兵相继走了出来，然后迅速列出整齐的队伍。

　　只是这队伍并不是给罗杰列的，因为所有的士兵的脸，清一色都是背对着罗杰，直面蝴蝶号运兵舰。

　　除了400名士兵之外，蝴蝶号中还搭载了将近500名工作人员，有机械师，也有医务兵，总之是全套人员。

　　至于罗杰等人，完完全全被无视了，站在平台边缘的罗杰，脸色多少有些不好看了，他知道这些大爷们来了，铁定要摆架子，但却没有想到，竟然将他这么一个堂堂的一团之长给无视了。

　　连最起码象征性的礼貌都没有传达。

　　“这下好了，你这热脸贴到人家冷屁股上了。”皮诺压低声音道：“你忙碌好几天，建立起的豪华驻地，人家直接开用，连声谢谢都没有。”

　　罗杰听到这话，没有回应，就那样背着手，表情严肃的站着。

　　随着第五营列队完毕，最后一个出现的，便是一个年纪将近三十，体态匀称的男子，脸显得非常白净，只是一道贯穿右脸颊的伤疤，显得极为显眼，他正是诺仑，第五营营长，军衔中校。

　　而诺仑这一次来的目的，还真让罗杰猜到了，那就是寄生在贝罗军团，待贝罗军团在与维林公国的战斗中消耗得七七八八，再趁机接管贝罗，目的就是雨润星上的资源，而这资源就是，物资与兵源。

　　“记住，这一次，我们虽然沦落到C级军队，但是依然拥有这B级军的血统，以及战力，什么都可以放下，B级军的尊严，不可以放下！”站在运兵舰出口处的诺仑高声训话道，仿佛要让四周所有的人，都听个清楚。

　　“是，长官！”四百名第五营的士兵齐声吼道，整齐划一，声音震耳欲聋。

　　再看直接被晾在一旁的罗杰等人，听到这话，脸色能好看了才怪。

　　什么叫沦落为C级军团？这摆明就是一种赤裸裸的歧视。

　　“在这个弱者的世界，你们就是强者，你们就是王者！平日不要与那些炮灰士兵为伍，以免沾染上软弱的气息！”诺仑接着高声说道，目光之中充满了威严之气。

　　“混账啊，这是什么鬼话。”穆阿有些忍无可忍了，想上前理论一番，结果却被雷萨拉住了。

　　雷萨很清楚，这个时候理论不但会碰一鼻子灰，还会被对方一挑衅为由，抓住把柄。

　　“从今天起，第五营的营地，进入全面封锁状态，任何人不得擅自闯入，否则军法从事！”诺仑接着吩咐道，便示意苏门士兵解散，压根就没有给罗杰阅兵的机会。

　　见苏门士兵纷纷散去，诺仑才缓步走下蝴蝶号，来到了罗杰的面前。

　　“罗杰上校，别来无恙。”诺仑来到罗杰面前，轻声说道，话语之中，没有一丝一毫的客气，对于罗杰这些天来，辛辛苦苦建立的营地也没有丝毫道谢，目光所及，除了高傲，依旧是高傲，对罗杰只称军衔，未叫长官。

　　罗杰这个时候，还是多少要考虑一下大局的，脸色虽不好看，但并没有发作，同样客气道：“诺仑中校，一路辛苦，我已经备好宴席，为您接风。”

　　“宴席？就免了吧，我可没有C级军队那种贪杯的恶习，我从不饮酒，若罗杰上校没有其他事，请离开我的驻地，因为等下我们要练习机密战术。”诺仑轻声说道，但话语之中，已经开始对罗杰下逐客令了。

　　一下子便反客为主，这也是他之前制定的策略，要尽快、尽可能将罗杰乃至贝罗军团压制住，两个月后，将他们送入战场，待他们的主力耗尽，便可以乘虚而入。

　　这也是苏门军团团长哈伊姆的终极计划，他老早就已经看到贝罗军团这块肥肉了。

　　一旦此举成功，苏门军团将会在最短的时间内，装大到师团，哈伊姆这个一团之长，也会顺理成章晋升为一师之长，从而也就是将军了。

　　见诺仑这么说，罗杰脸色再度变了变，这算什么？他一团之长，难道在自己的地盘上，都做不了主了么？

　　无奈，现在罗杰也知道，翻脸对双方都没有好处，只能选择忍让，黑着脸，转身离去了。

　　“长官，这算什么啊，看样子，我们辛辛苦苦创立的贝罗军事基地，反倒成了他的地盘。”穆阿依旧耿耿于怀，对罗杰说道。

　　罗杰没有吭声，心中已经感受到了威胁，这种威胁比当初的肖弘，要更加的毛孔悚然，因为肖弘的威胁，只是权利之争，归根结底，得益的是贝罗军团，而眼下这种威胁，确实贝罗军团即将覆灭的信号。

　　就如同有些拿刀子，站在了罗杰的身后，而罗杰本身，仿佛也没有什么太好的办法，毕竟上峰可不会在意他们。

　　“长官，现在我们该怎么办？”穆阿开口问道。

　　“再静观其变一段时间，记住，不要过分惊动他们。”罗杰谨慎的吩咐道，这也是在保护这几个营长，这些人虽然对肖弘言听计从，但从来就没有歪心思，若他们因此什么鲁莽之举，在第五营那里犯下什么过错，很有可能趁机便会被上峰调任，或是打入冷宫。

　　要是这样的话，那罗杰不是又少了一个得力的部下了么？局势只会更加恶化。


第304章 霸道！！

　　在贝罗书库之中，对于苏门军团的增援消息，肖弘老早之前便知道了，但也没有过多的反应，依旧是平和一片。

　　此刻肖弘正在整理着一个个木盒，每一个木盒之中，都放着二十个赤影战纹，共十五盒。

　　“第一批，共三百个，你可以清点一下。”肖弘对着身旁的军备部主管曹成温和道，并对着十五个木盒，做了一个“请”的手势。

　　“肖大人已经看过了，还清点什么啊？这是您的酬劳。”曹成笑了笑道，接着便将几个储金纹放在了肖弘的面前。

　　肖弘微微望了一眼储金纹，确认没有问题，便直接放进随身背包之中，毕竟现在魔纹机体的研发已经进入到了最后阶段，急需用钱的。

　　“第一批战纹，要尽快发下去，让士兵们先轮番练习一下。”肖弘接着吩咐道。

　　“知道了，大人，我这就将它们发放给第三营和第四营。”曹成依旧恭敬道，然后便吩咐属下，将赤影战纹运走。

　　见曹成恭敬离去，肖弘才缓缓取出从抽屉之中，取出了一个用奥丁石打打造的机体主控魔纹，这正是肖弘昨天话大力气打造出来的，几乎将自己能够用到的技术，全部应用到了里面，例如纹中纹，在例如繁复的底纹技术。

　　整个机体主控魔纹的复杂程度，丝毫不亚于驭师级战纹，同样就这么一个魔纹，也足足花费掉了肖弘两万个金币。

　　这也是魔纹机体最为核心的一个魔纹，有了它，魔纹机体才可以自如移动，转换各种信号，没了它，魔纹机体与废铁无异。

　　同样机体主控魔纹的制作，也只有肖弘一个人掌握。

　　小心翼翼将机体主控魔纹放入到一个木盒之中，扔进背包，又对制纹间进行了一番查看，确认没有珍贵物品遗落，肖弘才拎着随身背包，走出了贝罗书库，直奔魔纹交易行而去。

　　再度进入到制作车间，肖弘便看到，相比昨天，这里已经安静了许多，一切都显得仅仅有条的，制纹车间的正中心，一个巨型金属台上，躺着的便是已经完全组装好的魔纹机体，由于并非上漆，也没有进行打磨修饰，通体银灰，如同一个休眠的金属巨人。

　　在其四周，便是密密麻麻的导线连接着，四周光屏萦绕，翻来覆去滚动着各式各样的数据。

　　看到肖弘出现在了门口，莫羲直接就迎了上去，恨不得直接给肖弘来了一个拥抱：“肖大哥，您可来了，您要是再不来，我就亲自去找你了。”

　　言罢，莫羲便眼巴巴的望着肖弘，目光中充满希冀，现在他就等着肖弘的机体主控魔纹了。

　　“放心，一切都很顺利。”肖弘拍了拍莫羲的胳膊，便在直接来到魔纹机体的身旁，仰起头看了看，在没有进行打磨的情况下，虽然看起来还有那么一点粗糙，但是敞开的护甲内部，所有的元件却是精致无比。

　　迈步登上金属平台，肖弘很快便来到了位于魔纹机体后脖颈的部位，接着便从魔纹包中取出了特定的魔纹匙放入到了魔纹机体脖颈出的凹槽之内。

　　下一刻，再看魔纹机体后颈部厚重的护甲猛然滑开，接着一个白色的圆柱体缓缓从脖颈出伸展出来。

　　圆柱体的顶端，便是一个魔纹形状的凹槽，凹槽之中同样是密密麻麻繁复的器纹，这正是肖弘从皇骑挂饰中汲取的灵感。

　　没有过多的停顿，肖弘便从背包中取出机体主控魔纹，并将其装入安装进凹槽之中。

　　瞬间，白色圆柱体上的器纹便闪过一抹华光，接着缓缓收入到脖颈之中，护甲滑动，严丝合缝闭合。

　　与此同时，再看萦绕在魔纹机体四周的光屏之上，密密麻麻的数据快速滚动起来。

　　魔纹机体的双目处，也闪过一抹微弱的光芒。

　　“神经回路正常。”

　　“驭力传输系统正常。”

　　“动力系统正常。”

　　……

　　十几秒钟过去，工作人员便陆陆续续汇报道。

　　听到这样的声音，心一直悬着的莫羲，终于长长舒了口气，初步检测算是成功了。

　　取下魔纹匙的肖弘，也快速从金属平台上跃了下来，观看着光屏之上不断闪过的数据。

　　“看样子，明天便可以进行第一次全方位试验了，到时候还需要劳烦肖大哥你了。”莫羲轻声对肖弘说道。

　　肖弘没有回应，只是微微点了点头，这也并不奇怪，机体主控魔纹为驭师一级的，换而言之，只有驭师级别的人才可以驾驶，在制纹车间中，达到驭师级别的，仿佛也只有肖弘了，现在请一营的飞行员，亦或是魔纹坦克驾驶员，还不行。

　　可以说，看到这么一个大家伙，肖弘心中还是充满了期盼的，一旦成功，不但可以赚大钱，还可以让贝罗军团有本质上的提升。

　　与此同时在第五营的营地，诺仑与两名副营长徐成、费舍正在豪华指挥所中，观看着整个贝罗军事基地的军事图，全方位的，这也是诺仑强行从罗杰那里要来的。

　　同样还有收集到的，关于贝罗军队的人员信息，近期的事件动向，等等。

　　在诺仑身后，还有数名安检兵，在利用探测魔纹，检查着楼宇之中，房间之中，是否有窃听装置，堪称谨慎至极。

　　“肖弘？零伤亡？这是什么鬼东西？”徐成翻看着近期的事件，轻声说道，话语之中没有一丝一毫的在意。

　　“只是忽悠人的东西而已，怎么可能零伤亡？估计是这可怜的贝罗军团，看到我们来了，故意在望自己的脸上贴金呢。”费舍不以为然道，尤其是看到肖弘的军衔，中尉，更是流露出一抹不屑的笑容，随手将肖弘的资料扔到了一旁。

　　“总之，这贝罗军团就那么几个驭师二级的，还略有些威胁，其他的，简直不值一提。”诺仑胡乱的翻看了一些贝罗的相关信息，轻言道，接着便直接将贝罗军事基地的地图移到了圆桌的正中心。

　　“看看地图，我们的位置，好像是精挑细选的。”诺仑接着说道，只见地图之上，标注的第五营驻地，区域虽然很大，但是完完全全处于外围区域，根本就没有涉及到军事区亦或是最为核心的警戒区。

　　“想不到，罗杰这软包，够阴损的，果然对我们有所防备。”费舍看着地图，表情之中，已经升起了不满，给人的架势恨不得，要将罗杰拉过来，扇几个耳光。

　　“这样的地理位置，对我们很不利啊，很难让我们彻底控制贝罗军事基地的核心，无法控制贝罗军事基地的核心，就始终无法抓住他们的要害。”徐成望着地图，微微眯了眯眼睛道。

　　“没有，我们完全可以抢夺嘛。”诺仑望着地图，轻声说道，接着便拿起红笔，快速在第九区和第十区圈出了七八个小红圈。

　　“明天，就让我们的士兵到这些地方，将里面的所有人驱逐，我们征用了。”诺仑将比一扔，开口说道。

　　微微望了一眼红圈标注的位置，大多都是第三营与第四营的区域，全部都在军事区之中。

　　“驱逐？怎么驱逐？”费舍多少有些不解。

　　“这都不懂？赶出去，这就是一种宣示，告诉他们，从今天起我们来了，我们就是贝罗的老大了。”诺仑神色严肃，开口说道。

　　“赶他们？若他们反抗怎么办？”徐成接着问道。

　　“我们堂堂的B级帝国主力军，还怕C级军反抗么？打！但凡反抗，就通通给他往死打！让他们彻彻底底见识一下，我们苏门第五营的战斗力，只要将他们通通打服，后面的事情都就好办了。”诺仑毫无犹豫道，目光之中，言语间充满了无尽的霸道，可以说，从加入军队开始，诺仑就没有将C级炮灰军放在眼中。

　　显然，有一点罗杰估计错了，那就是来到贝罗的，不是亲爹，而是流氓。

　　“那假设罗杰将这件事汇报给厄齐尔将军，我们该怎么般？”徐成略显谨慎的问道。

　　“没什么大不了的，我倒要看一看，到底是罗杰在西疆战线的地位高，还是哈伊姆长官在西疆战线的地位高，想必，最终换来的结果，只是一个小小的警告，而我们大可以以此为借口，彻彻底底将贝罗士兵挨个毒打一遍，再告就再打，直到彻底打服为止。”诺仑微微眯了眯眼睛，流露出一抹阴狠，开口说道。

　　其实诺仑这番话，真的就如上学时，放学劫同学一般，敢告老师，就接着打，几次下来，这同学也就老实了，任其蹂躏。

　　虽然诺仑是执行任务，但计划原理是一样的。

　　转眼时间来到了傍晚，离开制作车间的肖弘，平和的脸上，也带有了淡淡的喜色，魔纹机体确实是一个挺让肖弘期待的东西。

　　返回到书库之中的肖弘，修炼了一个小时的驭力之后，便继续窝在制纹间中，开始制作战纹，毫无疑问，如今的贝罗书库，差不多已经变成了肖弘的家了，眼前的这些书籍，就是肖弘的家人。

　　而眼下，肖弘索要制作的，便是关于魔纹机体武器上的器纹，共有重型武器两种，名字已经确定，重型机炮名为毁灭者，魔纹重炮名为地裂重炮，都是经过改进的。


第305章 驱逐！

　　制作的过程中，肖弘也在不断的研究这皇骑挂饰上的器纹，尤其是挂链上面的，肖弘发现，其中一条纹路拥有着一种奇异的结构，可以让驭力传导更加顺畅。

　　这也是肖弘从繁复的挂链饰纹之中，提取出的唯一能够效仿出来的，但只是这一种结构，就绝对让肖弘受益匪浅的。

　　至于其他的肖弘还需要进一步的研究。

　　可以说，肖弘对魔纹的造诣，有着今天这样的成就，这种超强的钻研能力，功不可没。

　　基本上但凡看到一种新技术，肖弘便会通过庞大的知识储备，将其运用自己的魔纹体系之中。

　　时间来到了清晨。

　　一觉醒来的肖弘，便快速的将昨天制作出来的三十多个魔纹收入盒子之中，然后便马不停蹄，拎起自己的随身背包，快速向位于魔纹交易行的秘密制作车间而去。

　　再次进入秘密制作车间，这个时候，肖弘便看到四米多高的魔纹机体，已经被立了起来，挂在了一个塔架之上，相比昨天，整个机体经过护甲的打磨之后，已经显得熠熠生辉了，在灯光的反射下，散发这夺目的光辉。

　　由于只是原型机，并没有过多的喷漆，只是在肩膀处，印有XM-001。

　　X代表这肖弘，M代表这莫羲，同样这也是他们第一台魔纹机体。

　　在魔纹机体的旁边，肖弘还可以清楚的看到，两个长度足有三米的物体，正在快速拼装之中。

　　其中一个炮口呈扁平状，另外一个则是由十二根足有碗口粗的炮管围绕而成的，看上去非常慎人，这正是地裂重炮和毁灭者机炮。

　　按照常理而言，这些武器都是魔纹坦克这类武器上的主炮，但对于魔纹机甲而言，只是步枪级别的武器。

　　更重要的一点是，经过肖弘与莫羲的改造，其威力已经大增。

　　除此之外，一号机还配备了两柄半米多长的轻型机枪，以及重量高达半吨的合金刀。

　　简单的与莫羲商量了两句，肖弘开始为魔纹机甲的武器，安装魔纹。

　　趁着这个时间，工作人员也开始对魔纹机体进行最后的调试与检测，确保第一次试机万无一失。

　　足足经过了半个小时，当肖弘将武器中的魔纹安装完成，魔纹机体已经再次调试完成，位于头部与胸口之间的驾驶舱已经完全展开，内部没有任何操纵装置，又的只有几十根魔纹针，分布在略曾菱形的驾驶舱中。

　　一切已经准备就绪了。

　　微微仰起头，望了望魔纹机体驾驶舱的位置，肖弘便脱去残破的炙龙甲，拎着随身背包，顺着金属梯，走入魔纹机体的驾驶舱中。

　　将随身背包放入驾驶舱的小型储物柜中，肖弘便对着莫羲微微点了点头。

　　莫羲同样双手上举，做了一个开始的手势。

　　下一刻，再看魔纹机体胸前单向透明的晶化护甲已经缓缓闭合，向后弯折的头部也缓缓归于原位，一切都是显得小心翼翼，不敢过于快速。

　　接着来便是密密麻麻的魔纹针，纷纷刺进肖弘的手脚乃至全身。

　　“输入激活程序。”莫羲神色严肃，吩咐工作人员道。

　　“明白。”工作人员回复一句，便开始忙碌起来。

　　紧接着，只看到魔纹机体各个信号灯已经纷纷亮起，眼睛处单向透明的晶化体，也闪过一抹微弱的红光。

　　位于驾驶舱中的肖弘，此刻也已经明显可以通过驭力感受到，自身已经与魔纹机体达成了某种联系，位于魔纹机体之中的魔纹，运转一切正常。

　　与此同时，连接在魔纹机体上的无数导线已经纷纷断开，固定塔架之上的卡锁纷纷松脱。

　　砰，砰！

　　肖弘操纵着魔纹机体，缓步向前走了两步，动作还算平稳，一切都在试探。

　　忽然，停下脚步的魔纹机体，微微晃了晃，仿佛要失去平衡，看到如此一幕，工作人员的心也顿时提了起来。

　　“没事，正在感受平衡系统。”肖弘轻声说道。

　　听肖弘这么说，众人的心才微微的放了放，心中叫苦：大哥，下次要干什么，先通报一声好么？

　　经过了最初的适应，再看肖弘操纵魔纹机体，已经越来越灵活，一旦适应了这种操纵习惯，就会发现，它可比魔纹战机要灵活得多，如同身体的一部分一般，即便这个身体有些大。

　　同样位于驾驶舱中的肖弘，面前的晶化玻璃上也显示着各式各样的数据，除此之外，还有全方位摄录系统，方便驾驶员观看到身后的情况。

　　在另一边的工作人员，这个时候也没有闲着，正在对魔纹机体所有的武器，进行调试，预计下午，便可以投入到第二次试机之中。

　　与此同时，就在肖弘如火如荼对魔纹机体进行调试的时候，苏门士兵在诺仑的授意之下，已经开始齐齐行动起来。

　　驱动战纹，或是手持魔纹步枪，不由分说，便直接闯入到第九区与第十区的军事区中，警卫兵阻拦，迎来的便是一顿毒打，然后便分头闯入到军事区的建筑之中，开始驱逐侵占！

　　一瞬之间，紧邻第五营驻地的军事区，便彻底的乱掉了。

　　楼宇之中，撞击声，哀号声不绝于耳。

　　下一刻便看到，这些建筑之中，无论男女老少，已经齐齐被苏门士兵驱赶出来，动作哪怕慢那么一丁点，迎接他们的，便是一顿毒打。

　　反抗的，那就更别说了，轻者打成猪头，重者已经打成重伤，被抬了出来。

　　位于临时破烂办公室中的白胖子，此刻正在整理文件，虽然顽劣，脾气不太好，但必要的工作，白胖子还是会做的，只是满脸铁青，原本的豪华办公室被剥夺，到这么一个破地方，他心情能好才怪了。

　　“所有人，限时五分钟，通通离去，别逼我们动手！”

　　“喂，你们这是要干什么？”

　　“让你们滚呢？从今天起，这里归第五营所有。”

　　……

　　就在白胖子整理文件之时，走廊之中便传来的如此的声音，接着便是接二连三的惨叫，以及物品撞击地面的声响。

　　只从声音，便可以听出，走廊之中已经乱成了一锅粥。

　　“该死的，到底是怎么一回事！”本来就气不顺的白胖子，猛然发出了如此气急败坏的声音，接着便快速走出办公室，来到了走廊之中。

　　结果瞬间便被惊呆了。

　　只见在他这一层，足足有七八名苏门士兵，正在对他的属下推推搡搡，并将一些杂物通通扔到了走廊之中，其中一名下属，已经倒在了血泊之中。

　　看到如此一幕，白胖子的双目已经长得老大，几乎要喷出火来，整个人都快要气炸了！

　　以往他都是欺负别人的货，想不到，今天竟然有人欺负到他的头上来了，而且竟然用如此残暴的手段，不讲一丝一毫的道理，进来直接就让滚，但凡有一点迟疑，就直接开打。

　　如此的举动，比起白胖子以往的斑斑劣迹，简直有过之而无不及！

　　“该死的，抢了老子的豪华办公室，抢了老子的豪华套房，将老子赶到这个破地方来，老子都忍了，想不到，你们这些杂碎，竟然变本加厉，连老子这么一个破地方都要抢，真把老子当泥捏的了吗？”白胖子气呼呼道，接着便从腰间抽出了两把魔纹手枪。

　　“你，滚！”就在白胖子刚刚拔枪的刹那，神色冷冽的徐成，指着白胖子道，话语之中充满了训斥与无视。

　　听到这话的白胖子，整个人顿时就是一僵，从小到大，他还是第一次看到有人竟然敢这么跟他说话。

　　“你们擅自闯入我的地盘，还让我滚，简直岂有此理，我今天倒要看一看，到底谁滚！”白胖子说完，便已经将手中的魔纹手枪对准了徐成。

　　“不识抬举，找打。”身为驭师二级的徐成，看到白胖子的举动，表情已经冷了下来，同时再看其两个手掌，已经覆盖上了一层蓝光。

　　还没等白胖子瞄准扣动班级，徐成已经启动流纹，身形一闪，如同一个鬼魅，顷刻间便出现在了白胖子的面前，一掌拨开白胖子的手臂，另一掌直接轰击在白胖子的胸口。

　　啪！

　　一层脆响过后，白胖子庞大的身子便被轰出七八米远，胸口的军装上形成一个焦印，这正是徐成擅长的游掌战纹，一掌下去摧金断石。

　　能够轻易将一名准驭师打成这样，就足可见其威力。

　　“咳咳！！”白胖子努力的咳嗽了两声，表情已经显得狰狞无比，还好他内衣之中穿着软甲，否则这一下，肋骨绝对就要断掉好几根。

　　“该死的，今天我非跟你拼了。”白胖子努力从地上爬了起来，表情凶恶道。

　　然而，就在他这话刚刚出口的瞬间，再看徐成已经再度闪身，来到了白胖子身旁，接二连三又是数掌，活生生将白胖子拍倒在了地上。

　　其他人看到白胖子毫无悬念被轰到在了地上，一时间各个表情大变，目光之中有愤怒，但更多的还是恐惧。

　　虽然心中不甘，但还是乖乖的向楼外走去，可即便如此，苏门士兵依旧是一脸凶恶，对工作人员推推搡搡。


第306章 欺人太甚！！

　　在第四营地，情况也大体相同，四五栋楼宇的工作人员，已经被齐齐驱赶出来，很多工作人员甚至是贝罗士兵的脸上都带着伤！

　　显然，在没有使用赤影战纹的情况下，贝罗军团的战斗力与苏门军团，相差可不止一两个档次，无论是单兵素质，还是装备都亦如此。

　　位于办公室中的穆阿，自然可以看到如此的画面，表情之中充满了无尽的震惊与气氛，他做梦也没有想到，苏门第五营到此的第二天，便会做出如此蛮不讲理且嚣张的举动。

　　几名贝罗士兵被打得更是鼻口穿血。

　　“混蛋啊，他们这是在干什么？”穆阿同样双目喷火，开口问道。

　　“报告长官，他们说……他们是在征用营地，完备驻地！”穆阿的助手战战兢兢的回应道，脸上也带着一块淤青。

　　“这叫征用？这明明叫侵略！去！传我命令，第四营全体贝罗士兵进入一级战斗状态，统统集合！”穆阿双目圆瞪发布命令道！

　　“可是，长官我们……”

　　“我让你去，你哪那么多废话！”穆阿暴怒道。

　　助手见状，也不敢在说什么，马上转身，发布命令。

　　位于第五营指挥所中的诺仑，此刻正通过魔纹望远镜观看着此次行动的景象，表情间闪过无尽轻松与不屑。

　　“没错，就是这样，让他们知道，什么是B级军队，更让他们知道，从今往后这里谁才是真正的老大。”诺仑喃喃自语道。

　　如今他心里已经做好了打算，若贝罗军方就这么忍了，那么他们将会进一步行动，若反抗，那就先打起来，然后以贝罗排外为名义，状告罗杰，更重要的是，在诺仑看来，他们是B级军队，单论战斗力贝罗远不是对手。

　　“准备一下，然后向罗杰发出呼叫请求，我有事情要跟他谈一谈。”诺仑向助手吩咐道。

　　与此同时，在罗杰的办公室中，罗杰正在倾听者第三营营长司嘉淳的汇报。

　　“上午十点，第五营的士兵，便以征用为借口，擅自闯入到我三营的领域之中，对我属下拳打脚踢，予以驱逐，副营长楚小天负伤，伤势正在进一步检查之中，其中还有一百二十七名工作人员受到不同程度的伤害。”司嘉淳一字一句的汇报道，可以说，相比穆阿，他明显要冷静一些。

　　再看罗杰，这个时候脸色已经变得青紫，神色间充满了愤怒，不过，这种愤怒要显得非常的内敛，没有暴跳如雷。

　　“混账啊，这摆明就是不把贝罗士兵当人看，骑在我们的脖子上拉屎。”一旁的皮诺忽然开口说道，没错，老早之前皮诺就知道，苏门第五营绝对不会安分，只是没有想到，只来了两天，就如此明目张胆，这要是长久下去，贝罗军团还能有好日子过？

　　还没等罗杰做出吩咐，再看另一个通讯魔纹，已经传来了一阵震动，请求呼叫的正是诺仑。

　　“罗杰上校，您有些过分了吧？我们刚刚进行征地计划，想不到你们的人不但不配合，竟然还企图反抗，打伤了我数名手下，请问您这是什么意思？”就在通讯魔纹接通的那一刻，没等罗杰开口，诺仑直接反咬一口道。

　　听到这话的皮诺，险些就要气晕过去了，这算什么？苏门无缘无故侵占他人地盘，殴打贝罗工作人员，然后还回过头，反怪贝罗工作人员反抗？天底下哪有这样的道理？这脸皮得多厚，为人得多无耻，才能说出这样的话啊？

　　“诺仑中校，你来此，我罗杰从来都是以礼相待，你有为何咄咄逼人？而且征用军用设施，是要经过我批准的，有一点你要想好，这里是贝罗军团，不是苏门军团分部。”罗杰冷着脸道，心中自然有火气，但是他是上校，是一团之长，若他也失去理智，罗杰很清楚，局面将彻底失控，想必也正中了诺仑的圈套。

　　“批准，我正打算要让你批准呢，喏，这就是我们第五营第一批预计征用的军事设施，批吧。”诺仑开口说道，话语之中充满了不容置疑的味道，同时又一个光屏从通讯魔纹之中出现，上面正是贝罗军事基地的示意图，第五营的附近，则标注了七八个小红圈，正是诺仑征用的地方。

　　倏地，罗杰的神色忽然微微一变，只见标注的红圈之中，贝罗书库赫然在列！

　　如今贝罗书库里面住得到底是谁，罗杰自然知晓，那里如今堪称军事重地，贝罗书库的主人肖弘，是个什么样的人，对贝罗军团意味着什么，罗杰自然非常清楚。

　　要动那里，无疑是将这次的冲突，直接蔓延到了肖弘那里。

　　“其他的地方我们再商量，但，贝罗书库严禁你乱动。”罗杰表情猛然变得严厉起来，开口道。

　　“已经晚了，我们的工程魔纹车，已经开过去了。”诺仑说完，直接中断了联络。

　　“报告长官，大事不好了，穆阿与苏门士兵在贝罗书库附近对峙起来了。”阿力忽然走了进来，满头是汗，向罗杰汇报道。

　　“肖弘呢？”罗杰关切的问道。

　　“并不在贝罗书库，不知去向。”阿力回应道。

　　听到这话的罗杰，表情已经变得无比严峻起来，接着便夺门而出，向贝罗书库的方向赶去，他不敢想象，若肖弘回来发现自己的老窝被拆，会是怎样一个局面。

　　与此同时，在贝罗书库之中，第四营的三百多人已经站在了贝罗书库前，手中的战纹已经全部驱动，生生将前来的一百多名苏门士兵拦在外面，而在苏门士兵身旁，便是一台大型魔纹拆除车，高高的机械臂，悬在当空。

　　“识相的快些让开，军人应以战斗为先，还要这个破书库有什么用，这里正好可以为我们第五营建立独立的信号发射塔，今后我们要与总部独立联络。”徐成站在队伍前方，不屑的望着穆阿，开口说道。

　　“今天，谁敢动这里，除非从我们第四营的尸体上迈过去！”穆阿冷着脸回应道。

　　微微望了一眼第四营的士兵，徐成仿佛有一种感觉，这里对第四营乃至这个贝罗军团，有着不一样的意义，这多多少少让徐成有了那么意思顾忌。

　　就在这时，一辆先进的军用魔纹车，忽然停在了徐成的身旁，接着诺仑便面无表情，从魔纹车中走下，微微望了一眼穆阿，接着便将目光对准了徐成，冷冷道：“徐成少校，你到底要在这里磨蹭多久？快些拆掉，好让我们在此建立军用加密信号塔。”

　　“今天我倒要看一看，到底谁敢动这里！”穆阿高声说道，接着再看贝罗士兵，已经纷纷的拦在了贝罗书库的前方，形成一面人墙。

　　“他们愿意挡，就挡好了，拆除车司机，给我碾压过去。”诺仑点了一支香烟，轻声吩咐道。

　　再看拆除车近乎没有犹豫随即启动，直奔人墙碾压过去，没有一丝一毫的怜悯或是忌惮。

　　看着拆除车碾压而来，并无减速的意思，贝罗士兵的目光之中已经闪过惊恐，最终还是妥协，快速避让开来，拆除强悍的机械臂，瞬间便刺入贝罗书库平整的墙壁之上，形成一个巨大的窟窿。

　　穆阿见此状，目光近乎要喷出火来，没有停顿，胳膊一挥，一道长长的黄色光刃，直奔拆除车的履带而去，直接将履带削断，迫使拆除车无法在行进分毫。

　　“胆敢破坏第五营的军用器械，穆阿是吧，你这是在挑衅吗？”诺仑微微望了一眼损坏的拆除车，将目光对准了穆阿冷冷道，随即微微挥了挥手，再看一百多名苏门士兵，手中的战纹齐齐变得明亮起来，时时刻刻准备对第四营发动进攻。

　　“统统给我住手。”随着罗杰声音的响起，再看罗杰已经走下魔纹车，快步来到了事发地点：“我是这里的一团之长，我命令你们，统统将战纹收起，另外，诺仑请不要欺人太甚，这里你们动不得。”

　　“我已经说了，这里我们要修建信号发射塔，那么这个破书库，就一定要拆除掉，而且罗杰上校，我已经汇报过了，怎么你敢反对么？”诺仑随手烟头弹到一旁，轻声问道。

　　“这里是贝罗的军事要地，不能拆！”罗杰回答的非常坚定。

　　“我说能。”诺仑回应道，接着便将目光对准了徐成，吩咐道：“这辆拆除车先停着，吩咐他们，再派过来一辆拆除车，顺便将建设车也拍过来，拆除后，马上开工。”

　　一旁的辛瑜，额头之上已经渗出了一层汗水，看了看书库那个大窟窿，他真的不知道该怎么跟肖弘交代了，更重要的是，那诺仑仿佛没有一丝一毫的退让，步步紧逼，咄咄逼人。

　　“这里到底发生了什么？”忽然，一个轻飘飘的声音，在人群之中响了起来，声音很冷，也很平和。

　　然而听到这个声音的贝罗士兵，神色却齐齐一变，接着齐刷刷将目光对准声源，只见穿着破烂盔甲，拎着随身背包的肖弘出现在了人群的后方，神色间，依旧是一副平和的模样，看不出一丝一毫的波动。


第307章 给我三十分钟！！

　　看到肖弘出现，成群的贝罗士兵，非常自觉为肖弘让开一条道路，直通徐成那里。

　　见人群之中忽然散出一个白头发的，诺仑的神色微微一动，能够让贝罗士兵如此恭敬，应该不是一个普通角色，不过诺仑也没有在意。

　　一旁的罗杰，原本严肃的表情，则顿时一僵，可以说，自从肖弘来到贝罗，贝罗可谓处处欠着肖弘的人情，可眼下，不但没有一丝报答，连肖弘唯一的书库，都未能保护住，同样在罗杰的心中，更是充满了一股冷意，因为他不知道，肖弘面对此景，到底会干出什么过激的行为。

　　心中已经有了不好的预感，面对穆阿，他可以压制住，但肖弘可就不行了。

　　再看这时的肖弘，表情依旧没有一丝一毫的变化，顺着士兵让开的道路，缓步来到了穆阿的身旁。

　　同样随着肖弘的行进，也可以清清楚楚的看到，不远处贝罗书库那一个大窟窿，但只从神色，依旧没有看到愤怒的模样。

　　对于第五营的事情，肖弘自然知晓，因此看到诺仑以及徐成，并没有一丝一毫意外的神色。

　　“到底是怎么回事？”肖弘轻声问道。

　　穆阿没有停顿，一五一十将事情如实对肖弘说了一遍。

　　而肖弘依旧是一副平和之色，只从神色根本看不出肖弘到底在想什么，是暴怒，还是惧怕？

　　至于第四营的士兵，这个时候也猛然安分下来，仿佛是在等待着肖弘的意思，是打还是退。

　　“想要地盘，想拆贝罗书库，可以，有罗杰的同意么？”肖弘轻轻碰了碰鼻尖，微微抬起头，轻声问道，语气依旧轻飘飘的，没有一丝一毫的力度。

　　“呵，你是哪位啊？这里轮得着你说话么？”徐成微微瞟了一眼肖弘，不屑道，语气之中，充满了高高在上的口吻。

　　“我叫肖弘，我再问一遍，也是最后一遍，有罗杰同意么？”肖弘接着轻声问道，不过，熟知肖弘的人，明显已经感觉后背发冷了。

　　“我们已经汇报了，至于同不同意，那是罗杰的事情，与我们无关，总之这块地方，我们要定了，贝罗书库必须拆除！”诺仑悠悠道，在他看来，这么跟肖弘说话，已经算是给肖弘脸了。

　　“照此说来，我向罗杰汇报，要荡平你们第五营，也无需经过许可，接下来的事态，也与我无关了？”肖弘将微冷的目光对准了诺仑，开口道。

　　随着肖弘这话一出口，再看第五营的士兵，先是一愣，接着便露出满脸的不屑，他们还是第一次听到，有人会这般不自量力，要荡平第五营？做梦呢吧？

　　再看罗杰乃至其他人，听到这话同样微微一愣，在他们看来，肖弘这是不是疯了，没错，肖弘很有本事，但是战斗力并不算太过出众，至少是与驭师二级的人想比，还差了那么一些。

　　可事实上，就眼下这种情况，就算罗杰这个驭师三级的人，都不敢说出这样的话。

　　“是的，有本事，那你就荡平一个看看，我保证绝不追究，但有一件事情我要提醒你，你若但踏入第五营半步，信不信，我让你有进无出。”诺仑微微望了一眼肖弘，满脸鄙夷道，并带有淡淡的威胁。

　　“给我三十分钟。”肖弘轻声说着，便直接转身，走出人群，直接进入到了魔纹车中，径直赶往制作车间。

　　很快，随着肖弘进入到制作车间之中，只见莫羲等人正在吃着盒饭，所有的东西已经准备完毕，就等着下午的第二次试机了。

　　“咦，肖哥，你这怎么回来了？不是说下午么？”莫羲微微抬起头，略有些疑惑。

　　“提前了，吩咐下去，第二次武器火力试验，立刻开始，准备魔纹机体。”肖弘回应道。

　　“噢，知道了。”莫羲也没有多问为什么，拍了拍屁股站起身，便吩咐属下，开始进行全方位准备。

　　只用了短短的三分钟时间，所有的大型武器便纷纷的安装在了魔纹机体之上，瞬间，便将魔纹机器武装成为了一个钢铁战士！

　　随着肖弘进入其中，所有数据检测正常，再看魔纹车间的顶部已经缓缓展开，位于魔纹机体四肢以及背部的喷射口，这个时候也闪耀出幽幽光芒，进入到了待发状态。

　　“肖哥，您打算在什么地方试验？”莫羲操纵身旁的仪器，松脱塔架之上的卡锁，随口问道。

　　“第五营驻地。”肖弘回应一声，下一刻，魔纹机体便如同火箭一般，直接冲制纹车间冲了出去，直奔天际！

　　与此同时，在贝罗书库附近，时间已经过去了十几分钟，见肖弘一去不复返，诺仑的表情间流露出了一抹不屑，在他看来，刚才那看似平和的肖弘，估计是就这么溜掉了。

　　尤其是看到罗杰那副战战兢兢的表情，以及不可思议的神情，诺仑可以推测出，一团之长，都是这个模样，他的手下，又会有什么本事呢？

　　再看跟来的这100多名苏门士兵，对于肖弘说什么三十分钟的话，压根就没有听进去，身为B级军，他们本身就有着极强的优越感，对于C级军压根就没有放在眼中。

　　在他们看来，贝罗军团就是战场上当炮灰的料，真正给予敌人迎头痛击的，是他们。

　　可以说，这个时候的苏门士兵，已经有些迫不及待，要让他们知道厉害了，心中更是巴不得贝罗士兵进行反击呢，好让他们杀了痛快！

　　这想必也是苏门士兵，唯一的能耐了，看到维林公国的军队，可从来没有这么威风过，否则西疆战线也不会那么悲惨。

　　另一边的罗杰、皮诺等人，这个时候额头上已经渗出了层层薄汗，他们无法想象，肖弘接下来会用什么样的方法。

　　但是估计一旦打起来，铁定凶多吉少，要知道，这苏门军团可各个都是精兵强将啊，这是贝罗军团无法比拟的。

　　可是，回过头想一想，若不加遏制，贝罗军事基地将会以另外一种方式沦陷。

　　再看另一边的贝罗士兵，目光则是复杂无比，他们不知道肖弘到底干什么去了，更是想不出来，肖弘所说的三十分钟，到底是要干什么？

　　三十分钟之内荡平第五营？这就是有些说笑了吧。

　　即便他们气愤不已，即便他们恨不得苏门士兵横死，但是这也只是想一想罢了，归根结底，还是实力不够！

　　诺仑微微望了一眼四周，看了看贝罗士兵那种敢怒却又不敢言的模样，再度流露出了轻蔑的表情，这往往就是那些弱者们，最为常见的表情。

　　恰在此时，另外一辆魔纹拆除车已经赶到，处在候命状态。

　　“别管那个肖什么的，估计他已经成缩头乌龟逃了，拆掉贝罗书库，然后立刻开始施工！记住，从今天起，苏门第五营，将彻彻底底拥有贝罗军事基地的完全使用权，贝罗士兵将完全听从我们第五营的调遣，否则，以抗命罪论处！”诺仑说着，便转身上了自己的魔纹车准备离去。

　　徐成听到这话，神色依旧是那副威严之相，微微扫视了一眼贝罗士兵，直接忽视掉了罗杰。

　　“识相的都滚蛋，别在这里捣乱，否则便以干涉军务为由，对你们进行责罚！反抗严重者，就地处决！”徐成语气严厉道，可以说，事到如今，他也懒着编造什么借口了，就是赤裸裸的欺人，眼前这些炮灰还敢反抗不成？

　　言罢，徐成便挥手，示意拆除车开动起来。

　　罗杰这个时候已经面色铁青了，形势紧迫，但却偏偏的，不知道该以何种办法解决。

　　其他的贝罗士兵，同样陷入进退两难的境地，仿佛只能眼睁睁的看着拆除车缓缓靠近贝罗书库，但却无计可施，罗杰仿佛在这一刻，已经失去了团长该有的威信。

　　砰砰砰砰……

　　几乎就在众人不知该如何是好之时，再看行进的拆除车身之上，密密麻麻的橙红色能量弹，如同暴雨直接倾斜在了魔纹拆除车上，只是短短一秒，超高密度的能量弹便直接将拆除车轰得支离破碎。

　　轰！

　　下一刻，拆除车直接爆碎当场，拆除车驾驶员死无全尸。

　　“这……”看到如此一幕，贝罗士兵的表情齐齐一动，他们的第一个反应便是，闹出人命了，第二个反映便是，这到底是什么武器？

　　再看徐成，脸色同样微变，刚想摆出极度愤怒的模样，整个人却忽然一僵。

　　砰！

　　肖弘驾驶着魔纹机体，直接落在了拆除车旁，手中端着的，便是三米多长的毁灭者重型机炮！

　　“这……这是什么东西？”

　　看到一个人形机体出现在众人的视野之中，所有人在这一刻，便齐齐的懵掉了，毫无疑问，如此的东西，在以往的战斗中，从来没有见到过。

　　罗杰、皮诺，更是微微长大了嘴巴，望着眼前这个奇怪的武器，好似看待新物种一般。

　　徐成乃至苏门士兵，神色更是微微一变，一时间神色有些发懵，不过，有一点可以肯定，这玩意，仿佛并不友善。


第308章 荡平！！

　　“你到底是什么东西？胆敢破坏苏门的拆除车！你这是在找死！”徐成微微调整了一下精神，厉声说道，同时示意苏门士兵，做好全面战斗准备！

　　“肖弘！今天一个跑不掉。”肖弘轻声回应道，接着便再度按下毁灭者机炮的发射按钮。

　　轰轰轰轰……

　　密密麻麻的橙红色能量弹再度从毁灭者的炮膛之中发射出来。

　　直接将不远处，几名苏门士兵的身体打得粉碎，每一枚能量体的威力，几乎都不亚于普通魔纹炮弹，更何况是在这种高密度的连射下。

　　只是顷刻间，原本苏门士兵站着的地面，便火光四起，生生被能量弹扫射成为了一片火海，火力强悍得令人窒息！

　　不过，苏门士兵也并非等闲之辈，大部分的士兵虽然心中充满震撼，但是还是在第一时间躲避开来，齐齐后侧，并且散开！

　　并且纷纷对着眼前的魔纹机体驱动战纹，各式各样的能量体，齐齐对着肖弘轰杀过去。

　　然而，让所有人都没有想到的是，就在能量体即将轰击在魔纹机体上的时候，再看肖弘已经操纵魔纹机体无比灵活的做了一个横滚，接着魔纹喷射口全开，形如闪电，直奔苏门士兵扑杀过去。

　　毁灭者机炮再度开启，如同暴雨一般的能量弹，倾泻而下，再度制造出一片火海，再看这些苏门士兵，只有后退的份儿了。

　　位于队伍最后段的徐成，眼角微微的动了动，一抹惊恐从脸上一闪而过。

　　这怎么可能？

　　徐成心中不由发出了如此的声音，他有些无法想象，一个庞大的机体，竟然会达到与人类相仿的灵活程度，甚至速度比人类还要快速。

　　一旁的贝罗士兵，也彻彻底底的傻掉了，肖弘从哪里弄来的这么一个东西？他们一无所知，甚至整日与肖弘低头不见抬头见的陆远，都毫不知情，而且从刚开始的表现来看，战斗力绝对高得惊人。

　　轰！

　　就在众人惊叹之时，肖弘的魔纹机体已经再一次砸在了地面之上，脚下正踩着一名苏门士兵，一条大腿已经被彻底踩扁。

　　砰！咯吱。

　　下一刻再看肖弘已经微微抬起了腿，一脚踏在了这名苏门士兵的脑袋上，将其碾得粉碎，脑浆如同爆裂的水气球，溅得到处都是。

　　虽然这只是一个简简单单的动作，但却不由的让所有人头皮发麻，只是这个动作，苏门士兵乃至贝罗士兵，就已经真真切切的认识到了，肖弘再玩真的，不是恐吓，不是威慑，而是不择不扣的屠杀！

　　不由得，苏门士兵微微向后退了半步，刚才犀利、轻蔑、嚣张的目光，已经彻彻底底荡然无存。

　　一旁看着的贝罗士兵，更是努力咽了一口唾沫，怔怔的望着肖弘的魔纹机体，对于魔纹机体，可以说，他们毫无准备，一切来得太突然了。

　　“肖弘，难道你不知道，你这么做的后果吗？”徐成开口问道，目光则不断观察着眼前的机体，越看越心惊，他做梦也无法想象，做工、设计如此精良的东西，竟然会出自一个C级军团。

　　同样，徐成也在观察着魔纹机体的弱点。

　　“先杀光再说！”肖弘语气依旧平和。

　　不过，就在这个时候，肖弘的神色猛然一变，只见徐成趁着肖弘说话之际，已经闪电般冲到了魔纹机体的近前，成功的绕开毁灭者重型机炮。

　　“哼哼！”徐成微微发出了如此阴险的声音，在他看来魔纹机体最具威胁的便是毁灭者重型机炮，一旦近身将毫无用途！

　　砰！

　　然而，就在徐成刚刚近身的一刹那，让徐成大为震惊的事出现了，只见整个魔纹机体比他反映还要快速，对着徐成便是一记膝撞！

　　瞬间，徐成只觉得仿佛一辆大型魔纹货车撞击在身体上一般，竟然让其有了一种无力抗争的感觉，整个人直接被撞飞了十多米之远！

　　不过，这还只是一个开始，几乎就在徐成的身体刚刚落地的一刹那，不知何时，魔纹机体的右手已经多出一柄巨大无比的合金刀，闪电般对着徐成劈砍而来。

　　不由得，徐成的额头已经渗出了一层冷汗，躲？已经来不起了，只能本身起身，做了一个空手夺白刃的动作，利用覆盖有蓝色能量膜的双手，试图夹住合金刀。

　　没错，若只是普通的合金刀，这一下绝对有效，但是不要忘记这可是高度足有四米多高的魔纹机体，所使用的合金刀，只是刀身就足有半吨重，还不算劈砍的力道。

　　轰！

　　几乎就在徐成的双手刚刚接触到合金刀的时候，他已经感受到了前所未有的重量，不过，还是凭借着驭师二级的强悍实力，生生将这半吨重的合金刀接住了，只是脚下了石板纷纷碎裂！身子缓缓不断下弯。

　　再看肖弘，神色依旧从容，操纵魔纹机体微微抬起左腿，便轻轻踩在了合金刀背之上，然后稍微用力向下一踩！

　　咯吱。

　　一个刀刃切割骨骼的声音缓缓传来，再看徐成已经生生的切割成了两半，没有发出一丝哀嚎，便变成了一摊死物。

　　不由得，刚才一脸嚣张的苏门士兵，一个个已经长大了双眼，脸色苍白，尤其是看到肖弘缓缓抽出沾有斑斑血迹的合金刀，目光之中更是充满了惊恐，身子不由得哆嗦了几下，开始缓步后退。

　　另一边的罗杰、皮诺等人，表情中则变得复杂不堪，有震惊，也有慌乱，震惊的是，他们没有想到，眼前的魔纹机体，攻击力竟然如此惊人，慌乱则是徐成挂掉，估计按照肖弘的性格，这一下苏门第五营要面临灭顶之灾了。

　　而他们也没有能力去阻止，更不知道接下来该如何进行交代。

　　不过，这个时候的贝罗士兵，惊愕的模样之中，则泛起了一抹兴奋之色，毫无疑问，看着刚才嚣张跋扈的徐成，惨死，没有什么别这更解气的。

　　“肖长官威武！”

　　队伍之中不知是谁，忽然发出了如此的声音，而这声音就如同病毒，瞬间扩散开来，为肖弘叫好、打起的声音不绝于耳。

　　“难道，你们只会像鸟儿一样叽叽喳喳么？”面对叫好，肖弘忽然发出了如此轻飘飘的声音。

　　瞬间，士兵们有些不明所以，声音渐渐变得微弱下来。

　　“面对侵略，面对欺辱，只动嘴皮子，又算什么本事？是军人，就要有军人的骨气，骨气是什么？面对欺辱，面对强者，要勇于反击，哪怕倒下，也要咬掉对手一块肉，只喜欢动嘴皮子的，一辈子都只是一个可怜的弱者！”肖弘沉声说道，手中的毁灭者已经再度对准了面前的苏门士兵，接着毫无犹豫按下发射按钮。

　　顷刻间，密密麻麻的能量弹再度出膛，直接向苏门士兵横扫而去，刚才还嚣张不已的苏门士兵，在超强火力下，也只有哀嚎的份儿了。

　　“告诉你们，我肖弘什么都不喜欢争，就喜欢争口气！”不断对苏门士兵扫射的肖弘，接着说道。

　　再看穆阿乃至其他贝罗士兵，听到这番话，表情已经渐渐冷了下来，刚才那种进退两难的表情顿时当荡然无存，取而代之的便是凌厉！

　　“兄弟们，肖大人说的没错，狗走千里吃屎，狼走千里吃肉，今天咱们就干他这一票，无论对手是谁，咱们今天就彻底痛快一回，管他后果是什么！”穆阿大声吼道。

　　这时只见贝罗士兵已经再度驱动战纹，直奔苏门士兵扑杀过去，一瞬间，仿佛从绵羊，变成了恶狼，管他能不能打过，先干了再说。

　　一旁站着的罗杰，表情同样凌厉起来，沉静片刻，便发布命令道：“所有战斗人员，进入一级战斗状态，随时随地准备荡平第五营，命令是我发的，有什么过错，我来承担，将那些欺人太甚的兔崽子都给我宰了，我就不相信，一个团的人，打不过他一个营！”

　　已经驶入第五营的诺仑，此时此刻，自然注意到了远处，那战火纷飞的模样，同样也看到了形同鬼魅的魔纹机体，一时间，刚才不屑之色，微微变了变。

　　隐隐之中，他已经感受到了，肖弘所说的荡平第五营并非戏谑之言。

　　“不知死活的家伙，想反抗，那好啊，今天就让你们见识一下，B级军真正的战斗力！”诺仑脸色铁青，从牙缝之中发出了这么几个字，接着吩咐助手道：“命令贝罗书库的人员，火速撤回第五营驻地，架设防线，魔纹战机随时准备出动！”

　　此时此刻，位于贝罗书库的贝罗士兵，已经不足五十人了，面对魔纹机体的超级火力，已经只有防守之功，而毫无还手之力，听到诺仑的撤退命令，便如同丧家犬一样，活生生被打回了第五营的驻地之中。

　　同时肖弘可以通过热感应探测魔纹看到，第五营一些坚固的楼宇，制高点已经开始汇集大量苏门士兵。

　　面对此景，肖弘则不以为然，操纵魔纹机体，扛着毁灭者机炮，缓步向第五营的方向走了过去，乍一看如同一个送葬的死神。


第309章 荡平！！（中）

　　至于这个时候的贝罗士兵，也已经整装待发，跟在肖弘身后，气势汹汹向第五营靠近。

　　毫无疑问，面对欺辱，要么成为羔羊尊严全无，要么反抗，哪怕战死，也会有尊严的死去。

　　对于那些做派如同流氓的家伙，忍让只会让他们得寸进尺，只有反抗才能拯救尊严！

　　这一刻，无疑，沉默寡言的肖弘，已经成为了贝罗真正意义上的灵魂人物。

　　“之前拥有了赤影战纹的，尽可能的去展示它们吧。”肖弘说着，便再度端起毁灭者机炮，踏入到了第五营的驻地之中。

　　已经返回到了第五营指挥所的诺仑，这个时候表情已经变得严肃起来，不过，并非严峻，在他看来，这只是绵羊反击的手段，绵羊还是绵羊。

　　倒是那魔纹机体，有些棘手，不过，还好只是一台，对付起来，并非困难！

　　“各单位注意，贝罗军团企图背叛我们，做好一切战斗准备，闯入驻地着，格杀勿论！所有成员可随意开火。”诺仑语气严厉吩咐道。

　　驻守在第五营驻地的苏门士兵，接到诺仑如此的命令，已经纷纷从坚实的掩体中，快速闪身出现，刚想发动进攻，却震惊的发现，跟在魔纹机体身后，一字排开的贝罗士兵，已经率先启动赤影战纹，接着迎接他们的便是密密麻麻，如同雨下的红色光刃！

　　活生生将企图反击的苏门士兵重新压制会掩体之中。

　　驾驶着魔纹机体的肖弘，已经再度抬起了毁灭者机炮，对着百米开外的楼宇，便是疯狂扫射。

　　在魔纹机体超级猛烈的火力之下，只过了短短一分钟，一栋高度足有十层的楼宇，便被轰得支离破碎，成片的金属碎片在你能量弹的打击之下，四处飞溅。

　　隐藏在楼宇之中的苏门士兵，不得不进行撤离，然而就在他们刚刚露头的一刹那，迎接他们的便是铺天盖地、遮天蔽日的光刃雨。

　　只是顷刻间，整个偌大的第五营驻地，原本还气势汹汹的苏门士兵，已经哀嚎声不断。

　　位于第五营指挥所中的诺仑，自然可以从光屏之中，看到贝罗士兵那种新式战纹的打击力度，心中难免有了惊叹！

　　一直阴冷、很辣的模样之中，终于闪过了一抹严峻。

　　魔纹机体开道，身后装备赤影战纹的贝罗士兵进行火力压制，只是这一瞬间，便形成了一个恐怖的攻击体系！

　　两栋原本坚实的楼宇，已经轰然崩塌。

　　“命令第一航空连队，出动三架魔纹战机，目标摧毁那个人形机体！”诺仑已经不敢有一丝一毫的怠慢了，快速下达命令道。

　　随着诺仑的一声令下，驻地机场处，三架略称三角形的魔纹战机，已经齐齐出动，直飞天际，然后调转机头，齐齐锁定住了魔纹机体。

　　然后就在这三名飞行员准备齐齐发射魔纹飞弹之时，却愕然发现，魔纹机体的胸口的两处舱门已经开启，里面是密密麻麻筷子大小的魔纹飞弹。

　　接着便对着他们齐齐发射过来！火力依旧迅猛，根本不给对手任何规避的可能性。

　　面对如此举动，三名飞行员被迫无奈，只能启动逃生装置。

　　下一刻，再看三架魔纹战机，已经被轰成碎片。

　　面对空中的三个火团缓缓向远处的山林坠落而去，肖弘没有再去管，而是将毁灭者向后一背，并同时从伸手取出了地裂重炮，扛在肩头，对准了几公里开外的魔纹机场，然后启动蓄能。

　　再看地裂重炮的前端，光线已经缓缓汇集，一侧的能量槽，也开始缓缓注满。

　　五秒钟之后，随着地裂重炮蓄能完毕，肖弘便毫无犹豫扣动扳机。

　　嗖！

　　随着一声能量体划破空气的声音响起，再看一个略显刺眼的亮黄色圆盘状能量体，猛然射出，直接轰击在了机场的中心。

　　轰！

　　伴随这一声猛烈的爆炸声，再看魔纹机场已经被一个光团笼罩，魔纹战机、引导车、军用魔纹车已经被强烈的冲击波卷起，向四周飞溅。

　　待光团散去，停泊有魔纹战机的地方，已经被夷为平地，留下的只有残片。

　　位于指挥所中的诺仑，这一下，算是彻彻底底的惊呆了，望着光屏，身子猛然一僵，刚才的严峻，已经变成了恐惧！

　　毫无疑问，如此的威力，已经不亚于舰炮，或是阵地巨炮了，但舰炮是无法做到精准打击的，魔纹巨炮则无法移动，完全是固定在巨大平台上的。

　　但是眼前的地裂重炮，在保持原有威力的同时，彻底摒弃掉了所有缺点。

　　再看另一处光屏之上，更加触目惊心的画面呈现在了诺仑的眼前，七八栋楼宇已经生生被肖弘用魔纹机炮轰塌，密密麻麻的红色光刃，如同垃圾桶中惊起的苍蝇，遮天蔽日的，再看残骸间，苏门士兵可谓尸横遍野，血流成河。

　　只是初步统计，死亡的苏门士兵，就足足达到了100人之多，这对于只有四百人的第五营，完全可以用惨烈来形容了。

　　一时间，诺仑的背后，已经开始有些隐隐发凉了。

　　肖弘口中的“荡平”，毫无疑问，已经并非戏谑之言了，而且从眼前的架势，仿佛很容易做到。

　　那魔纹机体，仿佛就如同一个矛尖，破开防御之后，贝罗士兵便会一拥而上，毫不留情的斩杀。

　　其他几处光屏之上，更让诺仑感到了头皮发麻，天空之上，一营的魔纹战机不断盘旋，驻地之外，魔纹坦克已经架设完毕，呈包围状，手持纹器的第二营士兵，也开始不断汇集，而苏门士兵的死亡数字，依旧在不断增加。

　　不由得，诺仑的额头上已经渗出了一层汗水，目光已经完全被恐惧填满，甚至他还可以看到，一些苏门士兵在猛烈的火力下，心理防线已经开始崩溃，有了投降的迹象。

　　而这种迹象，则如同病毒，快速蔓延。

　　“该死的。”诺仑不禁自语，接着便猛然起身，快速离开了指挥所，直奔蝴蝶号而去，目的一是向哈伊姆汇报当下情况，让其汇报给总部，对贝罗军团进行狠狠的责罚，毕竟战时攻打自己人，这绝对是重罪，二是必要的时候可以趁机离去！

　　盘旋在第五营驻地上空的魔纹直升机，自然在第一时间，观察到了诺仑的情况，并将其第一时间汇报给了肖弘。

　　听诺仑进入到蝴蝶号中，肖弘自然知晓，诺仑想要干什么，如今贝罗军事基地的信号塔，已经彻底屏蔽，能够向雨润星之外发送信号的地方，只有蝴蝶号了。

　　肖弘也很清楚，若是今天这样的事情传到西疆战线那里，后果会是什么？麻烦练练。

　　在驾驶舱中的肖弘，这个时候索性也一不做二不休，微微瞄了一眼极远处庞大的蝴蝶号，已经再度抬起了地裂重炮，并准确的锁定住了蝴蝶顶部的信号发射器。

　　经过短短的五秒钟蓄力之后，肖弘便毫不犹豫，扣动扳机！

　　一枚圆盘状能量弹直直的轰向蝴蝶号！

　　轰！

　　随着一阵爆裂之声传来，再看庞大的蝴蝶号顶部，直接被轰掉了一大块，并且燃起了熊熊火焰，信号系统如数失灵。

　　不过，肖弘并没有因此而停下动作，再一次锁定蝴蝶号，便又是一枚能量弹，直接轰击在蝴蝶号的一侧动力系统之上。

　　接着便是第二枚，第三枚，第四枚……

　　再看整个蝴蝶号，已经被轰击得狼狈不堪，接着内部大量的工作人员，便被迫从蝴蝶号中撤离出来，来不及撤离的，直接轰死当场，堪称残暴至极！

　　几乎在这一刻，贝罗士兵在肖弘的领导下，没有了任何所谓的同情心、怜悯心，这也是肖弘给他灌输的思想，一旦开战，一旦决定动手，如此的情绪，必须要全部摒弃掉！

　　战斗，本身就是一个挺残忍的东西，一旦又违背残忍的情感，后果只有死路一条。

　　同时，随着诺仑等工作人员从蝴蝶号中涌出，第二营的百余名士兵，也手持魔纹步枪团团将其围住，彻彻底底将诺仑控制住了。

　　再看这个时候的肖弘，也已经将目光对准了另外一处高楼，上面依旧有零星的反击火力，没有犹豫，肖弘跟直接就是一炮。

　　下一刻，那里安静了。

　　借着肖弘便操纵魔纹机体，缓缓向前行进，但凡碰上反击者，直接就是一炮，没有一丝一毫的留情。

　　身后的第三营与第四营的贝罗士兵，也是如此，对于肖弘刚才的话，他们已经忘记的差不多了，但是有一句话，他们已经铭记在心，那就是：反抗者死！

　　整整好好半个小时，第五营所有的反抗者，一律格杀完毕，剩下的只有灰头土脸的投降者，只是目光之中还略显不忿。

　　同时，再看整个第四营，已经变得狼藉一团，四周除了死尸，便是残骸。

　　操纵魔纹机体缓步返回到贝罗书库附近，这个时候第五营所有的投降者，正在陆陆续续被集中到了这里，其中就包括诺仑与另一名副营长费舍。

　　再看一旁的罗杰与皮诺等人，严肃的表情间依旧参杂着点点惊骇，刚才贝罗军团在肖弘的带领下爆发出的战斗力，是他们所未能想到的。


第310章 河洛雅贼精校！！

　　“报告长官，统计报告已经出来了，苏门第五营死亡126名士兵，工作人员98名，重伤人数，士兵26人，工作人员19人，轻伤无数。”穆阿来到肖弘的魔纹机体前，行了一个标准的军礼，汇报道。

　　听到这样的数字，被押到空地上的苏门士兵，嘴角则微微动了动，目光之中有恐惧，也有一丝愤怒，他们也是军人，一下子死了这么多的战友，他们心中怎能不怒。

　　“我们呢？”肖弘微微瞟了一眼被汇集在一起的苏门士兵，向穆阿问道。

　　“无人死亡，10人重伤，不过，您会医好的对吧？”穆阿小心翼翼反问道。

　　“你敢打我，想死是吧！”恰在此时，一名刚刚被贝罗士兵推搡过来的苏门士兵，忽然发出了如此不忿的声音，目露凶光。

　　砰砰砰砰！

　　下一刻，便看到，肖弘神色不动，直接扣动毁灭者机炮，将那名目露凶光的苏门士兵轰得粉碎，残肢、血液四溅开来。

　　“是的。”肖弘轻声对穆阿回应道。

　　这个时候，再看站在包围圈中的苏门士兵，看到刚才那名苏门士兵直接从原地上消失掉了，被轰得肢体飞溅，嘴角不由得动了动，表情间闪过一抹恐惧，是人都怕死，他们也不例外。

　　而且他们万万没有想到，那个肖弘杀人竟然这么随便，如同杀鸡一般，近乎是毫无顾忌，这对于苏门士兵而言，绝对是赤裸裸的震慑。

　　另一边的罗杰、皮诺，脸上的肌肉也不由得跳了跳，刚才还满心愤怒，但是现在，已经有些背后发凉了，因为他们不知道，接下来肖弘会干些什么，集合起来直接屠杀掉吗？

　　他们竟然有些不敢想了，同样也无能为力，只从一点便可以看得出来，所有贝罗士兵，在这一刻，已经完完全全将肖弘当成了核心，忽视掉了他们的存在。

　　最后被带过来的，便是诺仑与费舍，看上去，也有些狼狈，脸上血痕与焦黑已经交融在了一起。

　　“肖弘，屠杀战友，你知不知道这在军法中，是什么罪名？”诺仑微微望了一眼肖弘的魔纹机体，轻声问道。

　　肖弘没有正面回答，操纵魔纹机体，缓步来到了诺仑的面前，微微望了一眼，然后直接走入到了苏门士兵的队列之中，然后轻声说道：“维林公国的博洋，曾经偷袭过贝罗军事基地，而那只是他的一次试水，他还有足足1000人，安插在了雨润星中，就在刚才！他袭击了我们，第五营的将士，为了保全贝罗军事基地的安危，奋勇当先！以全部阵亡的代价，保全了贝罗军事基地，保全了贝罗军团的主力，真是让人难过啊。”

　　唰！

　　听到肖弘如同将故事一般，说出这一切，在场的苏门士兵，包括诺仑，脸色齐刷刷的变得一片苍白。

　　他们也不傻，自然可以听得出来，肖弘给他们讲的，是为这一次战斗编造的借口，当然最令他们感到毛孔悚然的是，肖弘那句“以全体阵亡的代价”。

　　这无疑在传递给他们一个信号，那就是肖弘有将他们全部屠杀干净，一个不剩的念头。

　　“其中这一次，不幸战死的将领包括，副营长徐成，副营长费舍。”

　　砰砰砰砰！

　　就在肖弘说出费舍名字的时候，毁灭者机炮已经再度启动，直接将队列中的费舍，直接轰碎当场。

　　死寂！

　　整个苏门士兵之中，如此的气氛开始弥漫起来，所有人在这一刻，已经连大气都不敢出了，甚至并非士兵的工作人员，身体已经开始不断哆嗦了。

　　这个时候的诺仑，手指也微微的抖了抖，刚才硬撑的厉色已经荡然无存，额头之上浸满汗水，有一点他已经意识到了，即便肖弘不杀他，那么没了两名副官的他，就好比失去双手，也很难再有大的作为。

　　“命令下去，将上午被打的贝罗人员，统统请到这里来。”肖弘轻声吩咐道。

　　大概只过了十几分钟，上午被打伤的贝罗士兵乃至工作人员，便被请到了肖弘身旁，已经被打成猪头，满脸纱布的白胖子，看到矗立在面前的魔纹机体，表情先是一愣，接着便“哇”的一声，佯装出“嚎啕”大哭的模样，上前一把抱住了魔纹机体的大腿。

　　“肖哥，你可要为小弟做主啊，刚才我被打的好惨啊。”白胖子可怜兮兮道。

　　“打你的是谁？”肖弘轻声问道。

　　“一个叫徐成的家伙。”白胖子回应道。

　　“他已经死了。”肖弘回答的非常简单，接着便将目光对准了伤员：“都看看吧，刚才都有谁打你们了，指出来。”

　　可以说，刚才驱赶着贝罗人员的苏门士兵，大部门已经在肖弘第一波冲击中死掉了，即便没死，也在接下战斗中阵亡，不过，这并不代表着没有。

　　“他，就那个家伙，他给了我两个嘴巴，还踹了我两脚，可嚣张了。”一名女文职人员，指了指角落中的一名苏门士兵，向肖弘告状道。

　　砰砰砰砰！

　　几乎就在这女文职人员的话刚一出口的瞬间，再看肖弘已经再度扣动了毁灭者机炮，直接就将那人轰得粉碎。

　　唰！

　　看到如此一慕，这名女文职人员顿时就僵在了原地，俏脸煞白，她报告给肖弘如此信息，原本是打算让肖弘还给那苏门士兵两脚，解解气也就罢了，结果却没有想到，肖弘的手段会如此很辣！

　　其他工作人员亦是如此，一个个长大了不可思议的双眼。

　　再看苏门士兵，表情间还哪敢有不忿啊，一个个哆哆嗦嗦，在他们眼中，能保住性命就谢天谢地了，刚才参与侵占的苏门士兵，只觉得眼前发黑，心已经提到了嗓子眼，额头上的汗水，劈里啪啦滚落下来。

　　“还有没有？”肖弘对贝罗工作人员问道。

　　这些贝罗工作人员毕竟不是军人，心中虽然有怨气，但是更多的还是怜悯，因此，即便认出了苏门士兵，也没有指认。

　　“还有没有？”肖弘再度开口问道。

　　这些工作人员齐齐摇了摇头。

　　“你们可要看清楚了。”肖弘语气平和，提醒道。

　　“看清楚了，没有了，长官。”这些贝罗工作人员轻声回应道。

　　“既然没有，那就说下一件事情，听诺仑说过，第五营他们要独立管理，其他人不得擅自入内，那好啊，我成全你们，但是要附加一个条件，其他营的士兵不得擅自进入到你们的营地，你们也不得擅自进入其他的营地，这才公平，对不对？”肖弘说着，便操纵魔纹机体，来到了诺仑的身旁。

　　诺仑听到这话，目光再次一变，他不傻自然明白肖弘这话的含义，不得擅自进入其他营地，索性还不如说是，不得擅自离开离开第五营驻地，这与蹲监狱已经毫无区别了。

　　但即便认识到了这一点，诺仑仿佛也不敢有任何非议了，只能乖乖的听着。

　　“而且，从今天起，第五营今后一切的通讯，都必须经过贝罗军事基地的信号塔，不明信息，需要一律屏蔽。”肖弘接着说道。

　　可以说，肖弘这一招，可谓狠辣至极，直接掐断了苏门军团与外界的一切联系。

　　“当然，你们可以去任何地方告状，但是，别怪我没提醒你们，西疆战线对此事下达处罚命令之日，就是你们被处决之时。”肖弘接着轻声说道，语气很轻，但警告的味道确实相当浓烈。

　　至于苏门士兵，这个时候可以说都是老老实实的，不再敢有一丝一毫的违抗之意，毫无疑问，这一刻，肖弘已经彻彻底底将他们打得服服帖帖了。

　　“公事暂时就说到这里，现在该说一说私事了。”肖弘操纵魔纹机体，指了指自己书库的大窟窿：“那里是你们苏门士兵弄坏的，应该折价赔偿给我吧。”

　　“王凡。”肖弘忽然喊出了这个名字，然后吩咐道：“去我的书库看一看，有什么损坏的。”

　　“是。”王凡应了一声，便直接进入到贝罗书库之中。

　　大概过了十几分钟，王凡便跑了回来，然后恭恭敬敬向肖弘汇报道：“报告长官，除了墙壁上的那个大窟窿，还有一处书架被毁。”

　　“书架？那可是上古金丝楠木制成的书架啊，价值连城的，估计一座城市都赔不起。”肖弘喃喃自语。

　　“不是的，刚才我透过窟窿看得清清楚楚，那就是普通的书架。”驾驶第一辆拆除车的司机忽然开口道。

　　砰砰砰砰！

　　下一刻，这司机便直接被肖弘打碎掉了。

　　“是不是上古金丝楠木制成的啊？”肖弘再一次问道。

　　苏门阵列之中，已经再无人敢应答，更无人敢反驳，即便他们知道，这是肖弘赤裸裸的讹诈。

　　“不说话，那就是默认了，正所谓杀人偿命欠债还钱，你们弄坏了我的上古金丝楠木书架，就要给予赔偿，一个上古金丝楠木书架，要我看少说也应该值个几百万金吧，不过，看你们也没有那么多钱，我放你们一马，将你们身上所有的武器、魔纹、补给物资以及仪器通通抵押给我，作为赔偿好了。”肖弘轻声说道，接着便对着贝罗士兵微微挥了挥手。


第311章 诱惑！！

　　这些贝罗士兵自然明白肖弘这手势到底是什么意思，接着便齐齐深入到阵列之中，将所有人身上的物件全部卸了下来，摆放在了肖弘身旁。

　　很快，在肖弘身旁，便形成了一个用魔纹包堆砌的小丘，其中还包括徐成乃至一些死去的苏门士兵的战纹。

　　“暂时将这些东西，放入贝罗书库旁的保险仓库之中，回头我再清点。”微微望了一眼堆积如山的魔纹包，肖弘吩咐道。

　　对于肖弘的吩咐，贝罗士兵自然遵从，开始一一将魔纹包放入军用魔纹车中，运往保险仓库，同样如此一来，第五营也就彻彻底底没有了武器，这也就意味着，这地没有了反抗的能力。

　　而对此，苏门士兵只能老老实实看着，甚至连愤怒的表情都不敢流露。

　　“从今天起，对第五营的补给品发放，也是每天一发，并严禁第五营使用任何通讯魔纹，以及踏出驻地半步，若发现一人违规，全营以泄露机密罪论处，直接格杀掉。”肖弘再次下达命令道。

　　可以说，肖弘这一招，算得上极其之狠，一人犯错，全队处罚，这也就能够保证所有人相互监督。

　　将大体的事情吩咐完毕，肖弘便微微转身，轻声说道：“穆阿，开着你的魔纹车，跟我去走，其他人收拾残局吧。”

　　言罢，肖弘便开启魔纹机体的魔纹喷射口直飞天际。

　　穆阿自然不敢怠慢，开着魔纹车，在下面老老实实的跟着。

　　站在地面上的罗杰与皮诺等人，自然全程注意到魔纹机体在战斗中的表现，彼此对望一眼，双目放光，毫无疑问，这种全新的战斗工具，战斗力实在太惊艳了。

　　若能应用在军队之中，他们都不敢想象，贝罗军团会强大到什么样子。

　　有了这样的想法，罗杰又怎么可能不动心？

　　至于一营的士兵，对魔纹机体，表情间更是充满了艳羡之色，拥有重型坦克的火力，魔纹战机的机动性，士兵的灵活性，敢问这世界上还有比这更完美的战斗机器了吗？

　　心中只希望这罗杰长官能够下定决心，进行采购。

　　不只是一营的士兵，其他贝罗士兵同样如此，拥有魔纹机体加入战斗，无疑会让他们的战斗压力，减少太多太多了。

　　遇到敌人，魔纹机体直接横扫一遍，轮到他们的，仿佛只有上前收玉米了。

　　在另一边，返回到制作车间中的肖弘，已经再度将魔纹机体安放在了固定塔架之上，然后从小型储物柜中拿出背包，便直接从魔纹机体上，跳了下来。

　　工作人员也开始提取魔纹机体中的战斗数据加以分析，寻找魔纹机体的缺陷与不足。

　　“肖哥，感觉如何？”见肖弘正在将破烂盔甲套在身上，莫羲也凑了上来，表情复杂道，刚才肖弘干了些什么，他自然可以从安装在魔纹机体上的摄录魔纹看到。

　　“总体非常不错，但有两点不足，一护甲不够坚固，并感觉略有些笨重，二火力方面依旧需要强化，并没有达到那种变态的地步。”肖弘轻声回应道。

　　听到这话的莫羲，表情微微动了动，毫无疑问，此时此刻肖弘对魔纹机体的要求，已经到了苛刻的地步，但莫羲非常喜欢这种苛刻，因为他本身也是一个对产品要求苛刻的人。

　　“护甲方面想要改进，那只能采取新式合金，当然，新式合金倒是有，但是成本……”莫羲略有些为难。

　　“你说的新式合金，所指的应该是微米合金吧。”肖弘轻声问道，这种微米合金，可以说，是泰格宇宙，迄今为止，研制出的最为坚韧的合金，但是制作成本，高得离谱，是在高温合金铁水之中，快速大量的万年寒冰，促使其迅速冷凝，然后在加热融化，再利用万年寒冰迅速冷凝。

　　如此反复几次，便会形成一种硬度乃至韧性都极其之高的微米合金，半厘米厚便可以达到普通合金五厘米厚的强度。

　　只是这种合金由于使用的是万年寒冰，因此一块的价格比黄金还要高出数倍，往往是一些贵族子弟，制作魔纹刀的珍贵材料，用于制作护甲，迄今为止，还无人能够承担那高昂的费用。

　　莫羲没有回应，只是极其轻微的点了点头，毫无疑问，微米合金绝对是制作魔纹机体的完美材料，但是试想一下那一大块一大块万年寒冰加入铁水之中，莫羲就有一种如同割肉的感觉。

　　“既然如此，那我们就使用微米合金好了。”肖弘轻声说道。

　　“啊？肖哥，您疯了吧，您要想好，那微米合金，可不是普通合金那样廉价的。”莫羲听到肖弘轻飘飘的话语，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“不就是万年寒冰么？其他的材料好像并不昂贵吧。”肖弘淡淡道。

　　“什么？老大，您该不会是不知道万年寒冰的价值吧？”莫羲有些诧异的问道。

　　“知道，但只要涉及万年寒冰，那就不是问题，统计一下将魔纹机体的护甲全部装上微米合金，需要多少万年寒冰。”肖弘吩咐道。

　　“不用统计了，我偷偷算过的，足足需要一吨。”莫羲小声回应道，当然，他在睡觉前也臆想过，给魔纹机体装上微米合金，会事什么样子的。

　　“还好，不是很多，否则我一下子还真拿不出来。”肖弘喃喃自语。

　　一旁的莫羲，整个人都快要晕掉了，那可是一吨啊，还不多？要知道，在魔纹交易行，万年寒冰都是按克卖的。

　　“肖老大，您还不会是开玩笑吧。”莫羲试探性的问道，心中已经开始忐忑不安了。

　　“你跟我来。”肖弘说着，便转身走出制作车间，直接进入到了隔壁的大型仓库之中。

　　见肖弘走入大型仓库，并关上了门，莫羲多少有些纳闷，不过，只能在外面，略显疑惑的等待着。

　　下一刻，莫羲便猛然听到，大型仓库之中，猛然传来了叮叮当当的撞击声，甚至还能够感受到，脚下的地面，不失传来微微的震颤。

　　“这……到底是在干什么？”莫羲满脸诧异。

　　恰在此时，再看仓库门，已经缓缓开启，肖弘微微背着手，从里面走了出来。

　　然而，就在肖弘走出的那一刻，仓库内，一阵刺骨的寒气也扑面而来。

　　“你清点一下，里面的万年寒冰，至少应该有两吨吧。”肖弘微微伸出手，指了指仓库里面，轻声向莫羲吩咐道。

　　莫羲多少有些诧异，接着微微将目光对准仓库之中，神色猛然大变，只见，偌大的仓库，已经变成了一片冰林，一根根长度足有两米的紫色寒冰，交错着插在地面之上。

　　快速从腰包之中取出一个袖珍魔纹显微镜，莫羲便来到了冰林之中，结果再度大吃一惊，内部的冰凌，拥有一切万年寒冰的特质，甚至比普通万年寒冰的品质，要更加得高，而且更加坚硬。

　　“你……你是怎么做到的？”莫羲将惊愕的目光对准肖弘，轻声问道。

　　“不要问那么多，记住，要保密，最好不要让任何人知道，现在咱们就尽情的生产微米合金。”肖弘轻声回应道，接着便迈步离开了。

　　来到制作车间的正门处，这个时候的穆阿已经在门口等候已久。

　　“长官，您让我到这里有什么吩咐？”穆阿对肖弘恭敬道。

　　再看肖弘，一只手已经轻轻担在了穆阿的肩膀上，轻轻的在穆阿的耳边嘀咕几句。

　　穆阿神色未变，只是一味的点头，片刻之后，穆阿才回应道：“长官，您放心好了，我会办好的。”

　　“记住，要隐秘。”肖弘吩咐一声，便朝着贝罗书库的方向而去。

　　刚刚来到魔纹交易行的门口，这个时候肖弘便看到贝罗三巨头，正站在门口不断张望着，他们只知道，肖弘进入到魔纹交易行，但是具体到了什么地方，就不得而知了。

　　看到肖弘出现，三人顿时就围了上去，依旧是一副讨好与恭敬。

　　对于三人如此举动，肖弘自然明白他们这是想干什么。

　　“对刚才的魔纹机体感兴趣？”肖弘轻声问道。

　　“当然，有谁会不感兴趣呢？除非是战斗白痴，只是不知道，价格方面。”罗杰直截了当道。

　　“想要采购，这是完全没有问题的，我也不妨直说，魔纹机体的成本，大概在15万金左右，但成本价出售，是绝对不可能的，要知道我和莫羲为研发魔纹机体，付出了将近四十万金的资金，怎么说，也应该让我们回本吧，因此二十万金，这还是自己人的价钱。”肖弘也没有弯弯绕，非常坦诚道。

　　“这个价码，按照贝罗的战斗拨款，也只能勉强采购两台的，哎……要是四到五台，那真就完美了。”罗杰没有讲价，感慨道，因为他很清楚，肖弘的开价真的不过分，甚至相当便宜了。

　　若按照魔纹机体的战斗力来算，50万金一台都不高。

　　不过，就在罗杰发出这感慨的瞬间，神色却微微一变，因为他已经看到了，肖弘已经将手，轻轻的担在了他的肩膀上。


第312章 动手了！！

　　肖弘如此的举动，多多少少让罗杰有些诧异，他不明白肖弘这个举动，是想要干什么。

　　“我说罗杰长官，你这个人其实还算不错，但怎么死脑筋呢？”肖弘轻声问道。

　　“这话怎讲？”罗杰有些不明所以。

　　“我搞不懂，你为何总是那么依赖拨款？C级军拨款能有多少？据我了解，不足B级军的三分之一吧，若指着拨款强大起来，难了。”肖弘一字一句道。

　　“那肖弘你的意思是……”罗杰试探性的问道。

　　“想办法弄啊，雨润星这么辽阔，而且以贝罗军事基地为大，钱这东西还不好弄吗？”肖弘提醒道。

　　“这可不行，军纪中明确注明，军方未经许可，是严禁干涉各个城市发展的，更不允许以权谋私，在该区域经商。”罗杰连忙道。

　　“啧，你怎么还是转不过来弯呢？军队不能，你可以暗中授意各个城市的大佬啊，贝罗城不是墨玄么？望星城不是胖子他爹楚银川么？这些资源到懂得运用，将一切产业归于他们的名下，我们暗中分红不就完了么？”肖弘一字一句道。

　　“这，行么？”罗杰有些拿不准了。

　　“就这么定了，现在你就去通知墨玄和楚银川，让他们以访问军队为名，找个时间来一趟。”肖弘也懒着与罗杰理论了，索性自己直接下命令道。

　　“可是，正所谓远水也接不了近渴啊，距离贝罗军团参战，只剩下不到一个半月的时间，这么紧，想必做生意也来不及一下子赚那么多钱吧。”罗杰商量般问道。

　　“这样，咱们不是刚刚从第五营那里缴获了一些战纹么？其中我看了，有几个是相当不错的，全部暗中卖掉，大概能够筹集到几十万金的，加上拨款，四台机甲还是能够制作出来的，不过，先说好，这五十万金是我个人借给贝罗军团的，以后有了钱，要还的。”肖弘回应道。

　　“那好吧。”罗杰也没有再违背肖弘的意思，直接点了点头道。

　　“记住，出售苏门战纹的时候，先可这贝罗士兵优先，我了解过，贝罗军中，有很多都是富家子弟，私底下很富有，还有莫羲那里需要人手，在军中选一批可靠的机械师，去协助他，另外抽调吴长旗，让他从今天起，全职担任魔纹机体的试机员。”肖弘接着嘱咐几句，便离开了。

　　在制纹车间的仓库内，此时莫羲的两名贴身助手，正满眼放光的望着面前的万年寒冰林，口水直顺着下巴流淌下来。

　　“莫羲，你……你从哪里弄来的这么多万年寒冰？”其中一味助手问道。

　　“别管那么多，赶快将他们分装到保温柜中，从今天开始，我们就正是开始制作微米合金。”莫羲同样双目放光，开口道，毫无疑问，这一刻，莫羲只觉得自己晚上臆想的事情，已经开始变得唾手可得了。

　　整台魔纹机体，全部都用微米合金做护甲，想一想都觉得奢侈，但如此一来，魔纹机体的坚固程度，也绝对会大大提升，普通的能量体，别想对其构成任何伤害。

　　时至傍晚，贝罗书库的大窟窿已经被修补完毕，几名工作人员正在墙体外喷漆，而肖弘则一如既往，坐在肖制纹间中，专心致志忙着自己的事情，修炼、制纹以及看书。

　　整个人看上去沉静无比，目光平和，看不到一丝一毫下午那残暴的模样，给人的感觉，完全是判若两人。

　　当当当。

　　正在这时，几声极其轻微的敲门声，忽然传来。

　　“进。”肖弘微微抬起头道。

　　下一刻，穆阿便小心翼翼推门进来，一切显得小心谨慎。

　　“长官，你托我办的事情，已经办的差不多了。”穆阿来到制纹间外，恭敬道，并将手中的一叠资料放在了肖弘的身旁。

　　肖弘随手翻阅了一下资料，里面全部是关于张锦阳乃至张锦阳身边人的斑斑劣迹，其中在助手中之中，谢谦的行为是最恶劣的。

　　即便一向平和的肖弘，眉头也微微动了动。

　　“长官，莫非您要动张锦阳？”穆阿试探性的问道，声音压的很低。

　　“张锦阳？他已经不配了，我想要更大的鱼。”肖弘语气平和回应道，接着便吩咐穆阿道：“你带几名心腹手下，去把谢谦秘密给我抓到这里来，千万不要惊动任何人。”

　　“是，长官。”穆阿回应一声，便小心翼翼的离开了。

　　再看这个时候的肖弘，则微微放下手中的雕纹刀，开始沉思起来，仿佛是在酝酿着什么不可告人的阴谋。

　　转眼时间来到了午夜，再看穆阿带着两人，抬着一个黑布袋子，小心翼翼走了进来，然后直接将布袋放在了肖弘面前，揭开一看，正是被打晕的谢谦。

　　在制纹间中的肖弘，微微望了一眼谢谦，向穆阿问道：“有人发现吗？”

　　“没有，我们是潜入到他在公共区的家中，将他抓来的。”

　　肖弘没有多说什么，便示意穆阿将谢谦弄醒。

　　一盆冰凉的水下去，再看谢谦已经缓缓张开了双眼，整个人还没有明白到底发生了什么，不过，当看到穆阿，神色却微微一变，再转头看到坐在皮椅上的肖弘，目光更是大变，一抹惊恐快速在脸上浮现。

　　“知道我为什么找你来么？”肖弘摆弄着手中的一把魔纹手枪，轻声问道。

　　谢谦微微望了一眼肖弘手中的魔纹手枪，脑袋高频率的摇了摇头，脸色苍白一片，下午的时候，肖弘到底干了些什么，他还是看得清清楚楚的，完全可以用杀人不眨眼的恶魔来形容，但凡反抗，直接干掉。

　　肖弘没有说话，随手将桌子上，关于谢谦的资料，直接扔到了谢谦的面前。

　　谢谦小心翼翼拿起资料粗略的看了看，目光之中充满了惊恐与慌乱，里面完完整整记录着谢谦从来到贝罗军事基地，干过的种种劣迹，甚至有些就连谢谦都已经忘了，但资料中却详详细细的记录着。

　　微微抬起头，这个时候，谢谦身子猛然一抖，因为肖弘已经手中的魔纹手枪，对准了他，可以说，若是其他人，谢谦可以认为这是在恐吓他，但对于肖弘，他可就说不准了，一个眼神让肖弘感觉不舒服，都有可能开枪，更何况他在肖弘面前，真的是微不足道。

　　“信不信，按照资料中记录的，我杀你十回都不多。”肖弘冷着脸，轻言道。

　　“肖……肖大人，饶命啊，那……那都是张锦阳逼迫我这么做的，您大人有大量，别跟我这么一只小蚂蚁计较。”谢谦连忙作揖求饶道。

　　“想活命？”肖弘表情冰冷，问道。

　　谢谦连忙点头，脸上已经分不清到底是汗水，还是刚才那盆凉水了。

　　“那就去找一点，让我感兴趣的信息来，换回你这条小命。”肖弘轻声说道。

　　“您感兴趣的信息，那是……”

　　砰！

　　还没等谢谦将话说完，肖弘已经扣动扳机，一颗魔纹子弹，直接擦着谢谦的脑袋飞了出去，而谢谦顿时就是一哆嗦，整个人吓得险些背过气去。

　　“懂了？”肖弘接着问道。

　　谢谦不敢在多问，连忙点了点头。

　　“放心，我会给你创造这样的机会的。”肖弘说完，便微微将目光对准穆阿：“吩咐下去，第五营受伤的士兵，可以到第11区总医务部救治。”

　　听到这话的穆阿，神色微微一变，身为中校营长，他自然不傻，隐隐之中，他仿佛感受到了，肖弘口中的大鱼，到底是谁了。

　　可这目的到底是什么呢？

　　穆阿也没敢多问，回应一声，便直接将消息，转达给了罗杰。

　　“这就是机会，你自己要好好把握住，三天，三天之内，若你找不到我感兴趣的信息，我会直接要了你的小命的。”肖弘轻声说道，接着让谢谦见识了一下万年寒冰引爆的威力，便令其吞下一枚万年寒冰，然后命令穆阿，可以将谢谦秘密送走了。

　　得知肖弘的命令，罗杰自然不敢怠慢，随即命令在下午受伤的第五营伤员，进入到总医疗部进行治疗，主管依旧是张锦阳。

　　张锦阳可以说，这些日子并不好过，肖弘已经牢牢掌握着贝罗军团的一切，他这个总医务长，简直就是形容虚设一般。

　　同样他也很清楚，肖弘是不会放过他的，只是肖弘在寻找借口以及理由罢了，近期他也明显可以看得出来，他以往的大多心腹，正在逐步被肖弘裁撤掉了，不断的在压缩张锦阳在贝罗的影响力，这不得不让张锦阳有了一种危机感。

　　得知让自身接受第五营的伤员，张锦阳并没有感到意外，如今他已经失宠，贝罗士兵近乎已经彻底将他冷落，第五营下午到底发生了什么，他还是很清楚的。

　　让肖弘给第五营治疗，那几乎是不可能的，出于人道主义救助，那只能来找张锦阳了。

　　不过，这在张锦阳看来，这仿佛对他是一个不可多得的机会，即便苏门第五营已经被打残了，但苏门第五营的背后，可是苏门军团啊，不择不扣的B级军团。

　　有了这样的想法，张锦阳微微眯了眯眼睛，脸上闪过一抹阴冷之色。


第313章 手段！！

　　转眼一天过去，时至清晨，经过一夜忙碌的制作车间，第一批微米合金已经锻造完毕，整块微米合金的板材，呈暗灰色，但是放到阳光下面，便可以清楚的看到，泛起的是幽幽蓝光，并且带有淡淡的六边形纹路，如同蜂巢。

　　小心翼翼在板材上抚摸一下，莫羲顿时感受到，如扒了皮的鸡蛋一般细腻，轻巧一下，会发出蜂鸣一般的声音，很悦耳，至少在莫羲的耳中。

　　这绝对是他梦寐以求的材料。

　　不过，莫羲只是陶醉片刻，便吩咐属下，开始利用模具，重新铸造魔纹机体的护甲，并同时制作四台魔纹机体的部件。

　　将任务吩咐完成，莫羲便来到一个临时搭建的透明隔音间中，开始再度为魔纹机体设计武器。

　　与此同时，在总医疗部中，张锦阳正坐在自己的办公室中，观看着第五营伤员的情况，其中二十几人伤势可谓不轻，当然，现在张锦阳对这些伤员，也可谓极其的重视，原因很简单，他有意投靠第五营。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，对张锦阳而言，肖弘的敌人就是朋友。

　　“长官，最近这肖弘的势力在贝罗军事基地，已经越来越大了，您可要多多留神啊，我害怕，再这样下去，你我都要完蛋了。”站在张锦阳身边的谢谦，压低声音道。

　　经过了一夜的思考，谢谦已经想通了，肖弘到底想要什么，那就是弄死张锦阳的理由以及罪证，而现在他索要做的，便是煽风点火，给张锦阳制造出一种紧迫感，迫使其狗急跳墙，如此一来，他再收集罪证，不就简单了么？

　　“这还用你说，而且你怕什么？有我在，他肖弘成不了气候的。”张锦阳开口道，不过，心里已经开始发虚了。

　　接着，张锦阳没有停顿，便开始不断在病房之中巡视，从第五营士兵的言谈举止间，张锦阳可以听得出，这些士兵，就如同完全被驯服的猎犬，言谈举止间，对肖弘除了惧怕，还是惧怕。

　　这让张锦阳心中充满了震撼，同样这也让张锦阳心中的危机感更加重了，毫无疑问，这苏门第五营，就是他最后的希望，若他们被彻底征服，那么张锦阳也就彻底失去了希望。

　　稍微对重伤员进行了一番检查，张锦阳便缓步进入到了高级特护病房之中，里面躺着的，正是诺仑。

　　诺仑的伤势并不重，只是胳膊上，有了几道血痕而已。

　　“诺仑长官，久仰大名了。”来到高等特护病房，张锦阳微微对诺仑拱了拱手，恭敬道。

　　这个时候的诺仑，毫无疑问，已经如同丧家之犬，之前的嚣张之色已经荡然无存，不过，之前他也听谢谦说了，张锦阳与肖弘是死对头，因此，看到张锦阳并无敌意。

　　“张药师不必多礼。”诺仑缓缓从病床上坐起，轻声说道。

　　张锦阳没有再说什么，只是小心翼翼来到诺仑身旁，极其认真的检测着诺仑的伤口。

　　可以说，眼下的这二人，心里都憋着话，但都不知该如何开口，就如同孤男寡女，独处一室，都希望对方先主动一般。

　　“张药师能否帮我一把？日后必有酬谢。”诺仑表情严峻，试探性的开口道。

　　“诺仑长官有何吩咐请讲。”张锦阳微微看了看左右，见四下没有外人，轻声问道。

　　“我的通讯魔纹已经被收缴，并且第五营已经被信号屏蔽，不知道张锦阳药师能否帮我一下，与苏门军团取得联络，让苏门速速派兵驰援我们。”诺仑表情严峻，轻声说道，话语之中终于有了恳求的味道，他很清楚，眼下堂堂的苏门第五营，已经彻彻底底沦为战俘了。

　　“这个……您放心，我会做的，但是在那之前，难道诺仑长官就能咽得下这口气吗？”张锦阳轻声回应道，显然诺仑的话，正符合张锦阳的心意。

　　“张药师的意思是……”诺仑试探性的问道。

　　“凭借诺仑长官的实力，在与我联手，除掉肖弘，应该不成问题吧？”张锦阳微微眯了眯眼睛，语气阴冷道，毫无疑问，张锦阳老早之前，就对肖弘动杀机了，只是他一人孤掌难鸣。

　　“若是以往，这还可行，但是现在，我的战纹已经被收走了，没有战纹，还如何与肖弘对战？”诺仑语气略显无奈，回应道。

　　“战纹不是问题，我可以用我的全部积蓄，为诺仑长官暗中收购几个战纹，并且为您的几名得力不下配上战纹，而且经过我多方打探，肖弘晚上就停留在贝罗书库，身边并无特定的看守卫，防御堪称薄弱，门口的警卫兵，对付起来简直是小菜一碟。”张锦阳接着说道，目光之中已经充满了亢奋。

　　而听到这话的诺仑，表情微微动了动，接着轻轻点了点头：“好吧，就按照张药师的意思去办，什么时……”

　　砰！

　　还没等诺仑将后面的话全部说出来，特护病房紧锁的金属门，已经被一脚踹开，下一刻，穆阿、司嘉淳以及七八名贝罗士兵，已经齐齐冲入到了高级医疗病房之中，驱动战纹，团团将张锦阳与诺仑围在当中。

　　下一刻，再看肖弘已经缓步走了进来，表情之中依旧是平和无比，看不到一丝一毫的波动。

　　看到肖弘猛然出现，张锦阳、诺仑的表情齐齐为之一动，他们想不出，肖弘为何会不偏不倚在这个紧要关头闯入。

　　“肖弘，你来这里干什么？难道你没有看到我在治疗病人吗？”张锦阳强作镇定，表情严肃对肖弘道，但是额头上的一缕汗水，已经暴露了他的内心。

　　诺仑看到肖弘那张平和的脸，心中已经开始打鼓了，毫无疑问，没有战纹，他在肖弘面前则没有一丝一毫的威胁，而肖弘又会怎么对他，他不敢想象。

　　昨天肖弘的举动，已经彻彻底底让诺仑认清了肖弘的真面目，看似平和，但杀起人来，从来都是无所顾忌的。

　　对于张锦阳的话，肖弘没有回应，只是微微转过头，将平和的目光对准了角落中站着的谢谦。

　　见肖弘将目光对准了自己，谢谦顿时就是一激灵，同样也明白了肖弘这目光的含义，接着便小心翼翼来到了诺仑的身旁，并从床下取出了一个高级录音魔纹，然后战战兢兢交给了肖弘，一脸的恭敬之色。

　　看到录音魔纹从病床下被取出，张锦阳顿时神色大变，他万万没有想到，跟随他多年的谢谦这个时候，会出卖他：“谢谦，你……”

　　接过录音魔纹的肖弘，直接将其驱动，里面正是张锦阳与诺仑之间的对话，探讨着如何暗杀肖弘。

　　“这就是你们所谓的治疗病人？策划暗杀帝国军官！在帝国军纪之中！好像是无可非议的死刑吧！”肖弘语气猛然铿锵起来道，接着微微眯了眯眼睛，手臂一抖，一条毒蛇状能量体便已经快速从手中射出，直奔张景阳的脖颈而去。

　　张锦阳自然知道，这东西到底有多么厉害，猛然想躲，结果却发现，穆阿已经提前抬起脚，直接揣在了张锦阳的脚踝之上。

　　下一刻，蛇刺便直接刺入到张锦阳的脖颈之上，再看张锦阳的创口，腐烂开始快速蔓延开来，短短的五秒钟过后，腐烂已经蔓延张锦阳的全身，接着劈里啪啦的碎肉乃至腐败的血水，从身上掉落到地面之上。

　　最终只剩下张锦阳的一具枯骨轰然倒塌。

　　站在床边的诺仑，此时已经睁大的双眼，满脸惊恐的望着张锦阳的尸体，毫不夸张的说，这还是诺仑有生以来，见过的最为凶残的毒，让死者在死前经受着身体与精神的双重折磨，慢慢致死。

　　完全是本能，坐在病床上的诺仑，微微挪了挪身体，尽可能离张锦阳的尸体远上一些，额头之上，汗水连连，因为他不知道，他接下来的下场会是什么。

　　按照常理密谋暗杀军官，在帝国军纪中，只要证据确凿，绝对死路一条，同样，现在在肖弘手中，拥有着绝对的证据。

　　缓缓迈开步子，肖弘来到了病床前，再看诺仑脸上的肌肉已经明显开始抖动了。

　　“下一个，是不是论到你了，诺仑长官？”肖弘发出一个轻飘飘的声音。

　　不过，这声音传到诺仑的耳中，却如同死神的低吟，让他头皮发麻。

　　“你……你……”诺仑支支吾吾，一时间不知该说些什么，有心求饶，但却不知如何去求，更重要的是，他并不认为，杀人如麻的肖弘，会放过他。

　　“从你的目光之中，我看到的胆怯，想求饶么？我给你一个活命的机会。”肖弘轻声问道，表情间闪过一抹冷意，让诺仑整个人只觉得整个房间顿时下降了十几度。

　　“你……你想怎样？”诺仑略有些战战兢兢的问道，额头上汗水四溢。

　　“只要你，乖乖闭嘴。”肖弘回应一声，接着便缓缓直起身子，以命令的口吻道：“传我与诺仑长官的命令，第五营从即刻起，彻底拆分开来，平均补充到贝罗其他四个营中。”


第314章 巨链步枪！

　　彻底拆分开来？听到这话的诺仑心中顿时就是一紧，眉尖也微微的跳动了一下。

　　毫无疑问，肖弘这一招太狠了，将第五营拆分到其他四个营中，每一个营分配的人数只有几十，在平均到连队，估计只有几人，彼此很难照应，如此一来，他从苏门带过来的军队，在这一刻，将彻底土崩瓦解，被贝罗这滩水潭彻底吞没，就如同一包奶粉，融入到水中一般，再想完整提取出来，几乎是不可能的事情了。

　　“你这么做，是不是要裁撤掉我？”诺仑微微调整一下情绪，语气颤抖道。

　　“不，你依旧保持着，第五营营长的职位，贝罗的新兵营，五百人训练的也差不多了，整个全部注入到第五营中，而且我还会给你派出三名副官。”肖弘轻声回应道，接着便微微望了一眼眼前这些贝罗军官。

　　“钟嘉银。”肖弘开口道。

　　“到，长官。”钟嘉银上前一步，语气铿锵道。

　　“从今天起，我代表罗杰，正式任命你为第五营副营长，军衔晋级为少校。”肖弘语气严肃道。

　　“是，长官。”钟嘉银回应道，他心中自然明白，肖弘的用意。

　　“另外两名副营长，分别为新兵营主管，以及第四营副营长陈琦。”肖弘再次吩咐道。

　　肖弘的任命，看似随便，实际上极为讲究，新兵营主管，与新兵自然关系亲密，彻底架空诺仑，钟嘉银是肖弘的心腹，陈琦驭师二级，非常能打，可以在实力上压制住诺仑。

　　可以说，任命到了这个分儿上，就算傻子都可以看得出来，诺仑已经彻彻底底被架空，完全只是一个摆设。

　　“希望诺仑能够与三位新助手合作愉快，当然，你依旧可以想尽办法，绞尽脑汁，与你的哈伊姆上校诉苦、求援，但我在这里想你保证，当哈伊姆过来的时候，看到的，将是所有苏门士兵的死尸，包括你的，因此，我希望你不要乱来，也不要逼我。”肖弘语气平和，对诺仑道，但话语之中，警告的味道十足。

　　听到这话的诺仑，表情也是一变再变，他知道肖弘这番话并非开玩笑的，回想以往，他心中更是惊叹无比，一个C级军，竟然会牢牢的将他彻彻底底控制住，甚至诺仑也有些后悔，为什么来到这个鬼地方，这下好了，不只是军队，连自己仿佛都搭进去了。

　　“长官，张锦阳已经死掉，总医务长这个职位，您是不是亲自兼任？”穆阿来到肖弘身边，试探性的问道。

　　“这个再议，先空着吧，没了总医务长，贝罗军团的医疗工作，照样转。”肖弘神色不动，回应道，接着又望了一眼谢谦。

　　看到肖弘将目光对准自己，谢谦顿时就是一激灵，连忙俯身，心中充满了忐忑，毫无疑问，眼下，他已经彻底没用了，自己的小命，仿佛就在肖弘的手里捏着呢。

　　“给他100金，让他回家养老去吧。”肖弘轻轻点了点谢谦，吩咐道，然后便转身向门外走去：“从今天起，总医务部工作，由副医务长主持。”

　　几乎就在肖弘放出命令的同时，第五营已经开始马不停蹄进行了调整，罗杰、皮诺这个时候完全成了肖弘的副手，开始按照肖弘的意思，将第五营瓜分给其他四个营，然后将新兵营直接添进去。

　　如此一来，一到四营，若不出意外，战斗力定会得到提升，同样也彻底接触掉了苏门第五营的大麻烦。

　　只是这个时候，停留在第五营的罗杰，则是心中依旧是战战兢兢的，因为他不知道，接下来该如何向苏门军团解释。

　　弄不好，算是彻彻底底与苏门军团为敌了。

　　不过，回过头想一想，罗杰倒也释然了，苏门派出第五营，本身就是想将贝罗军团吞没，树敌仿佛在所难免了。

　　而在另一边，返回到贝罗书库之中的肖弘，便依旧开始了自己的生活，制纹、修炼、看书，一如既往枯燥乏味。

　　经过了这么多天的修炼，肖弘体内的驭力已经来到了5611股，依旧在不断的向驭师二级逼近。

　　就这样，三天的时间匆匆而过。

　　中午，当肖弘再度拿着机体魔纹来到制纹车间的时候，却发现，这里已经发生了极大的变化，原本的制纹车间，足足被扩大了一倍有余。

　　进入其中，肖弘一眼便看到，固定在发射塔架上的魔纹机体，已经焕然一新，由于采用了微米合金，护甲结构已经发生了很大的改变，原本粗大的身躯，明显苗条了不少，趋近于流线型。

　　护甲在灯光的反射下，呈现出若隐若现的六边形纹路。

　　整台魔纹机体，在这一刻，可谓焕然一新，而且内部也进一步做了一些优化。

　　此时此刻，莫羲依旧站在魔纹机体前，不断欣赏着这台魔纹机体，就如同在看一个美人儿。

　　在制纹车间的另一侧，扩大的那部分，另一台魔纹机体，正在进行部件拼接，同样，昨天莫羲已经与肖弘商议好了，眼前这台制作完毕的魔纹机体命名为原型机，正在进行制造的，名为一号机，然后以此类推。

　　站在莫羲身旁的，则是吴长旗，此刻心中已经充满了无尽的期待，得知自己成为了试机员，足足兴奋了一夜没睡。

　　之前他自然也看到了魔纹机体的战斗力，堪称惊人。

　　而在原型机的旁边，还立着一柄做工堪称无比精良的魔纹枪，长度足足有七八米之巨，这正是莫羲刚刚研制出来的魔纹步枪——巨链步枪。

　　对于这把魔纹步枪，肖弘自然知道，内部的魔纹，依旧是肖弘制作的。

　　看到肖弘站在了自己的身旁，莫羲脸上的笑容更加灿烂了，魔纹机体研制成功，也有了销量，更重要的是还有这大批量的微米合金，可以说，这些天来，莫羲的身体一直都是轻飘飘的，仿若梦幻。

　　“怎么样肖哥，原型机是不是比之前更漂亮了？”莫羲微微扬起嘴角，问道。

　　“还不错。”肖弘轻声道，脸上也闪过一抹喜色。

　　“那么接下来，就由吴长旗长官进行第一次试机吧，地点贝罗军事驻地附近的树林。”莫羲拍了拍吴长旗的肩膀，客气道。

　　“好咧。”吴长旗回应一声，接着便穿上了为驾驶员特质的制服，紧身的，针刺部位已经特地被露出，并且可以充分的保护驾驶员的身体，抵消一部分冲击力所带来的伤害。

　　随着吴长旗进入驾驶舱中，原型机便再次启动，不过，并没有被弹射出去，而是适应性的在制造车间的小区域中小心翼翼踏了几步，主要是适应一下这种新式操作系统，以往他驾驶的魔纹战机，与魔纹车差不多，都是有一个驭力接受器，而眼下则是完完全全的神经操纵。

　　单论操纵魔纹机械，不得不承认，吴长旗比肖弘强了很多，毕竟人家可是专业的战机驾驶员，无论是反应能力，还是单纯的对机械调动能力，都处于顶尖级别。

　　更何况，眼下神经操纵系统虽然是一个全新的事物，但是操纵要比魔纹战机容易很多，自如很多。

　　只过了五分钟的时候，吴长旗便操纵原型机，对肖弘等人点了点头，示意他适应的已经差不多了。

　　“立即准备，进行第二次户外试机，试验目的，检测魔纹机机体在复杂环境中的表现，以及升级后的武器威力。”莫羲吩咐道，接着便按下身旁按钮，直接将原型机弹射出去。

　　吴长旗自然也有着试机员的经验，严格按照计划，径直操纵原型机来到了指定的山林之中，然后径直落在了山坡之上。

　　在制纹车间中的肖弘以及莫羲，也可以通过预先在那里架设的摄录魔纹看到，魔纹机体的反映情况，以及各种数据收集。

　　片刻之后，再看光屏之中，略称流线型的魔纹机体，已经开始动了起来，极其灵活在长出新芽的树木间穿梭，形同一个庞大的鬼魅。

　　然后便是在低洼处，湿软泥泞的地带移动，从始至终，反映良好，不开启喷射口，最高行进速度可达每小时170公里，远高于魔纹坦克，开启魔纹喷射口，地面行进速度可达300公里每小时，非常让人满意的数据。

　　足足过去了一个小时，在复杂环境下的测试完毕，接下来便是武器系统，之前的毁灭者机炮与地裂重炮，已经经过测试，而这一次，主要测试的便是莫羲刚刚研制出来的巨链步枪。

　　很快，一架大型魔纹直升机，便吊着一个金属箱，缓缓悬停在了原型机前，可以说，巨链步枪由于体积庞大，根本无法让魔纹机体随身携带，不过，肖弘与莫羲之前也已经商量好了，准备对军用魔纹运输车进行改造，负责专门搭载巨链步枪，前提是，巨链步枪的威力，必须达到预期效果。

　　否则，若与地裂魔纹重炮持平，那就真没有存在的必要了。

　　当然，在工作人员的眼中，有肖弘和莫羲二人在，失败的几率，简直可以忽略不计，同样，巨链步枪也打算作为魔纹机体的杀手锏来使用的。


第315章 生意！

　　很快，吴长旗便极其熟练的操纵原型机，将巨大的金属箱从魔纹直升机上卸下，并将金属箱打开，整套动作行云流水，如同人体一般。

　　这也从另外一个角度，反应出了神经操纵系统的卓越性，是常规操纵系统无法比拟的，还有一部分功劳，那就应该归功于吴长旗本身就是一名不做的驾驶员。

　　小心翼翼将巨链步枪抬起，吴长旗则按照事先商量的，端起修长的巨链步枪，径直对准了远处覆盖有威力收集器的山峰，锁定标准之后，便扣动扳机。

　　瞬间，一条淡蓝色的螺旋状能量体，便旋转着从巨链步枪中射出，强大的后坐力，甚至迫使原型机的脚下，向后滑动了半米的距离。

　　轰！

　　随着螺旋状能量体轰击在了山顶，伴随这一声巨响，刺眼的光团随即升起，接着便是滚滚沙石向四周飞溅，如同暴雨，劈里啪啦的落在山林之中。

　　短短的几秒钟过去，再看远处的山峰，已经被夷平了一大半，片片焦土还在冒着滚滚热气。

　　在贝罗军队之中的人们，自然也可以听到如此的爆裂声，以及那一抹刺眼的闪光，当转过头望去的时候，神色却不由得大变，极远处，一处山峰，已经在他们的视野中消失了。

　　“那……那到底是怎么一回事？”

　　“好像是魔纹机体干的。”

　　“天啊，那到底是什么武器？”

　　贝罗士兵开始议论纷纷，若是舰炮，达到这种威力，他们真没有什么惊讶的，但是让他们震撼的是，那只是一个高度不到五米的魔纹机体，发出来的。

　　这就如同一个成年人抗一百斤麻袋，没什么稀奇，但看到一个三岁孩子，扛着一百斤麻袋到处走，那会是什么感受？

　　至于那些被分编到各个连队的原苏门士兵，目光更是大变，以往在他们的眼中，贝罗军团几乎就是一个名不见经传的C级军队，战场之上，就是炮灰的料，亦或是拖延敌人。

　　但是他们没有想打的是，如今这个不起眼的军队，竟然能够制造出如此强大的武器，实在是太让人惊叹了。

　　“还不错。”肖弘望着光屏上的情形，轻声道，这三个字，仿佛就是肖弘满意的代名词了。

　　一旁的莫羲也长长舒了口气，如此威力确实非常可观，远距离攻坚战，绝对会派上用场。

　　随手又进行了一小时的试验，莫羲便吩咐吴长旗返回。

　　至于毁掉的那座山峰，莫羲也没有打算就那样荒废，而是打算修建一座哨塔，可以探测到整个贝罗军事基地以及附近山林的情况，算是一个预警哨塔了。

　　返回到制作车间，走下原型机的吴长旗，整个人看上去，还有一些意犹未尽的感觉，可以说，整个魔纹机体，操作起来相当奇妙，强劲的火力系统，以及那种不可思议的灵活度，真的让他觉得非常过瘾。

　　“不要觉得不过瘾，以后有你过瘾的时候。”肖弘望了一眼吴长旗，轻声说道：“另外，我在交给你一个任务，从你的一营之中，再挑选出五名驾驶员，进行魔纹机体的相应训练，然后从中挑选出三名，与你一起，驾驶将要生产出来的一到四号机。”

　　“是，长官。”吴长旗向肖弘行了一个军礼，恭敬道。

　　就在肖弘刚刚将吩咐完成的时候，怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，取出一看，正是罗杰。

　　“什么事？”肖弘神色不动，轻声问道。

　　“贝罗城市长墨玄，与望星城城主楚银川，已经受邀来到一号警戒区的接待室中，您看……”罗杰试探性的问道，毕竟搞钱的策略是肖弘的主意，他根本不知道该如何去做。

　　“等我一下。”肖弘说完，便直接中断了联络，然后指了指身旁，那一大袋子的魔纹，对莫羲道：“安装想必你已经熟悉了，里面都有编号，魔纹对号入座便好。”

　　“知道了，放心，交给我就好了。”莫羲神色轻松，对肖弘道。

　　肖弘也没有再说什么，转身直接离开了。

　　按照地图来到一号警戒区的接待处，肖弘便直接推门而去，一个不大的圆桌旁，正坐着墨玄以及楚银川。

　　对于这二人，肖弘已经非常熟悉了，唯一不同就是，墨玄身着的，已经不再是中校军装，而是一身灰色西装，楚银川亦是如此，衣着笔挺的，反倒是肖弘，依旧是一身批烂盔甲，一件黑皮风，万年不变的装束。

　　坐在沙发之上的墨玄，看到肖弘缓步走了进来，神色明显可以看到变化，自从上次肖弘拒绝圣殿骑士团的护送，不迟而别之后，这还是他第一次见到肖弘。

　　不过，墨玄不得不承认，肖弘的变化实在太大了，这种变化并不是头发的颜色那么简单，而是气质，让人不禁会有一种寒意，目光也不再像以前那个小药馆老板，而是变得犀利异常，让人情不自禁便会保持一种警觉，然后试图避开这种目光。

　　当初那个还有些单纯，会耍小聪明的肖弘，仿佛已经彻彻底底的死去了，站在这里的，可谓贝罗军团不择不扣的幕后老大！

　　而且墨玄已经听罗杰说了，苏门第五营是如何被肖弘降服的，绝对堪称残暴。

　　“肖弘，很久不见了，最近可好？”极力控制住内心的震撼，墨玄笑眯眯的站起身，对肖弘友好的伸出了手。

　　“感谢前辈关系，还好。”肖弘摆出一副晚辈的姿态，略显恭敬道，并非常客气的与墨玄握了握手，然后便是与楚银川友好的打了声招呼，接着便如同这里的主人一般，示意二位随便坐。

　　至于肖弘则没有一丝一毫客气的成分，直接坐在了主位之上，罗杰坐在肖弘的旁边，脸上一副恭敬之色。

　　“这次找二位来，只有一个目的，那就是发财，大体的情况，想必罗杰已经与二位说过了吧？”肖弘沉声问道。

　　“军方私底下做生意，是违背军纪的，若肖先生真的需要钱，望星城愿意无偿赞助贝罗军方50万金。”楚银川忽然开口说道，对待肖弘的语气无比温和。

　　噗！

　　原本正在喝水的罗杰，听到这话，一口水当场喷出，接着便是猛烈的咳嗽，这一刻，他有些不敢相信自己的耳朵，同样心中更是疑惑不解。

　　楚银川这个家伙，他自然了解，号称铁公鸡，以往罗杰向楚银川借钱，那楚银川基本上都是抠抠搜搜的，要么哭穷没钱，要么就是大折扣，借10万金就说手头上只有八万金，并摆出一副寒酸相。

　　可今天，面对肖弘，一开口就是50万金啊，不但不含糊，竟然还是无偿的。

　　至于墨玄就要显得稳重了很多，隐隐之中他总觉得，这楚银川对肖弘的感觉，有些不对劲，但又说不好到底是哪里不对劲，而对于肖弘的提议，他也没打算拒绝。

　　他很清楚，肖弘想让贝罗强大起来，想要强大，除了兵源之外，那就是钱了，试问一下，B级主力军，哪个不是用钱堆积起来的，为士兵提供优良的装备以及修炼材料，只要管理严明，八成都可以壮大起来。

　　“50万金，不少，但是望星城的钱，还是算了吧，毕竟不是长久之计。”肖弘说着，缓缓从随身背包中取出两个资料夹，分别推给了墨玄与楚银川。

　　摊开资料夹，只见第一页便是整个雨润星的地图，在各片大陆之上，标注了七个红点。

　　“这七个光点，分别是七个矿脉，并且没有授权给任何一个城市亦或是集团，也就是非开发过的矿脉。”

　　“从今天起，贝罗军方会发布命令，对这七个矿脉所在区域，进行征用，然后又你们两家分头开采，矿产的百分之八十卖掉，另外的百分之二十经过初步处理，运送到贝罗军事基地，收益对半分。”肖弘介绍道，然后示意墨玄与楚银川，将第一页翻过去。

　　当墨玄与楚银川看到第二页资料的时候，神色却微微一动，画面之中正是微米合金的板材图片。

　　对于这种制作成本昂贵，但性能极其优良的合金，墨玄与楚银川自然认识，但这图片到底意味着什么？

　　“这就是生意的第二项，二位回头，立刻以二位的名义，组建新公司，主要便是出售这种金属，收益二八分，贝罗占八成。”肖弘神色不动，接着说道。

　　听到这话的墨玄神色大变，对于微米合金他自然知晓，虽然可以制作出来，但随着万年寒冰在泰格宇宙中大幅度减少，制作成本年年攀升，尤其是近几年，绝大多数冶炼工厂，已经因找不到万年寒冰，而停止了制作，有的还在坚持，但是每年能够提供的微米合金，只有一公斤而已。

　　基本上堪称是即将绝迹的一种金属。

　　可墨玄就有些想不出来了，肖弘所说的出售到底从何谈起，要知道，建立公司，那可就从另外一个角度说明，这是要长期出售了，可货源呢？

　　至于另一边的楚银川，就要显得平和了许多，上一次见面，他就知晓了，肖弘有取之不竭的万年寒冰，而且还是紫色的。


第316章 不能示弱！

　　“墨前辈，不用惊讶，微米合金，我是源源不断可以提供的，但数量不会多，因为多了会太显眼，但想必只是几公斤，也会价值不菲吧。”肖弘接着轻声说道，肖弘心中也很明白，微米合金是绝对不能大量出售，所说的显眼是一方面，另一方面便是多了就不值钱了。

　　“知道了。”墨玄强行控制住心中的惊讶，也没有多问，轻轻点了点头道。

　　“既然如此，那就烦劳二位，分头准备吧。”肖弘轻声说道，语气并无客气亦或是感激的味道，毕竟这一次是双方都盈利的，肖弘找他们，是看在情分上，若换做其他市长，估计还巴不得这么做呢。

　　虽然这么做是违规的，但若事情败露，处罚的也不是他们，而是贝罗军方，当然处罚往往也不会过于严重，顶多罚没所得，减少军队拨款。

　　但若贝罗真的在短时间内拥有B级军的战斗力，就算上峰，也不好轻易去动，只要不过分，往往都是睁一眼闭一眼的。

　　就在肖弘交代计划之时，罗杰的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是阿力。

　　“阿力，什么事？”接通联络，罗杰轻声问道。

　　“报告长官，事情有点麻烦了，刚刚哈伊姆向指挥部发出了呼叫请求，询问他为何无法与诺仑取得联络。”阿力表情严峻道，他自然知道，这下仿佛纸保不住火了。

　　若这件事情，全部都捅到厄齐尔准将那里，估计贝罗军团便要吃不了兜着走了。

　　罗杰表情同样大变，他自然知道事态的严重性，额头之上的汗水，顿时就渗了出来，并且本能的将目光对准了肖弘。

　　再看肖弘，神色平和，没有一丝一毫的变化，仿佛一切都在他的意料之中。

　　墨玄与楚银川，可以说也算是半个贝罗军队的人了，对于眼下的事态同样清楚，各个表情严峻，同样将目光对准了肖弘，心中难免有些诧异，只见肖弘神色依旧不动，并轻轻抿了一口茶水。

　　“现在，该怎么办？”罗杰轻轻抹了抹头上的汗水，向肖弘轻声问道。

　　“什么怎么办？诺仑可是你的属下啊，而且你是上校，哈伊姆也是上校，双方平级的，用不着怕的。”肖弘缓缓放下茶杯，平和道。

　　“话虽如此，但……”罗杰后面的话没有说出来，但想必肖弘心中也应该明白。

　　“不必担心，现在苏门第五营，在你手中，也就是说主动权在你手上，你只需记住一句话，千万别示弱，至少是气势上的，其他的事情交给我。”肖弘一手担在罗杰的肩膀上，流露出一抹淡到极致的笑容，然后便轻轻趴在罗杰的耳边，轻声嘀咕几句。

　　再看罗杰的表情，仿佛变成了一个幻灯片，不断的发生着奇异的变化，最终定格在顾虑的表情之上。

　　“这样能行么？”罗杰略显忐忑的问道，但对于肖弘的话语，说实在的，现在他真的有些不敢反驳了。

　　“搏一把。”肖弘淡然道，接着便示意罗杰，照做便是。

　　见罗杰起身走了出去，肖弘也缓缓起身，对面前二人表示失陪一下，同样缓步走了出去，并通过通讯魔纹吩咐诺仑，让他来警戒区一趟。

　　面对肖弘的命令，诺仑现在真的有些不敢怠慢了，虽然与肖弘接触不多，但是他知道，肖弘是一个什么都敢干的人，在他面前，千万不要试图挑战他的耐心，否则只有死路一条，这就是肖弘在诺仑心中的轮廓。

　　大概只过了十几分钟，诺仑便乘坐着王凡驾驶的魔纹车来到的警戒区之中，而王凡也是一路将诺仑拉到了指挥楼之中。

　　迈上三楼，这里便是罗杰的办公区，堪称戒备森严，但是有了肖弘的命令，无论是诺仑还是王凡，都无人阻拦。

　　整条走廊的正对面，便是一个小型会议室，这时的诺仑，可以清清楚楚的看到，身着黑色披风的肖弘，正站在一处窗户前，双手抱胸，背对着诺仑，仿佛是在望着窗外的风景。

　　见此景，诺仑微微顿了顿，接着便缓缓向肖弘的方向走了过去，目光一片严峻，他不知道，肖弘找他到底为了什么，同样虽然很不愿意去承认，但一个事实诺仑不得不去面对，那就是，内心那深处他仿佛对肖弘已经产生了一种惧怕感。

　　这样的感觉，意味着什么，没有人比诺仑更清楚。

　　“肖长官，您……找我。”进入到小型会议室中，诺仑轻声问道。

　　“伤势如何？”肖弘没有回头，依旧望着窗外的风景，轻声问道，并没有担心诺仑图谋不轨，因为现在的诺仑依旧没有战纹的。

　　“还……还好。”面对肖弘突如其来的关心，诺仑竟然有了一些受宠若惊。

　　“刚刚，你的原上司发过来了信息，问了你的情况，还问你为何不与他取得联络。”肖弘语气平和一字一句道。

　　听到这话的诺仑，神色微微一动，瞳孔快速在眼眶中动了动，表情极度复杂，若以往，他巴不得如此，但现在……尤其是这话是从肖弘口中说出的。

　　“长官打算如何？”诺仑这个时候也非常识相的问道。

　　“这要看你了，主动权现在在你的手上。”肖弘轻声说道。

　　“我想听一听长官的意见。”诺仑接着问道，目光可谓复杂至极。

　　“泰格宇宙有一句俗语，叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还有一句俗语叫嫁出去的女儿泼出去的水。”肖弘微微转过头，将平和的目光对准诺仑，说道。

　　诺仑自己不傻，微微想了想，便彻底想通了，然后回应道：“长官，我懂了。”

　　“记住，主动权在你的手中，不过，我说的主动权，不是贝罗的命运，而是你自己的命运。”肖弘轻声说完，便缓缓转身，走出了小型会议室，隔壁便是罗杰的办公室。

　　这个时候的罗杰，已经向苏门军团的团长哈伊姆，发出了呼叫请求，尽可能按照肖弘的话去做，将自身的忐忑与不安全部收敛起来，取而代之的是从容。

　　片刻之后，一张阴沉的脸便出现在了通讯魔纹的光屏之上，年纪看上去四十岁左右，略有些谢顶，不过即便如此，依旧是一头卷曲的长发，而他正是哈伊姆上校。

　　“哈伊姆上校，最近可好，感谢你不久前的增援，罗杰在这里拜谢了。”罗杰皮笑肉不笑，拱了拱手道。

　　“别跟我那么多废话，诺仑呢？还有我的苏门第五营呢？我问你，为何我与他们失去了所有联系？”哈伊姆冷着脸，问道，看上去一副高高在上的模样。

　　“哈伊姆上校，请恕我直言，现在诺仑已经是我的部下了，苏门第五营也归属于贝罗军团，为何还要与哈伊姆上校保持联络呢？没有必要了吧？想要寻求配合，问我便是。”罗杰依旧是一副看似恭敬的模样。

　　听到这话的哈伊姆，神色微微动了动，身为高级军官，他仿佛有了一种不好的预感，不过，这样的预感，并没有过分的反应在脸上，冰冷的目光望着罗杰，思考了一下，道：“难道与老部下聊一聊也不行么？莫非这罗杰上校也要限制？不要忘记，你只是一个C级军的团长。”

　　“哈伊姆上校的话没错，但诺仑现在是我的部下了，身在军中，为了一些军事机密，我有权对属下与外界联络进行限制，希望哈伊姆上校，不要干涉贝罗的军务。”罗杰再度露出笑容，开口说道，语气虽然温和，但明显已经有了顶撞的味道。

　　“看来，罗杰上校今天是纯心与我过不去了，有一点你要弄清楚，我是怜悯贝罗军团，才将第五营让给你的，而且我现在严重怀疑，第五营在你们那里受到了不公正的待遇，是不是非要逼我向厄齐尔将军下达命令，派专员到贵部检查一番啊？”哈伊姆接着说道，整个人看上去，已经如同一个即将喷发的火山。

　　“若哈伊姆想汇报，随便好了，身子不怕影子斜。”罗杰虽然心很虚，但话语并没有示弱，而这时，罗杰眼角的余光便看到，肖弘已经带着诺仑已经出现在了门口，并对着罗杰微微点了点头。

　　“当然，若哈伊姆上校，非要与诺仑叙叙旧，无所谓的。”罗杰说着，便直接将身子让开，示意诺仑可以过来了。

　　此时的诺仑，自然知道，自己要做些什么，途中肖弘已经安排好了一切，现在他只有两种选择，生与死，而且死的话，还要让整个第五营作为陪葬，这是诺仑无法忍受的，尤其是，当初张锦阳是死相，还在诺仑的脑海中萦绕。

　　“哈伊姆上校，您找我？”来到军用通讯魔纹前，诺仑神色平和，开口问道，双目始终不敢直视哈伊姆。

　　“到底是什么情况？你突然与我中断联络？”哈伊姆依旧冷着脸开口问道，并且微微望了一眼身旁的罗杰。

　　“没有什么情况，只是我认为，我来到了贝罗军团，就算是贝罗军团的一份子，正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，对于老部队，我心存眷恋，但是并不能身在曹营心在汉，因此……我想与苏门军团，还是少联系为妙。”诺仑一字一句道，心中翻滚不定，不知是个什么滋味。


第317章 已无退路！

　　砰！

　　听到这话的哈伊姆，重重的拍了一下桌子，双目之中都快喷出火来！

　　“混账，诺仑你怎么可能会说出这番话，忘记之前你跟我说过什么了么？忘记之前的计划了么？想不到你竟然会这么赤裸裸的出卖我，会对一个垃圾C级军充满感情！”哈伊姆咆哮道。

　　此时此刻，用偷鸡不成蚀把米来形容哈伊姆，再恰当不过了。

　　当然，哈伊姆并不是没有想到，是罗杰用了什么不可告人的手段，但是他想到更多的，则是诺仑有不臣之心，打算自己把控住贝罗军团“自立为王”。

　　“正所谓宁做鸡头，不做凤尾，在您那里，第五营只是一个可有可无的营，但在这里，就不同了，我们是绝对主力，所有的战略战术，都要围绕这我们，我是这里的核心。”诺仑语气平和道，而这话也正是肖弘教他的。

　　同样他很清楚，自己这么说完，将彻彻底底把苏门军团得罪死了，即便日后解释，想必哈伊姆也会耿耿于怀，选择只剩下了一个，那就是全心全意留在贝罗军团吧。

　　“罗杰，还有诺仑，我会让你们后悔今天所做的。”言罢，哈伊姆便直接中断了联络，既然话都说到了这个分儿上，显然已经没有谈下去的必要了，此时此刻，若不是前方战事缠身，哈伊姆真有一种冲动，那就是直接杀向雨润星，荡平狡猾的贝罗军团。

　　看着哈伊姆的画面彻底消失，诺仑的目光之中闪过一抹迷离，无疑肖弘彻彻底底将他的退路断绝了，即便哈伊姆得知一切，想必，也会给他扣上无能的帽子，打入冷宫。

　　“不知道，这样的回答，能否让你满意？”缓步来到肖弘面前，诺仑轻声问道，表情间，充满了失落与迷离，他不知道，接下来他的命运是什么？就仿佛置身于一个陌生的城市，孤立而又无援。

　　肖弘神色不变，只是微微抬起胳膊，指尖这挂着一个魔纹包。

　　看到自己的魔纹包出现在了肖弘的指尖，诺仑神色微微一变，他已经达到了驭师二级，内部还用他练习已久的永久性战纹，这个魔纹包对于他的价值，不言而喻，如同肖弘的寒武，是他战斗力的源泉。

　　“拿去吧。”肖弘望了望诺仑诧异的目光，轻声说道。

　　“这……”诺仑没有立刻伸手去接，要知道，将这魔纹包给了他，几乎就等同于重新给猛虎装上了獠牙，他不解，肖弘为何会这样做？信任么？

　　再次将目光对准肖弘，依旧是那如宁静深海一般的平和，根本无法看到宁静之下究竟是什么，波光粼粼的珊瑚海，还是汹涌的暗流。

　　“记住，没有任何人向孤立你，一个只会勾心斗角、尔虞我诈的团队，永远别想成事，注定走向灭亡，对于军人，战场才是荣誉开始的地方。”肖弘轻声说道，然后直接将魔纹包放在了诺仑的手中，缓步扬长而去了，只留下凝望着魔纹包的诺仑。

　　返回到接待处，又与墨玄、楚银川商量了一下具体的事宜，肖弘便再度返回到了贝罗书库之中，继续着自己枯燥的生活，制纹与修炼。

　　如今距离贝罗奔赴前线，只剩下了不到一个半月的时间，一到四号机必须完成，并且要留给驾驶员训练的时间，除此之外，便是制作大批量的赤影战纹，用于装配全军。

　　在另一边，吴长旗也已经按照肖弘的命令，开始在一营之中挑选出五名军官，其实这也非常好选，一营之中，达到驭师的，也就只有五人，包括其中的团长雷萨。

　　算上吴长旗这六个人，将要角逐第一批的四个名额，多少算是一次小小的竞争吧，按照肖弘的交代，竞争完全平等，不分军衔只看实力，看谁更加适合机体操纵。

　　可以说，对于魔纹机体，不只是这六个人，整个一营都充满了无尽的向往，但是那必须要达到魔纹机体的最低限制，驭师级别，挑选的人，往往都是战机驾驶员，因为他们的反应够快，瞬间操纵能力更为强大。

　　魔纹坦克以及魔纹战车，则是第二选择，当然他们也有优势，那就是精准打击。

　　至于返回第五营驻地的诺仑，此刻则呆呆的坐在办公室中，心中翻滚不定，脑海多少陷入迷茫。

　　足足过去了一个小时，诺仑迷离的目光才渐渐变得清澈，然后缓缓站起身，吩咐道：“命令第五营新兵，集合。”

　　钟嘉银对于诺仑如此的命令，没有过多的抗拒，也没有丝毫的为难，直接转身，吩咐下去，从他的角度上讲，诺仑虽然嚣张，但毕竟是B级军的军官，自然有其非凡之处，若他能诚心诚意带那些新兵崽子，也算是他们的福分了。

　　有一点，没有任何人比钟嘉银更清楚，新兵期的士兵在战斗中，是最容易挂掉的，毫无经验，等到在战场上滚爬个几年，若还不死，估计就很难再死了，因为都成战场上的老油条了。

　　而能够确保新兵活下去，一个杰出的，经验丰富的指挥官，起到了绝对重要的作用，因为在帝国，已经有很多这样的例子了，从军事院校混吃等死毕业的军官，待一个连队，三个月后，整个连队全军覆没。

　　随着第五营的五百名新兵集合完毕，诺仑便站在了指挥台上，神色严肃开始介绍接下来的为期一个半月的训练任务。

　　一旁的钟嘉银可以听得出来，所有的训练都围绕这一个目的，自救与求生，而且不得不承认，作为B级军的指挥官，诺仑的经验很丰富，绝对堪称优异。

　　再看操场之上的新兵，反应还算恭敬，即便他们知道，那诺仑被肖弘折腾的够呛，但那事肖弘能干，他们可就没有那个胆了。

　　不过，在心中则新兵们多少有些叫苦不迭，生怕诺仑公报私仇，整天将他们折磨的死去活来。

　　而事实上，从表面看，他们的担心并非多余，随着诺仑将训练计划公布出来，这些新兵只觉得，自己刚刚从新兵期这个火坑逃出来，紧接着便下了地狱。

　　训练科目之中，没有跑步，没有任何关于身体素质方面的，训练近乎清一色都是相当之残暴的，例如将魔纹手雷握在手中握个几秒，再扔到深水坑中，再例如穿上超厚的防弹衣，让队友在自己的身体上玩扫射，亦或是一些血腥残暴的训练，想一想都头皮发麻。

　　“别的我不想说什么，也许有人对我心存偏见，但你们想在即将面临的战斗中活下去，就照做，否则我不强求，现在给你们一次退出的机会，待训练开始，这种的机会将不复存在。”诺仑语气严肃道，仿佛再度变回了那个略有些嚣张，治军严格的指挥官模样。

　　操场上的士兵，一时间面面相觑，你看看我，我看看你，略有些犹豫。

　　“另外，我想说的是，在你们想要放弃的那一刻，想一想当初为什么坚持走到了现在。”诺仑接着说道。

　　听到这话，犹豫不决的新兵，神色顿时一动，表情间再度闪过一抹坚毅，齐刷刷的站在广场之上，不再左顾右看。

　　“既然无人退出，那好，恭喜你们，来到了地狱。”诺仑说着，便吩咐钟嘉银，着手准备训练。

　　此时此刻，诺仑也算是彻底想通了，既然无力反抗，那只能认命，从头开始，而且他也看出来了，虽然贝罗军团现在依旧是一个C级军队，但是在肖弘的助推下，仿佛正在高速发展之中。

　　尤其是魔纹机体，如果投到战场之上，估计就算A级军，也要好好掂量一下了。

　　与此同时，在贝罗军事基地的附近，那片被轰平的山峰处，哨塔已经开始在建造之中，除了探测，还有干扰的作用，扰乱一切企图探测的信号。

　　蝴蝶号也在积极的进行着修复。

　　可以说，整个贝罗军事基地，忙碌的身影，近乎随处可见，所有人都在积极备战，以往炮灰团的景象，已经荡然无存。

　　就这样，一个月的时间，匆匆而过，绝大部分时间，几乎都待在贝罗书库中的肖弘，已经完成了1000个赤影战纹，50个简易版的还童药纹，以及四台机体的所有魔纹，除此之外，体内的驭力，也已经来到了6023股。

　　漫长的迈向驭师二级的道路，已经走过了一大半。

　　再看四周的巨型书架，书库一层的书籍，差不多都有翻动过，而这一个月的时间里，肖弘除了观看一些关于魔纹的书籍，还有关于现代战争学的书籍，主要的目的就是寻求一种合理的手段，彻彻底底将魔纹机体，融入到战场之中，而不是一味的蛮干。

　　而肖弘脑海中也有了大体的思路，对魔纹机甲的使用，不能完全局限于正面战斗上，例如可以客串起重机，假设指挥所，快速修建工事，战斗的时候，担任矛头，对敌人心脏部位进行穿透式打击。

　　这是肖弘脑海中的大体构想，具体的，还要在作战会议上听听所有人的看法，算是集思广益吧。


第318章 历史断层

　　将最后一批赤影战纹送走，肖弘的任务也算是彻彻底底完成了。

　　经过了一个月疯狂的制纹，以及看书，可以说，肖弘再度觉得自己对制纹技术，有了显著的提升。

　　尤其是驭力方面，虽然还没有达到驭师二级，但是肖弘已经明显可以感受到，体内的驭力，已经有了很大的进步，这也并不奇怪，体内驭力突破六千，比起驭师一级，基本上也算是整整提升到了五分之一。

　　当然，对于这种提升速度，肖弘已经越来越感觉有些偏慢，因为肖弘明显可以感受到，如今的提升速度，与体内蛋状体的增长基本持平，这是肖弘不想看到的，按照肖弘的想法，是要远远的将紫色蛋状体甩在身后，让其对自身构不成丝毫的威胁。

　　“看来，必须要继续改进修炼方法了。”肖弘轻声自语，当然，这估计要等到从西疆战线返回才行。

　　接着肖弘再度坐在的制纹间的工作台上，在工作台的一角，还有一个破破烂烂的近乎已经有些发霉的书籍。

　　上面正是泰格宇宙历史编年表，以及对各个时间段的重大事件进行摘录，但是让肖弘倍感疑惑的是，关于哈瑞森，乃至洛丹伦帝国的相关事宜，近乎只字未提，空白年限为1344年-2345年，足足没了一千零一年。

　　而现代的印刷书上，历史也都是从2346年开始，被人类称之为新世元，到如今正好过了1019年，之前的官方解释为，时间久远无法考证，因不纳入教科书中。

　　若只是小学生，这样的解释，定会不以为然，但肖弘没怎么上过学，思想并未收到太多的禁锢，如此以来，想的也就多了，为何会没有？为何无从考证恰巧在2345年？无从考证，为何还有泰格年历标注？

　　更让肖弘觉得有些荒唐的是，在这本看似陈旧不堪的编年表上，1343年以前的历史，记录得也是详详细细的。

　　从种种方面推论，原因只有一个，那就是这些年仿佛有什么不光彩之处，八成与哈瑞森有关，有人企图刻意抹杀哈瑞森，抹杀洛丹伦帝国，让他们被后人彻底遗忘在历史的长河之中。

　　其实这也是最为严厉的一种惩戒手段。

　　书读多了，肖弘自身也很清楚，正义与邪恶的界定，有些时候，真的没有那么简单，干好事就是正义，干坏事就是邪恶，试问一下，这个世界上有哪个人，一辈子做得都是好事？所谓的正义之人，或者是圣人，只是他们干过的丑事，没有被记录下来罢了。

　　当然，对于哈瑞森乃至洛丹伦帝国，肖弘也只是闲着无聊琢磨琢磨罢了，并没有将其当成正事去做。

　　随手将这本破烂的书籍扔到抽屉之中，肖弘便拿着最后一批机体魔纹，走出了贝罗书库，乘坐魔纹车，赶往制作车间。

　　如今经过一个月的改造，制纹车间已经变大庞大无比，并且加装上了合金铁丝网，除工作人员外，闲人不得踏入半步。

　　同样，罗杰已经亲自拟定，等以后有了钱，就在贝罗的山林之中，专门修建一座制作机体的车间。

　　提升制作机体的效率，当然，魔纹机体的制作，依旧牢牢的把控在肖弘与莫羲的手中。

　　此刻，偌大的制作车间之中，五台熠熠生辉的魔纹机体，已经被整齐的挂在了固定塔架之上，原型机供给六名驾驶员进行训练，一到三号机依旧在进行着反复调试，四号机大体组装完成，就差肖弘最后一批魔纹了。

　　看到肖弘走了进来，莫羲以及一营的试机员便纷纷来到了肖弘的面前，虽没有过多的言语，但是表情间都充满了恭敬与忐忑，因为今天是四号机完成的日子，同样也是确定最终主战驾驶员名单的时刻。

　　“喏，这是四号机剩余的魔纹。”肖弘将装有魔纹的包裹小心翼翼放到莫羲的面前，轻声说道。

　　“不愧是肖哥，一如既往的守时。”莫羲笑盈盈道：“还有肖哥，制作魔纹机体所剩的微米合金边角料，已经整理出来，大概有1.5吨，请问该如何处理？”

　　“将它们都熔炼成一公斤的金属条，然后拿给楚银川和墨玄，让他们进行出售，价格就按照市价，记住不要让他们同时出售，否则太显眼了。”肖弘微微沉思了片刻，吩咐道。

　　在这里1.5吨微米合金，可谓相当不起眼，但是只要拿出去，那绝对是一个大笔金钱。

　　“好的。”莫羲应了一声，又将手中的文件夹，放到肖弘的手上，便拿着装有魔纹的包，去往四号机那里，准备将剩余的魔纹全部安装上去。

　　而他递给肖弘的文件夹，便是眼前这六名的试机员近一个月时间里，驾驶魔纹机体的各项数据。

　　看到这文件夹落到肖弘手上，包括雷萨和吴长旗在内的六人，心不由得提到了嗓子眼，紧张之感袭遍全身。

　　他们很清楚，宣布第一批主战机体驾驶员的时候到了。

　　近一个月的时间，这六人经过无数次训练，可以说对驾驶魔纹机体，已经产生了极其强烈的兴趣，猛烈的火力，出色的机动性，以及超强的抗击打能力，已经让他们对魔纹机体爱不释手。

　　就算是雷萨心中也紧张无比，别看他是第一营的营长，但是在医疗部，他就对肖弘有了充分的了解，那就是在与军衔无关的事情中，他是重来不会顾及对方军衔的。

　　“不必紧张，没什么大不了的，这一次落选，第二批也肯定会有你们，而且今后贝罗军团的魔纹机体，绝对不止这五台，会有很多很多，到时候，估计你要愁的，就不是魔纹机体了，而是没有足够多的驾驶员。”肖弘抬起眼皮，看了看眼前六人忐忑的目光轻声道。

　　然后便摊开文件夹，仔仔细细的翻看这每一个人近一个月的表现，可以说，这六人绝对是各有千秋，很难进行取舍，比如雷萨把握时机的能力很强，宏观战斗分析能力出色，吴长旗驾驶较为细腻，一营十五连的少校图亚，在机体射击方面表现出色。

　　其他三人也有着各自的特点，近乎没有一个是一样的。

　　莫羲之前看过，只觉得挠头，还好这件事情，拥有决定权的是肖弘，不用他操心了。

　　反观肖弘，翻阅这文件夹中的资料，神色则没有一丝一毫为难的模样，甚至还略微闪过一抹笑意，这样的局面正是肖弘所看到的。

　　“现在宣布入选者。”十分钟之后，肖弘缓缓开口道。

　　再看眼前的六个人，双目已经死死的盯着了肖弘，一动不动，如同雕像。

　　“雷萨，驾驶一号机，并负责兼任机体小组的组长。”肖弘说出了第一名入选者。

　　听到自己的名字，雷萨的脸上顿时闪过一抹兴奋之色，接着高举双臂，丝毫看不出乃一营之长，此刻他只有一个身份，那就是入选者。

　　“吴长旗负责驾驶二号机，图亚三号机，上尉切沃四号机，其余两人，担任替补，再次期间，依旧可以轮流驾驶原型机进行训练。”将最后一句话说完，肖弘便随手合上了文件夹，望了一眼眼前的六个人，神色平和。

　　最后一句话，可以说，也是对入选者的一种安慰吧。

　　接下来，肖弘便带着这六个人，来到一个隔音间中，并将自己随意画的一张战术图铺在小桌子上，与这六个人讨论起了魔纹机体如何融入到战斗之中，毕竟除了肖弘，眼下这六个人，对魔纹机体是最有发言权的。

　　而现在肖弘也能够情形的认识到，魔纹机体虽然是一种极其强大且先进的战斗武器，但并非无敌，因此是不会轻易将魔纹机体放出去单干的，除非能够有百分百的把握，对手并不是很强，并且没有超重型武器，例如堡垒式巨炮。

　　随着进一步将魔纹机体的应用研究一遍，并且确定几个方案，肖弘便发布命令，下午贝罗军团全部集合，展开第一次战斗合练，地点正是贝罗军事基地附近的那片山林。

　　时至四月下旬，如今那里已经绿树成荫，一片绿油油的景象，而且如今那里高耸入云的哨塔已经完成，并且由吴辛亲自制作了许许多多的干扰魔纹，可以充分阻止外来探测信号的入侵。

　　虽然对于贝罗军团，近乎不会入维林公国的法眼，但还是小心驶得万年船，现在没有人关注，不代表以后不会。

　　与此同时，在第五营驻地之中，损坏的蝴蝶号，在苏门军团技术人员的努力之下，已经修复完毕，看上去与之前别无二致，如此一来，贝罗军团便拥有两艘运兵舰，这对于C级军队而言，简直就是一件奢侈异常的事情，尤其是蝴蝶号本身，就要比贝罗军团原来的破破烂烂的大熊号，要好上很多。

　　而且蝴蝶号中还有两艘大型魔纹运输机，这绝对是一个惊喜，这就意味着，贝罗魔纹军团的打法，变得更加多样化，必要的时候，可以进行空投作战，以及快速短距离转移物资。

　　不过，相比第五营的焕然一新，第五营的新兵们，可就没有那么好运了，足足经过一个月的折磨，再看每一名士兵，都已经被折腾的身心俱疲，试想一下，拿魔纹手雷当闹钟的感觉吧。


第319章 战局！

　　甚至在这一个月中，肖弘还接到了第五营先后有两名新兵由于无法承受高负荷的训练，而试图自杀，不过，肖弘给予诺仑的回复，却让诺仑感受到了一种温暖，那就是：放心大胆的去做。

　　因为肖弘本身也很清楚，在训练中无论多么惨，也比死在战场上好，而且经过战争统计，肖弘可以看得出来，新兵参加的第一次战斗，死亡率是最高的，全军覆没的惨剧，也是时常发生。

　　随着时间来到了下午，贝罗军事基地附近的山林之中，贝罗军团的全部兵力，全部集中在了那里，四台魔纹机体、十二架魔纹战机、二十辆魔纹坦克，以及近2000名士兵，全部集合在了一起，其中新兵第五营赫然在列。

　　而他们第一天的训练任务便是协同，主要是适应一下以魔纹机体为核心的战斗体系，以及赤影战纹的联合打击手段。

　　在罗杰办公室中，肖弘以及贝罗三巨头，正位于其中，通过光屏从各个角度，观看着眼前的队形排列、相互掩护的画面。

　　罗杰整个人已经喜上眉梢，嘴角都块咧到耳朵根儿了，毫无疑问，只从眼前有序的队形站位，快速的移动突击，与之前简直不可同日而语。

　　这样的原因主要取决于贝罗士兵的底气以及自信，有了魔纹机体，有了赤影战纹，士兵们已经渐渐开始感受到强者的气息。

　　更重要的是，肖弘拆分的苏门第五营，让其遍布整个贝罗军队，更是让贝罗士兵彻彻底底见识到了，B级军队是如何进行训练的。

　　微做在罗杰办公桌前的肖弘，目光之中没有太大的变化，他看的比较透彻，抛开赤影战纹与魔纹机体，可以说，贝罗士兵的单兵素质，实在普通，甚至偏弱。

　　如此以来，战斗之中，就尽可能减少士兵的单独出击，以及不必要的短兵相接。

　　同样，肖弘也很清楚，贝罗士兵今后有的练了。

　　“命令下去，未来的十天，贝罗士兵的训练时间，由原来的四个小时，提升到八个小时，多出的那四个小时，用来提升驭力。”肖弘冷着脸，对身旁的罗杰吩咐道。

　　“知道了。”罗杰回应一声，接着便将命令吩咐了下去，罗杰自身也清楚，对于那些驭力等级低的，十天很有可能再次让他们晋升一个等级。

　　恰在此时，罗杰怀中的军用通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，取出一看，正是战区副指挥官阿明左发送过来的信息，内容依旧非常简单：半个月后贝罗军团出发，目的地元森星群的隆烈星。

　　隆烈星正是西疆战线的一颗防卫星，处于可居住星，但是气候确实极其的恶劣，两极寒冷，其余的部分近乎全部沙漠化，除了极少数生命力顽强的物种，生物差不多已经灭绝。

　　但那里已经是一个非常关键的防御要点，因此在其中，防御要塞林立。

　　值得一提的是，隆烈星也正是上一次贝罗军团惨败的地方，四百名贝罗士兵正是葬身于此，堪称是贝罗军团，不择不扣的耻辱之地。

　　一旁的肖弘，自然可以清楚的看到罗杰手中通讯魔纹的信息，神色依旧没有太大的变化，只是轻声吩咐道：“将隆烈星的相关资料，以及战局信息，给我找出来。”

　　对于肖弘的吩咐，罗杰自然不敢怠慢，便快速打开办公桌前的信息仪，输入自身的身份信息，将隆烈星的全部情况调去出来，甚至还包括西疆战线的军队配比情况。

　　整个西疆战线，驻扎着两个师，分别是阿明左的帝国19师，和另外一名副指挥官曼达的特伦突击师，共三万人，十个团，面对着的，则是维林公国的十四个团。

　　其中贝罗军团的正是归属于帝国19师。

　　只是略微扫了一眼这些资料，肖弘便直接将其翻过，而是将大部分注意力，集中在了隆烈星即时扫描图上。

　　纵观军方扫描图，整颗隆烈星，除了贫瘠的冰原，便是岩石山脉或是大面积沙漠，基本上，整颗星球，看不到一丁点的绿色，两极为白，中间都是土黄色，若无补给物资，以及必要的防护，普通人根本无法在上面生存。

　　而现在，这颗贫瘠的星球，基本上有一大半，已经落在了维林军队的手中，二十二个地面要塞，已经有十二个被维林军队占领，南半球的十个，也已经是摇摇欲坠了。

　　联合第九军团，正在上面进行苦撑，急需轮换与休整。

　　同样从眼下的局势，以及星际地图上，肖弘也可以清楚的看出来，如果隆烈星彻底丢掉，这就好比让维林公国抢滩登录的成功之后，又在摊头修建了足够坚实的堡垒，作为稳步推进的支点。

　　这绝对是西疆总指挥官厄齐尔无法容忍的事情，当然，这个时候，没有人把贝罗军团看在眼中。

　　将关于隆烈星的所有资料详详细细阅读一遍，肖弘沉思了片刻，便取来纸笔，快速在勾画了起来。

　　所画的东西，好似两双鞋，只是鞋底带有一个个防滑钉，这正是肖弘根据战场情况，忽然想到的，若在冰原作战，魔纹机体必须要考虑到防滑的问题。

　　“将这个，交给莫羲。”将潦草的图纸交给王凡，肖弘轻声吩咐道。

　　而自身，同样也缓缓站起身，向贝罗书库返回，贝罗军团训练，对肖弘而言，已经没有什么好看的，此时的肖弘，还是想争取时间，进行训练，并且还要为出击隆烈星，做好相应的准备。

　　这一次，肖弘也打算去隆烈星，因为肖弘很清楚，想要变强，战场是最好的历练之地，更何况，若魔纹机体出现故障，只有肖弘与莫羲，才会进行处理。

　　与此同时，在西疆战线的总指挥部，这里是建立在一颗巨型陨石之上的太空建筑，大小如同一个村落，不过，全部都是钢铁建筑，位于西疆战线的最后方。

　　两侧分别拥有两艘魔纹战舰，以及一艘母舰作为防护，可以说，在这个魔纹战舰极其稀少的世界，如此的防护，已经堪称严密了。

　　位于战斗会议室中的厄齐尔准将，表情严峻无比，脸色铁青，位于他身旁的阿明左与曼达亦是如此。

　　除此之外，还有参谋部的人，以及几名B级军的团长。

　　而在会议桌正中心，有两面巨型光屏，其中一面是西疆战线的即时星际图，红色部分，代表着紧急地带，另一面则是一个灰头土脸的家伙，身上的军装已经看不出本来的颜色，而他正是联合第九团的团长——李明科。

　　联合第九军团可以说，是一个不择不扣的B级军团，他们进驻隆烈星，最初的目的便是夺回对隆烈星的控制权，结果却被维林公国的猎鹰军团，在极其之短的时间内，打成了猪头。

　　战局不但毫无改观，反倒直接将整个北半球丢掉了，军队伤亡同样惨重无比，短短一个月的时间，连龟缩防御，都有些力不从心了。

　　归根结底，原因就在于西疆战线的士兵，战斗经验大多不足，加之维林公国进攻西疆战线的军队，无论是质量还是数量，都要胜西疆战线的士兵一筹。

　　“厄齐尔将军，联合第九团伤亡惨重，已经无法继续支撑了，我们请求支援，亦或是轮换休整。”李明科哭丧着脸，略显狼狈道，从通讯魔纹之中，甚至还可以听到猛烈的隆隆战火之声，以及战纹发出的能量体，划破长空，发出阵阵的刺耳之声。

　　“我已经临时抽调了200人组成的支援分队，去支援你们，现在你可以再放弃两个堡垒，继续收缩兵力，再撑一段时间，等待贝罗军团的接应。”厄齐尔脸色严峻，回应道。

　　“啊？贝罗军团，就是那个大炮灰团？长官，您这是打算放弃隆烈星吗？”李明科严峻的脸上，闪过吃惊，隐隐之中，还可以看到一抹不屑。

　　上一次，贝罗军团的战斗力，他是完完全全看到过了，简直就是惨不忍睹，使用的魔纹极其落后，战斗毫无章法，几名魔纹战机驾驶员还算不错，勉强能够达到B级军的水平，其余的简直就是惨不忍睹。

　　“现在除了贝罗军团，你认为还有别的军团可以调动了吗？放弃隆烈星，必要的时候，我也考虑过那么做，但是那也需要时间，架设起另外一道防线，堵住缺口。”厄齐尔轻声说道。

　　两名副指挥官听到这话，神色微微变了变，虽然厄齐尔没有将话说完全，但是基本上可以听得出来，厄齐尔这是打算放弃贝罗军团了，言外之意，就是让贝罗军团在隆烈星死扛，等到人打的差不多了，估计另外一处临时防线，也差不多要建好了。

　　曼达不以为然，眼下隆烈星的情况就是这样，维林公国的猎鹰军团，地面打击实在太过猛烈，防线的其他地段清一色全部吃紧，根本抽调不出人手了，放弃已城必然。


第320章 起航！！

　　但阿明左脸色可就不是那么好看了，这贝罗军团隶属于他的帝国19师团，虽然他对贝罗军团并没有丝毫的重视，可那毕竟是帝国19军团的一份子啊。

　　“厄齐尔将军，这样的计划，有些欠妥当吧？”阿明左沉声问道。

　　“事到如今，还有其他的办法么？我这也是迫不得已，没了一个C级军队，总比没了您的联合第九团要好吧？”厄齐尔神色不变，轻声回应道：“希望你能够清醒的认识到，眼前的局势，更要懂得取舍，我承认这对贝罗军团不公平，但是一切都是为了帝国。”

　　听到这话的阿明左，没有在说什么，毫无疑问，厄齐尔的话，虽然残忍，但却有理，若要怪，只能怪贝罗军团只是一个可有可无的C级军团。

　　“李明科上校，你还有什么事情要汇报么？”厄齐尔微微抬起头，将目光对准了光屏，轻声问道。

　　刚才厄齐尔的谈话，李明科自然听得清清楚楚，此时也没有什么好说的了，当然对于牺牲贝罗军团，他并没有什么异样的感受，在他看来，这是应该的，正所谓丢车保帅，让贝罗军团成为联合第九团的替死鬼。

　　在贝罗军团顽强抗争的同时，给予他们喘息的时机，以求再战，而对抗猎鹰军团，没有人会认为贝罗军团可以战胜。

　　“记住，今天的谈话，要完全保密，不得走漏半点风声，否则以泄露军事机密罪论处。”厄齐尔回应完毕，便微微起身，离开了会议室，表情依旧严峻，只留下其他军官，窃窃私语。

　　半个月的时间，对于西疆战线，对于帝国第九团而言，可谓度日如年，但对于在雨润星的贝罗军团，却是时光飞逝。

　　军队的演练只度过了磨合期，不过仿佛已经足矣。

　　“要是能够再给我们半个月的时间，就好了。”微微望着四台已经被喷上耐高温喷漆的魔纹机体，缓缓被装入金属箱中，罗杰轻声说道。

　　“剩下的训练，就让他们在战斗中进行吧。”一旁的皮诺回应道。

　　这个时候的肖弘，已经与莫羲等人进入到了蝴蝶号之中，相对于破烂不堪的大熊号，这里相对而言要好上很多，如今也已经作为了贝罗魔纹军团的主力运兵舰，至于大熊号则是辅助。

　　与莫羲以及他的团队行进蝴蝶号的走廊间，肖弘平和的目光不禁打量四周，可以说，这是肖弘有生以来，第一次踏入到魔纹舰之中。

　　就在肖弘行进的途中，便迎面看到了诺仑，对于蝴蝶号，诺仑可谓极其了解，因此肖弘也不计前嫌，直接任命诺仑掌管蝴蝶号主控室，也就是蝴蝶号舰长。

　　这种信任，无疑，让诺仑多少有了些感动，因此看到肖弘，诺仑还是摆出了一副恭敬的模样，向肖弘致以军礼，轻声道：“肖大人，主控室在这边，请。”

　　肖弘没有回应，只是微微点了点头，便顺着诺仑手指的方向走了过去。

　　在蝴蝶号之外，士兵们依旧在忙着装运补给物资，不过，相比上一次，脸上已经没有了一丝一毫的忐忑，取而代之的，是坚毅，是自信。

　　他们不知道厄齐尔的计划，但他们知道，身为军人，战场才是荣誉的开始，才是终结耻辱的地方。

　　无论高层如何看待，首先，他们要确立强势的地位，才会有发言权，否则只能被称之为炮灰军团。

　　更让他们心中充满期盼的是，战斗地点正是之前饱受耻辱的隆烈星，对手也没有换，那个曾经在他们眼中强大到不可战胜的猎鹰军团。

　　时至傍晚，士兵乃至战斗物资已经如数装进了两艘运兵舰之中，留下驻守的依旧是两个连队，是从第二营调取出来的，参与战斗的人数为1740人。

　　随着全员准备完毕，罗杰便下令，起航！

　　与莫羲站在主控室角落中的肖弘，这时也明显可以通过观景窗看到，蝴蝶号运兵舰与不远处的大熊号已经缓缓升起，地面上的事物正在渐渐变小，片刻之后，刚才还致以军礼的士兵，已经变成了蚂蚁大小，接着便被云朵覆盖。

　　极远处浩瀚的地平线，也在逐渐的变得模糊起来，变成了一个弧形。

　　乘坐魔纹舰的感觉，与魔纹客机还是有很大诧异的，最大的区别便在于，魔纹舰凭借复杂的构造，能够模仿出引力场，这种引力场开启，人们便很难感受到真正的地心引力了。

　　几分钟过去，当蝴蝶号突破大气层，一片浩瀚的虚空景象，便呈现在了肖弘面前，五彩斑斓的星斗，极远处那如同彩带一般的星河，还有面前如同蓝宝石一般的雨润星，纷纷呈现在肖弘的视野之中。

　　“哇。”肖弘不禁发出这样的声音，声音很轻，旁人近乎很难听到。

　　可以说，这也是肖弘最为真切的感受，儿时肖弘无时无刻不再期待着蔚蓝的天空之外，会是什么景象，而今天这个小小的梦想也算是实现了。

　　只是当梦想实现之时，肖弘已经不再是那个懵懂的孩童，亦或是那个单纯，看到女孩子就会脸红的少年。

　　而且他将要面对的，也不是什么美好，而是战争，这个残酷又无法避免的代名词。

　　随着两艘魔纹运兵舰趋于平稳行进在浩瀚的虚空之中，观景窗外，雨润星变得越来越小，最终之化作一个光点，这时肖弘也缓缓收回目光，走出了主控室。

　　西疆战线距离雨润星并不是非常遥远，但按照这个速度，还是需要三天的时间，才可以到达西疆战线，途中需要两艘星门船的辅助空间跳跃。

　　若是运兵舰中，有一个大驭师级别的人物，那一凭借强悍的驭力，撕开一个小空间裂口，那么运兵舰，将无需星门船直接便可以开启空间跳跃，但是大驭师级别的人物，又谈何好找，而且往往只有到达大驭师三级，才能够自如的破开空间裂口。

　　而大驭师级别的人物，往往都会出现在皇都，亦或是旗舰之中，又怎么可能来到这么一个偏僻的小地方。

　　就算是准将厄齐尔无非也只是驭师四级的级别，已经算是西疆战线，驭力等级最高的人物了。

　　按照船只示意图，肖弘很快便回到了给自己安排的房间内，房间很小，大概只有五平米左右，但在运兵舰上，已经算非常奢侈的事情了，毕竟这里是运兵舰，除了装载大批量的战斗工具，还要装载两千余人，又不是那种母舰，怎么可能还会有过多的空间。

　　比起普通士兵，每个人休息的地方，大概宽度只有一米的小金属床，一些体态庞大的士兵，只够斜着躺下。

　　走进自己临时的小房间中，将门锁好，通过圆形的观景窗再度望了一眼窗外，肖弘便通过控制魔纹，直接将观景窗用金属膜封闭上，然后盘膝坐在床头，开始继续修炼驭力。

　　如今这仿佛已经是肖弘唯一能够做的事情了，如今又经过半个月的修炼，肖弘体内的驭力已经达到了6274股，不出意外，三天之后，便可以突破6300股，距离驭师二级，只剩下七百股。

　　到达驭师二级，这对于肖弘同样是不小的诱惑，除了升级暗蓝色魔纹珠，还可以制作更为出色的战纹，甚至进一步改进魔纹机体。

　　更重要的是，到达驭师二级，距离西疆战线顶峰，就更进一步了。

　　全速航行了六个小时之后，大熊号与蝴蝶号便来到了第一艘星门舰附近，远远看去，整艘星门舰就如同一条带鱼，体态修长，再起下方，三个庞大的金属圈，呈筒状排列在一起，如同一个通道，金属圈的内侧散发这幽幽蓝光，这正是星门。

　　发现大熊号与蝴蝶号不断靠近，星门舰在确认身份之后，便缓缓将三个金属环对准了大熊号与蝴蝶号。

　　金属圈内侧的幽蓝色光芒，也开始变得明亮起来，随着能量的汇集，透过三个金属圈看到的世界，已经明显开始变得扭曲起来。

　　随着第一艘蝴蝶号穿过三个星门，“唰”的一下，蝴蝶号便彻底消失在了这片虚空之中，紧接着便是大熊号。

　　短短的几秒钟过后，蝴蝶号与大熊号便出现在了另外一片区域，经过了空间定位，重新确立航线，蝴蝶号与大熊号便再度结伴，朝着第二艘星门舰所在的方向而去。

　　与此同时，在隆烈星之上，惨烈的战斗依旧在进行着，经过了几个月惨烈的战斗，隆烈星已经基本被猎鹰军团控制，联合第九团只剩下了六座要塞，龟缩在南极圈，苦苦进行这最后的支撑。

　　位于北半球七号要塞之中，这里已经变成了猎鹰军团在隆烈星的临时总指挥所，猎鹰军团的团长，名为勒姆，实力驭师三级，皮肤黝黑，留着一头略微有些卷曲的短发，目光之中流露出无尽的精光。

　　此刻勒姆正在坚实的要塞之中，观看着南半球的一举一动，两千名猎鹰士兵，正在昼夜不停，对17号要塞，发动高密度打击。

　　十七辆魔纹坦克，接二连三进行齐射！


第321章 赶赴前线！！

　　“我倒要看一看，十七号‘龟壳’到底好能够撑多久？”勒姆望着光屏喃喃自语道。

　　“长官，如果将联合第九团驱逐，那么，已经有多少军团，败在了咱们的手上？”位于勒姆身旁的副团长安奇骏，轻声问道。

　　“几个？我已经记不清楚了，参谋长，你有记录么？”勒姆表情轻松，微微望了一眼参谋长陈森，问道。

　　“第四个，其中贝罗军团最痛快，貌似当时只让他们在隆烈星上停留了一天，便被驱逐了出去，死伤无数。”陈森回应道。

　　“那贝罗军团？不提也罢，还是那句话，在雨润星他们很厉害，但是在铁军猎鹰军团面前，简直就是不值一提了，在西疆战线，基本上我唯一能够瞧得上眼的，也就属云端军团了，不过，听说他们已经彻彻底底被缠住了，可惜啊，不能亲手消灭。”勒姆悠悠道。

　　可以说，从始至终，整个指挥所中，都弥漫着极其轻松的氛围。

　　再看光屏之上，大批量的猎鹰士兵，已经呈扇形分布开来，开始了第二波猛烈打击，略有些幽暗的天际间，密密麻麻的能量弹如同暴雨一般，轰击在金字塔系形状的十七号要塞之上。

　　位于南极处的李明科，这个时候已经狼狈不堪了，猎鹰军团在维林公国，也算是相当有名气了，号称铁军。

　　只是让李明科没有想到的是，几年不见，这猎鹰战团的战斗力，变得更加的凶悍，记得几年前，联合第九团与猎鹰碰撞，还能够拼个半斤八两，但是现在几乎毫无还手之力了。

　　造成这一现象的原因，有很多，当然最重要的一方面便是战斗，在这几年中，猎鹰军团可谓南征北战，近乎毫无停歇，掠夺资源无数，装备乃至士兵素质自然要高出很多。

　　反观联合第九团，这几年除了演习，便是各式各样的训练，基本上在上峰面前列个队，走个方阵还不错，但拉到战场上，明显就有些生锈的感觉了，士兵的意志也在这几年，被消磨的差不多了，对于惨烈的战场，近乎已经失去了应变的感觉与血性。

　　也许这就是所谓的，获得荣誉，并沉迷于荣誉的直接后果。

　　当然，现在的李明科，已经无法反思了，心中只有一个念头，替死鬼贝罗军团，快些赶过来进行轮换吧。

　　虽然极力在保存实力，但是现在联合第九团，真正还能够作战的人数，只剩下了不到1600人。

　　所有魔纹战机更是消耗殆尽，制空权完全丢失。

　　虽然距离轮换只剩下不到三天的时间，但对于李明科而言，依旧是度日如年。

　　在西疆战线总指挥所中，厄齐尔面对眼前的局势，更是面色铁青，不过，并没有什么过激的举动，整条战线，打成如今这副局面，厄齐尔能够采用的策略，便是托了。

　　而在另一边的辛格公国，自然注意到了西疆战线的惨状，不过，现在他们正忙着协助复坦帝国，在北方与瑞拉星群国做着纠缠。

　　瑞拉星群国领域虽然略显分散，但是综合实力，丝毫不在复坦帝国之下，战斗可谓势均力敌，而西疆战线这么一个角落地带，帝国上将乃至辛格公国的将军，根本就不会引起注意。

　　但只有一人除外，那就是洛雪宁。

　　毕竟洛雪宁在雨润星呆过一段时间，对肖弘依旧没有忘怀。

　　她很清楚，若肖弘还活着的话，西疆战线将是肖弘战斗的地方。

　　身处在辛格公国艾美星上的洛雪宁，透过窗子微微望了一眼外面绿树成荫的风景，以及极远处那座庞大的重装军事堡垒，沉思片刻，洛雪宁便拿起了桌子前的军事报告，里面正是对西疆战线的支援建议。

　　缓缓起身，将肖弘送给她的铜笛小心翼翼踹在怀中，洛雪宁便拿着军事报告走了出去。

　　转眼，三天的时间过去，经过最后一次空间跳跃的蝴蝶号与大熊号，已经出现在了西疆战线附近。

　　通过主控室的观景窗，远处的元森星群，已经进入到肖弘的视野之中，远远看去，元神星群就如同一个飘渺的彩带，铺洒浩瀚的虚空之中。

　　而事实上，一切远没有看上去的那么美好，如今那里已经变成了人间地狱。

　　“陛图，我又来了……”望着坐落在元森星群的西疆战线，肖弘在心中发出了如此的声音。

　　同样，随着蝴蝶号与大熊号的不断靠近，在元森星群之上布置的工事，也逐渐清晰可辨，运兵舰时常可以看到，甚至偶尔还可以看到满是魔纹重炮的魔纹战舰。

　　建立在陨石之上的指挥所，或是防御工事，亦是随处可见。

　　按照元森星群的星际图，又经过一个小时的航行，贝罗军团的两艘运兵舰才来到了帝国19师团的指挥部中。

　　这里也是阿明左的办公地点，同样建立在一处陨石之上。

　　随着两艘运兵舰缓缓与指挥部的接口对接，在大熊号的罗杰，与蝴蝶好中的肖弘，便走入到空间指挥所中。

　　罗杰现在很清楚，现在这里到底谁是老大，因此在走廊之中，看到肖弘，微微停下脚步，将目光对准了肖弘，仿佛是在等待着肖弘的吩咐。

　　肖弘没有应声，只是指尖微微点了点走廊前方，示意罗杰走在前面。

　　见肖弘如此举动，罗杰也不敢有过多的停留，乖乖的走在了前方，皮诺以及贝罗的主要军官则尾随在身后，依旧身着破烂盔甲的肖弘，干脆直接走在队伍的最后方，依旧显得无比的低调。

　　只是在行进的途中，整个团队仿佛都在照顾这肖弘的步伐，时不时回头张望，肖弘快，他们则快，肖弘慢，他们也跟着慢下来。

　　在行进的途中，来往的军官同样络绎不绝，不过，对于罗杰，这些人只是轻瞄一眼，丝毫未给予任何的重视，下到少尉，上到上校，清一色都是一副高高在上的模样。

　　这也难怪，在他们这些人眼中，贝罗军团驻守雨润星的部队，与乡巴佬没有太大的区别。

　　很快，顺着走廊，贝罗军团的军官便来到了阿明左的办公室中。

　　这里是一个不大的房间，由于并非在宜居星上，因此一切近乎都是从简的。

　　微微推开指挥所的门，罗杰便看到，阿明左正站在观景窗前，望着窗外的风景，见身后有了动静，才转过头，看到罗杰，目光之中，没有以往的不屑，反倒略显亲和一些。

　　原因想必这个时候，只有阿明左最清楚，将贝罗军团送往隆烈星，仿佛就是充当敢死队的，面前铁军猎鹰军团，很有可能将会全军覆没。

　　这种略显亲和的表情，其实就是心中的怜悯与愧疚综合出来的产物。

　　“阿明左将军。”见阿明左缓缓坐在办公桌前，罗杰向阿明左行了一个标准的军礼，极其恭敬，其他人亦是如此，唯独最后排的肖弘，一个人默默的站着。

　　“罗杰上校，一路辛苦了。”阿明左表情柔和，回应道，以往那种严厉，跟看非亲儿子般的模样，收敛了很多。

　　“多谢阿明左将军关怀，还好。”罗杰同样接着恭敬道。

　　“之前你们的任务已经注明，但有一点我要提醒你们，你们的任务是驻守隆烈星一个星期，为加固防御争取时间，而且这一个星期之中，将不可能有任何接应的舰只，也无法申请轮换，全靠你们自己，现在有什么要求，你可以提出，总部都会尽量满足。”阿明左望着罗杰，轻声说道，那副语气，就仿佛在对一个身患绝症的家伙说话一般。

　　位于队伍最后方的肖弘，神色微微一动，他自然能够从阿明左的话语之中听出一些端倪，对面铁军猎鹰，一个星期之内，不给予增援，不可申请轮换，为加固防线争取时间，从这字里行间，肖弘已经听出来了，这是又让贝罗军团做炮灰啊。

　　位于队伍最前方的罗杰，听到这话，则稍作停顿，然后本能向肖弘的方向张望了一下。

　　再看肖弘神色不动，从怀中取出通讯魔纹，然后通过驭力调动，发出一条信息，这条信息，正是发送给罗杰的。

　　罗杰取出通讯魔纹看了看，只见通讯魔纹上，只有一个字：钱。

　　“呃……钱，我们需要钱，长官。”罗杰微微抬起头，对阿明左道。

　　“钱？”阿明左看了看罗杰，又看了看站在远处一头白发的家伙，发出了如此的声音，刚才罗杰一系列的动作，又怎么可能逃过他的眼睛。

　　凭借将军级别的毒辣眼光，阿明左仿佛看出来了，这罗杰仿佛已经不再是贝罗军团的最高掌权者了，仿佛变成了一个傀儡，真正老大好像是那个白头发的，但看样子那白头发的，只有二十来岁的样子，这怎么可能？

　　这是阿明左第一次注意到肖弘，而给阿明左最深刻的印象，便是那与年龄毫不相符的气质。

　　“按照现在这种情况，钱，仿佛不会起到任何效果吧？我个人的意见是给你们调去一门魔纹巨炮，如何？”阿明左望着罗杰脸上的细微表情变化，轻声说道。


第322章 接应！！

　　“不，将军，我们只需要钱。”罗杰非常干脆的回应道，与肖弘混了这么长时间，他仿佛对肖弘有了一些了解，没错，现在贝罗军团什么都不缺，缺的就是钱。

　　对于什么魔纹巨炮，现在的罗杰，乃至整个贝罗军团，已经看不上眼了。

　　“好吧，那就拨给你们50万金。”对于现在的贝罗军团，阿明左也没有过分的苛刻，非常干脆的同意了，言语之间，仿佛是在满足一个将死之人的最后遗愿。

　　“多谢将军，那我们……”罗杰接着试探性的问道。

　　“这是隆烈星的相关资料，去吧。”阿明左将一沓资料放在桌子前，轻声对罗杰道，现在阿明左也做好了准备，估计这是看罗杰最后一眼了。

　　罗杰这个时候的反应，看起来就要显得单纯了很多，再次向阿明左行了一个军礼，然后语气高亢道：“是，将军，贝罗军团保证在一个星期之内，荡平猎鹰军团！”

　　噗！

　　几乎就在罗杰说出这番话的一刹那，位于办公室角落的军机秘书，刚刚喝下的一口水，直接喷了出来，接着便是一连串的咳嗽。

　　她万万没有想到，罗杰会说出这番话，这也太大言不惭了吧，根据军机秘书的了解，几个月前，贝罗军团还被猎鹰军团打得满地找牙，一天就死了400人。

　　而这次直接说，要在一周之内干掉猎鹰军团，这就有些痴人说梦了吧，退一亿步讲，假如贝罗真的一下子变得这么逆天，那毫无疑问，贝罗军团将会一下子从C级军队，成为西疆战线的超级主力军团。

　　不过，这又怎么可能？

　　贝罗军团的军官，自然看到了军纪秘书的那夸张的反应，只是微微一笑，如果还以几个月前的目光看待他们，那现在喷的是水，估计过不了多久，就该当场喷血了。

　　坐在办公桌钱的阿明左，也只是苦苦一笑，完全只当作一种勇猛献身的表现吧，接着摆了摆手，便示意罗杰等人可以离开了。

　　走出阿明左的办公室，一直低调行进在队伍最后方的肖弘，猛然加快脚步，来到了罗杰的身旁，并微微对其伸出了手。

　　罗杰自然明白，小心翼翼将阿明左给他的机密资料，递给了肖弘。

　　翻看资料，上面正是关于隆烈星的所有情况，不乏一些机密。

　　如今整颗隆烈星，绝大部分区域，已经被猎鹰军团所控制，只剩下南极圈一带的五个要塞，还在苦苦支撑。

　　以往以什么模范先进军团著称的联合第九团，已经被打成了猪头。

　　“通过加密信息，通知莫羲，给我们的大家伙，安装上防滑钉，估计第一战，很有可能要在冰面上进行了。”肖弘低着头，翻看这资料，吩咐罗杰道。

　　罗杰自然不敢怠慢，快速通过加密通讯魔纹，将肖弘发送给了莫羲，并同时通知全体贝罗士兵，进入到一级战斗状态。

　　顺着通道，进入到大熊号之中，肖弘便命令两艘运兵舰，与指挥所分离，全速向隆烈星赶过去。

　　而在运兵舰上的士兵，也纷纷开始穿上了战斗盔甲，并且带上呼吸面具，隆烈星虽然拥有大气层，但大气氧气的含量已经稀薄不堪，而且南极气温夜间最低可达零下90度，在这种气温之下，若将呼吸道暴露在外面，不到十分钟，估计便会彻底被毁。

　　赤道副附近的沙漠地带，白天最高气温将近80度，常人根本无法忍受。

　　位于隆烈星南极要塞中的李明科，已经开始指挥着士兵，收拾装备，被打得狼狈不堪的李明科，已经想好了，只要贝罗军团的战舰进入到大气层，便立即离开隆烈星这个该死的鬼地方。

　　“命令所有士兵，迅速进入到准备接应的运兵舰中，只要贝罗军团进入大气层，我们便迅速撤离。”李明科吩咐属下道。

　　“长官，这么做，很有可能在我们撤离的一刹那，便彻彻底底的丢掉剩余的五个要塞的，如此以来，贝罗军团将没有立足之地可言了，这无疑是将贝罗军团往火坑里推啊，我建议还是按照规矩，将要塞亲手交接给贝罗军团才为上策。”副团长比索，建议道。

　　“比索中校，难道你没有看到现在的局势吗？敌人已经兵临城下了，此时此刻，我们随时随地都有危险，早撤离一分钟，我们就提前安全一分钟，至于贝罗军团，谁还管他们啊，只是一个炮灰团而已。”李明科回应道。

　　“可是，即便是炮灰军团，也是帝国军队，我们有义务，将要塞转移给他们，为他们提供减轻伤亡的前提条件，而不是提前逃走。”比索接着说道，整个人依旧具备着军人该有的气概。

　　“比索中校，也许你还没有明白眼前的局势，我们有危险，我们需要尽快撤离，我可不想因为来送死的贝罗军团，而造成不必要的丧亡，至于贝罗军团，一天也是死，半天也是死，意义很大么？”李明科回应道，便再度下达命令，加快撤离脚步。

　　随着李明科做出如此吩咐，南极圈固守的五个要塞，反抗的火力急速减弱，大部分联合士兵，开始如同惊弓之鸟一般，狼狈的逃向附近的运兵舰之中，等待着撤离。

　　对于隆烈星的情况，关注的人并不多，但这并不代表着没有，哈伊姆便是其中一人，此刻他正端坐在整洁的办公室中，通过光屏看着隆烈星的一举一动，而他所关注的，并不是战局到底会有什么变化，而是想要看一看，贝罗军团到底是如何覆没的。

　　让诺仑知道，背叛他，死心塌地加入贝罗军团，到底是何下场，否则，他还是会对诺仑以及他的营，给予帮助的，但是现在什么都没有，只有冷眼旁观。

　　“只可惜了那一个营的士兵。”哈伊姆喃喃自语，脸上略显惋惜之色，但更多的还是幸灾乐祸。

　　至于一些中立的军团，虽然没有关注，但也在第一时间，接到了贝罗军团轮换的通告，大部分的反应都是微微摇头，一副怜悯默哀之色。

　　猎鹰军团战斗力到底几何？他们还是非常清楚的，基本上西疆战线无论那个军团，都不想去碰。

　　更别说在他们眼中，小小的贝罗军团了，而且他们也得知了隆烈星现在的情况，岌岌可危，就算厄齐尔没有将本意公布出来，他们也可以猜到个八九不离十，这贝罗军团就是去送死的，以此来拖延时间。

　　位于准将办公室中的阿明左，已经不再关注贝罗军团了，原因有二，一是，对于接下来的战斗，他能够猜测得到，贝罗军团将面临几乎是单方面的屠杀。

　　二是，出于愧疚，他有些不忍看到那样的画面。

　　估计不久之后，贝罗军团将彻彻底底在帝国消失了。

　　与此同时，蝴蝶号与大熊号两艘运兵舰，已经开始不断逼近隆烈星。

　　如今在其他人眼中，贝罗军团到底扮演着怎样的角色，无论是军团，还是贝罗士兵，心中都有数，不过，他们根本就不在乎。

　　坐在主控室主座上的，如今已经变成了肖弘，依旧在翻看着隆烈星的资料，表情无比严肃。

　　从局势上看，南极圈处的五座要塞，距离猎鹰指挥部非常遥远，根本不可能在第一时间，便对其构成威胁，只能稳步反击，一个一个抢夺丢失的要塞。

　　不过，若是如此的话，那战斗时间将会拉长，将大量的时间、弹药以及战纹，浪费在了争夺要塞之上，这并不是肖弘想要看到的结果。

　　而现在，肖弘也在思考着该如何去做。

　　倏地，处在思考中的肖弘，神色忽然一动，心中萌生了一个大胆的念头，但这个念头，却需要背负上巨大的风险，这种风险不只是战局上的，还有阿明左命令方面的。

　　一旦采用这个大胆的念头，无疑就等同于抗命了。

　　就在肖弘有了如此想法之时，再看大熊号与蝴蝶号，已经开始调整姿态，缓缓从南极圈处，进入到了隆烈星的大气层。

　　“命令下去，所有贝罗士兵做好战斗准备，一旦我们着陆便迅速接替联合第九团，掩护他们尽快撤离，然后我们再想办法。”罗杰做出了如此的吩咐，显然，这个时候的罗杰，还将联合第九团，当作自己人来看待呢，一副老好人的模样。

　　可是，就在罗杰刚刚做出如此吩咐，以及两艘运兵舰刚刚穿过大气层的时候，只见联合第九团的三艘运兵舰已经迎头冲了过来，接着闪电般与他们交错而过。

　　再看地面之上，南极圈的五座要塞，其中的三座要塞，正在被猎鹰战团快速占领。

　　“这……”看到如此一幕的罗杰，情不自禁发出了如此的声音，目光更是大变，显然这一次，他的热脸，再一次贴到了联合第九团的冷屁股上了。

　　他处处为联合第九团着想，而实际上联合第九团不但没有领情，实际上还结结实实的坑了贝罗军团一把。


第323章 自私的家伙

　　罗杰自然明白，眼下的一幕意味着什么，联合第九团压根就没有为贝罗军团考虑过分毫，只期望能够尽快撤离，离开隆烈星那个该死的鬼地方。

　　不只是罗杰，主控室中的其他人看到联合第九团的三艘运兵舰擦肩而过，然后消失在天际的景象，也是齐齐色变。

　　“这联合第九团到底是在干什么？”罗杰不禁自语，表情更是闪过一抹愤怒之色，接着吩咐助手：“给我向李明科发送呼叫请求。”

　　片刻之后，李明科的画面便出现在了罗杰的面前。

　　“李明科，你到底在做什么？为什么不等我们去交接？”罗杰质问道。

　　“谁管你啊，也不看看自己是什么身份！”李明科不屑撇了一下嘴角，便随即中断联络。

　　看着李明科画面消失，主控室中的人员，一个个面色铁青，整个人都快要气炸了，这摆明就是一种极度自私的做法，根本没有一丝一毫念及着友军的情分。

　　“该死的。”皮诺发出了如此的声音，双目都快要喷出火来。

　　“有什么可生气的？这样不是更好么？”坐在主座上的肖弘，忽然开口说道，话语很轻，但是音调却非常之高，隐隐之中，总有一种不怒而威的架势。

　　同样随着肖弘声音的响起，原本充满气氛的主控室，顿时云散烟消，所有人不懂肖弘再说些什么，齐齐将目光对准了肖弘。

　　“我们无法降落到南极圈，这是联合第九团造成的，这样更好，省得将我们强大的军事力量禁锢在一个点上，命令我们的两艘运输舰，改换航线，方向猎鹰的总指挥部！”肖弘微微站起身，发布命令道。

　　听到这话的所有人，神色齐齐为之一动，毫无疑问，这一刻，众人才感受到，肖弘的策略到底有多么大胆，同样这也非常符合肖弘的个性，简单、直接、粗暴，就是尽快寻求与猎鹰军团决战的机会。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　主控室中的舵手与蝴蝶号的舵手齐齐应了一声，便将不断下降的运兵舰重新拉了起来，改变航线，全速向赤道方向冲杀过去！

　　在帝国19师指挥所中，阿明左并没有将全部心思放在贝罗军团上，毕竟他是一师之长，手中掌管这五个团。

　　更重要的一点是，还需要过分的关注么？阿明左能够想象接下来的画面，单方面屠杀，这样的画面他不忍关心，同样心存愧疚。

　　就在这个时候，他身旁的军机秘书猛然抬起头，向阿明左汇报道：“将军，刚刚情况有变，根据前线探测器发回来的影像，贝罗军团并没有按照原计划赶往隆烈星的南极圈要塞，而是改变了航线。”

　　“什么？”听到这话阿明左猛然抬起头，原本略显平和的表情，猛然变得严肃起来，他很清楚，在西疆战线计划中，有任何纰漏都会带来不可想象的后果。

　　“到底是怎么回事？”阿明左追问道，脸上已经闪过了一抹怒意。

　　“刚刚据前方探测兵汇报，联合第九团并没有等待贝罗军团的交接，提前撤离，导致轮换之时出现了空当，猎鹰军团借此机会，占领了其中了两个要塞，使得贝罗军团的失去了落脚点。”军机秘书快速向阿明左汇报道，接着便将前方多幅画面传递到了办公室的正中心。

　　只见南极圈上空，七八架魔纹战机不断盘旋，呈五边形分布的五个要塞，其中两个已经被猎鹰军团占领，另外三个丢失只是一个时间问题！

　　“怎么会这样？难道李明科他真的就急那么几分钟吗？回头看我怎么严惩他！”阿明左发出了如此的声音，显得气急败坏，毫无疑问，若是正常交接，贝罗军团不去，那是贝罗军团抗命，但是眼下，联合第九团提前撤离，导致贝罗军团失去立足点，那么就与贝罗军团没有关系了，若此时明知没有立足点，还要让运兵舰强行降落，那这个将军也真的昏庸到了一定的地步。

　　事实上，阿明左还没有那么愚蠢，而心中更是对李明科充满了气愤，只是现在还不是处罚的时候。

　　再看贝罗军团的两艘运兵舰，则一刻不停，向着北半球的第七要塞全速逼近。

　　“他们这是想干什么？”阿明左表情间有严峻，如今更多的是疑惑，凭借他多年的战斗经验，阿明左不难看出，这就是一上来，就要找强悍的猎鹰军团死磕啊。

　　阿明左有些想不到，只是几个月不见，这贝罗军团什么时候变得这么有勇气，而且有主见了，但阿明左并不认为，这是一个明智之举，在他看来，贝罗军队还不具备撼动猎鹰军团的实力，这么做只能是送死。

　　不过，事到如今，没了要塞做依托和防护，一切也只能让贝罗军团随便了。

　　与此同时，哈伊姆的办公室中，哈伊姆的表情可就要显得轻松无比了。

　　“想不到这李明科也有贪生怕死的时候，几年不见，退步还真不少啊。”哈伊姆悠悠道：“不过，这一刻，我喜欢他的贪生怕死，贝罗军团，现在知道什么叫报应了吧？”

　　一旁站着的苏门参谋长雷特，并没有应声，没错，苏门与贝罗是有些恩怨，但是也是哈伊姆挑起来的，你钓鱼，人家鱼儿把饵吃了，你还怪鱼贪心吗？

　　更重要的是，这个时候，应该众志成城才对，私下恩怨应该日后再来解决。

　　至于其他两个团的团长，乃至官兵，则为贝罗军团捏了一把汗，他们自然能够看出，贝罗军团将要执行什么命令，只是没有想到，就连送死，也要这悲惨，刚刚踏入隆烈星，就将最后的立足点丢了。

　　这一下，面对铁军猎鹰军团，不死才叫怪呢，只期望这贝罗军团争点气，多坚持一段时间，最好全队分散开来，让猎鹰战团分头去抓，说不定能拖上一些时间。

　　这是其他军团的团长，给出的办法。

　　在北半球的第七要塞之中，勒姆自然看到南极圈坚固的要塞被攻破的消息，脸上闪过一抹淡淡的笑容，毫无疑问，最后一块硬骨头，算是被啃下来了。

　　“看来这联合第九团的李明科，是彻底被吓破胆了。”勒姆微微一笑，轻声说道，心情可谓大好，彻底征服隆烈星，可以说是维林公国在西疆战线征服的第一颗星球，有了立足点，主动权也就彻彻底底落在了维林公国的手中。

　　“报告长官，好像有情况。”副团长安奇骏忽然快速向勒姆汇报道：“复坦帝国两艘运兵舰，正在快速向赤道接近，方向好像是我们！”

　　“什么？”听到这话的勒姆，神色微微一动，他第一个感觉便是这仿佛是复坦帝国的一个圈套，而且通过光屏，明显可以看到万米高空之中，两艘运兵舰并驾齐驱，高速行进，就如同短跑运动员在坐着最后的冲刺！

　　不过，下一刻，勒姆的脸上，略显严峻的表情，猛然退去，眉头缓缓舒展开来，流露出了一抹玩味的笑容，因为他认出来了，其中一艘正是大熊号，贝罗军团的运兵舰。

　　而且另外一处光屏上，也显示出信息，确认了勒姆这样的判断，并且说明，联合第九团与贝罗军团轮换失败，被猎鹰军团钻了空子。

　　“呵，贝罗军团想不到这个炮灰团，又回来了，这与送死有什么区别，这样也好，就让猎鹰军团送这个迷途小羔羊上路吧。”勒姆喃喃自语，接着便吩咐道：“通知第二空战连和第五空战连共十二加魔纹战机，即刻起飞，拦截贝罗军团的魔纹运兵舰，第六营、第七营共1000人进入高速运输机，适时接应。”

　　随着勒姆发出如此命令，再看赤道附近的两个空战连，共十二架魔纹战机已经升空，按照探测魔纹给出的指引，直奔两艘贝罗运兵舰而去。

　　第六营的500人已经齐齐等上十架魔纹运输机，也同样升空寻找拦截点，本身就位于赤道附近的第七营，也已经乘坐魔纹车队，寻找拦截点，位于赤道处的十号要塞，也进入到警戒状态。

　　可以说，只是在一瞬间，猎鹰战团便四处调动，组织起了相当有效的应对方案，反应都是相当的高水准，打得联合第九团屁滚尿流，一点都不冤枉。

　　在大熊号中的肖弘，自然可以通过魔纹探测器，观察到十二艘魔纹战机，正在如狼似虎扑从西北方向杀过来的情形。

　　“长官，现在我们该怎么办？”舵手忽然向肖弘询问道。

　　肖弘微微望了一眼魔纹探测仪，预计敌机到达还有二十分钟的时间，此刻距离赤道处的十号要塞，还有三十分钟的路程。

　　“偏左两度，看到远处那片戈壁荒原了吗？就在那里降落，所有人做好战斗准备，另外，第一营的空战连队，进入魔纹战机，负责拦截敌机。”片刻之后，肖弘便给出了命令。

　　单纯从指挥方面，不得不承认，初出茅庐的肖弘，相比勒姆还略显生涩一些，不过不要紧，肖弘拥有绝对可以一战定乾坤的秘密武器，足够对手喝一壶的了。


第324章 逆袭！！（一）

　　随着肖弘的一声令下，再看大熊号与蝴蝶号，齐齐偏离原有航线，下降高度，所有护甲已经开启，内部一架架魔纹战机，纷纷显露出来，全服武装的贝罗士兵，已经出现在了各个出口处，整装待命。

　　“他们这是想干什么？打算正面碰撞吗？”阿明左自然明白这样的情形意味着什么，那就是已经做好了战斗准备，准备与猎鹰军团，来一次正面较量。

　　这让阿明左有些不敢相信，但从光屏之中，阿明左仿佛感受到了不一样的东西，那就是气势！一种自信的气势，这是贝罗军团之前所不存在的。

　　“找死么？”在办公室中的哈伊姆，跷着二郎腿，发出了如此的不屑的声响，表情轻松无比。

　　短短的几分钟之后，伴随这两声巨响，大熊号与蝴蝶号已经齐齐落在了荒凉的戈壁荒原之上，一营的十四架魔纹战机，已经齐齐从两艘运兵舰中弹射出去，直奔敌机拦截过去。

　　同时两架大型运输机，也已经缓缓升空。

　　地面之上，魔纹坦克、贝罗士兵也齐齐出动，瞬间便一字排开，组成了长长的队列，队列前方，便是二十多辆魔纹坦克，这也是典型的推进阵列。

　　而在他们的正前方极远处，便是十号要塞，以及猎鹰第六营和第七营的军队，共1000人。

　　只是此刻能见度不好，加之相对遥远，两股部队，暂时还没有碰面。

　　不过，两伙的指挥官对于眼前的局势，却看的清清楚楚。

　　位于七号要塞之中的勒姆自然能够通过光屏看到贝罗军团的一举一动，脸上竟然闪过了一抹极其轻蔑的笑容。

　　以推进阵形行进，往往是在本方处于绝对优势的情况下，对敌方采用地毯式剿杀，但是勒姆并不认为贝罗军团会有这样的实力，甚至在勒姆看来，这样的举动，简直就是不自量力。

　　“找死。”勒姆给贝罗军团如此的评价，事实上，从他们降落的那一刻开始，勒姆就已经将贝罗军团当成死人了。

　　“川崎，两个小时之后，我不希望再看到贝罗军团的存在，将这群苍蝇在隆烈星上抹杀。”勒姆通过通讯魔纹，对位于十号要塞之中的指挥官川崎吩咐道。

　　“放心好了，用不上两个小时的。”川崎说完，便中断了联络，接着便吩咐在位于十号要塞中的第六营以及第七营的猎鹰士兵，齐齐出动。

　　加上本身驻守在十号要塞之中的猎鹰士兵，出击人数高达1200人，虽然没有贝罗军团多，但是这一点无论是川崎还是勒姆，都没有在意，因为上一次猎鹰军团只用了1000人便将贝罗军团打得屁滚尿流。

　　在另一边，此刻无论是肖弘，还是罗杰，但凡能作战的，都已经从运兵舰中走下，并且开启风纹亦或是流纹，行进在队列之中，而肖弘的命令也非常简单，那就是：放手去打！

　　与此同时，在另外一侧，贝罗魔纹战机，已经彻彻底底与敌机遭遇，不过，此刻贝罗飞行员依旧按照肖弘的命令严格执行，那就是保全自身，牵制敌机。

　　大概只过去了不到二十分钟，两股部队便出现在了彼此的视野之中，相距已经不到三公里了。

　　在指挥所之中的阿明左，通过画面略有些不敢相信自己的眼睛，他做梦也没有想到，贝罗军团竟然要与猎鹰军团来一次正面较量，这到底是谁给他们的勇气？

　　从阿明左对贝罗军团的实力评估上看，这一战贝罗军团完全是自杀式的进攻，不过，眼下说什么也都晚了，更无法给予责罚，毕竟贝罗军团已经没有要塞可以防守了，除此之外，别无选择。

　　有了这样的想法，阿明左的脸色可谓复杂至极。

　　至于贝罗军团，所有士兵的脸上，近乎没有一丝一毫的怯懦，有的只有冷冽。

　　“各单位注意，按照原计划行动，进入射程，就狠狠的给我打，击杀数低于平均值的，回去之后，将受到相应处罚。”带着炙龙甲面具的肖弘，做出了如此的吩咐。

　　“是，长官。”

　　“明白。”

　　“低于平均值的，回去刷马桶！”

　　贝罗士兵齐齐回应道，小臂处的战纹，已经齐齐闪耀起夺目的光芒！

　　再看另一边中校川崎，身着先进的盔甲，也已经从十号要塞走了出来，不过，相比肖弘的一马当先，他则是位于队列的最后方，这也是正常的站位，一是方便观察整个战局，二是位于队伍的最后放，在两军对垒的情况下，较为安全。

　　“所有猎鹰勇士听令，你们前方面对的，正是贝罗军团，还记得上次怎么将他们打得屁滚尿流的吗？对于毫无战斗力的团队，是没有资格活在这个世界上的，今天我就顺应天理，彻彻底底将他们抹杀掉，让他们在这个世界上消失，强大的猎鹰军团，是不可战胜的！”川崎语气铿锵，说道，轻蔑的表情间，残暴之色尽显。

　　其他猎鹰士兵的表情，更是如此，听说是贝罗军团，他们的脸上甚至闪过无尽的不屑。

　　“想不到这群面瓜竟然还会回来，想跟我们猎鹰战团碰撞，简直是不知死活！”

　　这是绝大多数猎鹰士兵的真实想法。

　　见贝罗军团已经快速逼近，他们手上的战纹、器纹已经齐齐启动，一个个如同出笼的猛虎！

　　不过，就在这个时候，所有猎鹰士兵的神色却齐齐为之一动，只见在风沙之下，略显模糊的贝罗士兵阵列之中，已经猛然闪耀出明亮的红色，整整一片无比整齐。

　　还没等这群猎鹰士兵给予过多的评价，只见密密麻麻的数不胜数的能量光刃，已经快速从贝罗军队之中升了起来，光刃无比密集，遮天蔽日，瞬间便将昏黄的天空，“染”成一片血红。

　　接着便带着骇人的气势，径直向猎鹰军团的阵列轰击过去！

　　“这……这是什么东西？”面对如此骇人的光刃，所有人第一个反映便是一愣，这一刻，他们有些不敢相信自己的眼睛，只是一个1500多人的军队，怎么可能会制造出如此之密集的光刃，这有些夸张了吧。

　　“这……这应该是幻影，绝对不可能是富有攻击性的能量刃，绝对不可能！”川崎望着漫天的红色，近乎有些不敢相信自己的眼睛，从他的了解，一个C级军队，绝对不可能制造出如此骇人的光刃。

　　嗖，嗖，嗖嗖……

　　就在川崎如此认为之时，再看密密麻麻的光刃已经如暴雨倾泻而下，避无可避，锋利的光刃，瞬间便将士兵的隔离护甲刺穿，有的直袭心脏，直接将还没有完全反应过来的猎鹰士兵击杀当场。

　　一时间，猎鹰整齐的队列，在“暴雨”之下，开始变得混乱起来，哀号声、毙命的呻吟声，不绝于耳。

　　一些反应快的猎鹰士兵，已经齐齐开启了魔纹防护罩，不过，即便如此，面对密密麻麻的光刃，他们也只有苦苦支撑的份儿了，坚韧的防护罩，抵挡一次还可以，但是十次二十次，就要显得摇摇欲坠了。

　　“不是幻影……全是真的，怎……怎么可能会这样？”位于队列最后方的川崎，不由得长大了双目，目光之中闪过一抹惊诧，他做梦也无法想象，一个C级军队，怎么可能会有这么变态的打击手段。

　　位于七号要塞之中的勒姆，看到密密麻麻的光刃袭击之下，队列已经变得狼狈不堪，目光猛然一滞，原本平和的表情，更是猛然一紧，变得严肃起来。

　　“这是什么东西？”勒姆不禁发出如此自语之声，毫无疑问，这种战纹打击手段，是他之前没有看到过的，更无法想象，这种强力的打击手段，竟然会出现在C级军队的阵列之中！

　　位于指挥部中的阿明左，原本略显愧疚与怜悯的目光更是大变，毫无疑问，贝罗军团突如其来的超强火力，是他事先万万没有想到的。

　　“这……这贝罗军团，不对啊。”阿明左不禁发出了如此的声音，按照他的设想，这贝罗军团应该是如同待宰羔羊，面对铁军猎鹰军团，应该狼狈不堪，四处逃窜才对。

　　而眼下，他看得清清楚楚，一个个气定神闲，自信满满，队列整齐，丝毫看不出，几个月前，还只是一个炮灰级军团。

　　然而，这还仅仅是让人震惊的开始，下一刻，只看到，就在“光刃暴雨”倾斜完毕的一刹那，所有手持赤影战纹的贝罗士兵，已经齐齐再度抬起了手臂，动作整齐划一，每个人的小臂之上，都是一个带有锯齿的圆盘状能量体，高速旋转着。

　　短短的五秒钟过后，带有锯齿的能量体齐齐射出，疯狂旋转的同时，直直的射向猎鹰军团的阵列之中。

　　轰，轰，轰轰……

　　电光火石间，再看位于猎鹰军团最前排，开启强力防护罩的猎鹰士兵，防护罩已经活生生被打穿。

　　只是短短的两秒钟，放眼望去，猎鹰阵列第一排的士兵相继倒在血泊之中。


第325章 逆袭！！（二）

　　只是两轮进攻，只是间隔不到十秒钟，有铁军之称的猎鹰军团，便有三百多人丧命。

　　很难想像，能够将B级军队打得找不到北的猎鹰军团，在面对C级军的时候，会遭遇到如此惨烈，如此诡异的，如此不可思议的损失。

　　“这……难道不是贝罗军团？”勒姆已经从椅子上坐直了，目光之中，充满了惊疑之色。

　　不过，从参谋长陈森那里收集过来的资料上看，是贝罗军团没错。

　　再看帝国19师所控制的防线之中，看着贝罗军团那密密麻麻的能量刃，如同蜂群轰向猎鹰军团，所有人在这一刻，几乎都已经傻掉了。

　　第一个反应就是，队列的位置时不时弄反了，但是贝罗军团身后那两艘庞大的运兵舰，仿佛在默默的告诉这他们，没有弄错。

　　苏门军团的哈伊姆，之前充满戏谑的表情已经荡然无存，双目已经睁得老大，目光之中充满了不可思议。

　　在他的印象之中，有了苏门第五营的加入，也许贝罗军团的实力，会得到一定的强化，但是他很清楚，绝对不会强大到这么离谱的，更何况苏门第五营，可谓是苏门军团中，最弱的一个营了。

　　除了那变态的战纹，哈伊姆还可以看到，贝罗军团的战斗素质，相比以往已经不知道提高了多少倍，动作井然有序，所有人仿佛都是一个样子，快而不乱，总给人一种，他们还没有拿出全部实力的感觉。

　　“这……这贝罗军团，到底是中什么邪了？”哈伊姆情不自禁发出了如此的声音。

　　至于其他团的团长，这个时候，基本上已经僵硬在了座位之上，一动不动的看着眼前的光屏，贝罗军团在屠杀猎鹰军团，这该不会是在说笑吧？

　　毫无疑问，此时此刻，给予帝国19师团长的感觉就是，在他们眼中的小兔子、炮灰团，猛然蜕变，直接将一头猛虎，干翻在地，这太让人不可思议了。

　　位于十号要塞附近的川崎，望着一波接着一波的光刃，之前不屑之色已经荡然无存，严峻的目光之中，闪耀这惊骇之色，有些无法相信眼前所看到的景象。

　　如同暴雨的光刃倾泻而下，强力的锯齿状能量体，可以轻松破坏普通士兵的能量罩，无疑这一刻，防御的后果，只能是在光刃海中，被彻彻底底的淹没。

　　一下子被打成这样，确实大大出乎了所有人的意料，就拿阿明左来说，看着贝罗军团超级惊艳的表现，已经傻掉了，毫无疑问，贝罗军团给他带来的惊喜实在太突然，太猛烈了。

　　而位于十号要塞附近的川崎，这个时候震惊归震惊，但是身为猎鹰军团中校的他，头脑还是保持着相对而言的清醒。

　　片刻的惊骇过后，他仿佛已经想出了应对的策略，没错，这种光刃对于远距离打击，威力确实高得有些可怕，但是仿佛也有着致命的弱点，那就是毫无近战能力。

　　要知道，远程也许对战纹的要求极其之高，但是一旦近身，拼得可就是不择不扣的真本事了。

　　而且一旦渗入到贝罗军团的阵列之中，光刃仿佛将无法再发挥出丝毫的威力，因为很容易伤到自己人的。

　　有了这样的想法，川崎果断下达命令道：“猎鹰勇士们，不要慌张，所有人打起精神，他们的光刃只对远程有效，近战将毫无施展空间，所有人冲！与贝罗小蚂蚁来肉搏战！将他们彻底铲除掉！”

　　还在努力抗争的猎鹰士兵，听到这话，神色猛然就是一动，他们都是战斗素养极其至高的军人，川崎的话，无疑给他们提了个醒，是啊，一旦贴身，仿佛这样的光刃，将无法起到丝毫的效果。

　　事实上他们也品出来了，这些光刃最可怕的地方在于多，单个拿出来，不足为惧的。

　　想到此处，再看猎鹰士兵已经齐齐启动风纹亦或是流纹，不再估计阵形，齐齐向贝罗军团的阵列扑杀过去，目的很明显，那就是尽可能寻求近身。

　　“糟了！”

　　位于指挥所之中的阿明左，看到猎鹰士兵已经不再估计阵形，开始快速向贝罗军团冲杀而去，不禁发出如此声音。

　　他没有想到，猎鹰军团竟然会在这么短的时间内，就看出了贝罗军团的破绽，没错，就算贝罗军团兵出奇招，但是有一点是无法改变的，那就是绝对实力，与猎鹰战团没办法比。

　　一旦近身，现在奇招的效果，将会荡然无存。

　　在七号要塞之中，表情严峻的勒姆看到看到自己的士兵，正在快速向贝罗阵列扑杀过去，双目之中微微泛起一抹光亮，寻求近身，与对手肉搏，显然是一个极其不错的办法。

　　“非常好，川崎，一下子抓住对手的弱点，直接将该死的贝罗军团通通杀死，一个也不要放过。”勒姆轻声自语，一直严峻的表情，也有了一抹舒缓，唯一遗憾的就是，刚才被贝罗军方突然袭击，损失了不少士兵。

　　可以说，这样的损失，基本上已经等同于与联合第九军奋战两个月的损失总和了。

　　“看来这贝罗士兵的虎皮，就要这么被扯掉了。”看着光屏的哈伊姆，悠悠说道，刚才的惊讶之色，已经退去，取而代之的，便是幸灾乐祸。

　　现在哈伊姆巴不得贝罗军团全军覆没，以泄心中对贝罗军团的怨气。

　　若贝罗军团真的在这一次的战役中，奇迹翻盘，那么苏门军团的地位，还往哪里放？更何况之前，他与贝罗军团是有过节的。

　　站在一艘魔纹坦克上的肖弘，微微望着前方快速逼近的猎鹰士兵，神色依旧平和，整个人看不出一丝一毫的严峻之色。

　　“两架大型运输机注意，释放货物。”肖弘通过通讯魔纹，轻声吩咐道。

　　“收到。”

　　“明白，货物已准备就绪。”

　　天空中悬停着的两家大型魔纹运输机驾驶员，先后回应道。

　　接着，再看魔纹运输机腹部，巨型舱门已经缓缓展开，四台裹着银色帆布的魔纹机体，已经显露出来。

　　下一刻，固定卡锁纷纷松开，四台魔纹机体，便被齐齐抛向地面。

　　轰，轰，轰，轰！

　　几秒钟之后，四台魔纹机体便纷纷落在了贝罗军队的最前方，快速在扑杀而来的猎鹰士兵面前，形成了一道钢铁屏障。

　　银白色的帆布，此时此刻，就如同四台魔纹机体的披风，随风飘荡，内部的模样若隐若现。

　　看到这么四个大家伙从天而降，落在他们的面前，猎鹰士兵的神色猛然就是一变，在帆布的遮掩之下，他们并不知道，眼前这四个站立的机器，到底是什么东西。

　　但是隐隐之中，他们已经有了什么不好的预感，帆布之下，贝罗军团的军标，若隐若现。

　　在指挥所中的阿明左，神色同样大变，坐在宽大皮椅上的身子，猛然直了起来，盯着光屏的他，此时此刻，有些无法想象，在那帆布之下的，到底是什么。

　　不过，如今眼前这四个大家伙，就如同钢铁屏障，生生的将猎鹰军团与贝罗军团隔离开来。

　　位于办公室中的哈伊姆，原本略显轻松的表情，已经淡去，同样全神贯注，将目光对准了面前的光屏，同样翻遍脑海中的所有资料，他也无法想象，那帆布之下，究竟是何物，贝罗军团为何这个时候将其放出！

　　勒姆亦是如此，赤影战纹已经彻彻底底让他吃尽了苦头，现在若贝罗军团能够拥有应付近战的武器，那么无疑在告知勒姆一点，那就是贝罗军团的战斗体系，已经彻底补全，形成一个完整的战术体系。

　　更宣告着，在隆烈星，贝罗军团已经有了与猎鹰军团一战的资本，猎鹰军团将面临强敌！

　　然而，就在所有人都已经将目光汇集在银色帆布之上的时候，四台魔纹机体，已经齐齐抓住了帆布的一角，然后用力一扯！

　　哗啦，一声过后，四台颜色各异的魔纹机体，已经齐齐显露在了众人的视野之中。

　　华丽的机身，略称流线型，身躯修长，在微弱的光线下，反射的夺目的光泽，腰间、身后悬挂着各式各样奇怪的武器，站在黄沙滚滚之中，如同四名钢铁武者！

　　“我的天！那是什么？”

　　第一个看清魔纹机体的是阿明左，整个人直接从宽大的桌椅上跳了起来，甚至还可以看到，肥肉在他的肚子上，微微的颤悠了一番，整个人的脸直接扎到了光屏之上，怔怔的望着，脸色一片苍白，将军的模样荡然无存。

　　对于如此的失态，阿明左没有一丝一毫的察觉，一时间只觉得头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　人形战斗机体？

　　毫无疑问，这在战场之上，绝对是一个超级新鲜的事物，科学幻想之中，曾有人提到过，但在泰格宇宙，几乎无人能够将其完整的制造出来，只是复杂的操作，便会将所有人难个半死。

　　但是，让阿明左做梦都没有想到的是，这一刻，这么一个停留在科学幻想中的东西，竟然被一个C级军团搬到了战场之上，而且从那华丽的做工上看，这绝非只是的摆设。


第326章 逆袭！！（三）

　　同样位于指挥所中的军机秘书，这一刻，已经完完全全忽略掉了阿明左的失态，双手已经情不自禁的捂住了嘴巴，满脸的震惊。

　　她是军机秘书，对于军事自然了如指掌，正是因为如此，她才显得额外的震撼。

　　之前，贝罗军团展示出超强战纹，就够让她吃惊的了，但是这一刻，她心中的震撼绝对是前所未有的，魔纹机体加入战争，这是什么概念？那战争很有可能演变成为两个时代间的战斗。

　　完全不成比例。

　　在另一边的勒姆，看到四台魔纹机体亮相，直接就石化在了当场，如同雕像一动不动。

　　“那到底是什么玩应？”勒姆情不自禁发出了如此的声音，不断闪耀的目光，在这一刻仿佛凝固住了一般。

　　一旁的安奇骏，看到光屏之中四台奇异的魔纹机体，也情不自禁向后退了半步，仿佛是看到了什么恐怖的灵兽，额头之上也渗出一层汗水。

　　毫无疑问，若魔纹机体有效，安奇骏将能够感受到，接下来会发生什么，猎鹰军团将彻彻底底陷入前所未有的苦战之中。

　　与此同时，在哈伊姆的办公室中，望着光屏的哈伊姆，刚才悠闲、幸灾乐祸的表情，已经彻底不见了，所有的表情，已经彻彻底底在这一刻，凝固住了，只有不时跳动的脸部肌肉，在昭示哈伊姆，还是一个活物。

　　毫不夸张的说，以往贝罗军团就是一个炮灰团、垃圾团队，不只是他，所有人都没有将贝罗军团放在眼中。

　　而今天，此时此刻，就是这么一个垃圾团，一上来就给予了铁军猎鹰军团一个迎头痛击，接下来，便亮出了这四台，震撼人心灵的战斗机器！

　　“不可能的，不可能！贝罗军团是不可能制造出如此变态的武器的，这一定只是一个摆设，对，就是摆设。”哈伊姆不断嘀咕着，仿佛在以这种方式，安抚着自身波涛汹涌的心灵。

　　然而，就在这个时候，再看光屏之中的四台颜色各异的机体，已经齐齐从背部取出了毁灭者机炮，端在手中，动作流畅无比，就如同披着金属外衣的巨型人体一般，炮口齐齐对准了猎鹰军团！

　　面对如此一幕，猎鹰军团冲锋的士兵，心中早就已经翻滚不定了，一个个目光之中充满惊骇，但是眼下他们已经骑虎难下了。

　　撤离？

　　毫无疑问，将会再度面对那遮天蔽日的光刃，眼下只有一条路，就是硬着头皮冲。

　　不过，下一刻，他们便意识到了，冲锋对于他们而言，将面临更加可怕的后果。

　　几乎没有一丝一毫的停顿，随着猎鹰战团的士兵冲杀上来，四名魔纹机体便齐齐按下发射按钮！

　　砰砰砰砰……

　　密密麻麻的能量弹随即从炮膛之中疯狂射出。

　　如同亡命般冲杀上来的猎鹰士兵，纷纷被打得粉碎，肢体飞溅，哀嚎之声，不绝于耳。

　　同时贝罗军团这个时候也快速按照之前演练的战术，迅速以四台魔纹机体为依托，将赤影战纹改换成为了连射模式。

　　如此一来，迎接猎鹰军团的除了漫天飞溅的能量弹，还有如同魔纹冲锋枪扫射般的光刃。

　　只是顷刻间，贝罗军团便展开了对猎鹰战团展开了单方面的屠杀！

　　丝毫没有给猎鹰军团近身的机会！

　　一时间，整个战场完完全全变成了人间炼狱。

　　所有亡命冲杀上来的猎鹰士兵，尸体几乎没有一具完好无损的，虽然没有身临其境，但只是从光屏中，仿佛就可以嗅到那股血腥的味道。

　　很难想象，能够给予猎鹰军团如此打击的，竟然是一个C级军团，竟然是几个月前，面对猎鹰军团连一天都坚持不了的炮灰团！

　　在指挥所中的阿明左，双手撑着办公桌，神色复杂无比，有贝罗军团超级逆袭的兴奋，也有无尽的震撼，心中几乎反反复复都在问着一个问题，这短短的几个月，到底在贝罗军团身上发生了什么？

　　由于号称炮灰的贝罗军团，在隆烈星的超级逆袭，加之魔纹机体的出现，因此关注隆烈星战场上的人越来越多，几乎只是十几分钟，便在帝国19师之中，传播开来。

　　得知贝罗军团在单方面屠杀猎鹰军团，所有人第一个反应便是，今天到底时是不是愚人节？第二个反应便是听错了。

　　不过，当这些人通过各种途径看到隆烈星的战斗画面之时，近乎全部惊呆当场！

　　只见画面之中，贝罗军团的四台魔纹机体，显得额外醒目，此刻正端着毁灭者机炮进行扫射，火力的秘籍程度，让人毛孔悚然，紧贴着魔纹机体的，便是大量的贝罗士兵，释放着密密麻麻的光刃，密集光刃几乎连成一线。

　　后方便是二十几台魔纹坦克，主炮高高抬起，开始一次次的连射，通过火力，压缩着猎鹰军团的活动空间，天空之中，贝罗军团的魔纹战机，依旧牢牢的牵制着敌机。

　　整个战场，在这一刻，几乎已经变成的贝罗军团立体化火力的展示，所有部队各司其职，严格执行着各自的任务，凶猛、粗暴，但却没有丝一毫的混乱，层次感极其鲜明。

　　“这……这是贝罗军队吗？”

　　“还有那大机器怪物，到底是什么东西啊？”

　　“若不是军标，真的很难让人相信，这回事炮灰团。”

　　看到画面的士兵、工作人员，不禁议论纷纷，表情间充满了惊奇与不可思议，心中更是震撼连连，尤其亲眼目睹过贝罗军团惨状的他们，眼下贝罗军团爆发出来的彪悍战斗力，将铁军猎鹰军团打得跟狗一样，更是让他们的心中充满了惊叹。

　　在另一边的勒姆，已经坐不住了，望着光屏之上那无比秘籍的火力，身子已经情不自禁的颤抖起来，那可是两个营的兵力啊，想不到在贝罗军团面前，竟然变成了如同蝼蚁一般。

　　冲锋在这一刻，仿佛只有一个结果，那就是送死，对方的打击，完完全全是无死角的。

　　“川崎，带领你的士兵火速进入到十号要塞之中，进行规避！”勒姆快速通过军用通讯魔纹快速吩咐川崎道，一项无比冷静的他，语气已经略带慌乱！

　　“呃……是……是，长……”

　　还没等川崎将话说完，再看川崎的前方，不知何时，一枚裹着紫色寒冰的旋涡状能量体，已经无比准确的从密密麻麻的光刃之中脱颖而过，准确的绕过十几名猎鹰士兵，出现在了川崎的面前。

　　砰！

　　就在川崎刚刚抬起头的那一刻，旋涡状能量体，已经直接将川崎的脑袋，轰得粉碎，下一刻，川崎的无头尸体，便如同死物倒在了戈壁滩上，彻彻底底没了生机。

　　看到如此一幕，勒姆的脸色已经变得一片苍白，背后只觉得冷飕飕的，他有一种预感，第六营和第七营仿佛要面临全军覆没的结局。

　　同样，这个时候猎鹰军团的魔纹探测器，也在第一时间捕捉了旋涡状能量体的主人，身着一身无比破烂的盔甲，一个战站在魔纹坦克的之上，给人一种傲视群雄的感觉，而这个人正是肖弘。

　　不由得，勒姆的神色忽然微微一动，因为他还看到了，身着上校军服的罗杰，正规规矩矩的站在肖弘的旁边，给人的感觉，就如同老亲兵。

　　“那个家伙，到底是什么人？”勒姆轻声自语，只从站位，他们便可以看的清楚，身着破烂盔甲的家伙，绝非等闲之辈，更何况，刚才就是他抓住时机，干掉了川崎。

　　同样，在指挥所中的阿明左，也在第一时间锁定了肖弘，之前他就注意过，这个低调异常的家伙，现在他已经进一步的肯定了，这个时候的贝罗军团，仿佛已经不再是罗杰说了算了，整个军队的主导者，仿佛就是刚才进入他办公室的那个白头发的家伙！

　　甚至阿明左已经可以做出推论，贝罗军团能有今天这样的变化，八成与他有着直接的关系！

　　不由得，阿明左微微眯了眯眼睛，心中可谓复杂万千，若只凭一己之力，就能够将贝罗军团改造成为今天这个模样，实在让人难以想象了。

　　再看战场之上，面对单方面屠杀，失去了指挥官，只是一瞬间，猎鹰军团的第六营和第七营，便彻底崩盘！

　　原本还保持着冲锋姿态的猎鹰军团，瞬间便开始四散而逃，他们的心理防线，在这一刻，彻底崩塌！很难想像，有铁军之称的猎鹰军团，也有这样的场面。

　　反观贝罗军团，依旧没有一丝一毫的手下留情，所有魔纹机体已经纷纷快速动了起来，冲入到只剩下不足三百人的猎鹰阵列之中，双手已经分别换成了用微米合金打造的合金刀，以及一并微型魔纹冲锋枪，开始了进一步的屠杀！

　　至于贝罗士兵，这个时候，依旧保持队形，稳步推进，不过接下来的任务，仿佛就是收玉米了。

　　短短的十分钟过后，浩瀚的戈壁滩上，猎鹰士兵已经尸横遍野，滚滚黄沙在这一刻，都被染成了红色。


第327章 逆袭！！（四）

　　猎鹰第六营和第七营无一人生还，贝罗军团只有五人轻伤，近乎可以用零伤亡来形容。

　　而这样的战绩，绝对是让猎鹰军团蒙受史无前例的耻辱，同样也创造了贝罗军团的超级大逆袭！

　　再看天空之中，贝罗军团的魔纹战机，依旧与敌机不断周旋。

　　不过，此时此刻，双方的飞行员，心境确实截然不同，贝罗飞行员轻松无比，甚至脸上还挂着淡淡的笑意，至于猎鹰军团的飞行员，则背负着极大的心理压力，刚才地面上到底发生了什么，他们还是看得清清楚楚的。

　　“牵制任务结束，所有飞行员，启动灭杀计划。”缓缓坐在魔纹坦克上的肖弘，微微望了一眼天际，发布如此命令道。

　　接受到肖弘命令的贝罗飞行员，二话不说，齐齐调转机头，一个加速，直接与猎鹰军团的魔纹战机，拉开了一定的距离。

　　再看地面之上，四台魔纹机体胸口的弹舱已经开启，接着一枚枚筷子大小的魔纹飞弹，齐齐射出，密密麻麻的魔纹飞弹，铺天盖地直奔天空中猎鹰军团的魔纹战机。

　　下一刻，十二架已经精疲力竭的猎鹰魔纹战机，齐齐化作火团向远处一望无垠的沙漠坠去。

　　看上去，轻轻松松非常随意的便将其解决掉了。

　　通过光屏，望着在他们眼中强悍无比的猎鹰军团，在贝罗军团面前，在短短的二十分钟之内，便直接没了两个营，帝国19师的人，一时间竟然有些不敢相信自己的眼睛。

　　但事实却真真切切发生在了他们的面前。

　　同样这一刻，除了赤影战纹，所有人已经纷纷将注意力，全部集中在了魔纹机体的身上。

　　那绝对堪称是战争神奇啊，甚至帝国19师的一些团长，已经开始流露出垂涎三尺的模样，这要是弄来两台，估计他们也就不会打得这么苦了。

　　震惊之余的阿明左，更是在翻来覆去的盘算着关于魔纹机体的事情。

　　若真能大范围的采购，那西疆战线绝对有救了。

　　而另一边的肖弘，神色依旧平和无比，没有放松，也没有严峻，确认四周暂时安全，便下达命令，一部分人打扫战场，尸体不要去管，主要是收集猎鹰士兵身上的战纹。

　　另一部分人，乃至魔纹机体，则跟随着肖弘，不断向十号要塞靠近，只要拿下十号要塞，不但有了一个临时的驻点，更重要的是，他们可以直面北半球的七号要塞，中间再无其他要阻隔。

　　没有了川崎，没有了第六营与第七营，如今村落大小的十号要塞之中，除了百余名工作人员之外，驻守的猎鹰士兵只有十几个人。

　　通过要塞的观景窗，看着远处，四台魔纹机体的轮廓缓缓在昏黄的风沙间浮现出来，一步步向十号要塞靠近，身后贝罗士兵、魔纹坦克井然有序的推进，声势浩大，令十号要塞之中的猎鹰士兵胆寒。

　　虽然十号要塞拥有足足有五厘米厚的合金装甲座位防护，半球形的巨型堡垒之上，也有重型武器，但是现在只凭他们十几个人，有用么？

　　他们很清楚，反击的后果，很有可能就是屠杀。

　　有了这样的想法，这十几名猎鹰士兵，略微商量了一下，迫于无奈，降下了维林国旗，以及猎鹰军团的战旗，挂上了一件用白汗衫制作的白旗。

　　毫无疑问，这一刻，猎鹰军团已经开始出现了投降的迹象！

　　在帝国19师所管辖的地带，阿明左乃至其他众军团，看到如此一幕，一个个只觉得身上开启起鸡皮疙瘩，但是心中却是无比的澎湃。

　　这是西疆战线从面临维林公国的强力进攻以来，第一次有军队在帝国军队面前，主动投降，也是第一次胜利的迹象。

　　但是直到现在，还让他们难以置信的是，缔造这一切的，竟然是C级军贝罗军团，几个月前，那个在隆烈星饱受耻辱的军队，堪称不择不扣的绝地逆袭！

　　位于办公室中的阿明左，这个时候，心情更是复杂至极，望着贝罗军团那滚滚的气势，心中有震撼，也有兴奋。

　　不过，无论如何，贝罗军团能够变成这个模样，并且在西疆战线中，第一次取得了真正意义上的胜利，没有什么，比这更让人感到高兴的了。

　　当然，在阿明左看来，贝罗军团还任重而道远，要知道，这一次只是拿下了一个要塞，干掉了猎鹰两个营而已。

　　而猎鹰军团一共整整有十个营，军力五千人，堪称一个加强型军团。

　　然而，在阿明左看来，此时此刻，对贝罗军团极为有利的便是，他们距离七号要塞已经不远了，若能采用闪电战，快速奔袭到七号要塞，说不定，运气好，还会给予猎鹰军团的指挥系统重创。

　　没错，猎鹰军团团长勒姆是可以快速离开的，但是内部庞大的核心仪器，武器装备，想要在短时间内运走，可就不那么容易了，最关键的一点是，现在正是贝罗军团的黄金时间，趁着猎鹰军团立足未稳，大占便宜。

　　这是阿明左脑海中，最为理想的战术。

　　只是他这么想，不代表着肖弘也这么想。

　　微微望了一眼十号要塞顶端的白旗，站在一辆魔纹坦克之上的肖弘，神色依旧平和，没有下达什么攻击命令。

　　短短的十几分钟过去，四台魔纹机体，便从四个方向，将庞大的十号要塞围住，第二营的贝罗士兵，也齐齐冲入到十号要塞之中，将内部所有猎鹰军团的人员控制住，而肖弘执行的策略便是，但凡发现反抗者，哪怕只是一丁点，也是格杀勿论。

　　短短的十几分钟过后，十号要塞已经便彻彻底底控制住了。

　　顺着正门进入到十号要塞之中，肖弘微微旁顾左右，所有的猎鹰军团的人，已经双手抱头，蹲在走廊的两侧。

　　轻轻在头盔的魔纹机关上一划，炙龙甲头盔的面罩，便快速展开，流露出肖弘平和而又冰冷的目光。

　　没有开口，轻轻捋了一下身后的黑色披风，肖弘便按照示意图，径直进入到了十号要塞的指挥室中。

　　缓步来到指挥室的控制台前，将内部猎鹰军团的口令魔纹拔出，接着肖弘便将贝罗军团的口令魔纹插入其中，这就是占领的一种象征，同时，整个十号要塞中的所有密码，也改换成为了贝罗军团的。

　　再看十号要塞顶部的也缓缓升起了复坦帝国的国旗与贝罗军团的战旗。

　　很难想像，在这个极为严峻的西疆战线，之前一个名不见经传的C级军，竟然生生从铁军猎鹰战团的口中拔下了一颗牙齿，打破复坦帝国全面不利的局面。

　　更重要的是，距离此地已北1000公里处，便是七号要塞，若用运兵舰，半个小时便可以到达。

　　位于七号要塞之中的勒姆，通过光屏看到十号要塞顶部，已经升起了贝罗军团的战旗，目光之中充满严峻，直到现在他还不敢相信，这竟然是贝罗军团，还有位于十号要塞四个方向的魔纹机体，更是让勒姆有了一种冷飕飕的感觉。

　　更然勒姆感到无尽威胁的是，如今这个已经不可同日而语的贝罗军团，距离他这里，只有不到1000公里的距离。

　　对于拥有两艘运兵舰以及大型运输机的贝罗军团，这个距离，实在谈不上有多么远，更重要的是，七号与十号营地之间，没有任何屏障，且贝罗军团在刚才一战中，近乎零伤亡，无需调整。

　　“长官，现在我们是不是选择撤离，更换指挥所啊，这里已经不再是一个安全之地了。”猎鹰参谋长陈森，向勒姆建议道，他也很清楚，被迫选择更换指挥所，对于一个军队而言，简直是奇耻大辱，尤其是有铁军之称的猎鹰军团，在面对一个名不见经传的C级军时。

　　坐在办公桌前的勒姆，没有给予回应，微微沉思片刻，便下达命令道：“我们的运兵舰先准备着，命令就近的第一营、第五营以及第十营迅速增援七号要塞，在南极圈附近作战的第二营、第三营、第四营全速向北半球增援！”

　　可以说，按照勒姆一贯刚猛的风格，他是不可能轻易撤退的，尤其是撤退需要付出的便是指挥系统受损的代价，毫无疑问，贝罗军团确实今非昔比，但是在勒姆看来，若能将所有部队调集回来，还是能够正面拼过贝罗军团的！

　　而现在勒姆最为担心的便是，贝罗军团不停顿，采用闪电战，直袭而来，要是那样的话，只凭借七号要塞中的兵力，是很难抗住的，不过，若能将所有兵力集中会七号要塞，那就好办多了。

　　“只希望对方的指挥官，是一个昏庸之辈了。”勒姆心中自语。

　　同样，随着勒姆发出了如此命令，只见，一瞬之间，驻扎在各个要塞之中的猎鹰军队，已经开始快速整合军队，只用了十几分钟的时间，再看隆烈星上，各个要塞的魔纹运输机，运兵舰便纷纷向七号要塞的方向驰援过去。

　　兵力调动的效率，堪称极其之高。


第328章 逆袭！！（五）

　　反观在十号要塞之中，除了四台魔纹机体以及魔纹坦克驾驶员，大部分的贝罗士兵已经全部进入其中。

　　此时的肖弘正带着贝罗三巨头，观看着眼前，贝罗士兵捡回来的大批量的战纹，统一定制的魔纹包，平铺在地面之上，几乎占据了整个宽敞的金属大厅。

　　其中在一处金属台上，还有几个军官级别的魔纹包，并在川崎的魔纹包中，发现了一个永久性的战纹，收获堪称丰厚。

　　稍微在大厅之中转了一圈，肖弘便缓缓蹲下身子，翻看着打扫战场，找来的战纹，仔细的观察，上面是否有什么自己用得上的结构，亦或是自己能够用到的技术，整个人显得不急不缓。

　　至于罗杰等人依旧如此，满脸喜悦，咧着嘴，翻看着缴获来的战纹，这一下，算是彻彻底底发达了。

　　“难怪那些久经沙场的军队，为何越战越猛，归根结底，不还是收缴来的大量战利品。”辛瑜笑呵呵的说道。

　　罗杰与皮诺纷纷点头，表示赞同。

　　这一刻，几乎所有人，仿佛都已经把阿明左心中的理想状态，闪电出击，不给猎鹰军团丝毫准备时间的想法，扔在了脑后，给人的感觉，就如同几个穷小子，看到大量金银财宝一样。

　　乍一看，给人一种目光短浅之感。

　　“报告长官，据侦察兵的汇报，猎鹰军团大批量的军队，正在快速向七号要塞增援。”阿力忽然走了进来，向肖弘汇报道。

　　“知道了，通知咱们的士兵，将警戒状态下降到二级，士兵轮流用餐，轮流休整，据说十号要塞之中，可是拥有大量猎鹰军团的美食，让他们好好享用去吧。”肖弘目不转睛，观察着手中的魔纹，吩咐阿力道。

　　“明白，长官。”对于肖弘的命令，阿力没有任何迟疑，应了一声之后，便走了出去。

　　一时间，再听食堂之中，餐具撞击的声音与休息室中的鼾声吃起彼伏，交相辉映，刚才还气势汹汹、战斗纪律严明的贝罗军团，瞬间便放松了下来。

　　可以说，在运兵舰中足足窝了三天的他们，也难得有这么一次舒展筋骨的好时机，对于食物，也没有过多的储备，他们都很清楚，对猎鹰军团的战斗，持续不了多久的。

　　战斗嘛，该拼杀的时候拼杀，该享受的时候，就要好好享受。

　　甚至在一处休息室中，贝罗五个营的营长，已经坐在了一起，打牌。

　　不过，在帝国19师指挥部中的阿明左，反映可就没有那么轻松自在了，略显肥胖的身躯，微微弓着，脸都快贴到了光屏上了，目不转睛的望着十号要塞的一举一动。

　　十分钟过去，十号要塞没有开动，二十分钟过去，十号要塞依旧没有开动，甚至他还可以通过光屏看到，几名叼着牙签的士兵，打着饱嗝从要塞中出来，接替放哨的士兵。

　　看上去悠闲而懒散，刚才那气势汹汹的模样，已经荡然无存，仿佛一下子又变回了那个C级军的模样。

　　“这贝罗军团到底在干什么，快点上去啊，趁现在，七号要塞空虚，直接将其拿下，主动权就在我们手上了，快上啊。”阿明左已经握住的双拳，不断嘀咕着，但是偏偏的，十号营地就是没有一丝一毫开动的迹象。

　　至于帝国19师的其他人员，同样可以通过光屏清楚的看到十号要塞的情况，他们同样知道，这个时候出击，到底是一个多么好的时机，对方的心脏，已经暴露在了贝罗军团的面前，一刀下去，对方不死也重残啊。

　　可是偏偏的，贝罗军团这个时候，仿佛就长在了十号要塞，没有一丝一毫出动的迹象。

　　坐在办公室中的哈伊姆，同样可以看到眼前的画面，不由得微微眯了眯眼睛。

　　毫无疑问，从常规角度上讲，眼前贝罗军团的做法无疑是在延误战机，坐等时间流逝，放弃了大好的时机，但是从刚才贝罗军团的战法来看，已经不是往日的杂牌军了。

　　可是，哈伊姆实在是想不出来，贝罗军团就这么守在十号要塞，对他们到底有什么好处？

　　“莫非刚才的表现只是昙花一现，现在已经开始暴露原型了？”哈伊姆发出了如此的疑惑之声。

　　足足两个小时过去，驻守在十号要塞之中的贝罗军团，依旧没有开动的迹象，倒是帝国19师的人员，看着光屏干着急。

　　与此同时，在七号要塞的方向，猎鹰第一营与第五营共1000人，已经进驻到了七号要塞之中，使得七号要塞的兵力，一下子便提升到了1500人，其他营也在急速靠近之中。

　　位于办公室中的勒姆，得知第一营与第五营进驻七号要塞，原本忐忑的心终于微微的放了放，心中一下子也有了底气。

　　再次将目光投向十号要塞，贝罗军团依旧没有开动的迹象，给人的感觉，仿佛是要驻守在那里了。

　　“蠢猪看来始终都是蠢猪，是永远不会变成猛虎的，刚才拥有那么好的机会，都不抓住，看来指挥官果真是一个酒囊饭袋，只可惜那么好的战斗装备了。”勒姆望着一直静止不动的贝罗军团，终于发出了如此不屑的声音，刚才脸上那严峻之色，已经荡然无存。

　　“是啊，他们的装备确实很不错，不过，不要紧，只要我们将全部的兵力聚集在一起，到时候，那些装备，迟早都是咱们猎鹰军团的，想必拥有了那些装备，咱们猎鹰军团，将会一跃成为A级军队，享受着王牌军的美誉。”一旁的安奇骏，顺着勒姆的话茬，继续道，目光之中，已经流露出了贪婪之色，那四台魔纹机体，但凡是一个军官，看着都眼红啊。

　　就如同看待四个大美女一般。

　　“就让他们继续在十号要塞享乐吧，只要在给我们三个小时，待我们四千士兵凑齐，我想应该就是贝罗军团的末日了吧。”勒姆接着说道。

　　就在勒姆谈话之际，训练有素的第十营，也快速进驻到了七号要塞之中，使得庞大的七号要塞，战斗人数达到了两千，在七号要塞的身后，便是三十几辆魔纹坦克，以及二十几架魔纹战机。

　　兵力正在以肉眼可见的速度，急速壮大。

　　位于帝国19师指挥所中的阿明左，眼睁睁的看着七号要塞就这样，渐渐由虚弱壮大起来，贝罗军团即将活生生的错过了最佳打击时机，终于再也憋不住了。

　　“立刻，通过通讯魔纹，向贝罗军团的罗杰发出呼叫请求！”阿明左微微转过身，向军机秘书吩咐道。

　　军机秘书这个时候也是满脑袋的疑惑，对于阿明左的吩咐，不敢怠慢，快速向罗杰发出了呼叫请求。

　　下一刻，办公室正中心的位置上，罗杰的画面便出现在了阿明左的面前，从画面之中，阿明左明显可以看到，罗杰现在正位于餐厅之中，甚至还可以看到手上的筷子，上面还沾着食物残渣。

　　“罗杰上校，你现在到底在十号要塞中干什么呢？”阿明左冷着脸问道，之前贝罗军团一直被认为是炮灰团，结果惊艳的表现，一下子就将所有人都振住了，然后又一下子变成了这个看似懒散的模样，这种极富有起伏的表现，真的让阿明左无奈而又愤怒。

　　“报告将军，我在进餐。”罗杰非常光棍，如实说道。

　　“你现在还有闲心吃饭？”听到这话，阿明左顿时只觉得眼前一黑，险些气晕过去。

　　“是的，将军。”罗杰神色平和回应道。

　　“现在，我命令你，把你手中那该死的筷子放下，迅速调整军队，现在打击七号要塞已经来不及了，迅速掉头，向兵力空虚的十一号要塞发动进攻，并且尽可能拦截掉向七号要塞增援的猎鹰军队！”阿明左微微沉思了片刻，吩咐道，毫无疑问，这也是眼下，最为恰当的打击手段了，刚才进攻七号要塞的最佳时机，已经错过了。

　　“这个……”这一下，罗杰有些犹豫了，微微瞄了一眼，坐在身旁吃着烤鱼和豌豆的肖弘。

　　“别犹豫了，我知道现在你小子跟傀儡已经没有区别，让你们那个真正的老大，跟我直接谈话。”能够成为将军级的人物，阿明左自然眼光毒辣，索性这个时候，也不跟罗杰弯弯绕了，直接捅破这层窗户纸。

　　听到阿明左这么说，罗杰再度迟疑起来，将目光对准了吃豌豆的肖弘。

　　肖弘自然能够听到阿明左的话语，也知道，窝着藏着也不是办法，索性直接将罗杰手中的通讯魔纹拿了过来。

　　看到画面之中，出现了一个白头发的家伙，阿明左的神色微微一动，不过，也没有太大的反应，因为他之前就猜到了。

　　“阿明左将军，有何事？”肖弘望着阿明左那张扭曲的脸，气定神闲、不慌不忙的问道。

　　“你是什么人？”阿明左开口问道。

　　“肖弘。”肖弘轻声回应道。

　　“我问你，你为何占领了十号要塞之后，而不直接下达进攻七号要塞的命令？”阿明左略显气急败坏道。

　　“累了。”肖弘的回答，非常淡然。


第329章 逆袭！！（六）

　　听到这话从肖弘的口中说出，阿明左险些一口气没上来，直接气晕过去，身为将军，身为帝国久经沙场的老将，他还是第一次听到下属竟然会给他这么一个理由，一时间，阿明左竟然不知道该怎么回复肖弘了。

　　训斥？

　　贝罗军团现在怎么说也今非昔比了，更何况，还有那魔纹机体，那绝对是无尽的诱惑啊，得罪死了，对近下来的采购计划，固然不好。

　　而且他也看得出来，眼前这个白头发的家伙，仿佛就是利用魔纹机体以及赤影战纹，控制住了贝罗军团，不过，对于这一点阿明左也算是开明，管他谁是指挥官呢，有战斗力就行。

　　“我现在不想跟你废话了，我承认你在贝罗军团的指挥地位，但是现在，我命令你，命令你的军队，即刻按照我的话去做，要么拦截猎鹰军团的援军，要么就出击攻打附近的十一号要塞！”阿明左稍微妥协了一下，接着命令道。

　　“不行。”肖弘丝毫不领情，回绝的可谓干净利索。

　　直接将将军的命令如此干脆利落的回绝掉了，一旁的军机秘书，俏脸已经煞白，若她没有估计错误的话，应该是赤裸裸的抗命，而且使用如此直接的手段。

　　那……那白头发的，到底是什么人啊？

　　军机秘书心中暗道，一双美目则瞟了一眼光屏，相貌很普通，与二十来岁的小青年没太大区别，但却有一种极其冰冷的气质，仿佛要将所有人拒于千里之外。

　　“为什么？”阿明左接着问道，对于抗命，他现在没有在意，虽然只是简单的谈话，但是他可以感受出来，眼前这个白头发的，能够牢牢的将贝罗军团控制住，改造成为今天的模样，必然有他的过人之处，并非酒囊饭袋。

　　不进攻七号要塞，应该有他的理由。

　　“嫌麻烦。”肖弘轻飘飘的回应道，语气之中，丝毫没有将眼前的阿明左当成将军去看待。

　　“啊？你……”阿明左听到这话，一时间竟然有些无言以对，任性、固执、倔强，这是阿明左对肖弘的了解，但是此时此刻，阿明左没有想到，肖弘竟然会给出他这么一个回答，明显是敷衍。

　　“阿明左将军，别问了，帝国有句话说得非常好，将在外君命有所不受，有些事情，你不是很懂，我讲了，你也未必懂，与其这样，就闭嘴吧，你对贝罗不了解，就别瞎指挥了，我有我的计划，行了，不说了。”言罢，肖弘直接中断了联络。

　　再看餐桌之上的贝罗三巨头，这个时候，已经齐齐傻掉了，手中的筷子，就那样悬在半空之中，长大嘴巴，不可思议的望着肖弘。

　　没错，这些日子以来，他们对肖弘已经有些了解了，不喜欢别人废话，但是直接让将军闭嘴，还告诉将军别瞎指挥，这……这……

　　罗杰等人已经彻彻底底傻掉了，直接让将军闭嘴？这得多大魄力啊？迄今为止，至少是在复坦帝国，好像没有人敢这么毫不留情，以中尉的身为，直接让将军闭嘴的，还主动中断了联络，还告诉将军别瞎指挥。

　　在指挥所中的阿明左，见肖弘的画面消失，整个人已经僵硬在了当场，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“那……那个肖弘，刚才跟我说了什么？”阿明左向军机秘书问道。

　　“他……他好像让您……闭嘴，别瞎指挥。”军机秘书战战兢兢道，她也没有想到，那个二十来岁的小青年，竟然会对阿明左将军，一师之长如此出言不逊。

　　“混账啊，这到底是从哪里冒出来的浑小子，该死的，竟然如此目中无人！”阿明左暴怒道，但是现在，也无法立刻责怪肖弘，有一句话让肖弘说对了，将在外君命有所不受。

　　若现在责罚肖弘，导致全线崩盘的话，那就有些得不偿失了。

　　“看那个混球回来，我怎么收拾他！”阿明左狠狠的拍了一下桌子，恶狠狠道。

　　无奈之下，阿明左只能生着闷气的同时，通过光屏，望着十号要塞的一举一动。

　　与此同时，随着时间的慢慢流逝，再看七号要塞，已经变成了一座超级堡垒，坐拥三千多名士兵，武器系统也在快速强化之中。

　　瞬间仿佛便给人一种不可战胜的感觉。

　　帝国19师的其他人，自然不知道肖弘与阿明左那逆天的谈话，只是通过光屏，看到七号要塞不断武装，不断壮大的模样，心中暗自叹息，这一下，想要再向七号要塞发动进攻，估计要死伤惨重，而且也未必能够打得下来。

　　而且接下来再发动战斗，那无异于是猎鹰军团与贝罗军团的决战了，但是想要搬倒猎鹰军团，真的会那么容易么？没错，贝罗军团现在装备出色，但猎鹰军团也不是泥捏的啊。

　　更重要的是，贝罗第一次亮相，打了敌人一个措手不及占了很大的成分，于是猎鹰军团才会显得那么不堪一击。

　　若真有了准备，胜负就难说了，而且估计照此发展下去，待猎鹰军团的兵力全部汇集起来，达到4000人之巨，那就更不好说了，要知道，4000人，这兵力足足将近贝罗军团的三倍啊。

　　“哎……大好的机会，就这么被贝罗军团错过了，真是可惜啊。”位于前线指挥所中的杰绅略惋惜道，他是帝国19师海龙突击团的团长，一个三十来岁的男子，看上去略有些文质彬彬的感觉。

　　“不仅如此，估计这一下，贝罗军团很可能还会陷入到极度不利的局面之中，面对对面整编的猎鹰军团，想要撤离，估计都难了。”参谋长同样惋惜的回复道。

　　不只是海龙突击团，整个帝国19师，几乎清一色都是这个模样，惋惜、无奈，看到七号要塞的军队即将集结完毕，一个个唉声叹气的，就如同到嘴的肥鸭子，直接飞掉了一般。

　　与此同时，在七号要塞之中，勒姆的心已经彻彻底底放了下来，微眯着眼睛，望着光屏之上的一举一动，贝罗军团依旧窝在十号营地之中，无比的平静。

　　“这群蠢货，现在还不动，果然只是一个贪图眼前利益、鼠目寸光的家伙。”勒姆流露出淡淡的笑意，神色轻松，之前的严峻荡然无存，他现在坐拥近4000人的军队，心中自然底气十足。

　　“长官，要不要我们全线出动，率先让贝罗军团尝一尝苦头？”副团长安奇骏建议道。

　　“不急，现在最好不要轻举妄动，这贝罗军团虽然是一群蠢猪，但是他们手头上的武器，可不是吃素的，先观察一段时间再说，顺便将我们的重型合金盾牌准备好。”勒姆吩咐道。

　　在十号要塞之中，肖弘正坐在办公室中，依旧是一副平和的模样，看起来挺悠然的，手头上，这拿着一本关于药物的书籍，看个不停。

　　“长官，根据观察，猎鹰军团最后两个营已经进入到了七号要塞之中，共近4000人已经完全聚集完毕了。”就在这个时候，阿力忽然来到肖弘的身旁，小声汇报道，生怕打扰到肖弘。

　　“看来，是该收网了。”肖弘自语了一声，轻轻合上手上的书籍，然后缓缓站起身，吩咐道：“命令下去，收网。”

　　“是。”阿力应了一声，便转身走了出去。

　　随着肖弘的命令传达出去，再看整个十号要塞之中，原本散漫无比的贝罗士兵，顷刻间，仿佛变了一个人似的，迷离的光芒，顿时变得凌厉起来，接着纷纷将魔纹包扣在腰间，并带上呼吸面罩。

　　只用了短短的五分钟时间，贝罗士兵集结完毕，纷纷向运兵舰中而去，同时在十号要塞之外，四台魔纹机体已经纷纷启动，魔纹坦克同样也收入到了运兵舰之中。

　　十分钟之后，准备完毕的贝罗军团，便开始向七号营地的方向挺进！

　　透过光屏，见懒洋洋的贝罗军团再度动了起来，原本处于惋惜、哀叹的帝国19师的人员，纷纷再度将目光对准了隆烈星的光屏之上。

　　“动了。”

　　“喂，快看，贝罗军团动了！”

　　众人相互转告道，毫无疑问，无论刚才人们对贝罗军团到底有多少的非议，但是毫无疑问，贝罗军团此时此刻，已经成为了焦点，究其原因，就是那四台让人满眼放光的魔纹机体。

　　“现在出动还有什么用？晚啦，人家已经准备好了，再想打下来，谈何容易？真是天真。”阿明左望着光屏之中，贝罗画面向北推进的画面，微微摇了摇头，神色间充满了惋惜、无奈以及责备。

　　而在另一边，见贝罗军团的四台机体，以及两艘运兵舰向七号要塞挺进而来，勒姆微微眯了眯眼睛，神色间有很辣，也有一抹不屑：“终于开动了，不过还有用么？真以为我猎鹰军团是泥捏的？”

　　“报告长官，猎鹰军团所有人已经准备完毕，随时可以出战。”副团长安奇骏快步走了进来，向勒姆汇报道。

　　“很好，吩咐下去，所有战斗人员随时待命，争取将打击半径控制在二十公里之内，不要轻易冒进，那虽然是一群蠢猪，但是蠢猪撞上獠牙，照样能咬死人。”勒姆非常冷静的回应道，显然整个人并没有过于轻敌。


第330章 逆袭！！（七）

　　随着勒姆的命令发布出去，再看庞大的猎鹰军团已经齐齐开动，竟然井然有序的忙碌起来，一门门魔纹重炮，也已经齐齐对准了贝罗军团前来的方向，手持合金重型盾牌的猎鹰士兵，也井然有序的在七号要塞四周活动，架设工事。

　　在帝国19师所管辖的防线之中，所有人这一刻，自然能够通过光屏，看到隆烈星七号要塞的情况，瞬间，便成为了一个攻守兼备的超级堡垒。

　　各种重型魔纹武器，已经开启，顶端一排排厚实的合金护甲之中，一柄柄魔纹狙击步枪杆，已经伸展出来，瞄向正南方向。

　　很显然，只要贝罗军团敢踏入射程，后果绝对是丝毫不亚于赤影战纹的打击密度。

　　“这……这贝罗军团还要正面硬冲吗？”

　　“硬冲怎么给我感觉，是去找死呢？”

　　帝国19师的人们，窃窃私语道，毫无疑问，此时此刻，贝罗军团给予他们，仿佛全部都是难以琢磨的思维。

　　在指挥部之中的阿明左，这个时候同样冷着脸，看着眼前的景象，七号要塞已经固若金汤，进可攻、退可守，毫无破绽可言，现在还怎么打？

　　“这贝罗军团，就是有病，脑袋瓜子有问题，之前大好的时机不打，眼下人家都防御成这个模样了，才想起来打，这不就是嫌自己活的时间太长了么？”阿明左轻声嘀咕道。

　　小角落中的军机秘书，同样挠了挠脑袋，一脸的迷惑，只看到贝罗军团的大部队，依旧保持全速向义无反顾，朝着七号要塞的方向逼近，给人的感觉，这七号要塞的防御，仿佛与他们毫无关系似的。

　　“来吧，来吧。”勒姆望着贝罗军团不断逼近的画面，微微眯了眯眼睛，流露出一抹阴冷与得意。

　　“各单位注意，将警戒距离设定为五十公里，魔纹战机就绪，待贝罗军团进入这个区域，先给予第一轮试探性的打击，全线进入到战斗状态，争取第一轮打击，便给予贝罗军团重创，为我们的第六营和第七营复仇。”勒姆做出了如此的吩咐。

　　可以说，此时此刻，隆烈星的这一场即将开打的战斗，已经成为了焦点，至少是在帝国19师这里。

　　他们仿佛已经能够感受到了，接下来将是一片怎样的血雨腥风！

　　所有人已经在这一刻，屏住了呼吸。

　　然而，就在所有人的心都已经提到了嗓子眼，准备留意接下来惨烈的战斗之时，结果所有人几乎在同一时刻发现，贝罗军团在距离七号要塞还有80公里的时候，竟然缓缓停了下来，四台魔纹机体缓缓落地，紧随其后，便是两艘魔纹运兵舰。

　　“怎么停下了，怂了吗？”看到贝罗军团冲到一半便停了下来，所有人已经彻彻底底有些搞不懂了，贝罗军团到底想要干什么，从他们所能够了解到的军事知识判断，这简直就是毫无章法嘛。

　　给人的感觉，指挥官仿佛就是一个优柔寡断之人，进攻磨磨蹭蹭、思前顾后的。

　　位于七号要塞之中的勒姆，看到贝罗军团在八十公里的地方停了下来，不免有些意外，是顾忌到了七号要塞的超级防御体系了么？

　　不过，有一点还是让勒姆感到了不爽，那就是贝罗军团卡的这个位置，让猎鹰军团相当之不舒服，反击出去，略显有些远，若真有什么闪失，还真不好第一时间撤回来，原地不动，又觉得对方就在自己眼皮底下，已经很近了。

　　“我倒要看一看，贝罗军团到底要玩什么花样？”勒姆望着光屏喃喃自语。

　　再看贝罗军团这里，肖弘压根就没有理会所有人的想法，依旧我行我素，带着炙龙甲面具，站在了大熊号顶部的甲板之上，并通过魔纹望远镜，望着前方，一片昏黄什么都看不到。

　　“报告长官，环境与方位数据已经探测完毕。”就在这时，一名工作人员来到肖弘身旁，汇报道，同样也带着呼吸面具。

　　通过光屏，肖弘看了看上面的资料，全部都是关于距离、风向、风力以及空气湿度的，探测的非常详细。

　　“将资料发布给莫羲，并迅速启动巨链步枪，告诉魔纹机体的驾驶员，在雨润星不敢可劲试验，这里就随便了。”肖弘发布命令道。

　　片刻之后，随着肖弘命令的发布，再看两艘魔纹运输舰中，四辆经过改装的魔纹运输车已经缓缓从运兵舰中驶出，集装箱处已经被改造成为了一个庞大的机械箱，并散发着点点光芒。

　　“这……这是什么东西？”在防线之中的帝国19师的人，看到这四辆诡异的运输车缓缓从运兵舰中行驶出来，不禁发出了如此的声音，目光之中充满了疑惑，现在他们彻底懵了，不知道这贝罗军团到底在搞什么鬼。

　　在七号要塞之中的勒姆，更是有些疑惑，但有一点可以肯定，贝罗军团仿佛要玩什么阴谋诡计了。

　　“命令下去，全团进入警戒状态，时时刻刻做好应对准备。”勒姆命令道。

　　然而，就在这个时候，再看魔纹运输车的机械箱已经缓缓立了起来，接着慢慢展开，下一刻，无比巨大的巨链步枪便被弹了出来，露出了枪托部分。

　　同时，四辆魔纹运输车也将事先收集到的数据，经过处理，发送给了身旁的魔纹机体之中。

　　再看魔纹机体，此时已经站成一排，齐齐抽出巨链步枪，对准了极远处，七号要塞的方向，待魔纹运输车的引导式瞄准启动，四台魔纹机体齐齐抖动扳机！

　　轰，轰，轰，轰！！

　　伴随着震耳欲聋的声音，四枚螺旋状能量弹先后脱膛而出，直射天际，强大的旋转带来的冲击力，直接将身旁的滚滚黄沙卷成了旋涡状，远远看去，就如同四条黄沙巨龙，前端便是亮蓝色的巨链能量弹。

　　“那……那究竟是什么东西？”勒姆看到这样的情形，表情已经大变，整个人已经从座位上站了起来，目光之中充满了惊骇。

　　还没等勒姆做出吩咐，四枚巨链能量弹已经出现在了七号要塞的近前，并且无比准确的轰击在了七号要塞之上。

　　轰轰轰轰！

　　伴随着震耳欲聋的声响，再看七号要塞之上，已经闪耀出四团无比刺眼的巨型光亮，大地在这一刻，也随之震颤起来，丝毫不亚于七级地震，甚至附近的大地，也开始出现了裂痕。

　　下一刻，待光线散去再看防御无比严密的七号要塞，顶部那足足有十厘米厚的合金护甲，已经彻彻底底被轰开，呈半球体的七号要塞，顶部已经被轰没了。

　　还没等所有人有所反映，第二轮巨链能量弹已经轰击而来，接着便是第三轮，第四轮……

　　足足经过七轮轰击，七号要塞能够看到的，只有废墟了，刚才还显得无比坚固的超级堡垒，这一刻，已经化成了一地的残害。

　　再看帝国19师所把持的防线之中，所有人，在这一刻，已经一动不动的望着面前的光屏，仿佛变成了一座座雕像。

　　无论是房间，还是金属走廊，这个时候唯一能够听到的，便是人们那沉重的呼吸声。

　　毫无疑问，一切与他们想象的截然不同，原本在他们看来，那惨烈的厮杀，根本就没有上演，让他们感到毛孔悚然的是，看似坚不可摧、固若金汤的七号要塞，只是七轮齐射，便夷为平地。

　　这……这难道才是魔纹机体，真是的战斗力吗？

　　太可怕了。

　　人们心中齐声暗道，就算是身为贝罗军团的同伙，他们都隐隐感到背后凉飕飕的。

　　原本还在对贝罗军团充满质疑与不满的阿明左，坐在办公桌前，已经彻彻底底的傻掉了，怔怔的望着光屏之中那手持巨链步枪的魔纹机体，与已经被轰成残渣的七号要塞。

　　手中选择的咖啡杯，干脆直接倒在了腿上，自身毫无察觉。

　　直到现在，他还不敢相信，那坚不可摧的七号要塞，就这么轻轻松松的给直接当成了平地，内部的猎鹰士兵，差不多直接被一窝端了。

　　唰！

　　忽然之间，已经傻掉的阿明左，神色猛然一变。

　　“莫非肖弘口中的嫌麻烦……”阿明左无意识的自语着，毫无疑问，七轮连射一窝端，确实比摧毁指挥系统，然后在逐个击破要来得简单，但同样也够粗暴的。

　　要知道，这可是建立在极强战斗力上面的超级自信啊。

　　想到此处，阿明左的身子不由得颤抖了一番，脸色如同霓虹灯招牌，变幻不定。

　　位于小角落中的军机秘书，更是捂住了小嘴巴，摆出一副惊恐的模样，俏脸煞白，水灵灵的眸子已经张得老大！

　　如此震撼人心的打击手段，她还是第一次见到。

　　尤其是之前，贝罗军团表现出的那慢吞吞的模样，然后猛然发力，直接荡平对手，这种心理上的反差实在太强烈了。

　　帝国19师的几名团长，更是一个个惊呆当场，尤其是哈伊姆，整个人已经从椅子上跳了起来，满眼不可思议的望着面前的光屏。


第331章 逆袭！！（八）

　　毫无疑问，此时此刻，贝罗军团在哈伊姆面前表现出的战斗力，已经完全超乎的哈伊姆的想象，之前嚷着要给贝罗军团好看，但是现在若真真正正的打起来，苏门军团真的够看么？

　　想到此处，哈伊姆喉咙已经有些发干，竟然有了一种浑身发冷的感觉。

　　他做梦也没有想到，对于其他军团堪称梦魇的猎鹰军团，在贝罗军团面前，竟然会有一种不堪一击的感觉。

　　尤其是巨链步枪的威力，更是让人有一种窒息的感觉，精准、威力彪悍，除了发射期间略显麻烦之外，几乎毫无弱点可言。

　　位于大熊号顶部甲板上的肖弘，通过光屏，望着被荡平的七号要塞，神色没有太大的变化，依旧是一副平和如水的模样。

　　不过，就在这个时候，肖弘的神色却微微一动，只见光屏之中，那一片废墟之上，微微出现了一些异动，接着便看到四百多名猎鹰士兵，从残害之中缓缓站起身来，一个个多少有些狼狈，神色间充满了无尽的恐惧，但并未完全丧失战斗力。

　　“想不到这些猎鹰士兵如此顽强。”一旁的罗杰轻声说道。

　　“很正常，刚才只是宏观打击，总会有一些漏网之鱼，不过，等一下，他们便会成为死尸。”肖弘轻声说道，然后下达命令：“各单位注意，稳步推进，收玉米了。”

　　随着肖弘的一声令下，再看贝罗军团的运兵舰，已经再一次缓缓启动，缓缓向前推进，这一次就显得不急不缓了。

　　与此同时，李明科正位于隆烈星附近的一座星际要塞中准备中转，打算进入到海蓝星进行休整。

　　海蓝星是元森星群之中，唯一一个可居住星球，也是西疆战线士兵，缓冲修养、医疗的地点。

　　通过光屏，李明科自然可以看到隆烈星上，贝罗军团那震撼人心的“表演”。

　　经过起初的震撼之后，李明科心中已经有了羡慕乃至嫉妒，号称B级军的联合第九团，被打得像狗一样，狼狈撤离，这与贝罗军团显然成为了一个鲜明的对比。

　　而贝罗军团仿佛也是对联合第九团赤裸裸的嘲讽。

　　“该死的贝罗军团，竟然抢我联合第九团的风头。”李明科的脸上闪过一抹因嫉妒而产生的憎恨之色。

　　“要我看，这贝罗军团打得之所以这么顺风顺水，与我们联合第九团是分不开的，正是因为我们在隆烈星上，奋战了近两个月的时间，消耗了猎鹰军团大量的元气所致。”联合第九团的参谋长里基，顺着李明科的话茬道。

　　副团长比索听到这话，满脸的不屑，这明显就是不要脸的说法，比索为人还相对而言比较正直，他很难看出，人家贝罗军团的战绩，与联合第九团有什么关系，非要说有关系，之前提前撤离，坑了人家贝罗军团，倒是真的。

　　只是，比索这样的想法，并没有过分的表现在脸上，只是站在角落之中一声不吭。

　　“还有啊李明科长官，有一点咱们可要想清楚了，这一战，有咱们的功劳，可是眼下，若咱们就这么看着，那么这一个巨大的功劳，可都要被贝罗军团独吞了。”里基接着说道。

　　听到这话的李明科，神色微动，毫无疑问，里基的话，无疑是一个提醒。

　　“你的意思是……”李明科试探性的问道。

　　“现在您也看到了，猎鹰军团在咱们的拖延下，以及贝罗军团的打击下，已经变成了一条丧家之犬，几乎毫无战斗力可言，我们干什么不去协助贝罗军团打接下来的战斗，如此一来，等到表彰的时候，也会标注联合第九团与贝罗军团共同剿灭猎鹰军团的，功劳也会有我们一份儿的。”里基建议道。

　　听到这话的比索，表情微微变了变，毫无疑问，在比索看来，还有比这再无耻点的行为吗？从始至终，联合第九团仿佛都是在帮倒忙，现在看到功劳了，一个个眼睛都亮了起来。

　　“好主意。”李明科微微笑了笑，然后即刻发布命令道：“通知飞翼号将全部伤员安置到空间站中，其余可战斗人员，随我一同驰援贝罗军团。”

　　联合第九团飞翼号，是第三营和第四营乘坐的运兵舰，刨去牺牲的和受伤的士兵，只剩下了400人。

　　不过，仿佛已经足够了，毕竟有贝罗军团在。

　　很快，随着李明科带着参谋长里基进入到飞翼号中，飞翼号便一刻不停，直接迫不及待冲向了隆烈星之中。

　　与此同时，肖弘带领这贝罗军团，依旧在缓步推进，不紧不慢。

　　在肖弘看来，眼下的战斗已成定局，没必要过于冒进，万一要是中了埋伏呢？可以说，对于一个毫无悬念的战斗，肖弘忽然之间，变得谨慎起来，尽可能减少战斗损失。

　　此时，贝罗军团距离七号要塞的残害，已经不到十公里的距离了，如今那里的四百多名猎鹰士兵，已经组成了一个简陋的防线，并没有选择逃跑，换而言之，他们速度再快，能快得过运兵舰么？能快得过魔纹机体么？

　　微微观察了一下眼前的局势，肖弘便缓步走回到了主控室中，准备对猎鹰军团下达屠杀命令。

　　然而，就在这个时候，一名士兵却忽然向肖弘汇报道：“报告长官，大气层外发现运兵舰一艘，据初步测定，是联合第九团的飞翼号。”

　　“他们来干什么？”罗杰听到这话，有些诧异，没错，他脾气很好，但是对联合第九团，心中自然充满了火气与怨念。

　　几乎就在罗杰纳闷之时，再看疾驰感到的飞翼号，直接出现在了大熊号的一侧。

　　“猎鹰军团的士兵，你们听好了，联合第九团在此，识相的快快弃械投降，否则在强大的联合第九团的火力下，你们只有死路一条！”

　　公共通讯魔纹之中，传来了李明科的咆哮声，狐假虎威，已经做到的极致。

　　听到这话，罗杰等人的神色，忽然一变，他们也不傻，自然明白这是什么，贝罗军团将对手打趴下了，联合第九团在跳出来分功劳，还敢在无耻点吗？

　　一时间，罗杰、皮诺等人的脸上已经闪过了怒意，不只是他们，整个人贝罗军团的士兵，全部都是如此。

　　但有偏偏的，不知道该说什么好，毕竟联合第九团打着的是好心增援贝罗军团的旗号，大骂联合第九团，虽然大家心里都知道是怎么回事儿，但传出去，毕竟不好听的。

　　可是，就这么平白无故的让什么都没做的联合第九团抢走一份功劳，那就有些太窝火了吧。

　　唯独缓缓坐在主座上的肖弘，神色依旧平和如初，看不到一丝一毫动怒的模样。

　　“命令所有贝罗士兵，做好冲锋准备，但要记住，冲到一半再折返回来。”肖弘发布命令道。

　　虽然肖弘的神色依旧平和，但是基本上这个时候，差不多所有人都听出来了，肖弘这招到底有多阴狠。

　　诱导联合第九团往火坑里跳。

　　帝国19师的其他团队，自然不知道，肖弘发布的命令，看到猎鹰军团彻底被打趴下，联合第九团才凑了上来，纷纷流露出一抹不屑之色，为联合第九团感到不耻，但有不好说什么。

　　只是为贝罗军团鸣不平，自己辛辛苦苦打下来的胜利果实，估计要被李明科强行分走一大块了。

　　当然，联合第九团也不是第一次干这种事情了，要不那先进模范团，又从何说起呢？

　　在指挥所中的阿明左，刚刚从震撼中苏醒过来，此刻的心情自然是大爽无比，看到联合第九团的飞翼号，出现在了大熊号的旁边，表情间并没有丝毫的气氛，只是无奈的摇了摇头。

　　“有功劳了，倒是比谁冲得都欢。”阿明左略显不满的说道，也没有太过动怒，毕竟他是一师之长，无论那个团，归根结底，不还都是他的兵吗？

　　很快，距离七号要塞只剩下了五公里，在飞翼号中的李明科，通过观景窗见大熊号与蝴蝶号缓缓落下，所有贝罗士兵开始整理装备准备突击，自身自然不敢怠慢，也快速命令飞翼号降落。

　　虽然无耻，但李明科也不傻，单打独斗，他这么四百人，面对猎鹰军团，还是有些虚的，必须要依附贝罗军团身上才行，而且又不能只看着不出力，否则那是个明眼人都看得出来，这明显就是蹭人家的胜利嘛。

　　片刻之后，联合第九军的将近四百人，便贴着贝罗军团，整理出了一个编队，李明科这个时候，比起最开始的不屑、自私，脸上已经明显挂着略显讨好的笑容，然而在这笑容的背后，却是满脸的无耻之色。

　　再看已经接收到肖弘命令的贝罗士兵，根本没有去看拥有先进模范团之称的联合第九团，一个个目光凌厉，他们心中也很清楚，肖弘打算干什么，只是现在不能暴露了。

　　几乎没有停顿，随着贝罗士兵调整完毕，大部队便排开阵形，快速向猎鹰军团的残部扑杀过去，比起以往的推进，动作明显要快了很多。


第332章 质问阿明左！！

　　至于前来分功劳的联合第九团士兵，这个时候自然也不敢怠慢，同样冲了出去，甚至速度，还要比贝罗军团快上一些，直接来到了魔纹机体后方。

　　这个时候联合第九军团的士兵也很清楚，若现在落在后面，一个猎鹰士兵都没有打到，然后在嚷着去分功劳，那岂不是让人笑掉大牙了？

　　因此，这个时候，即便自身实力不济，装也要装出一副实力雄厚的模样，至少是气势上的！

　　与此同时，再看剩余的猎鹰军团士兵，望着极远处，气势汹汹滚滚而来的贝罗军团，以及参杂着的联合第九团，一个个表情中已经闪过了无尽的严峻。

　　隐隐之中，他们已经想到了接下来将要面临的是什么，不过，即便如此，他们还没有打算弃械投降的打算，准备奋力一搏。

　　就在猎鹰士兵不断为自己打气之时，再看极远处，无比密集的能量刃再度出现。

　　看到如此一幕，猎鹰士兵的看似坚毅的表情中，已经闪现出了一抹惊恐之色，刚想抬起残破不堪的合金盾牌防御，却发现，这些光刃已经齐刷刷从他们头顶飞了过去，仿佛就是一种压制，而并非打击。

　　“这是干什么？不快速击杀么？”

　　猎鹰士兵齐齐暗道，倒是联合第九团的士兵，对猎鹰士兵展开了很辣的打击。

　　面对如此局面，猎鹰士兵心中可谓憋闷无比，之前被他们打得像狗一样的联合第九团，这个时候却仰仗着强悍的贝罗军团，狐假虎威、作威作福。

　　可偏偏的，面对强悍的贝罗军团火力网，他们只能龟缩在简易的掩体之下，连头都抬不起来，又谈何反击。

　　再看之前被打得狼狈不堪的联合第九团士兵，这个时候，一个个却显得凶狠异常，面对猎鹰军团，一副穷凶极恶的模样，给人的感觉，猎鹰军团是他们击败的一样。

　　而联合第九团士兵心中也很清楚，这个时候大展身手，绝对会比之前拼死拼活要好得多，因为战斗汇报的时候，汇报的往往就是决定胜负的一战。

　　然而，就在这些联合第九团的士兵想入非非，准备将功劳生生从贝罗身上扒下来一块之时，结果却猛然发现，位于前方如同钢铁屏障的四台魔纹机体，背部魔纹喷射口已经齐齐开启，直冲天际，直接将联合第九团暴露在了不远处的猎鹰简易工事前。

　　“这……这是要干什么？”冲在队列前端的李明科，看到四台魔纹机体直接在眼前消失，发出了如此不解的声音。

　　下一刻，再看之前贝罗军团的密集光刃也随之停止。

　　有了这样的发现，李明科神色猛然一变，微微撇过头，却惊愕的发现，贝罗军团动作整齐划一，开启流纹亦或是风纹，直接转身，一溜烟“逃”掉了。

　　只是转眼的功夫，便与联合第九团拉开了将近一公里的距离，直接将联合第九团晾在了战场的正中心。

　　“这……”李明科情不自禁发出了如此的声音，猛然间，仿佛想到了什么。

　　在另一边，忽然发现刚才密集火力，猛然停止，猎鹰士兵猛然赶到了诧异，微微将头探出去，只见贝罗军团已经撤出老远的距离，只留下了李明科带领的联合第九团。

　　只是微微沉思了片刻，猎鹰士兵刚才略显恐惧的脸上，猛然闪过一抹凌厉之色。

　　没错，他们这个残部打贝罗军团，几乎毫无反抗之力，但是若只针对眼前的联合第九团，打他们就跟教育自家孩子一般。

　　“兄弟们，好机会，咱们跟该死的联合第九团拼了，杀一个够本，杀俩赚一个！”一名猎鹰士兵忽然吼道。

　　随着这样的声音传出，再看龟缩在简易工事中的猎鹰士兵，再度焕发出了血性，齐齐从工事之中冲杀出来，双目血红，直奔李明科的联合第九团冲杀而去。

　　见此景，李明科顿时有些发懵，大脑更是“嗡”的一下，毫无疑问，拥有着先进模范团之称的联合第九团，只是单打独斗，还真不是猎鹰军团的对手，怎么说人家也是铁军啊。

　　电光火石间，猎鹰军团的各式能量体，便齐刷刷向联合第九团轰杀而来，刚才还气势汹汹的联合第九团，顿时便显得狼狈不堪，根本无法组织起有效的反击。

　　而贝罗军团，这个时候更是显得阴狠无比，躲得远远的，魔纹机体更是扛着毁灭者机炮，不发一弹。

　　毫无疑问，若照此发现下去，用不上十分钟，联合第九团便会全军覆没！

　　不由得，李明科的额头之上，已经渗出了一层冷汗，情况到底有多么紧急，他自然很清楚，这个时候，他也顾不上其他，快速向贝罗军团的团长罗杰发出呼叫请求。

　　“罗杰，你的军队为什么忽然撤出战斗，而没有跟我们打招呼，现在快些来支援我们，快！”李明科急切道。

　　“谁管你呀。”罗杰望着李明科那严峻的表情，毫不留情回敬给李明科如此的话语，而就在这话出口的瞬间，罗杰只觉得胸口中憋着的那口恶气，终于烟消云散，只觉得浑身一阵舒爽，心中这叫一个解气呀。

　　想当初，李明科不就是这么无情的回绝他的么，这一个仇终于报回来了，尤其是看到企图无耻抢贝罗军团功劳的联合第九团的悲惨模样，更是爽到了极点。

　　然而，位于指挥所中的阿明左，这个时候可就坐不住了，没错，李明科以及联合第九团的一系列做法，确实无耻，确实可恨，但那毕竟也是帝国19师的军队啊。

　　见贝罗军团就那样看着联合第九团的人被揍，这多少有些说不过去了。

　　“给我接通接通贝罗军团。”阿明左站起身来，向军机秘书吩咐道。

　　与此同时，肖弘正坐在主控室的主座之上，观看这书籍，神色依旧平和，但是手段，确实够阴狠的。

　　一旁的罗杰见阿明左发过来了呼叫请求，自然知道是因为什么事情，然后小心翼翼来到肖弘身旁，将手中的通讯魔纹，让肖弘看了一下。

　　微微望了一眼罗杰的通讯魔纹，肖弘神色未动，将书放到一边，然后接过通讯魔纹，直接接通。

　　“肖弘，刚才你为何撤退？”阿明左表情严肃，向肖弘问道。

　　“突然出现的联合第九团，彻底扰乱了贝罗军团的进攻节奏，没办法，只能暂时撤回来。”肖弘脸不红气不喘，依旧平和的回应道。

　　同样，这个理由也是绝对站得住脚的，毕竟贝罗军团可没有要求联合第九团支援的。

　　“别的不说了，我现在命令你，迅速给予联合第九团增援，你总不至于看着友军挂掉吧。”阿明左语气严肃，命令肖弘道。

　　“没可能的，而且我眼中，没有什么友军亦或是敌军，有的只有看得顺眼的，与看着不顺眼的。”肖弘非常干脆利落的拒绝的阿明左，丝毫不给其面子。

　　“你这是在抗命吗？”阿明左反问道，表情已经再度变得难看起来。

　　主控室中所有人的人，也安全安静下来，满脸苍白的望着肖弘，那可是将军啊，想不到肖弘竟然没给其一丝一毫的面子。

　　罗杰还好，之前已经有过一次教训了。

　　“随你怎么理解，总之，救联合第九团没可能的，除非将李明科革职查办！”肖弘语气平和回应道。

　　“将李明科如何，与你没有关系，我现在命令你增援！”阿明左接着命令道，现在他算是真真切切的见识到了，肖弘到底有多么倔强了。

　　“不。”肖弘回应道。

　　“抗命，你知不知道是什么罪责？”阿明左接着问道，企图来那么一点威胁。

　　“知道啊，若阿明左觉得可以，现在就可以来抓我，送我去军事法庭，亦或是，直接降职，反正我现在只是一个中尉，不建议降到少尉的，但是后果，希望阿明左将军要想清楚了。”肖弘毫不妥协道。

　　唰！

　　阿明左整个人瞬间僵硬在了原地，他想得自然清楚，得罪肖弘就意味着没有贝罗军团的超强战斗力，没有魔纹机体可以采购。

　　若只因为颜面，亦或是李明科，而丧失了如此的机会，放弃拯救西疆战线的机会，那就太得不偿失了。

　　“还有一件事，别以为我不知道，当初阿明左将军将贝罗军团扔到这里，不就是打算让贝罗军团全部死在这里，给你们换取时间么？若贝罗军团真的毫无战斗力，打不过猎鹰军团，你会派人来救我们么？既然是我们是后娘养的，那我们也要有对待后娘的觉悟，对不对？”肖弘的表情渐渐的冷了下来，开口质问阿明左道。

　　再看整个主控室，所有人都傻掉了，他们做梦都没有想到，那个沉默寡言的肖弘，要么不说话，一旦说起来，还真带劲啊。

　　这时的阿明左见肖弘反过来质问自己，嘴巴张了张，竟然不知道该说什么是好，微微望着肖弘那冰冷的眸子，他竟然有了一种退缩，没错，肖弘的话，却是非常在理，阿明左也确实理亏。


第333章 阴损！！

　　没有在说什么，阿明左便气呼呼的中断了联络，毫无疑问，别看肖弘不爱说话，但要真逼肖弘耍嘴皮，阿明左还真未必能说得过肖弘。

　　更重要的一点是，阿明左理亏，而且得罪不起肖弘，魔纹机体啊，得罪了可就没有了。

　　无奈之下，阿明左对待眼前的一切，只能睁一眼闭一眼了。

　　而这个肖弘，在阿明左的心中，可谓又爱又恨，爱则是那超强的技术，以及塑造军队的能力，恨则是，固执、倔强，一意孤行，从不听从任何人的命令。

　　但即便如此，却偏偏让人没有丝毫的办法，谁让人家有本钱呢？

　　大概过了半个小时左右的时间，联合第九团的400多名士兵，只剩下了不到两百人，而且全部被猎鹰士兵制服当场，包括团长李明科，此刻他已经被四名猎鹰士兵按在了地上。

　　与此同时，就在这个时候，猎鹰士兵便从滚滚的黄沙之中，看到四台魔纹机体已经从四个方向包围过来，接着在昏黄的世界之中，片片红色光芒，将他们团团包裹其中。

　　看到如此一幕刚才还穷凶极恶的猎鹰士兵，神色猛然一变，目光之中，再度散发出隐隐的恐惧之色，他们很清楚，接下来会发生什么。

　　缓缓的，贝罗军团的人群之中，肖弘的身影浮现在了猎鹰士兵面前，黑色披风随着不断飘荡，一阵焦黑的盔甲，显得残破不堪，但即便如此，猎鹰士兵依旧从肖弘的身上感受到了一股气势，仿佛眼前的一切，都是他的。

　　“原本，我打算将你们统统处死，一个不剩，但是由于你们手中有俘虏，也就有了谈判的筹码，放开战俘，我保证你们的生命安全，并给予你们最起码的人道待遇。”肖弘开口说道，虽然说得是谈判，但是语气之中，却有着不容回绝的味道。

　　“保证我们的生命安全？你如何让我们相信你？”其中一名猎鹰士兵摁着一名联合第九团的士兵，向肖弘问道。

　　砰砰砰砰！

　　几乎就在这名猎鹰士兵的话刚一说完的刹那，一台端着毁灭者重型机炮的魔纹机体，随即按下发射按钮，直接将这名问话的猎鹰士兵轰得粉碎。

　　看得附近的猎鹰士兵一个个心惊肉跳，脸色苍白，之前对付联合第九团的狠厉，已经荡然无存。

　　这个时候，他们仿佛才真真切切的领教到了肖弘的手段。

　　“还在，谁还有问题？”肖弘接着问道。

　　猎鹰士兵无一人敢应答，更无人敢在提出什么质疑的问题，一个个沉默不语，这一刻，他们仿佛知道了，肖弘压根就没有在乎联合第九团的死活，否则，刚才贝罗军团在取得优势的情况下，为何还要突然撤离？直接将联合第九团孤立出来，供给他们击杀？

　　显然，肖弘这就是借刀杀人，接着猎鹰军团干掉或重创联合第九团。

　　有了如此的想法，猎鹰士兵已经知道，他们手中的战俘毫无价值，在七号要塞覆灭之后，他们便成为了肖弘手上的玩物。

　　没再有一丝一毫的抵抗，猎鹰士兵齐齐抱头，蹲在了原地，摆出了投降的姿态。

　　“将这些战俘押到蝴蝶号中，严禁给予任何虐待，其余贝罗士兵，搜寻废墟，寻找伤员乃至珍贵物资。”肖弘吩咐道。

　　随着肖弘的一声令下，贝罗士兵的各个营便井然有序的进行分工，三四营搜寻被荡平的七号营地，二营则负责押解猎鹰士兵以及“拯救”俘虏。

　　“据资料称，你应该叫肖弘吧，算你狠，我是不会放过你的，记住我跟你势不两立！”

　　就在李明科被贝罗士兵带着，走过肖弘身旁的时候，李明科压低声音道，目露凶光，他自然明白，这一切都是肖弘的诡计。

　　微微望着前方废墟的肖弘，听到李明科如此的声音，并没有去看李明科，目光依旧平和。

　　“你是不是觉得自己不够爽，想找点刺激啊？”肖弘随手碰了碰面具的鼻子处，然后对贝罗士兵吩咐道：“李团长估计是觉得一个人住单间寂寞了，先不要把魔纹包还给李团长，将他与猎鹰军团的士兵关在一起，让他一次爽个够！”

　　唰！

　　听到这话的罗杰等人，表情猛然就是一变。

　　“这……这也太损了吧？”罗杰心中暗道，毫无疑问，将李明科与战俘关在一起，天晓得会发生什么，轻者别士兵暴打一顿，重者个别猎鹰士兵有什么不好的癖好，那可就……

　　想到此处，罗杰不禁就是一个冷战。

　　被贝罗士兵架住的李明科，神色更是大变，他不敢想象面对几百个战俘，而自身没有战纹，那后果……

　　再看被押送到蝴蝶号中的猎鹰士兵，听到这话，表情间已经闪过一抹冷笑，这一下可算有解闷的了。

　　“肖弘，我是不会放过你的，你这个混账！你看我……”

　　随着李明科被两名贝罗士兵架走，李明科的声音也彻彻底底消失在了滚滚黄沙之中。

　　这个时候的肖弘，也缓步踏入到七号要塞的废墟之中，看着四周的贝罗士兵在七号要塞之中翻找着伤员以及珍贵的物品。

　　虽说被强悍的巨链步枪轰了七轮，但是废墟之中，难免也有一些生命力顽强的家伙，不过，已经不多了，经过一个小时的搜寻，也只剩下两百多人。

　　珍贵的魔纹，亦是如此，被直接轰碎了不少，不过，能够使用的，还是有不少的。

　　“哈哈，哈哈，看我找到了什么？”废墟之中，忽然传来了白胖子极其兴奋的声音。

　　顺着声音望去，只看到白胖子肥硕的身躯，已经从废墟之中，抠出了一个奄奄一息的家伙，浑身上下，已经被鲜血浸透，只有一个肩膀上的上校肩章，在昭示着他到底是何人，猎鹰军团的团长勒姆，绝对是一个超重量级的军官。

　　若从军功算起，这白胖子应该算是俘获敌方指挥官了，绝对的大功一件。

　　看到如此一幕的士兵，一个个目光之中，那叫一个嫉妒啊，但也没有办法，谁让人家命好呢？

　　至于肖弘则神色不动，来到白胖子身旁，稍微查看了一下，然后便对其进行了一些临时的抢救手段，并命令医务兵送到蝴蝶号中，进行治疗。

　　毕竟，这怎么说也是一条大鱼，就这么死了，那太浪费了。

　　与此同时，在西疆战线的总指挥部之中，厄齐尔正面色严峻的整理着眼前的文件，在他的面前，便是特伦突击师的师长曼达。

　　此刻他们对隆烈星的状况并未了解。

　　“若实在不行，就只能将你的云端军团调至新搭建的防线处了，直面铁军猎鹰军团。”厄齐尔望着眼前的资料，轻声对曼达说道。

　　曼达听到这话，神色微变，云端军团在特伦突击师中，绝对是第一主力团，在曼达眼中也是至宝，轻易不会让其触碰强悍的敌人。

　　若是与猎鹰军团遭遇，后果可想而知，弄不好就是一个两败俱伤，这绝对是曼达不想看到的局面。

　　“呃……现在云端正在马来星上与维林公国的三个军团周旋，已经抽不出身了。”曼达连忙道，想尽办法找理由。

　　“抽不出身，我可以想办法让其抽出身来，联合第九团不是刚刚撤回吗？让他们休整一下，再去顶替云端军团。”厄齐尔沉声回应道。

　　“这个……”曼达有些犹豫。

　　“曼达将军不用舍不得了，现在情况紧急，如今仿佛只有你的云端军团，才拥有与猎鹰军团一战的实力了。”厄齐尔开口道，接着便将目光对准了不远处的助手：“督促一下，让工程舰以及工作人员抓紧时间，在哥本星上修建新的防御工事，估计凭贝罗军团那么点战斗力，坚持不了多久的。”

　　“知道了，长官。”助手回应一声，便通过通讯魔纹，开始将厄齐尔的督促命令，传达给了哥本星的负责人。

　　然而，得到的信息，却让助手大吃一惊，整个人顿时石化在了当场，原本略带凌厉的目光，顿时变得呆滞。

　　看到助手如此反映，厄齐尔的眉头微微皱了起来，向助手沉声问道：“聂江，你在那里发生呆？”

　　“长官，在哥本星上修建的防御工事，已经停工了，工程舰正在逐步撤回。”助手聂江用颤抖的声音说道，大脑近乎一片空白。

　　“停工？混账！现在正是争分夺秒的时刻，他们竟然停工，难道不知道事态的紧急吗？到底是为什么？”厄齐尔重重的拍了一下桌子训斥道。

　　“负责人说，猎鹰军团在贝罗军团的猛烈火力打击下，已经全军覆没，没必要继续修建了。”助手聂江回应道，满脸的不可思议。

　　随着聂江的话一出口，再看厄齐尔那愤怒的表情，瞬间凝固住了，渐渐的匪夷所思的表情随即浮现。

　　站在厄齐尔对面的曼达，更是惊呆当场，有些不敢相信自己的耳朵。

　　什么？

　　猎鹰军团被贝罗军团全灭，该不会是说笑吧，猎鹰军团何种战斗力，西疆防线先后换了三个团，全部被猎鹰军团打得屁滚尿流，甚至是曼达手下的云端军团，都不敢轻易触碰。

　　反观贝罗军团呢？

　　一个小小的C级军队，之前在猎鹰军团面前，连一天都坚持不了。


第334章 老狐狸

　　只是几个月未见，这贝罗军团，怎么可能会变得如此强大？说笑了吧？

　　曼达心中惊叹道，该不会是弄错了吧？让有铁军之称的猎鹰军团全军覆没，这又怎么可能？

　　再看指挥部中的军机秘书，乃至工作人员，这一刻，如同一阵冷风吹过，齐齐速冻当场……

　　“猎鹰军团被贝罗军团全灭？你该不会是说笑吧。”过了好一会儿，厄齐尔才微微回过神来，表情严肃的问道，贝罗军团真的将猎鹰军团全灭？想一想都觉得不可思议。

　　一支C级军几个月前被猎鹰军团打得狼狈不堪，现在重新来过，直接将猎鹰军团全灭，要是真有的，绝对堪称是现代战争的一个传奇了。

　　“前方是这么说的。”聂江老老实实回应道，他也不知道具体是真是假。

　　“将隆烈星的即时画面，给我发送过来！”厄齐尔没有犹豫，接着吩咐道。

　　随着画面的接通，只看到庞大的七号要塞已经成为废墟，四台魔纹机体，正手持毁灭者机炮，位于废墟的四个方向，中间的一大片区域之中，便是贝罗士兵在废墟之中寻找伤员乃至“宝物”。

　　“这……这……”厄齐尔看到这样的画面，极度控制的震惊，再度浮现出来，并且猛然起身，几乎将脸贴到了光屏之上，目光一颗不停的盯着那废墟，以及四台魔纹机体，半天无法组织起完整的话来。

　　凭借贝罗军团那么柔弱的兵力，能够干掉猎鹰军团，就足够让他不可思议的了，而那四台魔纹机体，更是让这种震惊，达到了极点。

　　尤其是四台颜色各异的魔纹机体之上，清楚的印有贝罗军团的军标。

　　“那……那到底是什么东西？”曼达同样惊骇无比，望着光屏喃喃自语，目光之中，充满了不可思议。

　　隐隐之中曼达已经感受到了，贝罗军团能够创造如此神话，与这四台魔纹机体，是分不开的，更让曼达感到震撼的是，这东西怎么会出现在一个C级军队之中。

　　“这到底是怎么回事？”这一刻西疆战线指挥官厄齐尔，喃喃自语，看到眼前的场景，彻彻底底的懵掉了。

　　“去，向阿明左发出呼叫请求。”厄齐尔再次将目光对准聂江，吩咐道，眉头微皱的脸上其表情，就如同一个大杂烩，惊骇、兴奋、不可思议已经交融在了一起，形成一个极度怪异的表情。

　　虽然眼下可谓铁证如山，但一个C级军干掉了猎鹰军团，这确实让人难以置信，更何况，几个月前，贝罗军团还惨败给同一个对手。

　　这个时候的阿明左，脸色同样是阴晴不定，按照道理来讲，贝罗军团大胜，不但解除掉了隆烈星的心腹大患，还为帝国19师注入了一股绝对新鲜的血液，这绝对是令他高兴的事情。

　　但是肖弘战场抗命，连续两次丝毫不给阿明左的面子，阿明左又怎么可能开心得了呢？在阿明左看来，现在的肖弘，乃至整个贝罗军团，就如同一个极大的不安要素，但偏偏的他又无法左右。

　　因为他不敢直接把肖弘得罪死了，能够让罗杰毕恭毕敬，而自身却还只是一个小中尉，显然，这肖弘压根就没有把军衔放到眼中，更没有将什么军人身份当回事儿。

　　正所谓无欲则刚，军方无法给予肖弘任何渴望的东西，反倒是肖弘身上有阿明左渴望的东西，如此一来，肖弘自然也就硬气了。

　　见厄齐尔发过来呼叫请求，阿明左自然明白，厄齐尔是因为什么事，因此也没有过多的停顿，便接通的联络。

　　“厄齐尔将军，什么事？”阿明左摆出一副似笑非笑的表情，说道，即便对肖弘有些小摩擦，但这个时候阿明左知道，那只是师团内部的事情。

　　更重要的一点是，之前曼达一直仰仗着云端军团超强的战斗力，死死的压着帝国19师，刚好贝罗军团来一个绝对大翻盘。

　　“贝罗军团到底是怎么一回事？”厄齐尔开口问道，目光之中，依旧充满了不可思议。

　　“我也吓了一跳，而我也只是了解一点，据说是一个叫肖弘的家伙，为他们提供了许多优良的装备，并且是亲自指挥的战斗。”阿明左微微笑着回应道。

　　“肖弘？”厄齐尔稍微的重复了一下，脑海之中，好像没有听说过这么一号人啊，而能够促使一个垃圾军，摇身变成连铁军猎鹰军团都能够干掉的超级军团，按照道理，绝对等闲。

　　“肖弘这个孩子，可以说，才华方面，绝对相当不错，虽然年级只有二十来岁，但是处事冷静，勇猛果敢，唯一的毛病就是，太倔强，不好管教，基本上连我的命令都听不进去的。”阿明左微微笑了笑道。

　　可以说，阿明左这话虽然毫不起眼，甚至还略有一些调侃，但是实际上，却险恶得很。

　　“听不进去命令，那就是抗命了？阿明左将军，人才固然重要，但是这战场抗命的毛病可是不能惯的，要是那小子抗出瘾来，可就没有人能管教得了他了。”厄齐尔表情略显严肃道。

　　“是啊，是啊，我也知道，但是……哎，我在他面前基本上已经没什么威信了，所以，要说管教，您在行，还希望长官，您能替我分忧一下，毕竟您现在也是半个帝国19师的顶头上司了，肖弘也是您的部下，对不？”阿明左略显惭愧道。

　　听到这话的厄齐尔，并没有多想，同样他也是最见不得属下摆架子的，对于军衔这一方便，看的可谓额外的重。

　　“如果有机会，我会的，我估计肖弘应该是加入军队不久，不懂得规矩，我会让他明白，在军队之中，军衔就是唯一等级。”厄齐尔没有多想直接回应道。

　　“那就让厄齐尔将军费心了。”阿明左接着笑了笑道，不过，这笑容之中，明显有一种阴谋得逞的味道，若厄齐尔真的手段高超，将肖弘那头犟驴制服了，那直接受益人，无疑就是他，若制不服，也不是他得罪肖弘，不至于让肖弘拒绝他的采购，自己还可以在这之间做老好人。

　　显然，对肖弘毫不了解的厄齐尔，被阿明左当枪使了。

　　“对了，那些人形机械体，到底是什么？”厄齐尔接着问道。

　　“具体是怎么一回事，还在进一步调查之中，不过，好像是与肖弘有些关系。”阿明左回应道，他自然不会直接说，那东西就是肖弘搞的，要是这样，厄齐尔铁定会有顾忌的，如此一来，还怎么引诱厄齐尔给肖弘一个小小的教训，来一个下马威。

　　在与厄齐尔谈话的同时，阿明左也将贝罗军团的战斗剪辑画面，发送给了厄齐尔。

　　所有的画面，都是精心剪辑出来的，基本上包括了贝罗军团一系列的精彩表现。

　　看到如此画面的厄齐尔，原本就还未平息的惊骇之色，便再度涌了起来，除了那魔纹机体的超强火力，还有那赤影战纹，打击的密度，实在是不得不让人感到背后冷飕飕的。

　　就连在一旁的曼达，目光也是微微的变了变，毫无疑问，这样的打击密度，已经逼近了王牌A级军了。

　　不过，当看到最后，厄齐尔的震惊之色，还是闪过了一抹不满，原因就是，联合第九团在与贝罗军团一同冲锋之际，贝罗军团忽然撤出，导致联合第九团损失惨重。

　　“贝罗军团为何突然撤离？”厄齐尔眉头微微皱起，开口向阿明左问道。

　　“据说是联合第九团打乱了贝罗军团的进攻节奏，贝罗军团才选择撤离的。”阿明左还是相对公平的说道。

　　“即便如此，那贝罗军团撤离之后，为何不进行营救？”厄齐尔冷着脸道。

　　“这我也跟肖弘说了，但是肖弘不听啊。”阿明左老老实实道。

　　“这肖弘，也太任性了吧，把这里当成了什么？他家的热炕头了吗？一点军纪都不讲，就算他再能打，这抗命、矫情的毛病，是绝对不能容忍的。”厄齐尔微微冷着脸道。

　　阿明左没有再说话，只是微微俯了俯身。

　　与此同时，就在阿明左与厄齐尔谈话之际，隆烈星上的搜集已经彻底宣告结束，乘坐缴获来的运兵舰，贝罗士兵已经齐齐返回到了十号要塞，如今这里算是贝罗军团的临时指挥所。

　　进入到十号要塞之中，罗杰快步来到肖弘的身旁，问道：“肖弘，那些战俘，还有联合第九团的士兵，该怎么处置？”

　　“联合第九团的伤员，除了李明科，都交给阿明左让他处理吧，至于联合第九团的飞翼号，跟他们讲好了，之前它已经被猎鹰军团俘获，我们又给抢回来的，所以就应该算作是贝罗军团的战利品，先暂时由贝罗军团使用。”肖弘对罗杰吩咐完毕，便将目光对准了副团长辛瑜：“去，吩咐各大要塞之中驻扎的猎鹰亦或是维林工作人员，给他们一个小时的时间，全部挂上贝罗军团的战旗，准备受降，否则，让他们自己看着吧。”


第335章 挑衅！！

　　将眼下的事情交代完毕，肖弘便缓步走进了指挥室中，这个时候，莫羲正站在里面。

　　“肖哥，你找我什么事？”莫羲开口问道。

　　“这个是魔纹机体采购的计划。”肖弘说着，便将手中的资料，放在了莫羲的手中。

　　莫羲接过来看了看，目光之中猛然散过一抹诧异。

　　“咦，计划怎么有两份？”莫羲问道。

　　“一种是正常方案，另一种则是黑一点的方案，这主要取决于阿明左他们的态度了，若客客气气的，就用正常方案，若真要摆出那将军的臭架子，不介意黑他们一下。”肖弘回应道，接着便拿起魔纹机体的局部设计图，只见相比原来的设计图，魔纹机体的背部设计图上，又增加了一个小魔纹。

　　“这是什么？”莫羲有些纳闷，在他看来，魔纹机体现在的构架，基本上已经算是相当完善了，为何还要添加这么一个可有可无的魔纹。

　　“这个魔纹主要的用途就是一种中转，结构并不复杂，可以大批量进行生产的，也是一个快速消耗品，但是没有了它，魔纹机体将会失去全部动力系统，我这么说你应该明白了吧。”肖弘轻声对莫羲说道。

　　“肖哥您该不会是……”莫羲不傻，自然明白肖弘的用意，以魔纹机体，控制购买魔纹机体的军团，而且只要将这种中转魔纹的出售控制在手中，魔纹机体即便卖出，也逃不出贝罗军团的控制。

　　一旦中止出售中转魔纹，那么魔纹机体便会成废铁。

　　显然，肖弘这一招还是挺阴狠的，一方面防止军方卸磨杀驴，另一方便就是加强控制，但凡购买魔纹机体的军团，到时候，还不是看贝罗军团的脸色？

　　“没错，就是你心中想的那样，除此外，刚才的炮击中，猎鹰军团的五艘运兵舰中，有三艘受到了不同程度的损伤，看看能否将它们修好，以后就归我们使用了。”肖弘接着说道。

　　“知道了。”莫羲点了点头，回应道。

　　随着莫羲走了出去，肖弘便缓缓看了看手心中，还沾染有鲜血的通讯魔纹，这通讯魔纹正是从勒姆的身上发现的，随手将勒姆的通讯魔纹扔到一边，肖弘便进入到了小休息室中，开始利用魔纹针进行修炼。

　　在希洛星，这里是维林公国距离西疆战线最近的一颗宜居星，也是维林公国进攻西疆战线的枢纽星。

　　进攻西疆战线的总指挥官何龙，正满脸不可思议的看着，刚刚从隆烈星上发布回来的战局报告。

　　不过，由于西疆战线属于复坦帝国的领域，因此维林公国想要获得绝对详细的战斗信息，多少还有一些困难的。

　　更何况何龙与厄齐尔一样，需要顾忌的进攻点太多。

　　此刻，在何龙眼前的光屏之上，正是探测舰收集到的关于隆烈星的情况，一瞬间，几乎只是一瞬间，七号要塞以及整个猎鹰军团便付之一炬，甚至没有给勒姆发出求救信号的机会。

　　而那魔纹机体，更是让何龙的目光之中，充满了惊恐，那种灵活的机动性，以及彪悍的火力，简直就是强悍的地面推进机。

　　“贝罗军团到底是从哪里搞来的这些东西？”何龙嘴角微微动了动，喃喃自语。

　　整个指挥所中，看到这一幕的维林公国士兵，各个也是心惊肉跳的，有些不敢想象，面对这么一个庞大的人形机体，到底该如何应对。

　　还好眼前只有四台，要是十台，二十台，一百台，只凭一个团的力量，又怎么可能应对？

　　“现在猎鹰军团的团长勒姆，有没有消息？”何龙开口问道，语气之中充满了急切。

　　可以说，勒姆绝对是维林公国，不可多得的前线指挥官，加之驭师三级的实力，可谓珍贵无比，军队没了可以重新组建，但是一个优良的指挥官，可就不是那么轻易能够培养出来的了，正所谓千军易得一将难求。

　　“一个小时之前，我们曾呼叫过几回，但一直无人应答。”何龙的助手，回应道。

　　“继续呼叫！”何龙脸色阴沉吩咐道：“另外，通知参谋组，一个小时之后，商议接下来的战斗，主要就是关于对付魔纹机体，以及那种红色光刃的。”

　　这个时候的何龙，也不傻，他很清楚，这么好用的东西，西疆战线可能会不尽快进行采购吗？除非价格高得离谱，但那又怎么可能？一个C级军都能用的东西，又怎么可能昂贵得了？

　　短短的十分钟过去，助手不断发出呼叫请求的通讯魔纹，终于有了应答，随着一个小光屏的弹出，只看到光屏之中，皮肤略有些苍白，满头白发的肖弘，正在一件一件将破烂的铠甲套在身上。

　　“什么人？”肖弘没有去看通讯魔纹，将护腕扣在小臂处，轻声问道。

　　看到一个白头发的奇怪家伙，助手微微一愣，他可以肯定，这不是团长罗杰。

　　不过，另一边的何龙，神色却忽然一变，对于肖弘，他自然听陛图说过，那一头白发，就是肖弘最醒目的特点。

　　“肖弘，怎么会是你？”何龙开口问道，没错，他知道肖弘击杀博洋的消息，也可以想像得到，肖弘进入到了贝罗军事基地，但是万万没有想到，肖弘会在这里出现。

　　拿着勒姆的通讯魔纹，一个人在指挥室中，这就足以证明一件事情，肖弘成为了贝罗军团真正的老大。

　　而让何龙难以想象的是，肖弘到底是用什么手段办到的？可以说，若不是肖弘那一头白发让人印象深刻，何龙几乎都快要把肖弘给忘掉了。

　　肖弘微微望了一眼何龙，没有回应，只是流露出一抹淡淡的冷笑。

　　见肖弘这个表情，何龙的神色也变得严肃起来，毫无疑问，这个时候，他不得不将肖弘重视起来了。

　　“勒姆，怎么样了？”何龙冷着脸问道。

　　“还活着，至少是暂时，怎么？你想救他？”重新将黑色披风披上，肖弘反问道。

　　“说出条件吧。”何龙接着说道，毫无疑问，若有机会，他还是非常想拯救勒姆的。

　　“战舰，一艘战舰作为交换条件。”肖弘狮子大开口道。

　　而听到这话的何龙，乃至其他军官，神色齐齐为之一变，表情间流露出了一抹不可思议，魔纹战舰在泰格宇宙的珍贵程度，非常之高，由于构造精密，加之先进的魔纹炮，完全不是运兵舰所能够比拟的。

　　就算是体积最小的魔纹战舰，价值都要比十艘运兵舰，还要昂贵。

　　拿一艘战舰，换一个团长，显然就有些夸张了。

　　“你是不是穷疯了，拿个团长就打算还战舰？说笑了吧？”何龙微微眯了眯眼睛道。

　　“一个不够，那我就多抓几个好了，你们西疆战线好像一共有十四个团长吧，到时候我打成一捆，跟你换，顺便在告诉陛图，我肖弘来了。”说完，肖弘便直接中断了联络，不再与何龙有过多的废话。

　　再看这个时候的何龙，脸色就有些难看了，要将为维林公国位于西疆战线的团长打成一捆，显然，这就是赤裸裸的轻蔑与挑衅。

　　但是，这个时候，何龙也不得不将肖弘重视起来了，如果想不出对抗魔纹机体的办法，后果绝对不堪设想。

　　再看位于十号要塞中的肖弘，神色依旧没有太大的变化，至于魔纹战舰，肖弘确实非常想要，那东西，绝对要比运兵舰强悍得多，哪怕是体积最小的，只是普通团队，想都别想，而帝国中的魔纹战舰，绝大多数，也都是控制在皇都的手中。

　　就拿西疆战线来说吧，虽说厄齐尔、阿明左以及曼达都是准将，但偏偏厄齐尔的地位更加高，就是因为，西疆战线的数艘魔纹战舰，牢牢的控制在他的手中。

　　若肖弘也能拥有一艘，地位绝对直逼阿明左等人。

　　与此同时，在艾美星上，从自己的家中来到指挥部的洛雪宁，第一时间便通过军情处，得知了西疆战线的全部信息。

　　贝罗军团直接轰掉了有铁军之称的猎鹰军团。

　　看到这样的文字信息，洛雪宁不由得眨巴眨巴眼睛，一时间竟然有些反应不过来，贝罗军团到底几斤几两，洛雪宁自然了如指掌，但是让洛雪宁没有想到的是，就凭贝罗军团那么一丁点的战斗力，竟然能轰平猎鹰军团，这有些太假了吧。

　　接着，洛雪宁不敢停歇，快速在面前的信息魔纹之中，调取详细资料。

　　不过，由于是在辛格公国境内，洛雪宁能够调取的资料，并不是很多，但是还是有一些零零散散的片段，但只是这些片段，就足够让洛雪宁心惊肉跳的了。

　　只见贝罗军团排列出庞大的推进阵形，不断对猎鹰军团进行碾压，然后便是魔纹机体的超强轰击。

　　看到魔纹机体，洛雪宁心中自然是翻江倒海一般，她有些想象不到，这东西，到底是怎么来的，而那彪悍的战斗力，已经让洛雪宁充满了惊骇。

　　“咦？”忽然之间洛雪宁发出了这样一个声音。


第336章 针锋相对！！

　　通过那零零散散的画面，洛雪宁忽然注意到，一个非常醒目的画面，一个身着破烂盔甲的家伙，正站在魔纹坦克之上。

　　看到这样的画面，洛雪宁心神不由的就是一动，毫无疑问，这个身影很像一个人，那就是肖弘，但是由于带着面具，她很难判断出那人到底是谁。

　　心中更是有些忐忑，因为她很清楚，若肖弘没有出现在贝罗军团中，那么肖弘很有可能死于那场病症。

　　这是洛雪宁不愿意想象的，不想看到那个冷冰冰，有些倔强的家伙，就这么消失在这个世界上。

　　猛然之间，一种莫大的空虚感，袭遍了洛雪宁的全身，不过，洛雪宁还是做好打算，找个机会打听一下。

　　而这个时候的肖弘，压根就不知道，洛雪宁一直在关注着西疆战线。

　　此时的他，正蹲在地面之上，整理着士兵捡回来的战纹以及纹器，并将他们按照价值不同分类，碰上有特殊结构的，则放到一旁，待回去好好研究一番，然后等这次轮换结束之后，分发给贝罗士兵，让他们的战斗力变得更加的多元化。

　　至于肖弘本身，对于这些战纹，没有太大的兴趣，若说卖钱，在肖弘看来，不久之后，他发财的机会就会来临。

　　估计没有几个人能够抵御住魔纹机体的诱惑吧，不过，肖弘也没打算卖出太多，否则就不值钱了，什么叫饥渴式营销，肖弘还是懂的。

　　然而，就在肖弘如此安排的时候，阿力却忽然出现在了肖弘的身旁，恭敬道：“长官，西疆战线指挥官厄齐尔将军，找您。”

　　“找我？”肖弘神色微变，接着问道：“什么事？”

　　“不是非常清楚，但是貌似与您针对联合第九团的做法，遭到了上峰的诟病，另外，我想无非就是关于魔纹机体的事情。”阿力回应道。

　　微微放下手中的一个被炸成两半的魔纹，肖弘的神色依旧没有太大的变化，谨慎的沉思了片刻，肖弘才从抽屉里取出了一枚高爆魔纹，揣进衣兜之中，然后找来莫羲、皮诺以及罗杰，准备一同前往总指挥部。

　　并命令辛瑜，加强戒备，防止维林公国来袭，以及西疆防线的“友军”在背后捅刀子。

　　将一切吩咐完毕，肖弘便进入了一艘蝴蝶号中，然后起航，直接向总指挥部所在的方向而去。

　　大概经过了一个多小时的全速航行，在林立的星际工事间穿梭一阵，蝴蝶号便来到了西疆战线的总指挥部。

　　经过了身份核实，蝴蝶号才缓缓与总指挥部对接。

　　随着对接口缓缓开启，肖弘第一眼便看到了阿明左以及助手和军机秘书，站在面前。

　　“肖弘，你这个家伙是怎么搞的，你针对联合第九团的做法，已经被厄齐尔知道了，那厄齐尔本身就不是什么好脾气，这下可麻烦了。”阿明左摆出一副严峻的模样，又摆出一副关爱肖弘的姿态道。

　　对于阿明左的用心，肖弘还真的不知晓，不过，显然阿明左并非什么演员，那副亲和的表情，实在太生硬了。

　　“阿明左将军，那我们该怎么办啊？”这个时候的罗杰，倒是有些慌，摆出一副下属的模样，表情同样严峻道。

　　“这厄齐尔最容不得下属在他面前放肆了，当然，也是一个刀子嘴豆腐心，让肖弘服个软，估计也不会受到太大的处分，毕竟肖弘灭掉猎鹰军团，绝对是超级大的功劳。”阿明左回应道，说白了，阿明左费这么大劲，归根结底，还是要给肖弘一个下马威，驯服肖弘这匹野马。

　　不过，听到这话的罗杰，却微微望了一眼肖弘，表情间略有些为难，让肖弘低头，这个真的有些困难，或者干脆直截了当的说，有些不可能，尤其是现在，肖弘拥有足够多的筹码。

　　“另外……关于魔纹机体的事情，帝国19师军方，有意进行采购，不知道，肖弘有什么样的条件？”阿明左接着问道。

　　“这个，回头再说了，若我出来的时候，心情还不错，那就一切都好说，若我出来的时候心情糟糕，那我也不敢保证，接下来我会有什么混乱的想法。”肖弘微微望了一眼阿明左，没有丝毫的示弱，同时伸出手，敲了两下总指挥室的门，然后直接走了进去。

　　而听到这话的阿明左，顿时僵在了原地，因为按照他的计划，一切顺利的话，肖弘出来的时候，心情绝对应该是糟糕透顶，灰头土脸的，要是那样的话，岂不是弄巧成拙了？

　　不过，看到肖弘进入，阿明左也没有跟进去，因为按照阿明左的计划，他应该在厄齐尔的训斥到达尾声的时候，再进入打圆场，就像父亲那样给予关怀，博得肖弘的好感。

　　对于阿明左这葫芦里到底卖得什么药，肖弘还真的就没有在意，进入到厄齐尔的办公室中，肖弘便可以清楚的看到，房间之中的人并不少，坐在办公桌前的便是厄齐尔，神色严肃且冰冷。

　　在其身旁，还有曼达，以及数名高官和助手，大概有将近十个人，基本上除了助手，随随便便拿出来一个，都是上校级别的人物。

　　那一个个耀眼的肩章，在这一刻仿佛形成了一个强大的气场，顿时让罗杰乃至皮诺，有了一种窒息的感觉。

　　对此，肖弘只是微微扫视了一眼，便微微向厄齐尔的方向走了过去。

　　此时此刻，在场的高官也是第一次，真真切切看到肖弘的真面目，看上去很冷，一头银发，肤色苍白，神色间不带有一丝一毫的波动，甚至肖弘的出现，总是隐隐之中让人有一种错觉，那就是眼前这个家伙不是人，而是一个会走路的大冰块。

　　厄齐尔亦是有这种感觉的，不过，神色同样非常的冷，他是将军，肖弘是什么，中尉，没错，顶多还算是一个团的幕后黑手，但是即便如此，厄齐尔也拥有着绝对的地位。

　　“找我，什么事？”来到厄齐尔的面前，肖弘轻声问道。

　　“肖中尉，难道这就是你见到长官最起码的礼节吗？难道没有人教过你，见到长官要行军礼吗？看看你这样子，成何体统？”厄齐尔开口说道，神色间，几乎是看不出一丝一毫肖弘打了打胜仗，给人的感觉，倒是成心找茬。

　　一旁的罗杰，听到这样的话语，已经是一头冷汗了，他知道肖弘的脾气，对厄齐尔的脾气也有所耳闻，这下好了，两头犟驴放到一起了，更重要的是，肖弘是一个重来就不知道妥协的家伙。

　　“抱歉，从来没有人教过我，而且我也不喜欢给任何人行什么军礼。”肖弘语气平和回应道。

　　随着肖弘的话一出口，仿佛一阵冷风吹过，全场一片安宁，曼达等人没有想到，肖弘在厄齐尔面前，也没有一丝一毫的示弱的感觉，而且曼达可以看得出来，肖弘这种不甘示弱，并非硬撑出来了，仿佛就是这种性格，可究竟是什么，让肖弘拥有如此底气？

　　难道只是魔纹机体？

　　“看来，你是一个不懂礼貌的家伙，更不懂得何为军纪，因此在我看来，你绝非一名优秀的军人。”厄齐尔接着说道。

　　“懂礼貌、守军纪，就是优秀军人了？按照厄齐尔的评定标准，联合第九团全部都有优秀军人了？讲文明懂礼貌，列队走得非常整齐，被子叠得跟豆腐块似的，但是到战场上，不还是被猎鹰军团打得跟狗一样，看来厄齐尔将军喜欢的，是绣花枕头啊，要是这样，那我真有的怀疑，厄齐尔将军喜欢的是军人，还是帅哥？”肖弘一字一句的回应道。

　　唰！

　　就在肖弘出口的这一瞬间，肖弘的手下，厄齐尔的手下，表情齐刷刷变得苍白一片，他们没有想到，肖弘竟然会如此的针锋相对，短短的几句话中，嘲讽的味道十足，有嘲讽联合第九团的，也有嘲讽厄齐尔的。

　　一个小中尉，敢在将军面前这么说话，好像迄今为止，在帝国还没有第二个吧。

　　至于罗杰等人，额头上冷汗已经开始劈里啪啦掉一地了，心中更是忐忑不安，若只是跟一个团长，肖弘这番话，也就无所谓了，但眼下，肖弘面前的可是西疆战线的总指挥官啊。

　　“你……”再看这个时候的厄齐尔，一时间竟然有些哑口无言了，心中的火气，仿佛在这一刻全部憋在肚子里，却无法发泄出来，肖弘这番话，实在太噎人了。

　　“好，既然你跟我说联合第九团，那我就跟你捞一捞，战场之中，见友军有难见死不救，大过！而且我听说你还擅自将李明科关进了战俘室中，明显就是公报私仇了，看来今天你这个小中尉是做够了，贝罗军团是不是装不下你了！”厄齐尔重重的拍了一下桌子，厉声道，毫无疑问，这个时候的厄齐尔都快要气炸了。

　　听到这话的罗杰，心中再次一紧，难道这是要撤肖弘的职吗？要是这样的话，贝罗军团可就完了，刚刚看到曙光的西疆战线，也就完了。

　　然而，就在厄齐尔刚想继续发飙的时候，却发现，身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵振动。


第337章 交谈！！

　　当厄齐尔将目光对准身旁的通讯魔纹之时，愤怒之色，却猛然一变，取而代之的则是诧异，因为在通讯魔纹的小光屏上，真真切切的显示有三个字：洛雪宁。

　　看到这个字样，厄齐尔愤怒之色，猛然软了很多，他只是准将，洛雪宁可是少将，更重要的是，洛雪宁可是顶着阿弥罗小徒弟的光环，在复坦帝国，估计没有谁不知道，阿弥罗的份量，就算皇都那群家伙，见到阿弥罗都是毕恭毕敬的模样，更别说厄齐尔这个边防小将军了。

　　曼达乃至其他高官，自然可以清清楚楚看到洛雪宁的名字，一个个表情大变。

　　辛格公国王牌师的少将，亲自向厄齐尔发出呼叫请求，这……

　　毫无疑问，曼达等人看来，能够与大名鼎鼎、美艳无比的洛雪宁通话，这本身就是一种荣耀。

　　再看这个时候的厄齐尔，心中的想法与曼达差不多，猛然之间，竟然有了一种受宠若惊的感觉，再一想到洛雪宁那冷艳的相貌，火辣的身材，显赫的地位，整个人就有了一种飘飘然的感觉。

　　极度小心的拿起通讯魔纹，厄齐尔又瞟了一眼肖弘，接着故意将洛雪宁这三个字，在肖弘面前晃了晃，仿佛实在向肖弘昭示着自己的身份，告知肖弘不要太嚣张。

　　看到洛雪宁三个字，肖弘毫不示弱的神色，猛然一动，戾气一下子褪去了不少，心下暗道，她请求通话要干什么？

　　不过，肖弘这副表情，在厄齐尔的眼中，却是一种示弱的表现，不由得，嘴角微微撇出一个弧度，想不到刚才的刺头，也有软的时候，不过想一想也是，那可是阿弥罗的徒弟啊，堂堂的辛格王牌师少将，可不是说说的。

　　这个时候的曼达等人，也已经开始小声议论起来，纷纷猜测大名鼎鼎的洛雪宁请求通话，到底为了什么。

　　“喂，喂，喂，你们看那刺头的表情？”其中一名高官忽然怂恿身旁的人道，并指了指肖弘。

　　“有什么好奇怪的，那可是洛雪宁啊。”另外一名高官见肖弘脸上的戾气退得七七八八，略显不屑道。

　　“若她连洛雪宁的面子都不给，那他才真叫本事呢。”

　　“别扯了，借他个胆子，他也不敢对洛雪宁不敬的，只是没有想到啊，这厄齐尔平日不显山不露水的，想不到竟然与洛雪宁还有些交情。”曼达轻声说道。

　　厄齐尔微微望了一眼身旁的众人，可以说，他也有些诧异，不过并没有表现出来，而是摆出一副高深莫测的样子，接着便接通的联络，只是在接通联络的一瞬间，原本高高在上的将军模样，情不自禁显得卑微了一些。

　　下一刻，身着笔挺军装，相貌俊美，气质卓越的洛雪宁画面，便出现在了光屏之上，整个人看起来相当惊艳。

　　“洛雪宁大人，不知您亲自向在下发出呼叫请求，有何事吩咐在下？”厄齐尔恭恭敬敬道，言语之间，讨好谄媚的味道十足。

　　洛雪宁神色严肃，心中则略有些忐忑，不过还是直截了当地问道：“首先恭喜厄齐尔将军，打败猎鹰军团，我找你的目的，是想麻烦你帮我查一下，贝罗军团之中，有没有一个叫肖弘的人。”

　　唰！

　　几乎就在洛雪宁将这话说出来的时候，整个办公室中，所有人当场便是一僵，接着齐刷刷将目光对准了略有些诧异的肖弘。

　　他们做梦也没有想到，洛雪宁一开口便直接点出了肖弘的名字。

　　曼达更是微微张开了吃惊的嘴巴，目光不断在肖弘与洛雪宁的画面间游弋着，他有些想不出，这肖弘与洛雪宁到底有什么关系？

　　从他的理解上看，洛雪宁与肖弘应该完全属于两个维度上的人。

　　再看这个时候的厄齐尔，心中更是一紧，接着便略显吃惊的瞟了一眼面前的肖弘，心中更是吃惊不已。

　　莫非是重名？但这几率实在太小了吧，厄齐尔心下暗道。

　　“不知道，洛雪宁将军找得是哪个肖弘？”厄齐尔接着试探性的问道，直到现在他还是不敢相信，洛雪宁要找的，就是眼前这个可恨的刺头。

　　“应该在贝罗军团，雨润星人，身高180公分左右，整个人看上去有点冷，墨玄介绍的人，这样，你去把罗杰叫来，我亲自与他说。”洛雪宁尽可能回忆这肖弘的相貌道。

　　说得厄齐尔更是一头冷汗，微微瞄了一眼肖弘，全部吻合。

　　肖弘自然知道洛雪宁要找的就是自己，索性也不再躲躲藏藏的，来到厄齐尔面前，冷冷的望了眼厄齐尔，直接伸手，将厄齐尔手中的通讯魔纹，抓到了自己的手中。

　　“找我干什么？”肖弘直截了当的问道，依旧是太吴城的那副模样，冷冰冰的。

　　不过，这在肖弘看来在自然不过的举动，却让众人满脸的惊骇，他们做梦也没有想到，肖弘那个家伙，果真如此，谁面子都不给啊，竟然与大名鼎鼎洛雪宁将军，说话依旧是那一副模样。

　　同样让他们心中充满悬疑的便是，洛雪宁竟然会找一个小中尉，这到底是要干什么？

　　这个时候的洛雪宁，自然不知道其他人的反映，以及表情，当看到肖弘的相貌，神色却忽然大变，毫无疑问，如今肖弘的相貌，比起以往，有了很大的变化，尤其是那满头白发，以及气质，以往那个淳朴大男孩模样已经荡然无存了。

　　“肖弘，太好了，你还活着，你的头发……到底是怎么回事？”过了好一会儿，洛雪宁才开口道，语气之中，已经没有了对待厄齐尔的威严，目光之中有惊讶，也有欣喜，隐隐之中她就知道，肖弘会挺过来的。

　　“我发明的那种药的副作用。”肖弘语气平和回应道，目光之中，也闪过一抹柔色，能够在这个冰冷的军队中，看到一个老熟人，这样的感觉，就如同在冰冷的寒冬之中，燃起了一堆篝火。

　　“原来如此，不过，怎么说，你能够活着就好，再说了白头发，看起来也挺潇洒的，你别太在意啊。”洛雪宁流露出甜美的笑容安慰道。

　　再看整个办公室中，看到一向冷冰冰的洛雪宁，竟然在肖弘面前摆出如此亲昵的表情，一时间你看看我，我看看你，竟然有些不知所措，第一个感觉便是，自己是不是在做梦，或是神经错乱产生了幻觉。

　　坐在办公桌前的厄齐尔，更是心里直发毛，颤颤巍巍伸手，拿起茶杯猛灌几口，尽可能让自己的心绪平和下来。

　　“对了，你找我，干什么啊？”肖弘看了看洛雪宁笑盈盈的表情，轻声问道。

　　“关心你一下……不行么？”洛雪宁笑盈盈的回应道，整个人看起来就如同一个小女生，显然，肖弘依旧活着，她真的非常开心，也算是彻彻底底放下了一桩心事。

　　噗！

　　洛雪宁说者无心，但听到这话的厄齐尔，口中的茶水，直接就喷了。

　　关心你一下不行么？厄齐尔重复着洛雪宁刚才的话语，下巴都快砸到桌面上了，若只是一个花痴小女生，说这话，没关系，但那可是大名鼎鼎的冷艳将军洛雪宁啊，更要命的是，这话是跟一个小中尉说的。

　　而且现在基本上张个耳朵的人，都能够听得清清楚楚，这话语之中亲昵的味道十足，给人的感觉，仿佛已经不再是朋友那么简单了。

　　莫非这两个家伙有一腿？不能吧，这洛雪宁号称加都联合体第一个大天鹅，怎么可能会被肖弘吃到嘴里？

　　更重要的一点是，看肖弘那冷冰冰的样子，根本就是一个不食人间烟火的木头，怎么可能俘获洛雪宁的芳心？

　　但眼下的种种迹象，仿佛是在昭示着，肖弘与洛雪宁关系的不一般。

　　至于曼达等人，更是直接石化当场，一个个长大嘴巴，怔怔的望着肖弘，还有那表情甜美的洛雪宁，仿佛是在看待外星人一般。

　　不仅是厄齐尔的手下，罗杰、皮诺以及莫羲，这个时候也彼此对望一眼，目光中充满了匪夷所思，他们有些懵了。

　　罗杰自然通过墨玄知道，肖弘与洛雪宁还是有些交际的，但是却没有想到，二人的关系，竟然是如此亲近。

　　“荣欣直至。”肖弘淡淡的笑了笑，道：“不过，我总有一种感觉，你的关心仿佛不是无偿的吧，又有什么事要求我了，说吧。”

　　说着话的同时，肖弘微微望了一眼，坐在沙发上，一名满脸惊愕的上校级官员，伸手指了指他，向旁边一摆。

　　这上校自然明白这动作的意思，直接让开了座位，接着肖弘便直接坐在了上面。

　　“事情嘛，只是小事而已，喂，我刚刚通过图像资料，看到你们贝罗军团中有那个人形机体，那东西……是你做的么？”洛雪宁试探性的问道。

　　“也全是，是我跟我朋友制作出来的。”肖弘回应道。

　　这话传到莫羲耳中，则是暖融融的，因为肖弘用了“朋友”二字，这两个字在其他人眼中，也许很平常，但莫羲知道，从肖弘口中说出，那证明肖弘已经将他当成自己人了。


第338章 进退两难！

　　“能不能卖我几台？”洛雪宁沉思了片刻，略有些不好意思道，毕竟，她求肖弘还真不是一次两次了。

　　其他人看到洛雪宁对肖弘摆出这副表情，他们的表情已经开始扭曲了，他们无法想象，洛雪宁这表情是针对肖弘的，而且是用恳求的语气。

　　若以往，在他们眼中，凭借洛雪宁的性格，想要什么东西，直接招呼一声就好，可对肖弘却这么客气，诡异啊诡异。

　　“卖呢？就算了，送你四台豪华版的。”肖弘看似很爽快道。

　　“难得见你这么痛快，你该不会是……”洛雪宁微微眯了眯眼睛，斜着眼睛看了看肖弘，警觉道。

　　毫无疑问，二人旁若无人的谈话，发展到现在这一步，很多人心中已经开始犯嘀咕了，这肖弘与洛雪宁到底是什么关系？还有这肖弘的真实身份到底是什么？只是一个小中尉？不能吧。

　　坐在办公桌前的厄齐尔，心中多多少少已经开始有些慌了，他比谁都清楚，能够让洛雪宁把姿态压倒如此地步，还能够制作出变态的魔纹机体，肖弘怎么可能是凡人呢？

　　该死的！

　　厄齐尔忽然发出了如此的声音，现在他才反应过来，自己中了阿明左那老狐狸的圈套了，阿明左将肖弘推给他，显然是自己做老好人，怕得罪的肖弘，又见不得肖弘太过嚣张。

　　厄齐尔无情的被阿明左当枪使了。

　　有了这样的想法，厄齐尔心中对肖弘不满是不满，但已经开始思索着如何与肖弘修复关系了。

　　听洛雪宁这么说，肖弘微微望了一眼四周，所有人都将目光对准了他这里，对此肖弘多少有些不方便开口了，索性直接站起身，也没有争得厄齐尔的同意，便直接进入到了厄齐尔办公室旁的小休息室中。

　　按照道理说，将军的休息室，谁敢进入啊，但是偏偏的，这个时候却无人敢阻拦，尤其是当着洛雪宁的面。

　　来到厄齐尔的休息室，轻轻将门闭合，肖弘便微微笑了笑，开口道：“我对阿弥罗的技术很感兴趣，能不能帮我弄几本来，最好是能将阿弥罗的底纹秘籍弄过来，让我看一看。”

　　“喂，你这要求也太过分了吧，那可是阿弥罗的东西，我怎么能说要就要呢？”洛雪宁回应道，显得非常为难。

　　“他不是你师父么？你就跟他说，你想学习一下制纹技术，拿他的秘籍看几眼，反正你是他徒弟嘛，想必也不会拒绝吧，然后你再把秘籍拿给我，不就完了么？放心，我争取几天内就看完，然后就还回去，不会有人发现的。”肖弘轻声说道，语气极富诱导性，给人的感觉，就如同骗一个小姑娘的糖果吃。

　　“那我试试吧，不过，有一点我要事先我要提醒你的，有我师父的秘籍，也未必能够学到他技术的真髓，必须要经过他的指点，而且还要刻苦钻研，即便如此也未必能成功的。”洛雪宁含糊不清道，毕竟他也不敢保证到底能不能成功。

　　“没关系，我就是好奇想看一看，那就这么定了，至于魔纹机体，你放心好了，我会尽快给你送过去的。”肖弘接着说道。

　　在门外的人，由于肖弘已经将门闭合，根本无法完整的听清肖弘到底在说些什么了，但是隐隐约约他们还是听到了“阿弥罗”三个字。

　　这不禁让他们的神色再度变了变。

　　这肖弘该不会与阿弥罗有何关系吧？众人心中齐齐暗道，也不敢过多的猜测，但是阿弥罗之前还是有过先例的，没有任何告知，直接将自己的一个徒弟，扔到了加都联合体的一个军营之中，让其凭借自己本事往上爬。

　　有了这样的想法，众人你看看我，我看看你，显然这个想法越想越靠谱，否则洛雪宁又怎么可能在肖弘面前摆出一副乖乖女的形象，而不是那个冷艳将军。

　　尤其是厄齐尔，额头之上，已经渗出了一层薄汗。

　　至于曼达更是惊呆当场，刚才的话，不幸被他言中了，肖弘确实敢在洛雪宁面前不敬，而且也没有人借肖弘胆子。

　　足足过去了半个小时，肖弘才从休息室中走了出来，依旧是冷冰冰的模样，并直接将厄齐尔的通讯魔纹扔到了厄齐尔的办公桌上，然后自顾自的坐在了刚才的地方，依旧是那一副平和的模样。

　　“厄齐尔，刚才说到哪了？”肖弘轻声问道，这一次索性连将军都不叫了，直呼大名。

　　“呃……这个……”厄齐尔一时间有些不知该说什么，表情已经没有了刚才的厉色，取而代之的，是满脸的顾忌，连洛雪宁面子都不给，他这么一个准将又算得了什么呢？

　　没错，复坦帝国与辛格公国确实是两个国度，但是最终的幕后老大可都是阿弥罗啊。

　　能够让阿弥罗的徒弟这么温顺，那仿佛只有一个解释，那就是同样是阿弥罗的徒弟，而且这魔纹机体，本身就不是普通人能够想出来，并且制作出来的。

　　“呃，是这样的，听说……听说贝罗军团攻打猎鹰军团创造了零伤亡，真……真是了不起啊，而且还把李明科成就救了下来，这绝对是大功一件，我会尽快给您和您的军队论功行赏的。”厄齐尔支支吾吾半天，终于组成了一句完整的话语，目的就是尽可能将刚才的不愉快翻过去。

　　“好说。”肖弘也没有执拗，见对方服软了，也就没有深究。

　　在外面的阿明左，对于房间之中的情况，可谓毫无所知，看了看时间，已经差不多快一个小时了，估计也差不多了，是他出马扮演老好人的时候了，于是便快速推门走了进去。

　　不过，接下来看到的一幕，却让阿明左有些发懵，一时间，竟然摸不着头脑了，只见肖弘微坐在沙发之上，跷着二郎腿，身后的尽是指挥部的高官，一个个毕恭毕敬的，再看坐在办公桌前的厄齐尔，之前想象的凶相，也是荡然无存，同样可以看到一抹忌惮与顾忌。

　　到底是怎么回事？之前厄齐尔不还是要给肖弘一个下马威么？怎么看上去，倒是像肖弘给了厄齐尔乃至全体军官一个下马威？阿明左心中喃喃自语，但也不好过多的表露。

　　“阿明左将军，你怎么才来啊？”看到阿明左忽然走了进来，厄齐尔面露笑容道，但是这笑容的背后，却闪耀这无尽的恨意，那个阴损的老东西，险些将厄齐尔直接推入到万丈深渊之中。

　　阿明左这个时候出现，厄齐尔八成也看得出来，阿明左是来扮演老好人的，解救肖弘，博得肖弘的好感，趁机增进感情，而他这么一个总指挥官，估计八成就要这么糊里糊涂被人卖了。

　　“呃，刚才战区有些事情。”阿明左有些诧异回应道，多少有些发懵。

　　“我刚刚给肖弘中尉聊了聊，才华可谓出众，见底也可谓广博，乃不择不扣的悍将，对于他的功绩，我也是一一记录在案，只凭灭杀猎鹰军团，活捉勒姆，就绝对是大功一件了，在这里，我还是要恭喜阿明左将军，发掘到这样的人才。”厄齐尔依旧笑着说道。

　　面对厄齐尔突如其来的赞美，以及那满脸的笑容，阿明左还是没有搞明白状况，更不知道，刚才到底发生了什么，微微环顾左右，阿明左依旧可以看到四周人脸上那淡淡的震撼余波。

　　有情况啊，阿明左心下暗道，但是眼下，仿佛所有人都明白，唯独他这个始作俑者，还蒙在鼓里，四周除了曼达，大多都是厄齐尔的人，也没有人告知他。

　　“这……多谢厄齐尔对肖弘的夸张，回头我定会重用的。”无奈之下，阿明左只能顺着厄齐尔的话茬说下去。

　　“既然重用，那就要拿出重用的诚意嘛，这肖弘可以说哪都挺不错的，就是驭力等级低了一些，之前我听说阿明左将军一直珍藏着一颗金斑雪菇，不如拿出来，送给肖弘如何？稍微弥补一下肖弘等级偏弱的缺憾。”厄齐尔接着笑道。

　　唰！

　　几乎就在厄齐尔将这话说出来的一瞬间，阿明左的脸色顿时苍白一片，目光明显可以看到一滞。

　　这金斑雪菇堪称价值连城，稀少到了极致，特性只有一个，服用之后，只要在大驭师级别之下，便可以瞬间提升驭力总和的百分之五。

　　没错在驭师级别，这没什么大不了的，但是要是到了大驭师级别呢？尤其是到了大驭师三四级之后，提升可谓举步维艰，一下子提升百分之五，帮助绝对不小的。

　　由此可见，这东西的珍贵程度了，阿明左对其也是爱如至宝，就等着若有幸突破大驭师，再进行使用。

　　而今天厄齐尔这么说，显然也是在报复。

　　你阿明左给我下套，难道我厄齐尔就不会了么？这是厄齐尔心中最为真实的想法。

　　同样这个时候，阿明左拒绝无异于显得自己小气，今后在肖弘面前，那就不好说话了，若同意？天啊，那还不如直接要了阿明左的小命呢。

　　一时间，阿明左便直接被厄齐尔推到了进退两难的境地。


第339章 二号方案！

　　坐在沙发之上的肖弘没有开口，但是听到金斑雪菇，神色还是微微一动，那绝对是不择不扣的好东西啊，价值几乎是让所有人望尘莫及。

　　当然，肖弘也没有表现出什么极其想要的感觉，那虽然是好东西，但是并非是必需品，有则更好，没有也不是活不下去的。

　　而对于厄齐尔与阿明左的谈话，肖弘也没有插嘴，反正双方的谈话，对其也没有什么损失。

　　厄齐尔这个时候看到阿明左极度为难的模样，心中的怨念也顿时少了几分，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“呃……真是不巧，不瞒厄齐尔将军说，那金斑雪菇我之前却有一株，不过，几日前已经被我服用了。”阿明左随便编出了一个借口道，那金斑雪菇可是他的命根子啊。

　　“服用了？几日前，那我看阿明左将军的驭力，好像并无明显增长啊。”厄齐尔不依不饶道。

　　“也许，也许还没有发挥出效果吧，估计快了。”阿明左强行挤出一副笑容道。

　　“我看是阿明左将军舍不得把金斑雪菇送给肖弘吧，认为肖弘不配么？”厄齐尔不依不饶道。

　　肖弘一直没有说话，就看着这二人的表演，其实肖弘心中跟明镜儿似的，无论是厄齐尔，还是阿明左，都是极富心机之辈，往往就是这样，真正有心机的人，都会摆出一副亲和甚至是憨厚的模样，让人琢磨不透。

　　“不，不是，只是真的被我服用了，不过，厄齐尔将军不用费心，肖弘是我的手下，我自然不会亏待他的。”阿明左依旧笑了笑道。

　　就这样，一来二去，两位将军足足磨了二十分钟的嘴皮子，厄齐尔针锋相对，阿明左却摆出一副滚刀肉的模样。

　　结束了所谓的训话，带着罗杰等人走出厄齐尔的办公室，肖弘便发现，阿明左也快速跟了出来，依旧是一脸亲和的笑容，但却又不失将军的威严。

　　不过，对此，肖弘毫不在意，甚至都没有去看阿明左，便准备带着部下返回到隆烈星上，按照任务，他们需要在那里驻守一个星期，而且维林公国随时随地，都有可能再一次攻过来。

　　“喂，喂，喂，肖弘，那个魔纹机体的事……你好像还没有说啊。”阿明左来到肖弘身旁，轻声问道。

　　“说什么啊？”肖弘转过头，轻声问道。

　　“采购啊，谈一谈方案吧。”阿明左接着说道，话语之中，已经显得非常客气了，虽然依旧没有人告诉他洛雪宁的事情，但是阿明左仿佛也猜到了，肖弘得罪不起，至少是明着的。

　　“噢。”肖弘应了一声，接着轻轻拍了两下莫羲的肩膀：“将咱们的采购计划给阿明左将军看一看。”

　　可以说，肖弘的动作，非常自然，但是却暗藏玄机，之前他与莫羲已经商量好了，拍一下肩膀，就是拿出一号采购方案，算是正常售价，二号方案相对而言，就好黑上很多了。

　　“阿明左将军，您可以先看一看采购意向。”莫羲摆出一副商人的姿态，从背包之中取出了红色的资料夹，递给了阿明左。

　　“魔纹机体，现在我们暂时可以分为两个版本，第一种是经济舒适版，售价50万金，另外一种则是豪华尊贵版，售价500万金。”莫羲站在阿明左的身旁，指了指资料夹中售价一栏，介绍道。

　　“不会吧，这么贵，而且怎么两个版本差价会如此悬殊？”阿明左看着资料夹中的资料，嘴角微微动了动道。

　　“贵呢，自然有他贵的道理，魔纹机体的战斗力，想必您也看到了，我们带出来的那四台，就是豪华版，不仅采用了新式护甲，可抵御高强度打击，还配备巨链步枪，经济版是不带巨链步枪的，护甲也是只是采用高强度合金，内部优化程度比起豪华版也有很大的诧异，您要知道，这魔纹机体，可不同于魔纹战机，制作起来复杂得很，几百人同时开动，一个星期也只能勉强制作出一台，而且只是成本就高达400万金呢。”莫羲滔滔不绝的介绍道，大部分的话，都是在胡扯。

　　阿明左听到这里，表情一下子变得严峻起来，50万金他勉强可以接受，但是他仿佛也感受到了，50万金的魔纹机体效果八成一般般，仿佛只有豪华版的，才有那惊艳的表现，尤其是巨链步枪，攻击力惊人。

　　“而且，有一点，我事先要讲好。”肖弘忽然开口说道：“那就是我们不接受师级以上的统一采购，只接受团级采购，也就是说，阿明左将军只能作为中间人，哪位团长想要，可以让他亲自跟我来谈。”

　　阿明左也不傻，听到这话，神色微微变了变，毫无疑问，肖弘很记仇啊，联合第九团的李明科，与肖弘有过节，估计没戏了，苏门军团的哈伊姆与肖弘有过节，估计也没戏了。

　　“实不相瞒，这魔纹机体本身就是一个珍贵的战斗工具，制作起来极为费时费力，而我们在近期也顶多能够放出十台，所以麻烦阿明左将军，想要采购，可要尽快预定了。”言罢，肖弘便直接带着罗杰、莫羲等人，进入到了蝴蝶号中，没有给予阿明左一丝一毫讨价还价的机会。

　　这也就是所谓的，掌握别人不曾拥有的技术，就是大爷。

　　只留下满脸严峻的阿明左，他很清楚，肖弘可不是一个能够轻易搞定的家伙，而且有仇必报。

　　这一下李明科与哈伊姆着两大团长，估计就有得受了，以往帝国19师的五个团中，苏门军团与联合第九团完全可以称之为两大主力团，但是由于魔纹机体的诞生，他们很有可能在短时间内，被其他军团追上，甚至是反超。

　　当然，这一切，阿明左仿佛无法左右，因为他算是看出来了，现在这个时候，肖弘就如同大蟒蛇，挣扎得越欢，它勒得就越紧。

　　无奈只能静观事态发展了，让其他几个主力团去争取吧。

　　位于蝴蝶号主控室中的莫羲，这个时候则在算着魔纹机体的出售金额，毫无疑问，堪称不择不扣的暴力。

　　一台魔纹机体的成本无非只有15万金，肖弘卖50万金，相当于成本的三倍有余，最夸张的当属编造出来的豪华版了，成本比经济版高出不了多少，但却要卖出500金的天价，这绝对堪称不择不扣的抢钱啊。

　　毫无疑问，若按照这个价格卖出去一台，那他们就算是彻彻底底发达了。

　　微微抬起头，看了看住在主座上的肖弘，依旧神色平和，仿佛是在思考着什么，总给人一种让人无比踏实的平和。

　　而现在，肖弘索要思考的，并非与魔纹机体有关，而是改进自身的升级手段，还是那句话，凭借肖弘现在的驭力水平，操纵二十二根魔纹针已经是极限了，必须要想出其他的办法才行。

　　“该用什么办法呢？”肖弘心中自语，握着钢笔的手，不断在手中的白纸上涂涂画画，这也是肖弘习惯性的一种思考方式。

　　“咦？”

　　肖弘忽然注意到了手中的钢笔，仿佛有了新的思路。

　　若将魔纹针改造成为钢笔这样，可以将一些促使驭力提升的药物渗入身体之中，那会是什么效果呢？

　　肖弘心下自语，接着便开始在白纸上画了起来，是一个新式魔纹针的草图，针杆变成空心的，针尖也变成中空的，唯一的难点便是，如何在极细的毫针之上，打出一个小孔。

　　当然，若平常人也许非常困难，但是对于莫羲，仿佛就不是难事了。

　　返回到隆烈星的十号要塞，一切正常，维林公国一方，仿佛并没有急于发动攻势，这也实属正常，因为没有人会想到猎鹰军团会被全灭，维林公国根本就没有其他军团军团作为后备，想要从其他战线调集，那也是需要时间的。

　　随着肖弘进入到指挥室，这个时候的辛瑜，也已经将附近的几座要塞清理完毕，猎鹰军团的五艘运兵舰，已经全部找到，其中两艘完好，另外两艘可修复，剩下的一艘，基本上就算是报废了。

　　不过一下子收缴四艘，也算是一个极大的收获了。

　　“估计这一下，等我们返回雨润星的时候，就不用挤在两艘运兵舰中了，而且也为我们扩充军力打下了先决条件，是不是啊，肖弘。”罗杰看着辛瑜递过来的资料，略显讨好道。

　　“没错。”肖弘同样看着手中的一叠资料回应道，而他手中的资料，则是关于战俘方面的，十座要塞，共抓到了5000多名战俘，绝大多数都是工作人员。

　　“在这些工作人员之中，挑选出来100名优秀的，暗自留下，其余的送到师部去。”肖弘做出了如此的吩咐。

　　因为按照军纪，军团缴获的物资其中百分之八十，可以留在该军团中，作为补给，另外百分之二十上交，至于战俘，则须通通上交，由军事法庭进行审判，亦或是作为战争的筹码。

　　当然，在军纪之中，是不允许军团私自收容战俘的，但是，肖弘会在乎那么多么？


第340章 应对！！

　　肖弘本身很清楚，贝罗军团想要壮大，兵力是一方面，优秀的技术人员，同样是关键，就拿现在来讲，制作魔纹机体，同样需要人手，就算不能让他们得知机密技术，但是让他们搬运货物，也是好的。

　　更重要的是，肖弘很清楚，魔纹机体的机密技术是偷不走的，除非在掌握了纹中纹和底纹技术之后，将肖弘杀了，拿走肖弘的魔纹珠，但是对于手无缚鸡之力的工作人员而言，这可能么？

　　随着将眼前的事情交代完毕，肖弘便进入到了自己的临时住所之中，研究了一会儿新式魔纹针，乃至所需的药物，肖弘便继续开始提升驭力。

　　这里不同于贝罗书库，除了提升驭力，肖弘仿佛还真的有些无事可做了。

　　至于简单的布防任务，罗杰他们可以搞定。

　　与此同时，在希洛星的战区总指挥部中，针对魔纹机体的作战会议，依旧在如火如荼的进行着。

　　猎鹰军团覆灭的影像，翻来覆去的播放着。

　　在会议桌的正中心，便是陛图，此刻他亦是表情严峻，满脸不可思议的望着光屏之上。

　　尤其是听到肖弘的名字，陛图的脸上更是闪过一抹惊骇之色，他万万没有想到，那个太吴城的毛头小子，先是击杀了博洋，紧接着便直接杀到了西疆战线，灭掉了猎鹰军团。

　　毫无疑问，若之前死了博洋，只是让陛图感到吃惊，那么现在猎鹰军团没了，那陛图无疑感受到了肉疼。

　　那么按照这个趋势，下一个死的，是不是就是何龙了？

　　这一刻，陛图已经感受到了，以往那个形同蝼蚁的肖弘，给他带来的威胁，尤其是那魔纹机体，直到现在，他还无法想象，肖弘到底是怎么研制出来的。

　　“最终打击魔纹机体的方案，就按照刚才商量的，并且命令我们的科研人员，要竭尽所能进行研制，因为我可以肯定，今天我们看到的是四台魔纹机体，也许不久之后，整个西疆战线就全部都是这种魔纹机体，若到那时我们还没有找到对付魔纹机体的办法，就等着我们的将士全部葬身在西疆战线乃至其他战线上吧。”陛图眉头微皱，吩咐道。

　　“明白，陛图大人。”何龙回应道。

　　“另外，这一段时间，要尽可能收集关于肖弘的情报，越详细越好，最好能过找个机会，偷偷将其做掉。”陛图接着吩咐道，然后便中断了联络，毕竟他是三个战线的总指挥官，不可能将全部的注意力，全部击中在西疆战线这里。

　　随着陛图中断联络，何龙也开始吩咐科研人员，尽可能快的，按照刚才的设想，研制出对付魔纹机体的武器。

　　在十号要塞所在的方位，时间已经来到了傍晚，四周的风沙也难得停了下来，微微偏西的太阳，却依旧刺眼，映照在橘黄色的荒凉的大地之上，形成一副别样的美景。

　　但美丽并不代表这里可以生存，没有植物，也就意味着没有氧气，空气中氧气的含量只有不到百分之二，因此出门依旧需要装备封闭式盔甲。

　　结束了几个小时的修炼之后，肖弘便走出了十号要塞的小卧室中，查看了一下兵力分布，并再度坐在了一个简易的小书桌前，继续改进提升驭力的办法，主要便是对新式药物的研究。

　　对于药物的研究，肖弘也秉承着一个最起码的原则，那就是保证绝对没有任何副作用，因为肖弘也很清楚，刚刚经过了治愈纹丹的洗礼，肖弘的身体，暂时已经禁不起任何毒素的侵袭了。

　　就在肖弘专心致志进行研究之时，怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，取出一看，请求呼叫的正是罗杰。

　　“什么事？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“肖弘，刚刚同属帝国19师的两名团长已经赶过来了，都是为采购魔纹机体的事情而来，你看该怎么办？”罗杰试探性的问道，他也知道，别看他是团长，但是这件事情他真的一点主都做不了。

　　“都有谁啊？”肖弘晃晃放下手中的钢笔，轻声问道。

　　“杰绅，海龙突击团的团长，还有冯征，第241军团的团长。”罗杰如实说道。

　　海龙突击团的实力处在B级军偏下的水平，至于第241团则是不择不扣的C级团，之前与贝罗可谓难兄难弟，但现在贝罗军团可谓今非昔比了。

　　直接将猎鹰军团一窝端了，试问一下，现在还有人敢用炮灰团这个字眼称呼贝罗军团么？

　　“苏门军团的团长哈伊姆没来？”肖弘回问一句，可以说，哈伊姆的苏门军团，可谓帝国19师的第一主力团了，与特伦突击师的云端军团享有同样的地位，但是若是论绝对实力，与云端军团还有一定的差距。

　　“上一次，我们占了他们的大便宜，并且哈伊姆还要我们好看呢？怎么会来呢？而且听在杰绅说，哈伊姆根本就不在乎什么魔纹机体。”罗杰如实说道。

　　“算他识相，我等一下过去。”言罢，肖弘便直接中断了联络，开始收拾书桌上的东西。

　　与此同时，在十号要塞的接待室，两名团长正在与皮诺聊天聊地，满脸的讨好之色，心中盘算着的，则是如何压价。

　　这也无可厚非，经济版的，这两家军团还是能承受得起的，但是豪华般，500万金啊，这无论对B级军，还是C级军，绝对是无比庞大的数字。

　　但是偏偏的，他们也可以感受得到，豪华版的魔纹机体，绝对要比经济版的好上很多，先不说内部构造，就说巨链步枪就足够吸引人了。

　　“皮诺参谋长，来，您喝水。”板凳上的冯征，笑着道，接着便拿起茶壶，将皮诺面前的茶杯蓄满。

　　“冯上校，您别客气，怎么感觉，我跟客人似的，现在这隆烈星，可是归贝罗军团接管的，你们远来是客，怎么还斥候起我这主人来了。”皮诺抿了一口茶水，假惺惺道，心中则美得不行。

　　以往皮诺都是讨好其他军团的主儿，现在竟然被两大团长轮班侍候，他还有点不习惯。

　　“还有啊皮诺参谋长，关于豪华版的魔纹机体，您看……能不能便宜一些，500万金这数字实在太过庞大了。”冯征搓了搓手，摆出一副难为情的模样道。

　　“这个……我可就做不了主了，魔纹机体只是肖弘掌握了最为核心的技术，别说我，在价钱方面，就算罗杰上校也做不了主的，而且我也不妨直说，500万金已经算是非常非常便宜了。”皮诺轻声回应道。

　　“可是……”

　　还没等冯征将话说完，再看肖弘的身影，已经出现在了门外，表情依旧很冷，给人一种无法亲近之感。

　　肖弘没有理会杰绅与冯征，直接坐在了接待室的主位之上，然后才微微扫视了一眼杰绅与冯征。

　　“采购方案，想必二位已经看了，念在同一师的份儿上，我给你们优先采购权，等到你们采购的差不多了，我才会考虑其他师。”肖弘终于开口说道，上来便送过去一个人情。

　　对于肖弘这个空头人情，杰绅与冯征表情间并未闪过喜色，原因就在于这价钱，经济版50万金，他们勉勉强强还是可以接受的，可豪华版500万金那可就……

　　“经济版海龙突击团预定三台，至于豪华版……不知道肖大人，可谓便宜一些，您也知道B级军的待遇还算不错，但是500万金真的有些多了，若都拿出来，估计我那团的4000多人都要啃草根度日了。”杰绅率先表态道。

　　当啷啷。

　　几乎就在杰绅这话刚一出口的瞬间，肖弘手臂一甩，一块钉子大小的金属便被准确的扔到了杰绅的面前。

　　杰绅有些诧异，他不明白肖弘这一举动到底是想干什么，不过，还是小心翼翼拿起了那块钉子大小的金属，翻来覆去的看了看那，接着脸色大变。

　　身为B级军的上校团长，杰绅自然见多识广，几乎就在这块滑润的金属放到手心的那一刻，杰绅便感受到了不一样的地方。

　　“这……这是微米合金？”杰绅微微抬起头，将满脸诧异的对肖弘道。

　　“没错，都是一个师的，也算是自家兄弟了，我也不跟你们藏着掖着，我告诉你们，豪华版魔纹机体的护甲，使用的全部都是这种金属。”肖弘将目光对准杰绅与冯征，一字一句道。

　　“这……”

　　杰绅与冯征彼此对望一眼，目光之中充满了惊愕，嘴巴也微微开启，用极其昂贵的微米合金做护甲，他们一时间有些不敢相信自己的耳朵。

　　微米合金价值几何，他们自然很清楚，若真按照肖弘所说，那么还真可谓不择不扣的豪华奢侈版，按照市价，500万金也绝对是相当便宜了。

　　“肖大人，全部用微米合金？您……您该不会是说笑吧。”强行压制住心中的震撼，杰绅挤出一副笑脸道，并随手摸了摸头上的汗水。

　　对于杰绅的疑惑，肖弘没有正面回应，而是缓缓站起身，便示意两位团长跟他来。


第341章 交易！！

　　杰绅与冯征两名团长不明所以，但最终还是微微起身，跟在了肖弘的身后。

　　在十号要塞之中行进了大概有十分钟的时间，肖弘、皮诺以及两名团长，便来到了十号要塞的机库之中。

　　此刻，三号机正在进行日常维护，主要就是擦拭机身，将关节处的沙子清楚，并加入特制的润滑剂。

　　如此近距离的看到华丽无比的魔纹机体，杰绅与冯征不禁抬起头，目光之中充满了无尽的光亮，心中更是心跳加速，脸色微红，如同看到的美人儿。

　　他们都是军人，对战斗武器自然喜欢，尤其是这么新奇，这么华丽的战斗武器。

　　再看这个时候的肖弘，神色依旧没有太大的变化，微微挥了挥手，示意塔架上的两名工作人员撤离。

　　片刻之后，魔纹机体的附近，便无一名工作人员，环绕在魔纹机体附近的工作台也纷纷撤离。

　　对于如此的举动，杰绅与冯征多少有些诧异，纷纷将目光对准了肖弘，结果让他们感到意外的是，肖弘已经从一名士兵的手中接过了一柄魔纹火箭筒，并随手将一枚魔纹弹装入其中，接着便缓缓将其对准了魔纹机体。

　　看到肖弘如此的举动，杰绅与冯征仿佛明白了肖弘到底要做什么，连忙道：“喂，肖弘，你不要……”

　　轰！

　　还没等这两名团长将后面的话完全说出来，肖弘已经扣动扳机，一枚魔纹弹径直轰在了魔纹机体之上，伴随着震耳欲聋的声响，一抹光团瞬间形成。

　　面对如此一幕，两名杰绅与冯征的心在滴血，他们没有想到，这么好的战斗武器，没被敌人毁掉，肖弘竟然会如此残暴的进行销毁。

　　然而，就在光团缓缓消散的那一刻，再看魔纹机体的腹部，只是形成一块焦黑，除此之外，魔纹机体没有受到一丝一毫的伤害，甚至连细微的变形都没有看到。

　　这时的工作人员，神色没有一丝一毫的变化，再度开始了自己的工作，拿着抹布，站在工作架上，直接将焦黑处抹掉，依旧光洁如新。

　　“这……这怎么可能？”杰绅与冯征彼此对望一眼，一时间竟然有些不敢相信自己的眼睛，微微望了一眼平和如初的肖弘，心中的震撼如同汹涌的海水，瞬间袭遍全身。

　　面对一枚魔纹弹竟然毫无损伤，这是何等的防护能力啊，更重要的是，拥有如此的防护性，竟然丝毫没有影像其灵活性。

　　不由得，杰绅与冯征便小心翼翼靠近了眼前的魔纹机体，并伸手摸了摸魔纹机体的腿部护甲，滑润无比，即便有耐高温漆的遮掩，在灯光之下，也隐隐可以看到六边形的纹路，绝对是微米合金特有的纹路。

　　而整台魔纹机体，在他们面前，仿佛就是一个高傲的钢铁巨人，威严而华贵。

　　此时此刻，他们的心中已经奇痒难耐了，他们有些无法想象，这种魔纹机体，装备到自己的军队，将是何等的威风。

　　站在旁边的肖弘，将魔纹火箭筒扔回给士兵，并没有过多的反应，就那样静静的看着，他还没有小气到，魔纹机体让其他部队的人碰一碰都不行。

　　足足过去了十分钟，见两名团长摸起来没完，肖弘也懒着理会，也没说什么，转身便走了出去。

　　见肖弘要走，两名团长才齐齐转身，跟在了肖弘的身后，脸上的讨好之色，比之前更重了，护甲全部采用微米合金，500万金说实在的，真的不贵。

　　不好再继续讲价，也拿不出那么多钱，更重要的是有非常想要，一时间，跟在肖弘身后的两名团长，表情已经纠结在了一起。

　　“二位若想讲价，基本上是不可能的，我不能赔钱做买卖对不对，当然，若二位拿不出那么多钱，也可以换一种交易方式的。”肖弘停下脚步，缓缓转身道。

　　“什么交易方式？”杰绅与冯征几乎异口同声道。

　　“以人抵钱。”肖弘回应道：“一名驭师级别的人物，抵100万金。”

　　听到这话，杰绅与冯征面面相觑，有些没有完全懂肖弘的意思。

　　“说白了吧，就是我家长官向你们两个军团要人，调过来一个驭师级别的人物，购置豪华版魔纹机体，将便宜100万金。”皮诺解释道。

　　不过，这样的话，传入到两位团长的耳朵之中，并没有促使两名团长的神色有所转机，驭师级别的人物啊，就算在整个西疆战线，也是无比珍贵的。

　　可是眼下除了这个办法，仿佛也没有其他的办法了。

　　“另外，还有一个条件，那就是购买魔纹机体，需要提前预定50%的定金。”肖弘补充一句道，这也是采购战斗工具的惯例。

　　两位团长对于这样的话，没有立刻给予回应，而是各自来进入到一个小房间中，通过通讯魔纹与自己的部队进行着协商。

　　身为B级军的海龙突击团，共拥有驭师三十多名，基本上算是不少了，第241军团相对少了一些只有十五人，但是无论是哪个军团，听说可以加入贝罗军团，都表示出了极大的兴趣，能够驾驶魔纹机体，或是与魔纹机体并肩作战，这可是他们梦寐以求的事情了。

　　他们也不傻，若还以C级军的标准去衡量贝罗军团，那真可以称之为蠢猪了。

　　虽然没有直说，但是这个时候的杰绅与冯征都明显可以看出，小光屏中属下，目光之中闪耀着小星星，这意味着什么再清楚不过了。

　　原本他还有些为难，到底卖谁呢？现在仿佛已经不需要为难了。

　　最终经过商议，海龙突击团拿出三名驭师加200万金预定一台豪华版魔纹机体，第241军团则拿出两名驭师，以三百万金定制了一台豪华版魔纹机体，至于经济版魔纹机体，每个军团则采购三台，这已经是两个军团的财力极限了，这其中还包括阿明左临时从师团调出了200万金，才将资金缺口勉强填上。

　　同样阿明左也知道，这一下贝罗军团算是赚翻了，但也没有办法，他若不下手快一些，让那一边的曼达抢得先机，那么帝国19师很有可能一下子便被特伦突击师甩出十万八千里。

　　不过还好，第一批发放的十台魔纹机体，帝国19师拿下了八台，算是不错的结果了。

　　重新返回到临时接待室中的肖弘以及两位团长，并没有过多的犹豫，便纷纷在订购协议书上，签署了自己的名字，从而宣布，交易正式达成共识。

　　从贝罗军团返回雨润星开始算，两个月之内交货，算是相当快速了。

　　可以说，虽然两台豪华版魔纹机体，没有卖出预定的价格，但是肖弘依旧是赚翻了，要知道在肖弘这里，由于万年寒冰无数，因此豪华版与经济版的成本相差无几的，十五万金而已，结果却卖到了如此的天价。

　　“另外，有一件事情我还是要说的，魔纹机体之中有一个魔纹名为中转魔纹，是消耗品，魔纹机体行进三十个小时，便需要进行更换，不过中转魔纹是非常便宜的，10金一个，贝罗军团也会源源不断为你们进行供货的，而且也会为你们提供全程维护服务。”肖弘神色不动接着说道。

　　听到这话的杰绅与冯征，原本肉疼的表情微微一变，他们不傻，自然可以听出这其中的味道，这就是即便魔纹机体卖出，贝罗军团也会对魔纹机体进行绝对的控制。

　　试想一下，若惹贝罗军团不开心，人家直接中止中转魔纹的销售，那魔纹机体过不了多久，不就变成废铁了么？

　　不过，眼下他们还有什么反抗的余地么？即便没有中转魔纹，肖弘对待敌视军团也绝非手软，生死不明的李明科，不就是一个活生生的例子么？

　　加之现在，随着采购协议的签署，贝罗军团可谓财大气粗，并且多了五名驭师，用不了多久，铁定会疯狂壮大。

　　因此，面对肖弘的话语，他们也没有过多的抗拒，只能点头默认了肖弘的这一限制性做法，事实上，这也是情有可原的，任何武器制造商，基本上都不喜欢看到最终死在了自己制造的武器上。

　　“二位团长也不用摆出那副肉疼之色，有了高威力的武器，你们完全可以去抢夺敌军的物资，只要战法得当，很快就会回本的。”肖弘将采购协议交给皮诺，“好心”安慰道。

　　“是，是。”

　　两名团长先后会回应道，可以说，这也是他们唯一回本的希望了。

　　待两位团长离去，肖弘便马不停蹄吩咐皮诺，让他抓紧时间，在雨润星寻找合适地点，修建制作魔纹机体所必须的制作车间，并从采购的款项之中，专门拨出了50万金用于修建秘密的大型制作车间。

　　“具体的事宜，你可以去找莫羲。”肖弘接着吩咐道。

　　对于肖弘的吩咐，皮诺自然不敢怠慢，应了一声之后，便走了出去。

　　将手中的事情吩咐完毕，又随便吃了些东西，肖弘便一刻不停，返回到了休息室中，继续修炼亦或是研究新式药物，没有一丝一毫的娱乐，亦或是放松，当然换而言之，若停下来，肖弘又能做得了什么呢？


第342章 第六营！！

　　转眼，贝罗军团在隆烈星已经停留了四天的时间，在这四天的时间里，隆烈星可谓平和异常，不过对此，肖弘可不敢有一丝一毫的掉以轻心。

　　肖弘很清楚，猎鹰军团覆灭，维林公国方面又怎么可能善罢甘休，不难猜测得到，维林公国一方，正在寻求破解魔纹机体的办法。

　　同样，这个时候的肖弘，也在帮他们想，魔纹机体到底有什么致命弱点，然后加以改进，或是预防。

　　站在全封闭窗口前，望了一会儿窗外风沙滚滚的模样，肖弘才缓缓坐回到了简易书桌前。

　　当当当。

　　刚刚打开记事本之时，几声平和的敲门声忽然传来。

　　“进。”肖弘轻声说道，并随手将记事本合上。

　　接着，王凡带着一名身着少尉制服的男子走了进来，而他正是总指挥部的传令兵。

　　“大人，厄齐尔的嘉奖命令已经下达了。”传令兵看到肖弘，小心翼翼道，语气不敢有一丝一毫的造次。

　　肖弘没有应声，抬起胳膊微微的摆了摆，示意传令兵念吧。

　　“鉴于贝罗军团大胜猎鹰军团，特此颁发命令如下：晋升团长罗杰为勋将，肖弘晋升为少校，楚小天俘获勒姆特此今生为中校，具体职务由肖弘负责分配，贝罗全体主战人员，全部授予勇士勋章。”传令兵一字一句道。

　　所谓的勋将就介乎与上校与准将之间的军衔，但是想要成为将军，必须要有勋将的称呼才可以，意思为拥有功勋即将成为将军的人。

　　“完了？”见传令兵放下了手中的信函，肖弘有些诧异的问道。

　　“完了啊。”传令兵有些不知所措的说道。

　　“全头是口头奖励，这也太抠了，除了罗杰的之外，其他的毫无价值可言。”肖弘轻声说道，语气并无不满，但是隐隐带有一抹嘲讽，事实上也是如此，除了勋将之外，其他的军衔肖弘完全可以自己封给自己，还用得着他厄齐尔多嘴么？

　　“肖大人莫怪，厄齐尔将军来时说过，他很想授予您勋将的，只是您军衔太低，只是中尉，一下子到勋将有些太突兀了，厄齐尔将军托我向您保证，只要您有功绩，肯定给您提上去的，另外，不还是全军颁发了勇士勋章么？”传令兵好言道。

　　“勇士勋章？不就是破铁片子么？对于军人，最好的勋章就是将来犯之敌踩在脚下。”肖弘回应道，接着便摆了摆手，示意传令兵可以离开了。

　　不过，传令兵并没有走，而是恭恭敬敬站到肖弘身旁，然后小心翼翼说道：“那个……肖大人，那个李明科上校，是不是还在您这里关，呃不，是暂住，阿明左将军他希望您能够将李明科送到海蓝星进行疗养。”

　　听到李明科三个字，肖弘神色微微一变，毫无疑问，若传令兵不提，肖弘都快把他给忘记了，也不知道那个家伙被战俘折磨成什么样子了。

　　足足关了李明科四天，想必也已经将李明科折腾的够呛了，再关下去，肖弘还真担心会出人命的，因此，肖弘也没有再过犹豫，便带着传令兵向门外走去。

　　来到十号要塞的负一层，这里便是关押战俘的地方，如今大部分的战俘已经被递交到了师部，只保留一个房间以及二十几名彪悍的猎鹰战俘，大多都是白胖子精心挑选出来的，心里相对而言较为扭曲的那种。

　　刚刚进入到负一层，李明科虚弱的惨叫声，便随之而来，接下来便是战俘们的嬉笑声，再看一处休息间中，白胖子正在手舞足蹈，向几名看守士兵讲述着什么，仿佛是他杜撰出来的情史，满脸的轻松愉悦，以及那臆想出来的兴奋。

　　看到肖弘带着王凡和传令兵走了进来，白胖子满脸轻松，带着守卫兵笑盈盈的走了过来：“肖哥，怎么，来带那个倒霉蛋？”

　　“他怎么样了？”肖弘微微望了一眼惨叫声传来的方向，那里是一扇巨型合金防护门，而肖弘的表情没有任何变化。

　　“呵，他一共在这里呆了三天，别提多爽了，开始的时候，凭借强大的驭力，还能够反抗几下，后来干脆，我从战俘之中挑了几个生猛的，给放了进去。”白胖子嘿嘿笑道，接着便直接调取出了一个小光屏。

　　通过光屏，肖弘等人可以清楚的看到，战俘监狱之中的状况，李明科已经被数名五大三粗的猎鹰士兵按在了床上，惨不忍睹，脸基本上已经被打成了猪头，其他几名猎鹰士兵还在用藤鞭抽打着。

　　什么联合第九团团长的威严已经全无。

　　传令兵看到，更是觉得毛孔悚然，只觉得头皮发麻，敢无耻的去抢贝罗军团的功劳，并且在贝罗军团进入雨润星的时候，狠狠的坑了贝罗军团一把，虽然不清楚肖弘的为人，但下场绝对好不了，但是让传令兵没有想到的是，李明科竟然会这么惨。

　　不过，无论怎么说，还好有口气儿吧。

　　“把李明科从里面带出来，交给传令兵吧。”肖弘吩咐道。

　　白胖子也没有过多的抗拒，摆弄着手中的藤鞭，来到合金防护门前，示意守卫士兵打开。

　　接着透过合金栏杆，李明科的惨象再度呈现在了肖弘等人的面前。

　　看到合金防护门打开，又看到白胖子背着手站在栏杆之外，所有的战俘纷纷停止了折磨李明科的动作，将目光对准的白胖子。

　　“胖子，放我出去，我要找肖弘谈一谈，我……我受不了了。”李明科终于服软道。

　　白胖子没有应声，只是微微抬起手中的藤鞭在栏杆上敲了敲，然后用藤鞭指了指角落，再看猎鹰士兵，已经齐刷刷的站起身，老老实实的站在角落之中。

　　显然，这些天猎鹰士兵把李明科弄得很惨，白胖子仿佛也把这些猎鹰士兵弄得服服帖帖了。

　　接着白胖子没有停歇，示意了一下守卫士兵，将李明科带出来，交给传令兵。

　　见李明科被担架抬走，这些猎鹰士兵便齐齐双手抱住脑袋蹲在墙角，在白胖子面前显得非常乖巧。

　　“听说维林公国的士兵硬得很，你是怎么把他们驯服的？”肖弘微微望了一眼那二十多个猎鹰士兵轻声问道。

　　“折磨人嘛，我有一套的，就算他们是铁人，也会照样被我折磨软的，他们在硬也是有生理极限的，什么想尽办法不让他们睡觉啊，或是给他们注射雌性激素啊，然后在给他们吃一些药物啊。”白胖子嘿嘿笑道。

　　肖弘听到这话，神色隐隐闪过一抹笑意，然后接着说道：“刚刚厄齐尔有给你的嘉奖，晋升你为中校。”

　　“中校？哇，想不到这么快又提了一级。”白胖子听到这话，咧嘴笑了笑，然后搓着肥呼呼的手，来到肖弘面前问道：“既然军衔升了，那肖哥，我的职务是不是也要提升一点点啊，我真的不想再当副职了。”

　　“从今天起，你正式成为第六营的营长。”肖弘非常爽快的任命道，接着便准备离开这里。

　　“第六营？我们有第六营么？”白胖子有些诧异，向肖弘问道。

　　“现在有了。”肖弘回应道。

　　“那……那属下呢？还有士兵呢？”白胖子接着问道。

　　“自己找去，无论用什么手段。”肖弘回应了一声，便走了出去。

　　看着肖弘转身离去，白胖子眨巴眨巴眼睛，心中已经渐渐明白，这肖弘只给了他一个空头营长，光杆司令。

　　不过，回头想一想，白胖子也觉得无所谓了，自己找就自己找，谁怕谁啊。

　　有了这样的想法，白胖子微微将目光对准了牢房，扫视了一眼那二十几名高品质战俘。

　　“好吧，从今天开始，你们就是我的属下了。”白胖子厉声说道。

　　“啊？”这些天来被白胖子折磨个半死的战俘，听到这话，不禁发出了如此的声音，表情略有些诧异。

　　“怎么？你们有什么意见么？信不信……”白胖子的脸猛然冷了下来，微微赚起拳头，发出了骨骼交错的声响。

　　“不，不敢。”其中一名战俘连忙回应道，他们非常清楚，白胖子的手段到底有多么叼毒，若只是皮鞭抽一抽，或是面对各种刑具，他们都可以扛得住，但是白胖子折磨人的手段，显然已经超出了这个境界。

　　“识相，就好，放心，只要你们乖乖听话，我会善待你们的。”白胖子的脸上猛然闪出一抹笑脸，之前的阴沉荡然无存。

　　走出关押战俘的地方，肖弘没有过多的停留，便朝着自己的休息室而去。

　　“长官，您让白胖子自己组建军队，您认为，这靠谱么？”王凡小心翼翼的问道，对于白胖子，王凡了解也挺多的，那个家伙自从加入贝罗军团，就从来都没有消停过。

　　“管他呢，给他一个营，让他自己折腾去，我感觉白胖子能行。”肖弘随口回应，然后吩咐王凡道：“等一下，你去一趟总指挥部，就说贝罗军团愿意接受其他军团的伤员，无论什么样的，前提是移交过来的伤员，必须要加入贝罗军团。”

　　“噢。”王凡回应了一声道，肖弘打算做什么他自然很清楚。


第343章 沙虫！！

　　与此同时，在希洛星的特种研究所内，近百名科研人员，正在夜以继日的研发着对抗魔纹机体的战斗武器——沙虫。

　　此刻的何龙，正位于一号试验室中，这里是一个不大的房间，四周的墙壁是用透明的钢化玻璃围成，在实验室之外，便是一片人造室内沙漠，面积大概有两千平米，滚滚沙丘之中，隐隐可以看到长度大概有半米的金属物，不断在沙丘之中时隐时现，快速行进，而那正是所谓的沙虫。

　　片刻之后，一台形状类似魔纹机体的金属壳，缓缓被在沙丘之上，金属壳的厚度，足足有五厘米。

　　“根据我们对魔纹机体的评测，魔纹机体的护甲厚度至多只有五厘米，因此我们根据魔纹机体的外观制作了这么一个靶子。”研究所的首席科学家隆拉，极其恭敬的向何龙介绍道。

　　“试验吧。”何龙表情严肃，轻声吩咐隆拉道，可以说，猎鹰军团覆没，勒姆被活捉，何龙的心情可谓糟糕透顶，同样也背负着极大的心理压力。

　　“是。”隆拉也很识趣，回应一声，便示意属下，可以开始。

　　很快，随着其中一名工作人员将手放在了一个魔纹控制器上，再看远端，隐藏在沙丘之下，内部装有高能魔纹炸药的金属沙虫猛然虫沙土之下浮现出来，体态呈流线型，略似蜥蜴，接着直接吸附在了金属壳之上，然后引爆。

　　轰！

　　一声沉闷的声响过后，再看金属壳的大腿处，便形成了一个不规则的窟窿，边缘片片焦痕。

　　“五厘米厚的钢板，可以轻松炸毁，一只沙虫的成本大概在30金左右，可以大批量的进行生产，试想一下，密密麻麻的沙虫裹住魔纹机体，然后引爆，会是什么样的效果？何龙将军不愧是将军，想出的办法就是高。”隆拉笑着道。

　　面对隆拉的马屁，何龙的神色没有一丝一毫的变化：“还有我交代的后续手段，怎么样了？”

　　“呃，当然有，一旦魔纹机体被毁，那么贝罗军团的大规模杀伤性火力，将会大打折扣，面对对方密集如雨的光刃，我们的研究所，同样制作出来的一种名为菱盾的战纹，可以起到基本的防护作用。”隆拉接着说道。

　　“命令下去，全线进行生产吧，沙虫100只，菱盾战纹越多越好。”何龙微微望了一眼金属壳的大窟窿，吩咐隆拉道，然后便直接走出了研究所。

　　返回到自身专用的魔纹车上，何龙便随即向助手询问道：“抽调出来的金丝雀军团，情况如何？”

　　“已经准备就绪了，正在赶往希洛星的途中，预计晚些时候便可到达。”助手回应道。

　　金丝雀军团同样是进攻西疆战线的维林军队，人数三千人，战斗力与猎鹰军团比起来，就要稍微低那么一个档次了，不过，也算是B级军，战斗作风还算硬朗。

　　“将这一次的战斗计划，跟他们说清楚，记住，让他们知道，这一次的战斗目标，不是给予贝罗军团重创，而是毁掉贝罗军团的支柱战力，那四台魔纹机体。”何龙吩咐道，这也是一个相对而言较为保守的任务，现在猎鹰军团覆没，金丝雀军团已经损失不起了。

　　“明白。”助手老老实实的回应道。

　　而在另一边，帝国19师的指挥部内，阿明左看着被抬进来的李明科，眉毛不由得紧了紧，实在太惨了，浑身上下，基本上已经可以作为一个伤疤展览馆，各种各样的伤疤随处可见，衣服也被撕扯的稀烂。

　　“这个肖弘，真是太不像话了。”阿明左语气严肃道，当然，他也知道，这话也只能说说了：“李明科上校，你也是的，人家贝罗军团打仗，你跟着凑什么热闹啊，这下好了吧。”

　　“将军，您要为我做主啊，那肖弘，还有一个胖乎乎的家伙，简直就是阴损到了极点，你尝过被十几个大汉按在床上疯狂蹂躏的感觉吗？”李明科有气无力道。

　　“好啦，带李明科上校去海蓝星疗养，联合第九团的事宜，由副团长比索代理。”阿明左语气严肃道，心中对肖弘这种任性的做法，还是心存不满的，但，那又有什么办法呢？

　　毫无疑问，现在的肖弘，或者说是他把持的贝罗军团，可是西疆战线的红人啊。

　　“将军，刚刚肖弘的贴身助手王凡来过。”见李明科被抬了出去，军机秘书来到阿明左身旁，小声道。

　　“肖弘的助手？肖弘又要干什么？是不是又要提无礼要求了，若是这样，就告诉肖弘，我不在，很忙的，让他专心守好隆烈星就好，别在烦我了。”阿明左连忙说道，毫无疑问，现在一听到肖弘这个名字，阿明左就本能的发怵。

　　“倒不是什么无礼要求，只是肖弘说，他愿意接纳战线一切重伤员，包括致残的，或是准备截肢的，但前提是必须加入贝罗军团。”军机秘书回应道。

　　听到这话的阿明左，微微一愣，表情间闪过一抹诧异，对于肖弘这个要求，他有些听不懂了，其他团队对于伤员可都是避之不及的，怎么肖弘还主动来要？

　　“这肖弘又搞什么鬼？该不会是打算办一个残疾人疗养院吧。”阿明左喃喃自语。

　　“这个我已经打听过了，其实肖弘是一名药师的，曾经在贝罗军团创造过零伤亡的记录，还记得皮诺中校么？上一次返回的时候，伤成那个样子，前些日子，您看到他的时候，不是生龙活虎的么？”军机秘书回应道。

　　“咦？你要是不说，我还真忽略的，那皮诺确实复原了，想不到那个屠夫，竟然会是一名药师，既然如此，那就答应肖弘吧。”阿明左非常痛快道，他心中虽然对肖弘有所怨念，但是眼下这种两方面都有好处的事，阿明左为什么不做。

　　要知道，战场之上，伤员是最令指挥官头疼的了，不但意味着减员，还意味这心灵上的愧疚以及要付出大量的安置费。

　　“具体事宜，发放到各个团，让各个团长自己去权衡，全凭自愿。”阿明左接着吩咐道，脸色略微变得轻松起来。

　　几乎在第一时间，帝国19师的军团便收到了阿明左的命令，军团内有无法治愈的伤员，可送到贝罗军团，他们愿意接收。

　　对于如此的消息，对于帝国19师的军团团长而言，无疑是一个不择不扣的好消息，虽然没有人那么叫过，但是不得不承认，伤员在军团之中，就是一个沉重的负担，或者干脆说是包袱，能够送走自然再好不过了。

　　因此，得知此消息的海龙突击团杰绅与第241团的冯征，近乎没有犹豫，直接命令属下，进入医疗所，将消息如实转达并征求伤员的意见。

　　至于剩下的两个与贝罗军团交恶的联合第九团与苏门军团，对待如此消息则是迥然不同。

　　可以说，经过了与猎鹰军团的碰撞，联合第九团的伤亡是极其惨重的，3000人的军团，共拥有1600人死伤，经过初步统计，在这1600人中，死亡400人，可治愈伤员800人，剩下的四百人要么已经致残，要么也已经很难恢复。

　　临时接管联合第九团的比索，为人还算正值，虽然被贝罗军团坑了一把，但是比索也知道，错，全部都在联合第九团一方，没什么好怪的。

　　既然贝罗军团拥有优秀的药师，那索性就将重伤员全部送过去。

　　“通知下去，将那些我们无法治愈的重伤员，移交给贝罗军团，当然，前提是需要争得当事人的同意。”比索吩咐道。

　　“比索副团长，这么做有些不妥吧。”参谋长里基听到比索的吩咐，开口说道：“这贝罗军团打伤李明科团长，我们要与贝罗军团誓死划清界限，为什么要配合贝罗军团的工作？”

　　“这不是谁配合谁，既然人家那里有好的药师，我们就应该将我们的重伤员送过去，也算是给浴血奋战的将士，最后一个交代。”比索表情严肃回应道。

　　“什么交代不交代的，在我看来，我们就应该立即中断与贝罗军团的一切往来，否则在外人看来，像什么话？贝罗军团刚刚让我们吃了大亏，我们还主动与贝罗军团联系，还送伤员，这脸面还要不要了？”里基开口说道。

　　“脸面？难道里基参谋长的脑子里只有脸面么？告诉你，脸面是用拳头打出来的，不是硬撑着给别人看的，而且，现在这里我说了算！”比索表情严肃道，接着便吩咐助手，按照他的意思去办，清点伤员，护送到贝罗军团那里。

　　至于苏门军团的哈伊姆，看到肖弘的请求，直接就无视掉了，不是苏门军团没有重伤员，而是他看得出来，贝罗军团会这么好心？铁定是这些重伤员对贝罗军团有用。

　　这种对贝罗军团有好处的事情，他怎么回去做？至于致残的属下，在哈伊姆看来，残几个也没什么大不了的，而哈伊姆本人根本就没有设身处地的去为伤员着想。

　　在哈伊姆看来，倒是魔纹机体，是他的心头大患。


第344章 金丝雀军团！！

　　隆烈星时间傍晚。

　　位于十号要塞之中的肖弘，也得到了皮诺的第一手信息，除了苏门军团毫无回应之外，其他三个军团，都同意了肖弘的请求，伤员已经统计了出来，共有622人。

　　看到这样的信息，肖弘的神色没有太大变化，毫无疑问，这对于肖弘而言，将是一个庞大的医疗工程。

　　“命令下去，将这些伤员，全部送到海蓝星上的医疗所，等我们结束驻守期，再回去给他们进行治愈。”肖弘吩咐道。

　　“还有一件事情，你看一看这个。”皮诺再度拿出一份资料，放到了肖弘的面前：“师部的情报部刚刚截获了一份情报，维林公国的金丝雀军团，一天前已经撤离战场，赶往希洛星，估计很有可能下一个打击目标就是我们，而且我怀疑，若金丝雀军团真的是来攻打我们，那么他们去往希洛星，很有可能是在寻找战胜我们的手段。”

　　肖弘没有应声，只是微微点了点头，这也完全在情理之中，单论综合国力，维林公国确实不如复坦帝国，但是军队素质绝不容忽视，刚刚在隆烈星吃了一个大亏，他们又怎么可能没有行动，或是针对的手段。

　　不过，还好的是，与猎鹰军团的一战，肖弘并没有过分暴露魔纹机体的详细数据。

　　稍微思考了片刻，肖弘便调取出了金丝雀军团的相关资料，战斗力并不是很强，至少与猎鹰军团比起来。

　　这让肖弘有些疑惑，如果想战胜亦或是消灭贝罗军团，为何会派出这样一支军队，然而面对这样的疑惑，肖弘很快便想通了，很有可能只是试探，寻找贝罗军团的弱点。

　　有了这样的想法，肖弘情不自禁摸了摸鼻尖，并且微微眯了眯眼睛，脑海之中则开始疯狂的思考应对的策略。

　　在希洛星的军事基地之中，金丝雀军团已经全数进驻其中，占据了庞大的希洛军事基地的16号区域。

　　此刻金丝雀军团的团长穆扎，正行进在通往总指挥所的道路间，一头金色的头发，反射着金黄色的光芒，身着一身将军绿色的风衣，显得非常潇洒。

　　在他的身后则跟随则副团长与参谋长，年纪都在三十多岁的样子。

　　“真是想不到，这贝罗军团也有咸鱼翻身的时候，竟然将猎鹰军团给灭掉了，还真是个奇迹啊。”穆扎微微望了望天空中，那和煦的阳光，轻声说道，语气平和，看不到一丝一毫的严峻。

　　“我们刚刚已经做了详细的了解，这贝罗军团之所以强大，仰仗的基本上就是强悍的军备，以及那四台魔纹机体，若抛开这些东西，贝罗军团铁定会被打回原形的，碾压掉很正常的。”参谋长伊尔回应道，神色很轻松。

　　“不过，能够拥有那么强悍的军备，还真是让人眼红啊，说句实在话，若不是何龙将军说找到了干掉魔纹机体的办法，我可不愿意接这个差事。”穆扎捋了一下柔顺的长发，轻声说道。

　　“事情往往就是这样，风险与收益并存，若能俘获那个叫肖弘的家伙，强迫他制作魔纹机体，说不定不久的将来，我们便可以壮大起来，而且还会发大财的。”副团长博阿滕接着说道。

　　“但愿如此吧，不过，还是小心一些为妙。”穆扎轻声说着，原本悠闲的表情猛然变得严肃起来，接着便迈步进入到来了何龙的办公楼内。

　　推开何龙办公室的门，穆扎便看到，此刻的何龙正端坐在办公桌前，在他面前的光屏之上，便是沙虫一系列的模拟画面。

　　只见从沙土之中钻出魔纹机械沙虫，纷纷吸附在魔纹机体之上，然后引爆，下一刻，魔纹机体已经是千疮百孔、支离破碎，轰然倒地。

　　模拟出来的画面，可以说是相当的逼真。

　　“何龙将军，金丝雀军团团长穆扎，前来报到。”穆扎来到何龙面前，行了一个标准的军礼后，严肃道。

　　“想必你也知道了，这一次我找你来的目的，这贝罗军团掌握了一种全新的技术，我需要你去帮我摧毁它。”何龙单刀直入，接着点了点面前的光屏，依旧在反复的演示着沙虫的攻击方式。

　　毫无疑问，沙虫的打击方式，堪称单调，但是看上去，确实非常有效，隐遁在沙土之中，这是极好的防御，然后出其不意冲出来，给予魔纹机体突然袭击。

　　虽然魔纹机体可以飞行，但是何龙已经了解到，处在飞行中的魔纹机体，几乎无法使用重武器，因为飞行之中，魔纹机体的平衡装置，是无法承受大规模杀伤性武器的后坐力的。

　　只要魔纹机体敢于落地，那么沙虫绝对会给予其致命的打击。

　　穆扎看到这样的画面，表情间也闪过一抹兴奋之色，身为上校，他可以看得出来，这东西虽然简单，但是对付魔纹机体，仿佛绝对好用。

　　“除此之外，我们还为你们准备了菱盾战纹，可以让你们抵挡住贝罗军团的片杀伤光刃。”何龙接着说道。

　　“那么我们的任务是什么？消灭贝罗军团吗？”穆扎神色平和，接着问道。

　　“不，不，不，你们这一次的任务，就是试探，不要与贝罗军团展开决战，只要你们能够试探性的摧毁掉一台魔纹机体，就算是完成任务了，若能同时摧毁四台，那么我将会给予你一等功绩，晋升将军，指日可待。”何龙接着说道。

　　“那我们要是将贝罗军团全部消灭了呢？”穆扎追问一句。

　　“若真是如此，你就是下一个准将。”何龙毫不犹豫道。

　　“懂了。”穆扎向何龙行了一个军礼，便转身走了出去，径直赶往希洛研究所，准备进一步了解他们的新式武器。

　　转眼两天的时间匆匆而过，距离贝罗军团驻守已经来到了最后一天，准备作为轮换的海龙突击团，正在进行这全方位的准备。

　　不过，在十号要塞之中的肖弘，此时此刻，可不敢掉以轻心，他知道了金丝雀军团有所行动，更知道，他们很有可能是冲着贝罗军团而来，最后一天，很有可能就是金丝雀军团发动打击的时刻。

　　“报告长官，隆烈星大气层外，发现了三艘维林军团的运兵舰，正在由两艘魔纹战舰护送进驻到隆烈星之中。”

　　就在肖弘坐着如此盘算的时候，一名探测兵快速向肖弘汇报道。

　　对于这样的情况，肖弘神色不变，目光之中没有一丝一毫的异样，若金丝雀不在这个时候发动进攻，那肖弘才觉得奇怪呢。

　　至于对方的魔纹战舰，肖弘并不担心，因为大部分的魔纹战舰，对拥有大气层的行星进行打击，都是捉襟见肘的，一是舰炮穿过大气层，会发生无规律的偏折，根本无法对目标进行准确打击，另一方便便是，舰炮能量进入到有空气的环境中，会快速消融，等到落向地面，基本上已经消融的差不多了，威力大幅度消减。

　　更重要的一点是，西疆战线同样也有魔纹战舰，怎么可能容忍地方战舰长时间停留？安安心心进行打击？

　　若真是那样，估计西疆战线也差不多宣告彻底失守了。

　　“命令贝罗军团，做好战斗准备，暂时不要轻举妄动，严密观察金丝雀军团的一举一动。”肖弘发布命令道：“另外，通知我方战舰，若金丝雀军团想登陆，那就让他们来吧。”

　　随着肖弘发布如此的命令，再看略显松散的贝罗军团，一股凌厉的气势再度散发出来，四台处在维护中的魔纹机体纷纷启动，魔纹战机的飞行员，以及魔纹坦克也已经纷纷启动，七艘魔纹运兵舰也已经进入待命状态。

　　在西疆战线的总指挥部中，厄齐尔自然也在第一时间接收到了维林军团再度进犯隆烈星的消息，并第一时间派出两艘魔纹战舰进行拦截。

　　“厄齐尔将军，刚刚肖弘发过来信息说，我方魔纹战舰，不用阻拦，若金丝雀军团想登陆，就让他们来吧。”同样位于总指挥部的阿明左，对厄齐尔将军道。

　　“呵，想不到那个肖弘还挺有魄力的，那就成全他。”厄齐尔轻声自语，接着便命令自身掌管的两艘魔纹战舰，停止拦截。

　　事实上，厄齐尔本身，也正希望这么做，魔纹战舰珍贵异常，无论是那个战舰指挥官都是一个样子，能不动用魔纹战舰，尽可能不动用。

　　随着西疆战线的魔纹战舰稳步撤离，金丝雀的三艘运兵舰也极其顺利的进驻到了隆烈星的大气层之中。

　　同样，在运兵舰进入大气层之后，贝罗军团的魔纹战机，依旧没有给予一丝一毫的反击，给人的感觉仿佛就是，随便停在什么地方。

　　而且之前肖弘已经发布命令，贝罗军团的所有人员，全部集中在了十号、十一号和十二号这三个紧邻的要塞之中，其余的要塞，基本上全部都是空的。

　　位于洛加号运兵舰中的穆扎，见如此顺利的进入隆烈星，并且四周并无任何魔纹敌机骚扰，脸上微微泛起了一抹疑惑之色，要知道，对于完全不再掌握中的星球，想要登陆并且获得立足点是最难的，不过，眼下贝罗军团仿佛直接给了金丝雀军团这样的机会。


第345章 对战！！

　　贝罗军团这样的举动，仿佛就如同高手过招，贝罗军团直接先让对手三招。

　　“哼，竟然敢如此轻视金丝雀军团的战斗力，等一下，有你们哭的时候。”穆扎见四下依旧没有敌机拦截，喃喃自语道。

　　对于肖弘的指挥能力，穆扎自然有所了解，暂时还算不上多么惊艳，但是绝对不会犯蠢，面对这么好的打击时机不抓，只能证明一点，那就是让着金丝雀军团。

　　“命令舰队，在六号要塞附近降落，并将我们的一百条沙虫准备好，所有士兵，做好战斗准备。”穆扎接着吩咐道，显然，并没有掉以轻心的味道。

　　之所以选择六号要塞，是因为穆扎想在同一块战场之上，证明自身，也算是为猎鹰军团的一种复仇吧。

　　而且这里距离合适，毕竟金丝雀军团这一次到来，是准备给予贝罗军团出其不意的打击的。

　　位于十号要塞之中的肖弘，这个时候，则目光紧盯光屏，观看着金丝雀军团的一举一动，只是命令军队戒备，并没有一丝一毫出动的架势。

　　至于贝罗军团的其他士兵，这个时候也是整装待命，就等着肖弘的一声令下了。

　　在总指挥部中的厄齐尔乃至阿明左，对于贝罗军团也没有下达任何的命令，有了第一次对抗猎鹰军团的教训，他们也很清楚，他们的意见，肖弘是不会采纳的，更重要的是，最终的结果，都在证明着肖弘才是正确的。

　　因此，这个时候，基本上整个西疆战线的人们，齐齐选择了闭嘴，静观其变。

　　当然，在心中他们还是替贝罗军团捏了一把汗的，他们也不傻，自然知道，这一次金丝雀军团敢来，定是有备而来的，否则有了猎鹰军团的前车之鉴，金丝雀军团来此，起步等同于送死？

　　大概只过了一个小时的时间，金丝雀军团的三艘运兵舰在绕着隆烈星航行了半周之后，试探性的停泊在了六号要塞的附近。

　　几番试探之后，确定六号要塞并无防御力量，运兵舰口才缓缓开启，接着大量金丝雀士兵快速从内部涌了出来，占领六号要塞的同时，一个密封的大金属箱，便缓缓的放在了一片沙土之中。

　　而这密封的大箱子之中，正是足足一百条沙虫。

　　随着密封的金属箱放到地面之上，洛加号之中的十几名工作人员，便暗中开启了金属箱的地步，然后远程操纵沙虫悄无声息钻入地下，快速移动至十号要塞所在的方向，从始至终悄无声息。

　　同时，进一步确定六号要塞没有动过任何手脚，并且没有陷阱之类的东西，金丝雀军团也第一时间，以六号要塞为依托，开始布置防线体系。

　　只过了半个小时的时间，金丝雀便已经将防线布置完毕，同时沙虫在维林工作人员的控制之下，已经呈扇形遍布在了六号要塞南部区域，最远的距离八十公里，因为之前维林公国已经做过初步的了解，那就是巨链步枪的极限射程仿佛只有八十公里。

　　若贝罗军团还用同样的招式对付金丝雀军团，那么估计魔纹机体在摆出巨链步枪的那一刻，便会遭受到沙虫的疯狂进攻，毁于一旦。

　　到时候，没了魔纹机体，拥有菱盾战纹的金丝雀军团，面对贝罗军团，也就没有那么多的忌讳了，完完全全可以放手一战。

　　缓步进入到六号要塞的主控室中，穆扎便看到，率先进驻的工作人员，已经通过驭力，驱动了六号要塞的仪器，一切正常，正中心的光屏处，除了显示着贝罗军团的动向之外，还有一面光屏之上，则显示着沙虫的分布，虽然谈不上密集，但是分布的相当之科学，大多集中在了六十到八十公里处。

　　“现在万事俱备，只差贝罗军团上钩了，我就不相信，贝罗军团的魔纹机体能够坚硬到连高爆炸药都能抵抵抗得住？”穆扎轻声自语，然后吩咐道：“命令我们的士兵，时时刻刻做好战斗准备，一旦魔纹机体被毁，便全线出动，对贝罗军团发动猛攻。”

　　在遥远的希洛星上，何龙同样在注意着隆烈星的一举一动，心中有期盼，也有忐忑，期盼的是，沙虫究竟能够在战斗中表现出怎样的出其不意，以及贝罗军团那惊愕的面孔，忐忑的是，若沙虫无效，该如何应对？

　　“通知穆扎，让他切记，切勿恋战，不要硬撑，放弃那立功心切的念头。”何龙非常冷静的吩咐助手道。

　　在西疆战线的总指挥部，同样已经彻彻底底的安静下来，几乎在这一刻，所有人都注意到了洛加号附近的那个密封金属箱，那里面很有可能就是对抗贝罗军团的秘密武器。

　　“希望这一次，肖弘不要掉以轻心才好。”阿明左喃喃自语。

　　至于这个时候的肖弘，神色依旧平和如初，没有人能够看透他到底再想些什么，唯一能够看到的，便是他仿佛是在思考与思量，目光不断在光屏间游弋着，背着的手，不断摆出敲击的动作。

　　“命令贝罗军团，全体出动，全速前进，争取以最快的速度，接近六号要塞，然后屠杀，记住四台魔纹机体不要间隔太近。”肖弘发布了最为简单的命令，然后跟随军队一同走出了，进入到了大熊号中。

　　仅仅过去了十分钟的时间，再看贝罗军团正在使用的四艘运兵舰齐齐出动，位于四艘运兵舰前端的便是四台魔纹机体，以及负责护航的魔纹战机，速度奇快！

　　大有一口将金丝雀军团一口咬死的架势。

　　只是在一瞬间，看似不起眼的贝罗军团，便散发出来的极强的杀气！

　　位于六号要塞之中的穆扎，自然可以通过光屏，看到眼前的景象，目光微变，但是整个人依旧保持着极度的冷静。

　　“很好，就是这样，快些靠近吧，只要你们一落地，便会有一份超级惊喜等待着你们。”穆扎微微眯了眯眼睛，流露出一抹冷冷的笑意，然后发布命令道：“吩咐下去，按照贝罗军团的行进方位，调整沙虫的位置，并命令全体金丝雀士兵，做好应战的准备，只要魔纹机体一毁，便一拥而上，这一次，我们要抢先手！”

　　随着穆扎做出如此的吩咐，再看洛加号中的工作人员，已经开始齐齐操纵沙虫快速在沙漠之中移动，调整方位，给人的感觉，就如同隐藏在黑暗中的幽灵。

　　“很好，就是这样。”

　　在希洛星中的何龙，看着贝罗军团冒冒失失突进的模样，以及金丝雀军团井然有序的准备，轻声自语，脸上闪过淡淡的笑意，只要能够干掉魔纹机体，基本上也就算是解除掉了他的心头大患，否则如果那东西被西疆战线大范围使用，那对于何龙而言，简直就是噩梦。

　　同时，在西疆战线的总指挥部中，厄齐尔与阿明左看到光屏之中，贝罗军团冲杀的景象，神色间多少带有了一些忐忑。

　　“没有经过任何试探，就这么冲上去，是不是有些冒失了？”阿明左嘀咕道，话语明显带有模棱两可的感觉。

　　“难道肖弘没有看到，金丝雀军团是有备而来的吗？在没有确定对方秘密武器到底是什么的时候，怎么可轻举妄动呢？看来这肖弘是犯了年轻人的通病啊，那就是容易自傲和冲动。”厄齐尔盯着光屏，轻声自语。

　　不过，此刻这二人，也都算是明智，没有干涉肖弘，只希望肖弘别干傻事，当初贝罗军团之所以那么轻松的干掉猎鹰军团，是抓住了猎鹰军团措手不及的机会，而现在若是被金丝雀军团反过来打个措手不及，那之前创造的战绩，铁定将会付之一炬。

　　而且魔纹机体也会受到质疑和诟病。

　　若魔纹机体真的被维林公国针对的死死的，估计魔纹机体这么一个惊艳的东西，将彻底沦为废品。

　　不只是总指挥部，基本上，在西疆战线之中，但凡停歇的人员，已经再一次将目光对准了隆烈星，其中最为紧张的，当属杰绅与冯征了，他们自然懂得，这一战将是对魔纹机体一次严峻考验，而且他们可是倾家荡产购买了一批魔纹机体，若魔纹机体真的拥有什么缺陷被维林公国抓住了的话，那他们可真的就欲哭无泪了。

　　另一边的肖弘，自然不知道各方面的反应，此刻的他，心中非常清楚，金丝雀军团是试探性的打击，见势不妙，铁定会逃之夭夭，而肖弘可不打算给金丝雀军团这样的机会，闪电战一拥而上，不给对手逃跑的机会。

　　至于对手会有什么阴损的招数，在肖弘看来，还是以不变应万变的好，若只是畏首畏尾，将彻彻底底失去了魔纹机体存在的意义，而且今后铁定会遇到敌人千奇百怪的打击手段，若始终保持着瞻前顾后的想法，那么魔纹机体干脆别出动好了。

　　更何况，拉魔纹机体出战，就是不断检测魔纹机体的缺陷，然后加以改进的，肖弘压根也就没有想过，自己会制作出天下无敌的逆天武器。

　　预告：明天三更！！


第346章 对攻！！（上）

　　对于肖弘，想法也很简单，毁坏了再造出更好的，反正现在也不缺钱的，更何况魔纹机体采用的是足足有五厘米厚的微米合金，哪有那么容易损坏。

　　距离六号要塞还有八十公里，按照以往的战术，已经到了巨链步枪的射程，现在可以重炮齐鸣了，但是这个时候的贝罗军团，仿佛没有停下来的意思，依旧快速向前！

　　肖弘这么做的目的，也很简单，因为金丝雀的士兵，并没有全部停留在六号要塞之中，战队相对而言较为分散，不利于巨链重炮一窝端的特性。

　　还有另外一个原因就是，巨链步枪的威力太大，虽然可以对对手造成杀伤，但是同样杀伤的也有战利品。

　　若还要有第三个原因，那无疑是金丝雀军团并没有猎鹰军团强悍。

　　可是，肖弘如此的战术调整，却让在六号要塞之中的穆扎乃至沙虫扑了一个空，贝罗军团仿佛放弃了他们曾经全灭猎鹰军团的战术。

　　这让穆扎多少感受到了意外，毫无疑问，沙虫的在沙土中的机动性很高，但是再高能高得过魔纹运兵舰么？显然这不现实。

　　若让魔纹机体成功绕过沙虫，直袭六号要塞，穆扎可以想象到后果是什么，他们根本就没有能够压制住魔纹机体的武器。

　　“一营三十架魔纹战机，即刻起飞，任务，对贝罗军团进行空中拦截，将其压制在五十公里之外！同时沙虫迅速后缩。”虽然大感意外，但是穆扎的反应倒也算是冷静。

　　位于大熊号之中的肖弘，自然可以通过探测魔纹注意到，六号要塞附近的三十架魔纹敌机快速拦截而来的画面。

　　不得不承认，单论空对空实力，贝罗军团确实比不上金丝雀军团，至少是眼下。

　　“所有运兵舰，降落，魔纹机体进入战斗状态，这一次魔纹机体可以脱离编队，自由作战，总之切勿给对手逃跑的机会，至于魔纹战机，依旧是老规矩，拖住敌机便可，确保自身安全。”肖弘发布命令道。

　　随着肖弘发布如此命令，贝罗军队的魔纹战机便径直朝着金丝雀的魔纹战机拦截而去，魔纹机体与魔纹运兵舰已经纷纷降落到地面之上，并且开始快速整理军队，全副武装的贝罗士兵，极其魔纹坦克正在快速从运兵舰中释放出来。

　　六号要塞之中的穆扎乃至其他官员，看到贝罗军团终于在五十五公里出止住脚步，不仅松了一口气，在穆扎看来，只要魔纹机体落到地面之上，一切就都好办了，摧毁魔纹机体，那么贝罗军团，就如同失去獠牙的老虎。

　　“报告长官，三分钟后，100只沙虫将全速就位。”洛加号的工作人员通过通讯魔纹向穆扎汇报道。

　　“很好，一旦就位，立刻对魔纹机体展开全力打击，争取在一瞬间干掉四台魔纹机体，另外命令我们的士兵，魔纹机体被毁就是全体冲锋的信号，争取趁着贝罗军团震惊之时，给予其沉重的打击！”穆扎的声音猛然变得高亢起来，吩咐道。

　　“明白。”

　　“明白！”

　　通讯之中，先后传来的如此的声音。

　　与此同时，在贝罗军团一方，士兵、魔纹坦克依旧在快速的从魔纹运兵舰中出动，由于四艘运兵舰同时运作，因此贝罗军团的出兵速度，相比之前，整整提高了一倍。

　　此时的肖弘同样带着呼吸面具从大熊号中走了出来，一如既往，与贝罗士兵一同参战，这无疑是对士兵的一种鼓舞。

　　“报告长官，有情况，我们的探测器在地下，发现了不明物体，正在快速向我们靠近。”大熊号中的侦测兵忽然向肖弘汇报道。

　　听到这话的汇报声，肖弘以及罗杰等人，神色同时微微一变，变得警觉起来。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　几乎就在侦测兵这话刚一出口的瞬间，再看远方，四台魔纹机体的前方的沙丘之中，密密麻麻的机械沙虫猛然浮现，然后一跃而起，直接吸附在了魔纹机体的护甲之上，每台正正好好二十五条。

　　电光火石之间，便爬满了魔纹机体的全身，一条条黑色的机械沙虫，看上去非常的慎人。

　　“那……那到底是什么东西？”位于总指挥部的阿明左，通过光屏，看到忽然之间，密密麻麻的机械虫将四台魔纹机体包裹住，不由得发出了如此的惊骇之声。

　　隐隐之中，他能够猜测得到，这是维林军队研究出来的专门对付魔纹机体的武器！

　　原本无论是阿明左还是厄齐尔几乎全部将注意力集中在了洛加号附近的那个大金属箱处，认为那里才是针对魔纹机体的武器所在，想不到，对方竟然暗渡陈仓。

　　“这下糟了。”厄齐尔看到如此的画面，身子顿时就是一僵，脸上严峻之色尽显，他很清楚，在此种情况下，贝罗军团没了魔纹机体，到底意味着什么。

　　在六号要塞之中的穆扎，乃至其他军官，通过光屏，看到四台魔纹机体彻底被沙虫包裹其中，脸上则挂满了笑意，在他看来，只要彻彻底底吸附在魔纹机体之上，那么沙虫的威力就可以完全显现。

　　“很好，我们赢定了，命令下去，所有沙虫同时引爆，并命令我们的士兵，沙虫引爆之后，立刻投入战斗！”穆扎满眼放光发布命令道。

　　片刻之后，接到命令的沙虫控制人员，便齐齐通过远程操纵魔纹，引爆沙虫。

　　轰，轰，轰，轰……

　　伴随着密密麻麻近乎练在一起的引爆声，再看四台魔纹机体，瞬间便被四个刺眼的光团包裹其中。

　　看到光屏中四个光团腾起，厄齐尔、阿明左的瞳孔已经收缩成了针孔大小，脸色瞬间变得一片苍白，他们自然明白眼前的一幕代表着什么。

　　“天啊，这下完蛋了。”阿明左不禁发出了如此严峻的声音，额头之上已经渗出了一层汗水。

　　厄齐尔更是僵硬在了座位之上。

　　不仅是他们，如此的一幕，整个西疆战线的人们，都可以看的清清楚楚，一个个纷纷石化在了当场，心中只觉得一紧，背后隐隐发凉。

　　他们万万没有想到，维林公国竟然会在如此短的时间内，研制出如此阴险、很辣的武器，他们很清楚，经过这么猛烈的引爆，魔纹机体即便不彻底报废，也将受到重创。

　　他们更清楚，若没有了魔纹机体，贝罗军团的战斗力，最起码要降低一半，若面对金丝雀军团的反补，将失去一个极强的钢铁屏障，贝罗军团的战法，也将彻彻底底失去核心。

　　唯独在师部之中的曼达，神色看起来并没有那么多的严峻，很简单，他没有采购魔纹机体，同样虽然与贝罗军团没有太大的瓜葛，而且不可否认，贝罗军团确实是特伦突击师的一大威胁。

　　这种威胁主要便是在西疆战线的地位方面，现在仰仗着云端军团，特伦突击师稳稳的压着帝国19师一头，但若拥有了魔纹机体的贝罗军团成长起来之后呢？

　　毫无疑问，阿明左定会水涨船高，反过来压制特伦突击师。

　　因此，面对魔纹机体的现状，曼达没有什么好担心的，静观其变就是了。

　　只是短短的几秒钟，待光线散去，再看光团处的四台魔纹机体，已经轰然倒地，一片焦黑，护甲之上，还冒着滚滚白烟。

　　看到如此一幕的穆扎脸上的兴奋之色更重了，略显白皙的脸上，红润一片，心更是因为兴奋，怦怦直跳。

　　能够将干掉猎鹰军团的魔纹机体一窝端了，这是何等的功绩啊，不过，此时此刻，穆扎并不满足于此，兴奋的双目，猛然闪过一抹狠辣之色，发布命令道：“各单位注意，贝罗军团的魔纹机体已经不复存在，所有士兵，全体出动，给予贝罗军团致命一击！”

　　随着穆扎一声令下，再看金丝雀军团足足三千名士兵，已经纷纷启动流纹、亦或是风纹，向贝罗军团所在的方向扑杀过去！

　　而在另一边的肖弘，看到四台焦黑的魔纹机体轰然倒地，神色并没有太大的变化，刚才的爆炸虽然华丽，但是想要彻彻底底摧毁厚度足有五厘米的微米合金，谈何容易。

　　更重要的是，所有人都可以看得出来，魔纹机体虽然看似焦黑一片，狼狈不堪，但是近距离仔细观察，便可以清楚的发现，魔纹机体并没有受到实质性的损坏。

　　“报告长官，一号机全面检测完毕，腿部一处护甲有轻微裂痕，性能基本正常。”

　　“报告长官，二号机全面检测完毕，右侧喷射口损坏，但并不影响战斗。”

　　“报告长官，三号级检测完毕，一柄自卫微型步枪损坏，其他无异常。”

　　……

　　大概过了十分钟的时间，魔纹机体的驾驶员纷纷向肖弘汇报道，不可能否则刚才的爆炸确实猛烈，但是只是给魔纹机体造成了极其轻微的伤害。

　　“所有魔纹机体听令，准备向敌人发起猛攻！”罗杰吩咐道。

　　“慢。”肖弘灵机一动，忽然制止了罗杰的命令。


第347章 对攻！！（中）

　　“魔纹机体先躺着不要动，估计对方看我们的魔纹机体损坏，定会立功心切，打算借此机会，给予我们沉重的打击，那就让他们来吧，钓鱼终于抓鱼来得省力。”肖弘沉思一下，开口说道。

　　“长官，金丝雀军团已经全体出动，正在朝着我们的方向，扑杀而来，请问该如何应对？”大熊号中的侦测兵，忽然向肖弘汇报道。

　　“命令我们的士兵，佯装出防御姿态，时刻准备出击。”肖弘发布命令道，并且缓缓驱动了自身常用的所有战纹。

　　其他士兵亦是如此，纷纷驱动战纹，亦或是在擅长的魔纹武器之中，填充弹药，就等着金丝雀军团上钩了。

　　四位魔纹机体驾驶员，同样看了看身旁的毁灭者步枪，虽然上面同样布满焦痕，但因为是微米合金打造，并为受到实质性的摧毁。

　　位于队列最后方的穆扎，正坐在一辆密封的指挥车中，通过光屏自然可以清楚的看到贝罗军团阵地的景象，黑乎乎的魔纹机体，毫无生机，贝罗士兵正在匆忙的架设防线。

　　甚至数名贝罗士兵，正在快步进入运兵舰中，往出搬运合金防护盾。

　　“想不到，这个贝罗军团也是匆忙架设防线的时候，看来没有魔纹机体，已经快被打回原形了。”穆扎望着光屏，轻声自语道，同时吩咐金丝雀军团，不要给予贝罗军团过多的准备时间，争取在最短的时间内，干掉贝罗军团。

　　金丝雀士兵此时此刻，也在第一时间得知了魔纹机体被毁的消息，一时间士气大振，面露凶恶，迫不及待向贝罗军团所在的方向冲杀过去，仿佛一下子蜕变成为了野兽。

　　在西疆战线总指挥部中的厄齐尔与阿明左，这个时候表情已经无比严峻了，他们无法想象没有魔纹机体，贝罗军团该如何应对接下来的打击，虽然贝罗军团还有赤影战纹，但是不要忘记，金丝雀军团的人数，可是贝罗军团的两倍！

　　显然，这个时候的厄齐尔、阿明左乃至所有人，都被肖弘骗了。

　　“发布命令，命令肖弘撤离，不要与金丝雀军团正面对抗。”厄齐尔沉思片刻，快速发布命令道。

　　然而，厄齐尔最终得到的回复却是，没有回复，他的命令在贝罗军团那里，石沉大海。

　　“这个肖弘，真是太不像话了，瞅着吧，眼下就是他吃亏的时候！”厄齐尔眉头微皱，回应道。

　　不过，在希洛星上的何龙，看到魔纹机体倒地，先是一喜，不过，看到金丝雀军团向贝罗军团发动猛攻，兴奋的神色，却微微变了变，从他的行事风格来看，金丝雀军团果然还是立功心切，有些冒进了，只是现在阻止已经来不及了，只能期盼着金丝雀军团一鼓作气，拿下贝罗军团。

　　不到二十几分钟之后，快速行进的金丝雀军团，距离贝罗军团已经不足五公里，两股军队即将碰撞！

　　“记住，他们没有了魔纹机体，也就失去了他们最为有利的屏障，开启菱盾战纹，给予贝罗军团致命一击，活捉肖弘！”穆扎望着光屏，发布命令道，接着便走下指挥车，准备参战。

　　再看此刻的金丝雀军团，听到穆扎的命令，已经气势如虹，并且纷纷驱动菱盾战纹，瞬间，三千多名金丝雀士兵的小臂处，便形成了一个菱形的能量盾牌，半透明状，如同钢化玻璃一般，但是要比那坚固得多。

　　一旦抬起，每一名士兵的盾牌都可以与同伴对接，形成一片庞大的能量屏障，面对暴雨般的光刃足可以抵御。

　　通过魔纹望远镜，望着气势滚滚的金丝雀士兵冲杀而来的景象，罗杰已经有些按耐不住了。

　　“他们胳膊上的到底是什么东西？”罗杰开口问道。

　　“应该是抵御赤影战纹的东西吧，不得不承认，维林公国的生产力真是够强大的，只是几天时间，便可以制造出来这么多。”肖弘轻声说道，神色依旧平和。

　　“肖弘，现在我们是不是该反击了？”罗杰接着问道。

　　“不急，再近一些，这样杀起来才过瘾，我喜欢看到敌军败退的景象。”肖弘回应道，并命令贝罗士兵做好战斗准备。

　　对于肖弘的计策，一无所知的穆扎，此刻已经完完全全做好荡平贝罗军团的准备，哪怕损失惨重，但是只要能够俘获肖弘，依旧是非常值得的。

　　“根据资料，肖弘身着的是一身破烂焦黑色盔甲，跟他们的魔纹机体一样破烂，抓到他，不要杀死他，要活的！”穆扎吩咐道。

　　“荡平贝罗！活捉肖弘！”

　　瞬间，真个金丝雀军团之中，便想起了如此整齐划一的声音，可谓气势滚滚！

　　转眼之间，距离金丝雀军团便距离贝罗军团已经不足一公里，双方已经可以清楚的看到对方的阵列！

　　然而，就在这个时候，再看贝罗军团的阵列之中，片片红光已经开始闪耀天际，接着如同雨下的红色光刃铺天盖地倾斜而来。

　　面对此景，早有准备的金丝雀军团已经微微抬起菱盾，与身旁的同样拼接在一起，瞬间形成数个庞大的菱盾群！

　　铺天盖地、遮天蔽日的光刃，击打在上面，就如同雨点打在雨伞上一般，纷纷消融掉，只是传来了劈里啪啦的撞击之声。

　　赤影战纹卓越的片杀伤彻底无效！

　　在总指挥部中的厄齐尔与阿明左，看到如此的景象，目光之中已经充满了惊恐之色，魔纹机体被干掉，赤影战纹无效，这无疑将贝罗军团无情的打回原形。

　　要全军覆没么？

　　阿明左心中暗道，毫无疑问，一旦无法发挥出赤影战纹的效果，又没有魔纹机体的强力协助，那么贝罗军团仿佛与C级军，再无区别了。

　　“这下贝罗军团完了。”厄齐尔轻声自语，严峻与沮丧已经交融在了一起。

　　反观在隆烈星中的穆扎，看到赤影战纹彻底失效的画面，则是满脸的兴奋，同时一抹狠厉也随之浮现。

　　“全体将士听令，给我杀！将……”

　　距离贝罗军团是剩下最后的五百米，还没等穆扎将后面的话说出来，神色却忽然一变，接着便是震惊！

　　电光火石之间，只看到浑身焦黑、如同死物的魔纹机体齐刷刷从地面上翻了起来，给人的感觉就如同一座大山瞬间在贝罗军团与金丝雀军团形成一般，手中的毁灭者机炮，已经纷纷对准了金丝雀军团，黑洞洞的枪管，看上去都让人觉得慎的慌。

　　再看刚才还气势汹汹的穆扎已经彻底惊呆当场，剩下的那一半叫嚣的话语，直接被咽了回去，双目已经长的老大，满脸不可思议的望着远处的四台重新站起了魔纹机体。

　　“不可能的，魔纹机体只是一台机器，怎么可能在经受了那么猛烈的打击之后，依旧完好无损。”穆扎轻声自语，目光之中已经泛起了惊恐之色。

　　刚才还气势汹汹的金丝雀士兵，亦是如此，看到猛然之间翻身站起的魔纹机体，气势顿时就被压了下来。

　　目光之中先是惊愕，接着便是惊恐，毫无疑问，距离如此之近，他们根本没有逃脱的可能了，之前还震耳欲聋的口号声，什么荡平贝罗，活捉肖弘之类的话语，已经荡然无存了，取而代之的，便是死寂。

　　位于总指挥室中的厄齐尔与阿明左，看到光屏之中的魔纹机体再度起身，险些直接从椅子上跳了起来。

　　“这怎么可能？那么强烈的轰炸，魔纹机体怎么可能还会站起来？”厄齐尔语气略显颤抖道。

　　整个指挥所，无人回应他的话语，因为所有人都看着光屏之中的四台魔纹机体，惊呆了。

　　阿明左更是如此，他知道魔纹机体强悍，但是强悍到这个分儿上，就有些夸张了吧，而且凭借阿明左对肖弘了解，他可以感受得到，肖弘是故意这么做的，放近了打，不给对手逃跑的机会！

　　至于在希洛星上的何龙，就在魔纹机体翻起来的那一刻，便直接石化在了当场，脑海中，只有一个念头，金丝雀军团彻底完了，沙虫对魔纹机体没有造成一丝一毫的影像，任务彻底失败。

　　同样在他的心中，也是震惊连连，他实在想象不出，魔纹机体的设计者到底是如何办到的，面对那么猛烈的攻击，依旧安然无恙！

　　再看站在贝罗阵列之中的肖弘，望着不断逼近的金丝雀军团，神色没有任何变化，平和如初，轻声吩咐道：“都杀了。”

　　随着肖弘轻飘飘的一句话传到贝罗士兵的耳中，下一刻，四台魔纹机体已经齐齐按下了毁灭者重炮的发射按钮！

　　砰砰砰砰……

　　转瞬之间，密密麻麻橙红色的能量弹齐齐射出，直直的轰击在了金丝雀军团的阵列之中！

　　金丝雀军团虽然有菱盾战纹，但是这个东西，防御光刃绰绰有余，但是面对毁灭者能量弹，可就显得脆弱无比了。

　　顷刻间，只见轰击在菱盾上的毁灭者能量弹，就如同打在玻璃上的钢珠，半透明的菱盾纷纷碎裂，下一刻，被轰碎的，便是金丝雀士兵的身体！


第348章 对攻！！（下）

　　几乎只是一瞬间，在魔纹机体强大的火力网下，面前的金丝雀阵营便成为了人间地狱，惨叫声、哀号声、身体被活生生轰碎的咔咔声，不绝于耳。

　　短短几秒钟后果，金丝雀军团原本有序的阵形，便彻彻底底的变得混乱起来，有人依旧冲锋，有人则开始后侧，甚至有些士兵干脆彼此撞在了一起。

　　位于魔纹机体后方的贝罗军团，此时此刻，则是依旧保持着绝对的阵形，严格听从肖弘的指挥，不可否认，如今的贝罗军团，没有装备，单论实力，比C级军强不到什么地方，但是战斗素养，已经变得相当之高，这主要源自强者的自信，以及战胜对手的信念！

　　只是停留片刻，贝罗士兵便再度驱动赤影战纹，向混乱的金丝雀阵地，射出密密麻麻、遮天蔽日的光刃雨。

　　面对魔纹机体的强力打击，混乱之中的金丝雀士兵，还哪顾得上结成菱盾阵，慌乱之中只能勉强抬起胳膊罩住头顶，如此一来，存在大量的空隙，是在所难免的，光刃从空隙进入，依旧可以对金丝雀军团造成伤害。

　　而且这种打击，就如同在已经出现裂痕的门撞击，每一次撞击之后，裂痕都会大一些。

　　位于队列最后方的穆扎，看到原本整齐划一的军队，已经乱成了一锅粥，则不断命令士兵，调整阵形，不要慌乱。

　　只可惜，相比之前，军队的调动，已经明显没有那么灵活了。

　　冲在最前端的士兵，看着身旁一名名同伴被打得肢体四溅，还有头顶那一波接着一波的光刃，内心的防线已经彻底崩塌，向转身逃掉，却根本就没有逃跑的空间，目光所及之处，残肢遍野。

　　这一刻，金丝雀军团仿佛正身处在用火力编制成的炼狱之中，近乎毫无还手之力。

　　再看这个时候的肖弘，同样在利用寒武以及龙息等战纹，对穿过魔纹机体的金丝雀士兵，进行疯狂斩杀。

　　只是片刻，在肖弘的身旁，便形成了一座尸山。

　　并且一有空隙，便会对向金丝雀军团已经混乱不堪的阵列之中，射入大块大块的万年寒冰，然后齐齐引爆！

　　每一次引爆，都会明显看到，该区域将变得更加混乱，一阵光刃雨过后，那片区域便彻彻底底垮塌下来。

　　“贝罗军团的士兵都听清楚了，这很有可能是我们这一次轮换的最后一场战斗，因此，不必节约你们手中的战纹，让脆弱的金丝雀军团明白，什么叫地狱！而且现在我们有的是钱，不必担心战纹的问题！”肖弘神色冰冷，通过通讯魔纹对所有贝罗士兵道。

　　随着肖弘说出如此话语，再看整个贝罗军团，虽然没有回应，但是火力最起码比之前提升了两层有余。

　　与此同时，位于西疆战线之中的人们，这个时候，严肃的表情间，不断闪耀着惊愕之色，毫无疑问，这一刻，他们内心最为真实的感受便是，贝罗军团太可怕了。

　　虽然肖弘并没有促使贝罗士兵有本质上的驭力提升，但是气势已经与往日截然不同，这些往日软弱的绵羊，仿佛在肖弘的带领下，变成了狼群，对内团结，对外残忍。

　　这种军队，无论在什么地方，都是最可怕的，一旦打起来，同情心、怜悯心，已经完全摒弃掉了，有的仿佛只有碾压对手，或是寻求一种名为杀戮的快感。

　　更让他们感到意外的是，那魔纹机体实在太恐怖，面对机械沙虫那么猛烈的打击，结果还可以投入战斗，除了外观看上去黑乎乎的外，仿佛没有收到一丝一毫的影响，简直就是攻击、防御与灵活度的完美结合体。

　　同样位于西疆防线之中的杰绅与冯征，虽然脸上也带有淡淡的惊愕，但更多的是兴奋，毫无疑问，现在魔纹机体表现的越夸张，他们心中就越欢喜。

　　一想到，不久之后他们也可以装备上如此可怕的武器，他们就兴奋得不行。

　　“看来咱们倾家荡产订购的魔纹机体，还是相当值得的。”冯征笑盈盈的说道，心中则在幻想着咸鱼翻身的那一刻，仿佛也并非遥不可及。

　　只可惜钱太少，否则再买来一批赤影战纹，那就更强悍了。

　　至于在希洛星上的何龙，可就没有那么轻松了，只过去了短短的十分钟时间，面对贝罗军团正面的超强火力，金丝雀军团已经损失惨重，连连溃败。

　　只是十分钟，伤亡的人数便突破了一千二百，一下子没了一小半儿，这绝对是一个让人恐怖的数据。

　　此时此刻，何龙的面色可谓铁青，眉头已经纠结在了一起，心中除了震惊，还有疑惑，他依旧不清楚，魔纹机体怎么能够扛得住那么猛烈的打击，竟然还安然无恙。

　　“穆扎，难道你真的想看着你的军队就这么打光吗？还不快撤离！”何龙终于按捺不住了，以一种训斥的口吻，向穆扎下达命令道。

　　接到何龙的命令，穆扎心中可谓叫苦不迭，他自然很想撤离，发现魔纹机体站起来的时候，便想了，但是距离如此之近，贝罗军团的火力如此之猛烈，他们哪里来的撤退空间，估计撤离之时，就是成为对手活靶子之日。

　　不过，回头想一想，仿佛总比全军葬在这里要好得多。

　　想到这里，穆扎也不敢有过多的犹豫，即刻发布命令道：“全体将士听令，交替掩护进行撤离！”

　　然而，让穆扎没有想到的是，他的这一句话，仿佛就仿佛拧开的闸门，已经沉浸在恐怖之中的金丝雀士兵，还那里管得上什么掩护，眼下还是抱住自己的小命要紧。

　　一个人保持这种想法不要紧，所有的人都保持如此的想法呢，瞬间，再看混乱的金丝雀军团，开始变得更加混乱，也顾及不了什么阵形了，直接向反方向狼狈逃离，尽可能与贝罗军团拉开距离。

　　站在贝罗军团之中的肖弘，望着金丝雀军团如退潮的海水一般退去，神色间并没有丝毫的柔色，亦或是怜悯之心。

　　“所有魔纹机体听命，全部进入自由打击状态，其他士兵，驭者四级以上的，可随意进行冲锋，其他人依旧保持远程打击，不过要小心，别伤到自己人。”肖弘发布了如此的命令道，而这命令，看似平常，实则就是要将金丝雀军团往死里打！

　　更重要的是，借此机会，让贝罗士兵训练一下实战格斗技术，毕竟没有比这再好的训练靶子了。

　　随着肖弘的一声令下，这个时候，再看四台魔纹机体已经齐齐收起毁灭者魔纹机炮，从背部抽出微米合金锻造的太刀，另一只手则从大腿处取出了一柄自卫微型步枪，然后直接冲入到敌阵之中，挥动，斩杀！

　　贝罗军团的士兵，同样纷纷启动流纹亦或是风纹，跟在肖弘与罗杰的身后，杀入敌阵！不管三七二十一，见到敌人直接杀掉，没有顾忌，没有怜悯，如同杀入羊群之中的恶狼。

　　就算身为友军的西疆战线工作人员，一个个看得都是心惊肉跳，这哪是打仗啊，明显就是单方面的屠杀嘛。

　　甚至个别多愁善感的小女生，已经开始同情起金丝雀军团来了，毫无疑问，贝罗军团实在太残暴了。

　　就算跟贝罗军团是一伙的，但是几乎也没有人认为贝罗军团是什么仁义之师。

　　这个时候的穆扎，望着庞大的魔纹机体，挥动微米合金刀一片一片收割着金丝雀士兵的性命，嘴角不禁跳动了几下，他很清楚，眼下可谓大势已去了。

　　虽然现在人数上金丝雀军团依旧没有处在优势一方，但是同等数量的绵羊与同等数量的恶狼，是同等战斗力么？

　　几乎没有犹豫，穆扎便带着参谋长伊尔进入到了指挥车中，至于副团长博阿滕，已经完全与之失去了联系，生死不明。

　　“全速撤离，赶往洛加号。”穆扎阴沉着脸，对指挥车的司机吩咐道。

　　嗖，砰！

　　几乎就在穆扎的命令刚刚发布的那一刻，一颗红色旋涡状能量体，猛然从左侧径直轰击而来，击穿坚硬的车窗之后，直接轰碎了司机的脑袋。

　　见司机的脑袋如同皮球一样炸开，鲜血脑浆溅得到处都是，穆扎脸上的肌肉，不由得跳动了两下，一抹惊恐，在脸上划过。

　　顺着旋涡状能量体来袭的方向，只看到百米开外，身着焦黑色破烂盔甲的肖弘，正一步一步朝这里走了过来，在另一面，便是罗杰、皮诺以及辛瑜，甚至白胖子带领这第六营几十个人，也正在杀出一条血路，向指挥车赶来。

　　穆扎驭师三级，参谋长伊尔同样驭师三级，二人实力并不弱，甚至很强大，但是在这么多人面前，仿佛就并非不可战胜了。

　　更重要的是，按照穆扎的理论，他是一团之长，一团之核心，不到万不得已，是不会与敌人正面硬拼的。

　　没有过多的犹豫，穆扎便准备伸手将没了脑袋的司机扯掉，准备亲自驾驶魔纹指挥车。

　　然而，就在这时，穆扎却只觉得背后猛然被一团黑暗所笼罩。


第349章 凶名！！

　　猛然转过头，穆扎震惊的发现，一台焦黑的魔纹机体，不知什么时候，已经出现在了指挥车的后方。

　　下一刻，再看车顶处，微米合金刀直接破开指挥车坚固的护甲，直接刺入驾驶舱中，将整个魔纹指挥车穿透，将其钉在了地面上。

　　再看这个时候的肖弘、罗杰等人，已经从三个方向将魔纹指挥车团团围住。

　　“是我请你下来，还是你自己下来？”肖弘微微望了一眼坐在副驾驶位置上的穆扎，轻声问道。

　　穆扎没有应声，微微扫视了一眼周遭，前方是白胖子领着二十多名贝罗士兵，其实他们都是猎鹰军团仅存的为数不多的幸存者，不过已经彻彻底底被白胖子利用各种手段制服了。

　　虽然穆扎有驭师三级的实力，但是罗杰同样驭师三级，还有皮诺，以及近十名不同级别的驭师，即便他与伊尔联手，也未必是肖弘等人的对手，更何况背后还有一台魔纹机体。

　　有了这样的认知，穆扎心中可谓冰凉一片。

　　“放心好了，无论你反不反抗，我都不会杀了你的，但是得到的待遇可就不同了，你反抗的越凶猛，你今后的日子，将会越痛苦，直到你那吝啬的上司拿魔纹战舰来赎你。”肖弘神色不动，一字一句道。

　　哗啦！

　　就在肖弘的话刚一出口的瞬间，肖弘的神色猛然一变，只看到指挥车后侧门的玻璃猛然碎裂，下一刻，一条黑紫色的能量爪，直奔肖弘的喉咙抓来！

　　而这正是伊尔的住主战纹，鬼手战纹。

　　对于这种程度的偷袭，肖弘早有防备，小臂猛然一抬，一条厚厚的万年寒冰盾猛然在肖弘的手臂出形成。

　　轰！

　　随着鬼手战纹牢牢抓在万年寒冰之上，顷刻间，坚固的万年寒冰便出现了无数条裂痕，接着鬼手用力一捏，万年寒冰顿时碎掉了一大块！

　　这也并不奇怪，伊尔乃驭师三级，而肖弘的紫色万年寒冰，只有驭师一级，虽然肖弘驭力精纯度要高上一些，但是驭力等级毕竟是有本质差距的。

　　不过，这一下，除了紫色万年寒冰之外，并没有给肖弘造成任何打击。

　　再看伊尔，这个时候已经从指挥车中走了出来，相比穆扎，伊尔相对而言，要更富有血性，做事也堪称果决。

　　之前他通过资料，已经了解到了，肖弘的驭力等级并非很高，只有驭师一级，若能生擒到肖弘，一切将迎来转机。

　　可是令他没有想到的是，肖弘的反映速度竟然如此之快，还有那紫色的冰凌，竟然会在零点几秒便凝结出来，彻彻底底抵挡住了他的第一次攻击。

　　既然已经做出了决定，伊尔已经别无回头路可以选择，没有停顿，便准备再度向肖弘靠近，发动第二波进攻。

　　但是就在他刚刚迈出半步之时，神色却忽然一变。

　　砰砰，砰砰……

　　下一刻，只见数十条紫色冰凌在他的面前纷纷落下，砸进了滚滚黄沙之中，形成了一个犹如栅栏一般的屏障，彻彻底底将肖弘与伊尔隔绝开来。

　　即便这个时候伊尔比肖弘强大，但是想要在短时间内制服肖弘，已经是不可能的事情了。

　　紧接着，伊尔只觉得头顶处，仿佛被黑压压的东西笼罩住了。

　　微微抬起头，伊尔已经可以清楚的看到，魔纹机体厚重的手掌已经对着他拍了下来。

　　面对此景，伊尔只能被迫躲闪，身子快速向右侧做了几次横滚，不过，这个时候，他要面对的，便是罗杰与皮诺的联手打击，以及魔纹机体是不是的一枚魔纹炮弹！

　　至于肖弘成功躲过伊尔的袭击之后，便没有再出手，而是再一次将目光对准穆扎。

　　“看来金丝雀这样的弱旅，还是没有学乖，非得要被灭绝，才会觉得浑身舒坦，不过，我不介意将金丝雀来一次全数屠杀！”肖弘平和的对穆扎说道。

　　再看这个时候的穆扎，目光之中已经充满了严峻之色，刚才对肖弘动手的伊尔，此刻已经被打得跟狗似得，在罗杰、皮诺以及魔纹机体的联合打击之下，已经只有招架之功，毫无还手之力，原本整齐的护甲，已经出现多处破损。

　　“好吧，要我投降可以，但是我有一个条件，保全伊尔以及其他金丝雀士兵的性命。”穆扎轻声说道，语气明显已经有些沙哑了。

　　“你认为，你有向我提条件的资本么？现在我让你投降，是给你最后一份尊严，难道你非得像那个伊尔那样，被活生生打得跟狗一样，才甘心么？”肖弘语气冰冷回应道，接着胳膊轻轻抬起，一抹红色光团猛然在手中浮现，轻轻一挥动，两条如同彩带一般的红色光晕先后萦绕在了罗杰以及皮诺的身体四周，而这正是墨耐辅纹的增益效果。

　　一瞬之间，不断与伊尔对决的罗杰、皮诺，顷刻间，只觉得体内的驭力，猛然变得活跃起来，运用战纹的威力，仿佛也有了不小的增强！

　　再看这个时候的伊尔，原本还可以招架几轮，但是这一刻，仿佛完全失去了抵抗的能力，连中数招，驾驭流纹的他，被生生从半空轰到了地面之上。

　　这个时候的肖弘，并没有用正眼去看伊尔，手臂再度一挥，红晕直接附加到了驾驶着二号机的吴长旗身上。

　　猛然之间，再看二号机暗红色的双眼，瞬间变得明亮起来，双目变成血红色！行动频率，打击威力，同样有了强劲的提升。

　　“好吧，这不是条件，是恳求，我恳求你饶过金丝雀士兵的性命。”穆扎微微望了一眼伊尔惨不忍睹的模样，终于服软道。

　　“这仿佛不是我说了算的，而是要看你了。”肖弘接着说道。

　　肖弘这话，穆扎自然明白，随即通过通讯魔纹吩咐道：“全体金丝雀士兵，立刻停止无畏抵抗，呆在原地，投降。”

　　随着穆扎发出如此的命令，再看四散而逃的金丝雀士兵，已经齐齐站在原地，扔下武器或是停止驱动战纹，双手抱住头顶，蹲在地面之上。

　　至于贝罗士兵，也没有凶残到变态，只是略显粗鲁的将金丝雀士兵制服，再无杀戮。

　　足足过去了十分钟，原本哀嚎声不断的战场，逐渐开始安静下来，正井然有序，卸下金丝雀士兵的全部装备，然后将其押入到蝴蝶号之中。

　　与此同时，再看伊尔已经被打成了猪头，被罗杰与皮诺按在了地面上，巨大的毁灭者机炮，则对着他的脑袋。

　　片刻之后，数名贝罗士兵便将伊尔五花大绑，押到了肖弘的面前。

　　“看看你现在的样子，简直就是自讨苦吃，既然如此，我也没有办法，你想被虐，我可以成全你。”肖弘轻声对伊尔说完，便将目光对准了白胖子：“胖子，这个家伙交给你了，记住，给他尝试点新玩意。”

　　“好咧，放心好了肖哥，我刚刚想到了一个新玩意，就是没有机会尝试，保证让他爽歪歪。”白胖子开口说道，语气之中充满了邪恶的味道，虽然被呼吸面具挡着，但是了解白胖子的家伙，都可以想像得到，白胖子那副猥琐的表情。

　　“至于穆扎关押起来，给予优待。”肖弘接着吩咐道。

　　短短的半个小时之后，待贝罗军团将所有战俘收押完毕，便齐齐向六号要塞的方向赶去，接收受降的工作人员，以及三名从希洛研究所派过来的科研人员，他们主要是协助控制沙虫的。

　　此刻的六号要塞，基本上已经再无金丝雀士兵把守，即便有，难道还敢反抗么？除非是觉得自己活腻了。

　　因此，当肖弘来到六号要塞，几乎没有遇到一丝一毫的抵抗，几处入口已经打开，内部的工作人员，老老实实的坐在座位上。

　　贝罗军团的士兵，这个时候虽然神色严肃，但是残暴之色已经退去，对工作人员只要不反抗也算是礼遇有加了。

　　缓步来到六号要塞指挥室中的肖弘，神色依旧平和，同样也带有一抹轻松，为期一周的驻守时间即将结束，同样也就意味着贝罗军团将会有一个较长的休整期进行备战。

　　可以说，这一战，虽然没有弄到魔纹战舰，但是不得不承认，肖弘乃至贝罗军团真的发财了。

　　连续灭掉了猎鹰、金丝雀两大军团，贝罗军团缴获的战利品无数，从来时的两艘运兵舰一下子变成了十艘，就可见一斑。

　　更何况，还有订出的八台魔纹机体的收入。

　　毫无疑问，只要能够给贝罗军团充裕的时间，下一次再投入战斗，绝对与现在不可同日而语。

　　“报告长官，我们在洛加号中，找到了控制机械虫攻击我们的操纵员，他们都是希洛研究所的科研人员，一共三名。”

　　“带过来。”肖弘轻声吩咐道。

　　片刻之后，三名身着白大褂的工作人员，便被带了进来，两男一女，年纪都在二十五岁左右的样子，目光中，充满了忐忑与紧张。

　　肖弘的凶名，他们已经有所耳闻，在他们的印象之中堪称残暴。


第350章 插队！！

　　缓缓坐在指挥室的金属桌前，肖弘微微打量了一下这三人，然后轻声说道：“说说吧，刚才攻击我们的物体，到底是什么？”

　　“呃……这个……”其中一名黄头发的科研人员，支支吾吾了半晌，也不知该如何开口，要知道，这对于希洛研究所，堪称是机密了。

　　“算了，不说我也不勉强，拖出去，杀了。”肖弘微微抬起右手食指，微微指了一下门外，吩咐贝罗士兵道。

　　“是，大人。”几名贝罗士兵应了一声，便架起三名科研人员，略显粗鲁的向外拖去。

　　“等一下，等一下，大人饶命，我们说了。”黄头发的见肖弘根本就没有顾忌的神色，已经能够感受到，肖弘是来真的了，而他们并非什么军人，只是科研人员，自然没有那么坚强的意志。

　　肖弘没有说话，只是再度微微抬起胳膊，示意士兵先住手，目光并没有再去看三名科研人员。

　　“刚才袭击贵军魔纹机体的，是一种名为沙虫的自爆机械虫，特点是，可躲避常规探测魔纹的探测，并且可以在地下高速行进，出其不意，给予敌人重创。”黄头发的科研人员战战兢兢道，额头之上，已经渗出了汗水。

　　此时此刻，这三个人都非常清楚，他们的生死，只是在肖弘的一句话上。

　　“把设计图画出来。”肖弘随手拿出纸笔，推向了这名黄头发的科研人员。

　　“这……”这黄头发的科研人员多少有些犹豫，不过，当看到肖弘缓缓将冰冷的目光投向他的时候，却顿时就是一激灵。

　　“大，大人，我只是一个机械师，并非制纹师，因此我只能画出机械原理，以及魔纹大概的位置，还有简单的作用。”这名黄头发的科研人员已经满头是汗了。

　　肖弘没有说话，只是伸出手指，轻敲了几下身旁的白纸。

　　这名科研人员不敢怠慢，便战战兢兢的蜷着身子，开始花了起来。

　　大概只过了二十分钟，一张建议的设计草图，便被画了出来。

　　接过设计草图，肖弘微微看了看，虽然在极度恐惧之下，并且没有任何辅助工具，但设计草图画得还是相当标准的。

　　整个设计图的原理，看上去并不复杂，但这并不意味着没有精妙之处，尤其是能够在地下快速移动，明显是借鉴了很多的仿生学。

　　虽然没有魔纹的标注，但是凭借肖弘深厚的制纹功力，基本上一眼便可以看出，各个安装的魔纹到底有何用途。

　　“设计图画得还不错，显然你们多少还有有点本事的。”肖弘看着设计图，轻声说道。

　　“我们三个都是沃芬工程机械学院毕业的，否则也不会进入到希洛研究所，并担任主要机械研究任务。”这名黄头发的抹了抹头上的汗水道，而他这么说，也有自己的小心思，就是希望肖弘能够爱惜人才，留他们一条性命。

　　“很好，将他们三个送到莫羲那里，问问他们能不能用得上。”肖弘对士兵吩咐道，然后直接将设计草图交给了这名黄头发的工作人员。

　　与此同时，在另一边的何龙，看着光屏之中的画面如数消失掉，脸上的表情可谓难看无比，整个人瞬间仿佛老了好几岁，沮丧与严峻已经混杂在了一起。

　　此时此刻，毫无疑问，贝罗军团或者说是肖弘，就如同一根刺，狠狠刺在了何龙的心中。

　　迫使维林公国在西疆战线的主动权，荡然无存，即便贝罗军团轮换休息，兵力大损的何龙，已经很难组织起强力的攻势了。

　　然而，更为雪上加霜的是，就在何龙思考接下来战事之时，身旁的通讯魔纹却传来了一阵震动，是一条信息，利用勒姆的通讯魔纹发送过来的，上面只有一行小字：第二个了，准备好魔纹战舰。

　　虽然没有标注名字，但是何龙自然知道，这信息到底是谁发过来的。

　　当然，看到这样的信息，何龙并没有暴跳如雷，而是陷入了深深的思考。

　　隆烈星时间傍晚。

　　贝罗军团已经齐齐从十号要塞与六号要塞撤出，十艘运兵舰已经整整齐齐摆放在了十号要塞的周围，放眼望去，极为壮观。

　　很难想象，这只是贝罗军团一个星期缴获的物资，当然这其中还包括从联合第九团那里生生霸占下来的一艘运兵舰。

　　反观前来增援的海龙突击团，就要显得寒酸很多，只有三艘运兵舰。

　　小心翼翼进入到十号要塞的指挥室，杰绅可以清楚的看到，团长罗杰、参谋长皮诺，以及副团长辛瑜，已经换好了军人的正装恭候多时。

　　没有肖弘的身影，这让杰绅多少有些失落，那个家伙虽然有些冷，人品也不能算太地道，但是那个家伙总会给人一种安全的感觉，更重要的一点是，想拍几句马屁，希望订购的魔纹机体，能够像之前表现的那样勇猛，或者干脆直接留下一台临时借用也好啊。

　　不过，即便如此，杰绅的脸上还是保持了恭敬的笑容。

　　“刚才贝罗的表现实在震撼，冷不丁让海龙军团接手，我还真有些忐忑啊。”杰绅寒暄道。

　　“不要紧，丢了，我们还可以帮你们打回来。”罗杰同样保持这恭敬的笑容道，话语之中充满了绝对的自信。

　　接着两名团长相互行了一个军礼，又彼此握手，算是正式交接了。

　　“另外，麻烦罗杰团长，多多在肖大人面前美言几句，我们海龙军团的未来，就全靠他了。”杰绅接着轻声嘱咐道。

　　“这好说，肖弘虽然有些冷，脾气也挺倔强，但是大是大非面前，他心中还是有谱的，放心，亏待不了杰绅老弟的。”罗杰满脸盈笑道。

　　与此同时，这个时候的肖弘，已经来到了大熊号的主控室中，闲来无事，翻阅着魔纹战舰与运输舰的基础设计图。

　　结果却绝望的发现，两者的构造绝对不可同日而语，不仅是魔纹重炮，战舰锁定系统、火力系统以及诱导系统，完全是运输舰比拟不了的。

　　起初肖弘还天真的打算，是不是能够将运兵舰改造成为魔纹战舰，但是这种想法明显是没可能的。

　　“长官，罗杰等人已经如数进入到了大熊号中，全体贝罗士兵也已经归队，随时可以起航！”一名贝罗士兵来到肖弘面前，恭敬汇报道。

　　“准许起航，目标西疆防线的海蓝星。”肖弘微微抬起头，吩咐道。

　　片刻之后，再看贝罗军团的十艘运兵舰，已经相继起飞，排出人字形队列，冲向天际。

　　西疆战线之中的其他军团，看到贝罗军团来的时候只有两艘运兵舰，一个星期之后就变成了十艘，并排出庞大的队列，难免有些眼红啊。

　　海蓝星位于西疆战线偏后的方向，相对于整条战线而言，算是远离战争的地带了。

　　大概经过两个小时的航行，远端海蓝星的画面已经缓缓浮现，星如其名，远远看去，如同一颗纯净的蓝宝石，片片云带，如同轻纱，环绕其中。

　　距离海蓝星不远处的卫星之上，整颗星球已经被金属包裹，各种舰只往来其中，那里是海蓝星的登记中转站，必要的时候，还可以担任防卫任务。

　　“前方舰队，请报告身份。”

　　就在贝罗舰队缓缓靠近海蓝星之时，大熊号主控室中，便传来了一个甜美的声音，声音是从海蓝卫星上发送出来的。

　　这也是常规管理。

　　“贝罗军团，军队编号YL3483。”导航员通过通讯魔纹温和的回应道。

　　“贝罗军团，恭喜你们，先后战胜猎鹰军团与金丝雀军团，海蓝星欢迎你们的到来，我们已经为你们提前准备号了休整区域，修正地点为……”

　　还没等这甜美的女声将话说完，通讯信号猛然中断。

　　“长官，我们受到了信号干扰波的侵袭，对外信息中断。”导航员向肖弘汇报道，目光之中充满了诧异，按照道理来讲，干扰波只有魔纹战舰才能够发射的，并且往往是针对敌舰的。

　　听到这话的肖弘，神色微微一动，若在危险区域，一旦发生此种情况，几乎八成是倍敌舰盯上了，但是这里堪称是西疆战舰绝对安全的区域，怎么可能会有敌舰？

　　微微抬起头，这个时候的肖弘猛然发现，左前方处，五艘运兵舰与一艘华丽的魔纹战舰，对着贝罗舰队斜插而来，直接挡在了贝罗舰队的前方，朝着海蓝卫星的方向而去。

　　从运兵舰的军标上明显可以看到，一柄利剑刺破云端的画面，而这正是云端军团的军标，至于那艘战舰，则是厄齐尔指挥的龙晨舰队中的一艘。

　　所过之处，由战舰护卫，这无论对于哪个军团而言，都堪称绝对的气派，也是身份的象征。

　　而云端军团直接挡在了贝罗舰队的前方，看上去是插队，希望率先进驻到海蓝星休整，实际上，另外一层含义就是，压贝罗军团一头，希望贝罗军团能够分清，谁才是西疆战线的头号军团，真正的老大，别看现在贝罗军团正当红。


第351章 疯子！！

　　“牛什么啊？”大熊号的领航员发出了如此不屑的声音，他自然明白，这云端军团的含义，更知道云端军团在西疆战线到底有多么霸道。

　　若是以往，贝罗军团铁定跟三孙子似的，灰溜溜的跟在后面，但是战胜了不可一世的猎鹰军团，以及金丝雀军团，贝罗士兵的心气自然高了很多。

　　你云端军团厉害，我贝罗军团也不是泥捏的，凭什么挡在贝罗军团前面，更何况是贝罗舰队先到的，运兵舰中的士兵，一个个表情难看起来。

　　肖弘这个时候，自然注意到了挡在前面的云端军团，打算抢在贝罗军团前头进入海蓝星，按照道理来讲，谁先谁后，真的没有太大的区别，多等几分钟又能如何？

　　但这涉及到了面子问题，或是地位问题，今天让一下，明天对手就会更进一步，那还让不让？

　　“命令我们的运兵舰，撞过去。”肖弘望着前往的五艘云端运兵舰，沉声说道。

　　“啊？”听到这话的导航员，一时间有些发懵，撞过去？这摆明是要与云端军团拼命啊，要知道，这运兵舰与运兵舰撞到一起，可不是闹着玩的。

　　主控室中的罗杰与皮诺，彼此对望一眼，一头冷汗随即在额头浮现，这是干什么？为了面子要玩命吗？这也太疯狂了吧。

　　不过，回头想一想，云端军团高高在上，如此仗势欺人，也确实有些过份了。

　　“这是命令，不做就是抗命。”肖弘将目光对准导航员，接着道，表情已经开始变得严肃起来。

　　看到肖弘这个表情，导航员心不禁就是一紧，不敢有何怠慢，便将命令发布下去。

　　随着导航员将命令发布下去，再看贝罗军团的十艘运兵舰齐齐加速，瞬间如同野牛群，直奔云端舰队的五艘运兵舰以及魔纹战舰便撞了过去。

　　与此同时，在云端军团象狮号的主控室中，云端军团的团长马歇尔正坐在主座之上，神色平和，对于刚才的举动，他没有感到一丝一毫的异样。

　　在西疆战线，为强力军团云端让路，在马歇尔看来，是天经地义的。

　　而马歇尔本人，年级只有二十八岁，可以说，还没有完全度过年少气盛的年纪，也是帝国重点培养的军官之一，殊不知，肖弘才紧紧二十岁，别说年少气盛，有些时候，为了争口气，还很冲动！

　　“团长，刚才我们压掉的，好像是贝罗军团，是不是要跟他们先打一声招呼？毕竟……”云端军团的参谋长王威，略有些顾忌道。

　　“毕竟什么？毕竟他们现在今非昔比，红得发紫是吧？告诉你，我老早之前，就已经知道了，那十艘运兵舰组成的舰队是贝罗军团的，而我也非要压他一头不可，而且是不动声色的压，不给予任何理由，就是要告诉他们，别看现在当红，但也要看云端军团的脸色，无论他们在西疆战线当老几，总之云端军团就是老大，见面就要让道。”马歇尔一字一句的回应道，言语之间，高傲的味道十足，一副目中无人的姿态。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　然而，就在马歇尔的话刚一出口的瞬间，主控室中顿时警报声四起，红色警报灯不断闪烁。

　　“报告长官，贝罗舰队正在朝着我们撞击而来，已经进入到了警戒区域之中！”象狮号上的舵手快速向马歇尔汇报道，语气之中，充满了诧异与紧张。

　　要知道，两艘运兵舰要是撞到一起，绝对不是小事情，尤其是向大熊号这种，直直的撞击而来，一旦撞了个结实，两艘运兵舰上的所有人，一个都别想活命，危急程度，比起空难，有过之而无不及。

　　“什么？”马歇尔不禁发出了如此的声音，语气之中，充满了不可思议，将目光投向其中一处光屏，只见庞大的大熊号，直直的对着象狮号的屁股撞击而来，没有一丝一毫改变航线的意思。

　　这样的举动与玩命毫无区别，不仅是大熊号，蝴蝶号、飞翼号等全部贝罗运兵舰，也齐齐朝着其他的云端运兵舰撞去！

　　“这是要干什么？同归于尽？疯了吗？”刚才一脸平和的马歇尔开口道，脸色已经大变。

　　“别废话了，贝罗军团不要命，我们堂堂的云端军团可不想陪他们一起疯，避让，快，避让！”参谋长王威下达命令道。

　　再看整艘象狮号，腹部魔纹喷射口已经齐齐开启，向上垂直爬升。

　　下一刻，大熊号便高速从象狮号的腹部擦了过去，最近的距离，不足100米，这对于运兵舰而言，无疑等同与擦身而过。

　　不仅是象狮号，云端军团的其他运兵舰，也纷纷避让，由于发现的还算及时，均有惊无险的多了过去。

　　同时，再看贝罗军团已经反超云端舰队，牢牢的将云端舰队压制在了身后。

　　“该死的。”看到贝罗舰队再一次反超云端舰队，马歇尔的脸色变得难看起来。

　　毫无疑问，迄今为止云端舰队还是第一次，面对如此的耻辱。

　　“给我接通大熊号的主控室。”马歇尔冷着脸，吩咐道。

　　与此同时，在大熊号主控室中的肖弘，神色依旧平和，不过，在这平和之中，却隐隐显露出一抹阴冷，还是那句话，肖弘什么都不喜欢争，就喜欢争口气。

　　“导航员，接通海蓝卫星基地，进行登记。”肖弘发布吩咐道。

　　“长官，云端军团的团长请求呼叫。”通讯员忽然向肖弘汇报道。

　　肖弘回应，只是抬起手，示意接通。

　　下一刻，再看马歇尔的相貌，便出现在了大光屏之上，相貌还算清秀，留着一小撇胡须。

　　“你应该就是肖弘吧，刚才你是什么意思？”马歇尔表情略显狰狞质问道。

　　“我这辈子，最讨厌的就是插队的家伙。”肖弘神色稍显平和，冷着脸回应道。

　　“插队？难道你不知道，见到云端军团的舰队，要主动让路么？”马歇尔狰狞中，透发着一股高傲道。

　　“见你让路？谁惯你的这臭毛病？贝罗军团先到，你，云端军团就老老实实的在后面等着。”肖弘轻声回应道，话语间没有狰狞，也没有看不出什么暴怒，但是在这平和之中，却充满了一股戾气，虽然这只是一个小事，但就是不妥协。

　　而听到这话的马歇尔，神色顿时就是一滞，臭毛病？他万万没有想到，肖弘竟然会这般放肆，就连厄齐尔，或是曼达，都不会对其如此无礼，如此嘲讽。

　　“你信不信，今天云端军团不先进行登记，你们贝罗军团休想进驻海蓝星？”马歇尔冷着脸道，毫无疑问，长久以来受到其他军团的恭敬，马歇尔仿佛已经养成了一种本能，任何军团，看到云端军团，进行避让是理所应当的事情。

　　“不信。”肖弘回应道。

　　“命令赤缨号魔纹战舰，持续不断，对贝罗舰队发出干扰信号，我倒要看一看，贝罗舰队还怎么登记！”马歇尔当着肖弘的面，向助手吩咐道。

　　“命令大熊号中的一号机待命，启动巨链步枪程序，根据泰格宇宙军事规定，魔纹战舰发射干扰信号，就是对对方信息通信进行破坏，等同于宣战，如此，我们也有权对打击者进行合理反击！”肖弘神色依旧不动，对助手发布命令道。

　　这样的命令无论是大熊号主控室，还是象狮号主控室，都听得清清楚楚，一时间，工作人员的表情齐齐大变，毫无疑问，只是因为鸡毛蒜皮的小事，这一刻，仿佛要闹大了。

　　自己人打自己人？这好像还绝无仅有吧。

　　而这个时候，马歇尔仿佛与肖弘也彻彻底底的卯上了。

　　同时，再看贝罗舰队，随着肖弘的一声令下，贝罗舰队的十艘运兵舰，舰体的灯光已经齐齐闪耀出了红色，这是一种代表敌对的颜色。

　　大熊号的一处舱口，也已经缓缓开启，下一刻，固定在塔架上的一号机，已经手持巨链步枪，对准了赤缨号魔纹战舰！

　　并且不断发出同一条信息，敢拦截贝罗舰队的信息，便视同宣战。

　　位于海蓝卫星的一个工作室中，负责登记的女工作人员，自然能够看到刚才，乃至现在的情形，不由得堵住了小嘴，目光之中已经充满了震撼与惊恐。

　　两支军队只是为了抢位置，闹到这个分儿上，可谓前无古人了，同样，心中也渐渐感受到了，这一下西疆战线估计要热闹了，以往只有云端军团一家独大，马歇尔想怎么折腾就怎么折腾，可现在，又冒出来一个肖弘，仿佛也不是吃草长大的，根本就不买马歇尔的帐。

　　无奈之下，女工作人员只能向总指挥部的厄齐尔发出命令，只一句话：看看你的兵吧。

　　在赤缨号的主控室中，舰长格罗索表情同样难看无比，处在进退两难的境地，他的任务是护送云端军团进入海蓝星休整，沿途遵从马歇尔的命令。

　　但是眼下，马歇尔命令他再度对贝罗舰队发出干扰能量波，再看大熊号中，一并巨链步枪已经对准了赤缨号。

　　巨链步枪的威力他还是知晓的，同样他可以确定，肖弘那疯子，什么事情都能干得出来，顶撞上司，囚禁友军团长。


第352章 得理不饶人！！

　　毫无疑问，单论眼下的战斗力，赤影号魔纹战舰，只要几轮齐射，就能够将大熊号轰得片甲不留，但是，那可是友军啊。

　　估计他这一边轰完，那一边就会直接被拉到行刑场，无论是官职再高，也必死无疑。

　　反观肖弘，可就无所顾忌了，因为他抓着一条致命的理，那就是赤缨号率先对人家的信号进行打击，基本上就算是发动进攻了。

　　贝罗军团回击他，只能被称之为自卫，也许回头会惹一堆人不开心，但是别人也不好说什么，更重要的一点是巨链步枪，到底威力几何，他还是知道的。

　　百般无奈之下，格罗索只能硬着头皮，与大熊号主控室接通联络，打圆场，左劝劝，右劝劝，摆出一副老好人的姿态。

　　可偏偏的，面对高傲的马歇尔与倔强的肖弘，他的好心相劝，没有人能够听进去。

　　马歇尔不断督促格罗索，进行信号干扰，肖弘只一句话，敢信号干扰，将给予最为直接的回击，启动巨链步枪。

　　站在一旁的罗杰，乃至其他军官，已经冷汗直流了，尤其是贝罗军团一方，他们对肖弘很了解，更清楚肖弘是一个没有耐心的家伙，生怕肖弘把持不住，再度做出过分的事情。

　　现在西疆战线刚刚有所好转，谁都不想在这里闹出不愉快，这是实情。

　　与此同时在总指挥部中，厄齐尔、阿明左与曼达正在商讨着接下来的作战计划，不可否认，肖弘直接灭了维林公国两个团，为西疆战线缓解了不小的压力，当然，这个时候，三名将领，基本上没有说肖弘好的。

　　看到贝罗军团撤离，三名将军只觉得齐齐松了一口气，在他们的心目中，肖弘乃至如今的贝罗军团，就是一个不安定的要素，很能打，这毋庸置疑，但没有人能够指挥得了他们。

　　这就如同祭出一个武器，但自身却无法控制它，说不定放出伤到敌人的同时，也会伤到自己，李明科就是一个最典型的例子。

　　更重要的是，即便如此，他们也没有丝毫的办法，虽然知道的人不多，但却是一个不争的事实，那就是肖弘那个家伙，仿佛与洛雪宁有着什么不可告人的关系，甚至很有可能是阿弥罗的准徒弟。

　　要真是如此的话，西疆战线可就没有人敢限制肖弘了。

　　不过，不幸中的万幸是，现在肖弘去海蓝星休养去了，估计在海蓝星总不至于闹出什么事端吧。

　　可是就在三人纷纷如此认为之时，厄齐尔的通讯魔纹之中，却忽然传来了一条信息，正是海蓝星方面，内容很简单，看一看你的两个属下吧。

　　看到如此的字样，三名将军齐齐为之一动，他们有些诧异，有些不明白这信息到底是什么意思，但还是接通了前方的影像传输。

　　随着会议桌前，一面光屏弹出，三名将军已经齐齐石化在了当场，只看到贝罗军团牢牢的压制着云端舰队，就是不放其过去，另一端一柄巨链步枪，正对着赤缨号魔纹战舰。

　　毫不夸张的说，看到这样的画面，三名将军的眼前顿时一黑，这样的画面已经在明显不过了，贝罗军团又与云端军团掐上了。

　　天啊，难道这肖弘属刺猬的，到哪都扎人？更要命的是，双方仿佛都在西疆战线拥有举足轻重的地位，谁也不好轻易得罪。

　　当然，厄齐尔也知道，这马歇尔也是高傲惯，平日骄横得很。

　　如此的两个人碰撞在了一起，绝对是极为头疼的。

　　厄齐尔这个时候也终于明白，什么叫百密一疏，早知道如此，就不将这二人同时送到同一颗星球上了。

　　没有过多的犹豫，厄齐尔便快速通过通讯魔纹，向大熊号主控室发出呼叫请求。

　　随着联络的接通，厄齐尔便可以看到，马歇尔表情狰狞，肖弘神色阴冷，对峙在了一切，谁都不肯退让半步，不过，这个时候，随着肖弘将枪口对准了赤缨号魔纹战舰，马歇尔明显略有一些退缩。

　　肖弘刚才的一撞，马歇尔基本上已经可以判断得出，对肖弘的传言绝对属实，一个六亲不认、什么事都干得出的家伙。

　　至于格罗索则不断的好言相劝，但效果近乎为无。

　　“你们两个，到底在干什么？”厄齐尔阴沉着脸，开口道，话语之中，训斥的味道十足，这个时候的厄齐尔，也非常清楚，他必须要拿出足够的权威，牢牢的压制住这二人。

　　“厄齐尔将军，你来的正好，赤缨号是你的战舰吧？我现在正是控告你和马歇尔上校，背叛帝国，袭击友军，这就是证据！”肖弘将目光对准厄齐尔，神色冷冽道，接着便直接将大熊号的航程记录，调取出来。

　　上面正是赤缨战舰，向大熊号发射信息干扰波的全记录！之前已经说过，这种打击的判定，不亚于直接发射一枚魔纹飞弹！只是被定格为软性打击。

　　听到这话的厄齐尔，原本严厉的神色，顿时就是一僵，背叛帝国？想不到肖弘上来就给厄齐尔扣上了如此大的帽子，要知道，背叛帝国，绝对是帝国之中，最大的罪责之一啊，一旦罪名成立，没商量的，直接拉出去毙了。

　　再将目光对准肖弘释放出来的光屏，上面清清楚楚的记录着，赤缨战舰不久前确实对大熊号发出过干扰能量波。

　　无疑，这就是铁证！

　　即便认定是误操作，或是其他的什么，但是传出去，厄齐尔属下的赤缨号对帝国舰只进行打击，这绝对好听不了的，对厄齐尔的未来，更是一个不小的污点。

　　“厄齐尔将军，现在你给我解释一下，贝罗军团到底做错了什么？你要对贝罗军团痛下杀手！”肖弘冷着脸问道，语气咄咄逼人，直接将厄齐尔压制了下去。

　　“呃，这个……我……”厄齐尔望着肖弘冷冽的表情，一时间竟然不知道该说些什么了，他做梦也没有想到，自己刚一接通联络，就直接被卷进了这摊浑水之中。

　　一旁的阿明左与曼达，同样有些惊愕，毫无疑问，这一下麻烦大了，若肖弘真的将这份证据提交到帝国军事法庭，绝对够厄齐尔好好喝一壶的了。

　　“格罗索，这到底是怎么回事？你为何要向大熊号发动进攻？”短暂的错愕之后，厄齐尔才将愤怒的目光对准了格罗索，心中可谓又气又怕。

　　这个时候的格罗索，听到肖弘一口就咬在了事态的要害上，已经满头是汗了，这件事情一旦定性，他也逃不了干系的。

　　“将军，我冤啊，是您让我听从马歇尔上校命令的，他为了抢得率先进入海蓝星的航位，命令我发动干扰能量波的，我总不至于抗命吧。”百般无奈之下，格罗索也只能将马歇尔直接供出去了。

　　再看马歇尔，原本狰狞的表情已经凝固住了，他没有想到，刚才语气平和，不显山不露水的肖弘，竟然还有这么一招，太狠了。

　　不由得，马歇尔的额头之上，已经渗出了一层薄汗。

　　“那个，我……”马歇尔一时间不知道该说什么是好。

　　“你闭嘴！”厄齐尔冷着脸，训斥道。

　　不过，如此的训斥，在旁人看来，是一个极强的不满，但是在肖弘看来，却是一种保护，没错，云端军团在西疆战线，是不择不扣的招牌，基本上，提到西疆战线，人们首先想到的，估计就是云端军团了。

　　这样的名声，之前是打出来的，这一点毋庸置疑，但是近期炒作的味道就略显浓烈了，但无论是曼达，还是厄齐尔都很清楚，云端军团就是招牌，不能倒。

　　“我等一下在收拾你。”厄齐尔又厉声对马歇尔说了一句，便将目光对准了肖弘：“肖少校，发生这样的事情，我深表遗憾，但是，我想说的是，这只是误会。”

　　“是啊，我也深表遗憾，不过，这样的话，就等着到军事法庭上说吧，噢，对了，厄齐尔将军该不是想杀我灭口吧。”肖弘冷着脸道，话语之中，隐藏着极其的不满，尤其是杀人灭口几个子，虽然很轻，但是却让旁人心中顿时一紧。

　　“肖弘，你不要这么说，我知道你心中有怨念，打了胜仗，还被同僚在背后捅刀子，你的心情我也可以理解的，但是这件事情与厄齐尔将军是没有关系的，你要坚信这一点，而你也不要太咄咄逼人了，正所谓做人留一线，日后好相见。”阿明左出来打圆场道，这也不奇怪，从某种程度上讲，肖弘是他的属下。

　　“我贝罗军团何时有过咄咄逼人？我们只是按照正常的手续，准备进驻海蓝星休整，结果却被厄齐尔的干扰炮轰了，而且还要轰第二炮呢，这期间，我贝罗军团有得罪过任何人么？有开罪过云端军团么？怎么？西疆战线难道真的欺人太甚到了这个分儿上，挨了揍还不许吭一声？”肖弘反问道，可谓句句咬在了理上，而且可谓得理不饶人。

　　再看厄齐尔，这个时候仿佛也已经哑口无言了，虽然肖弘有些言重，但是事实却是如此，人家贝罗军团确实没招谁没惹谁，而心中也是对马歇尔充满了愤懑。


第353章 进驻海蓝星

　　马歇尔的行事风格他是了解的，就喜欢压人一头，可是你马歇尔压谁不好？偏偏压一个刺猬，这下好了吧，不仅是他，大伙儿轮班被刺。

　　“你心中的委屈，我们大家都知道，我想你也错怪厄齐尔了，厄齐尔对你可是关爱有加的，刚刚我们还在综合评定你的功绩呢，厄齐尔将军可是极力要给予重奖的，听说你那里急缺驭师级的人物，士兵普遍等级偏低，厄齐尔将军正打算将下属的警戒排送给你呢，虽然只有10人，但那十人可都是驭师级别的人物啊。”阿明左接着笑盈盈的说道。

　　厄齐尔没有说话，脸色可谓一变再变，没错，他确实打算将下属的警戒排注入军队，但是可不是贝罗军团，而是云端军团，以强化云端军团的实力，确立他们首席的地位。

　　但是眼下，厄齐尔也不好再说什么了，还是尽快解决眼下的事端，才是最重要的，至于将警戒排转交给贝罗军团，算了，谁让他云端军团扯出这档子事儿的，算是他们咎由自取吧。

　　听阿明左这么说，肖弘的脸色才微微有所缓解，一网捞到十名驭师，对肖弘而言，还是可以接受的价码。

　　“警戒排，可谓龙晨舰队旗下的精锐部队之一，将他们全权交由贝罗军团可以，但是贝罗军团必须交出大熊号，算作对龙晨舰队的一种回馈。”厄齐尔语气严肃道。

　　这话，是个人都能听得明白，就是以此换取肖弘手中的证据，否则这种的证据一直被肖弘攥在手中，厄齐尔会睡不着觉的。

　　“可以。”肖弘也很爽快，心中也很清楚，若咬着不放，双方都没有好处，能换到十名驭师，也算是发横财了。

　　随后，肖弘也没有多言，直接中断了联络，开始向海蓝星的方向缓缓而去，速度不急不缓，同样这个时候的女工作人员，也告知了早已为贝罗军团安排好的驻地，位于南半球的139号驻地。

　　之前各大军团送过来的伤员，全部被安置在了那里！

　　在另一边的象狮号，这个时候则在赤缨号的引导下，赶往总指挥部，接受厄齐尔的训话，至于云端舰队的其他舰只，就等在贝罗军团的后方，老老实实排队吧。

　　如此的事端，只能算是一个小插曲，但是这件事情，却在肖弘的心中打下了一个烙印，那就是在西疆战线，只有云端军团以及龙晨舰队是亲妈生的，其他的军团都是后妈养的。

　　从厄齐尔刚才的话语之中，便可听出一二，厄齐尔明显是在袒护马歇尔，这让肖弘的心中，有了些不舒服，不过也没有过多的在意，既然要偏袒，无所谓，最终靠着的，还是实力！

　　很快，随着贝罗舰队穿过大气层，顿时只觉得一片生机盎然，蓝色的海洋、绿色的森林、和煦的阳光，还有那斑斑点点设立在山野之间的驻地，一切都显得那么舒服。

　　一抹阳光透过观景窗洒入主控室，也让肖弘的心情顿时好了许多，十艘运兵舰，这个时候也按照海蓝卫星发送的引导信号，向139号区域前行。

　　那几乎可以称之为是一个沿海小城市，依山傍水，风景秀丽。

　　显然，抛开其他不讲，单纯从休整驻地的分配，环境还是相当不错的，尤其是南半球还处在夏季。

　　运兵舰中的士兵，这个时候，也齐齐爬在窗口，望着139号驻地，此时此刻他们甚至可以嗅到空气的芬芳。

　　这一次进驻海蓝星的待遇，显然要比之前不知道好了多少倍，记得第一次被猎鹰军团打回来，所有人几乎都将贝罗军团遗忘了，随随便便将贝罗军团扔到了一个环境稍显恶劣的休整之地，这一次，截然不同了。

　　从而，贝罗士兵也真真切切感受到，在军队之中，只有一种东西是最为重要的，那就是实力！

　　拥有彪悍的实力，碾压对手，那么自然会被其他人高看一眼，优待完完全全是自己争取的。

　　大概经过了十分钟的时间，贝罗的十艘运兵舰，便齐齐停泊在了139号驻地的舰只停泊平台之上。

　　随着舱门的缓缓开启，走出运兵舰的士兵，几乎都是同一个模样，微微抬起头伸了一个懒腰，然后深深呼吸了一口纯净的空气。

　　可以说，在隆烈星那种鬼地方驻守了一个星期，所有的士兵对如此环境，充满了极度的向往。

　　“所有贝罗士兵请注意，休养期为一周，没有伤势的贝罗士兵，可自由的在139号驻地活动，好好去享受这难得的假日吧。”罗杰通过魔纹广播，对所有的士兵发布信息道，这个时候的他，也已经换上了一身休闲装，另一只手拎着一套鱼竿。

　　反观这个时候的肖弘，神色间，可就没有那么轻松了。

　　待罗杰、皮诺等战斗人员离去，肖弘便召集到了随队医疗组，以及莫羲的工作团队进入到大熊号的主控室中。

　　接下来肖弘索要做的，是救治从各个军团运抵过来的伤员，显然，这需要人手。

　　很快，随队前来的五十医务人员，以及100名医务兵，便齐齐赶到了主控室中。

　　“非常抱歉，你们没有休假。”坐在主座上的肖弘，翻看着139号医疗区提供的报告，轻声对医务人员说道。

　　肖弘自己都不休息，医务人员又有何怨言呢？虽然没有应声，但是也表示理解，更重要的是，他们也很清楚，他们接下来做的事情，只为了贝罗军团能够更加强大。

　　毕竟，现在贝罗军团虽然装备领先，但是军队本质上的实力，并不是出类拔萃。

　　至于139号医疗处的医务人员，也已经按照肖弘的意思，对接受的伤员，按照伤情的不同，进行了归类。

　　其中已经截肢的伤员277人，未截肢但确定无法治愈的，有三百多人，病情全部登记在案。

　　简单的向医务人员介绍了一下任务安排，肖弘便带着工作人员离开了主控室，来到户外的那一刻，海风拂过脸颊，和煦的阳光铺洒在身上，显得额外的舒服，尤其经过隆烈星的沙尘之后，目光所及之处，均是一栋栋精致的楼宇，落座在海边，街巷间，没有车水马龙的繁华，倒平添了一份惬意与宁静。

　　不远处的沙滩之上，熙熙攘攘的贝罗士兵已经在迫不及待享受着阳光浴了，罗杰更是租用了一个游艇，穿着大裤衩，带着太阳眼镜，出海垂钓去了。

　　没有过多的停留，肖弘便朝着驻地的医疗所而去。

　　由于位于西疆战线，这个人间炼狱，因此这里的医疗设施绝对堪称完备。

　　主医疗楼是一栋十层高的庞大建筑，形状略像一个贝壳，扣在地面之上，在其四周，便是疗养区。

　　带着一行人进入到医务长的办公室中，肖弘便看到一个年过半百的中年男子，已经恭候多时了。

　　“肖大人，您能下榻139号驻地，莫敏江荣幸之至。”总医务长莫敏江恭敬道，肖弘这些天到底干了什么，西疆战线的人好像没有不知道的吧，用咸鱼翻身来形容眼下的贝罗军团再恰当不过了。

　　“莫药师不必多礼，只是麻烦你屈就一下，在未来的一个星期之中，贝罗军团要接管您的医疗所了。”肖弘神色平和道。

　　“接管当然可以，只是不知道肖大人要做些什么？”莫敏江恭敬道，对于接管，可以说莫敏江已经习惯了，能够来到139号驻地之中的，哪个不是响当当的军团，霸道无比。

　　“对从各大军团接收过来的伤员，进行康复性治疗。”肖弘神色不动回应道。

　　可听到这话的莫敏江目光却微微一变，若肖弘只说治疗，莫敏江毫无话说，但肖弘说的是康复性治疗，这在莫敏江看来，就有些不可思议了，他见过那些伤员，基本上全部都是铁定残废了，又谈何彻底康复？

　　“康复？肖大人，你该不会是说笑吧？”莫敏江试探性的问道，语气之中略显不可思议。

　　对于莫敏江的质疑，肖弘没有给予回应，随手拿起139号医疗所的示意图，翻看了一番之后，便走了出去，然后吩咐钟小琪带些人，去库房领取材料，又吩咐莫羲，架设工作台，准备制作魔纹假肢。

　　而肖弘自己，则开始挨个病房，观察伤员的基本情况。

　　推开一间华丽的病房，一张张如同死灰一般的脸，便映照在了肖弘的眼中。

　　对于这些伤员而言，此刻他们仿佛就如同累赘被推来推去，如同垃圾，没有人愿意接受他们，军人的荣耀，仿佛已经远离，就连向正常人那样生活，也已经变成了奢侈的想法。

　　反观肖弘，则没有一丝一毫的异样，这样的目光他已经看的太多了，见怪不怪了。

　　对于肖弘，这些伤员还是有所耳闻的，贝罗军团真正意义上的老大，与莫羲并称为魔纹机体之父。

　　只是不知道，肖弘为什么要接收他们这样的累赘。


第354章 魔鬼，还是天使？

　　“首先我要恭喜你们，正式成为贝罗军团的一员。”肖弘神色平和，微微扫视了一眼眼前的二十几名伤员，轻声道。

　　“长官，你要我们这些废物到底要干什么啊？”一名伤员终于忍不住，鼓足勇气问道，这也是他心中的迷惑。

　　“你们是人，然后是军人，再然后是在战场上证明自己勇气的战士，为何以废物自称，放心，不久之后，你们通通都会好起来的。”肖弘神色不动，一字一句道。

　　肖弘这话说得很暖心，这毋庸置疑，但是好起来？他们有些无法相信。

　　面对一双双略有些质疑的眼睛，肖弘没有回应，而是转身走了出去。

　　就这样，足足过去了一个小时，肖弘挨个病房转了一遍，了解了一下伤员的大体情况，才来到自己的临时办公室。

　　这里位于医疗楼的十层，环境可谓相当之优雅，除了必要的工作台之外，大部分东西都是实木制成，顺着窗户便可以清晰的看到碧蓝的大海，以及一座座精致的楼宇。

　　不过，这个时候的肖弘，可没有时间进行欣赏，见钟护士将制作经元药液的材料已经整理出来，放在工作台上，肖弘便微微活动了几下手指，开始大批量的制作用于修复神经的经元药液。

　　并吩咐钟护士，按照以往的惯例，去对截肢伤员的残肢进行扫描，然后送到莫羲那里去。

　　随着肖弘吩咐起来，肖弘带过来的医务人员，便开始热火朝天的忙碌起来，至于139号医疗所中的医务人员，只能作为辅助，听从贝罗医务人员的指挥。

　　站在走廊之中的莫敏江，看着贝罗医务人员自信满满的忙碌起来，神色间多少有些不解，身为这里的总医务长，拥有驭师二级的药师实力，他的医疗水平并不低，但是之前的伤员他都检查过了，要么就是极其难以治愈的神经伤，要么就是缺胳膊断腿，怎么可能百分之一百康复嘛。

　　时至傍晚，位于临时办公室中的肖弘，已经制作出了足足一大瓶经元药液，并且制作了几套假肢器纹。

　　取出治愈神经伤的十二根魔纹针，精心擦拭一番之后，肖弘便将它们装入随身背包，走出临时办公室，向一号病房走去，那里都是断肢被接上之后，失去知觉的。

　　刚刚来到一号病房所在的楼层，肖弘便看到，闲着无聊的莫敏江正在走廊之中打晃，仿佛已经习惯了这种，动不动就被接管的岁月。

　　看到肖弘出现在升降机门口处，莫敏江脚下的步子，顿时就是一滞，接着便将目光对准了肖弘，然后小心翼翼的向肖弘靠了过去。

　　“肖大人，还忙呢？要不要帮忙？”待来到肖弘的身旁，莫敏江恭恭敬敬的问道。

　　“不用。”肖弘非常随意的回应一句，便转身进入到了一号病房之中，除了伤员，还有七八名139医务人员，在为伤员进行着常规的身体检测，并且记录着身体技能报告，一切还算井井有条。

　　对此，肖弘没有过多的进行理会，便直接来到了一号病床的旁边，上面躺着一名皮肤黝黑的男子，正满脸诧异的望着肖弘，目光之中有敬畏，但更多的是忐忑。

　　他知道肖弘是一名勇猛的指挥官，但可不知道，肖弘还有其他的手艺，更不敢相信，肖弘能够让他有什么本质性的改变。

　　对于这伤员如此的表情，肖弘没有丝毫在意，甚至都没有去看这伤员的表情，而是直接从这伤员的床头拿出了病情报告，翻阅了一下。

　　两个月前，右腿断裂，伤口愈合，但神经断裂，依旧毫无知觉，右腿肌肉已经有萎缩迹象。

　　随手将病情报告扔到一边，肖弘低下头微微观察了一下，右腿果然已经明显细了一圈，不过，情况还不是太糟糕。

　　“别乱动。”肖弘只是轻声嘱咐了这一句话，接着便随手翻出来一个塑料尺，随意的在这伤员的右腿上拍了两下：“有何感觉？”

　　这伤员没有应声，而是绝望的摇了摇头，如此的场景，他已经经过了无数回了。

　　莫敏江没有说话，一直站在门口，留意观察着，肖弘的一举一动，不过，心中依旧是充满了质疑，在他看来，再在这些伤员上下工夫，简直就是浪费时间，其他军团，优秀的药师无数，若能够医好，早就医好留队了，怎么可能会送过来，让肖弘捡便宜呢？

　　其他的医务人员，见肖弘悄无声息的出现在了一号病房的角落之中，也纷纷将目光汇聚到了肖弘那里，他们有些不懂，肖弘到底要做些什么只能留意观察。

　　再看这个时候的肖弘，神色依旧没有变化，缓缓从背包之中取出金丝木盒以及一大罐经元药液。

　　简单的对修复神经的魔纹针进行一下简单的消毒，肖弘便利用魔纹针沾了一些粘稠状的经元药液，然后按照神经的分布，有序的将魔纹针一一插入。

　　“他这是想要干什么？”

　　“不清楚，小点声。”

　　房间之中的医务人员，压低声音道。

　　躺在病床上，面目死灰的伤员，也纷纷将目光投向了肖弘那里，表情充满了不解，这针灸配合魔纹以及药剂的手法，绝对肖弘独创，基本上在泰格宇宙都很难找到第二个，这些人不认识，也实属正常。

　　待肖弘将十二根魔纹针有序的插进这伤员曾经的断肢处，再看肖弘的一只手，已经罩在了魔纹针的上方，片刻之后，随着肖弘调动驭力，手掌处已经散发出一片紫芒，再看十二根魔纹针也猛然震颤起来。

　　嗡嗡的蜂鸣之声，瞬间传遍整个病房。

　　短短的几秒钟过后，随着驭力强度到达一定程度，十二跟魔纹针之间已经被密密麻麻的紫色电芒连接在了一起。

　　与此同时，只见这伤员的右脚趾，情不自禁动了两下。

　　“动了？真的假的？”站在门口的莫敏江情不自禁发出了如此的轻吟，声音虽小，但充满了惊叹。

　　其他医务人员，乃至伤员看到如此一幕，目光之中同样充满了诧异之色，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　对于这样的目光，肖弘没有一丝一毫的在意，平和的神色间流露出的是专注，尽可能通过魔纹针，感受伤员腿部断裂的神经，并进行修复。

　　同时，这伤员已经明显可以感受到，腿部不断传来如针扎一般的刺痛，而且越来越明显，知觉正在不断恢复。

　　足足二十分钟的过后，肖弘才停止驭力调动，然后一一拔出魔纹针，接着便从随身背包之中翻出来一根银针，二话不说，直接就戳在了这伤员的右腿之上。

　　“啊！”这伤员发出了一声惨叫，右腿本能的做了一次躲闪，然而就在这伤员本能的移动大腿的同时，整个人已经愣在了当场，怔怔的望着肖弘，不发一言。

　　看到这伤员右腿躲了一下，再看房间之中的医务人员，乃至伤员，双目不由得张得老大，嘴巴微微开启，吃惊之色，爬满了所有人的脸颊。

　　站在门口的莫敏江，看到如此一幕，整个人更是石化当场，手扶门框，一动不动的望着肖弘，以及半坐在病床上的伤员。

　　他做梦都没有想到，肖弘只用了二十分钟，便将所有人都无可奈何的伤势治愈了，更让莫敏江吃惊的是，之前所有人都误以为肖弘是一名驭纹者，亦或是制纹师，但却万万没有想到，肖弘竟然是一名药师。

　　因为药师往往给他们的感觉都是老气横秋、仙风道骨、不喜杀戮，但是在不到二十岁的肖弘身上，却是截然相反，年纪轻轻、冰冷阴沉、嗜杀如命，但就是这样的一个人，竟然会是一名实力莫测的药师，并且将所有人都无可奈何的伤势，在二十分钟治愈。

　　那个家伙，到底什么来头？

　　莫敏江心中发出了如此的声音，整个一号病房，更是静的鸦雀无声。

　　再看肖弘神色依旧平和如初，看不到一丝一毫的异样，仿佛一切的一切都在他的意料之中。

　　“现在你可以试探性的进行走动，右腿多多锻炼，一个月可恢复正常功能，两个月可痊愈。”肖弘简单的吩咐了一声，便拎着随身背包，来到了临近的病床之上，依旧重复着刚才的动作，脸上没有任何表情。

　　稍微回过神来的伤员，见第一名伤员已经从床上爬了起来，一瘸一拐的在房间中走动，再一次投向肖弘的目光，已经变得希冀起来，仿佛是在看到了希望，原本如同死灰一般的脸色，也散发起了一抹光泽。

　　直到下半夜一点，肖弘才将一号病房之中的所有伤员，治愈完毕。

　　此刻肖弘的头上，已经渗出了一层薄汗，驭力也已经消耗殆尽，看上去非常之憔悴。

　　从始至终，莫敏江都站在门外，怔怔的望着，起初是震撼，后来便是一种感叹与敬佩。

　　而莫敏江所敬佩的不只是肖弘的医术，更重要的是医德，别看肖弘几乎很少说话，看上去很冰冷，但是对待病人绝对是一视同仁，更没有以什么高高在上的长官自居，不辞辛苦，一一为伤员进行治疗。


第355章 肖团长！！

　　肖弘如此的表现，无疑，与之间那个厮杀成性的恶徒，简直判若两人。

　　究竟是天使还是魔鬼，莫敏江已经无法明确判断了。

　　而且即便时至深夜，但是139号驻地的工作人员，依旧跟在肖弘的身旁，听从肖弘的召唤，没有一丝一毫的怨言。

　　正所谓上行下效，连肖弘这个刚刚从战场上回归的高级军官，都如此不辞辛苦，他们这些小小医务人员，还有什么好抱怨的。

　　与此同时，在西疆战线的贝阿星港之中，马歇尔正停留暂歇室中，满脸狰狞。

　　“他肖弘，他贝罗军团，算什么东西？竟然敢控告我，简直是胆大包天！”马歇尔冷着脸，大声抱怨道。

　　就在刚才，他被厄齐尔足足训斥了两个小时之久，但也没有受到太大的处罚，只是给了一次军队内部的口头警告，可以说，这样的处罚，完全是不疼不痒的，甚至是一种偏袒性的保护，但在马歇尔看来，这却是对他威严的一种侵犯。

　　同样对肖弘乃至整个贝罗军团，也是记恨在心，因为在他看来，一切的始作俑者，都是肖弘！

　　对于自身率先发出的挑衅，则直接选择性的忘记，这也许就是一种霸道，或者说是习惯成自然，一直誉为西疆战线第一主力军团，在马歇尔心中，他处处压人一头，是理所应当的，若敢反抗，那就是不择不扣的冒犯。

　　尤其像肖弘这样，赤裸裸的。

　　“长官，我劝您还是消一消气，贝罗军团固然不识抬举，但不得不承认，咱们做的也有些过了，贝罗军团刚刚打了一个大胜仗，正处在心气很高的时候，而且所有人都将目光对准了贝罗军团，现在打压贝罗军团，明显不是最佳时宜，而且之前厄齐尔将军的话语虽然严厉，但实则确实一种保护。”参谋长王威“好心”安慰道。

　　“心气很高怎么了？不就打了两场胜仗么？拥有那个该死的魔纹机体么？有什么了不起的，算一算，自从与维林公国开战，我云端军团打了多少胜仗？一个零头都比他贝罗军团多！”马歇尔回应道，言语之间，自傲之色尽显，那一副表情，仿佛没有将任何人放在眼中。

　　当然促使马歇尔大发雷霆最直接的原因是，厄齐尔勒令马歇尔在贝阿星港这个鬼地方，面壁思过一周的时间。

　　马歇尔也不傻，这意味着什么，他心中非常清楚，那就是为在海蓝星的贝罗军团让道，防止马歇尔过去找茬！

　　这在马歇尔看来，摆明就是在袒护贝罗军团，赤裸裸的袒护，殊不知，刚才他犯下的错误，若捅到军事法庭中，马歇尔将吃不了兜着走。

　　“你瞅着吧，总有一天，我要给那个肖弘好看，只是一个驭师一级的家伙，牛什么啊。”马歇尔眉头微皱，轻蔑道。

　　至于参谋长王威这个时候也没有再说什么，心中同样有着自己的打算，毫无疑问，这贝罗军团在他眼中绝对是一个威胁，威胁着云端军团在西疆战线的地位，必须要尽快想一个办法，改变这种局面才行。

　　还好，如今的贝罗军团依旧是轮换军团，也就是说，每隔一段时间，需要返回所在星球，而这一段时间，也正是云端军团确立地位的时刻。

　　不要忘记，西疆战线就是云端军团的主场。

　　转眼一天的时间过去，在临时办公室中的肖弘，对于马歇尔的反应并不知情，当然，他还是可以想像得到的，不过，肖弘也么有过多的在意，在肖弘看来，只有不断提升实力，才是最为重要的。

　　时间来到了上午八点，缓缓张开双眼的肖弘，稍微活动了一下身体，试着运转了一下体内的驭力，便拎起随身背包，准备为二号病房的伤员，进行医治。

　　不过，就在肖弘刚刚走出临时办公室，便看到了总指挥部的传令官站在了门口，在起身后则站着十名身着军服，全副武装的士兵，肩膀上除了帝国军标之外，还有一个盾牌模样的军标，这正是警戒排的军标。

　　而这些人原本的任务就是保护重量级的人物，亦或是执行刺杀任务。

　　看到传令兵，以及警戒兵，肖弘自然明白，传令兵是要干什么。

　　“肖大人，您好，又见面了。”传令兵看到肖弘走了出来，微微俯了俯身恭敬道：“我是特地来传达厄齐尔的嘉奖命令的，罗杰团长说，让我直接来找您。”

　　“念吧。”肖弘也没有过多的废话，直截了当道。

　　“鉴于贝罗军团连续击溃猎鹰军团与金丝雀军团，彻彻底底抢夺回隆烈星的战略主动权，总指挥部特此决定，晋升肖弘为上校，正式认命肖弘为贝罗军团团长，罗杰升任为帝国19师副师长，分管贝罗军团事物，其他军官，均授予无畏勋章，另将警戒排交由贝罗军团管理，并奖赏贝罗军团100万金，之后享有B级军的待遇。”传令兵一字一句将嘉奖命令念完。

　　可以说，对肖弘的认命，也是厄齐尔和阿明左深思熟虑的，现在贝罗军团几乎已经是肖弘说了算的地方了，与其让肖弘继续做幕后黑手，还不如将肖弘扶正，也算是顺水人情了。

　　“如此的奖赏，想必肖团长应该满意了吧。”传令兵接着道，并且将手中的金属箱放在了肖弘的面前，里面满满当当都是储金纹。

　　“还有一件事，关于大熊号……厄齐尔将军已经催了，是不是我这就带回到总指挥部，实不相瞒，大熊号一天不拿走，厄齐尔就一天睡不好，这对大家都没好处的。”传令名见肖弘不说话，接着好言劝道，不可否认，这一次的奖赏之所以如此丰厚，与在海蓝星之外发生的事情，是密不可分的。

　　肖弘微微望了一眼传令兵恭敬的模样，便伸手接过了装满储金纹的金属箱，然后通过通讯魔纹吩咐道：“大熊号的全体工作人员注意，将大熊号腾出来，让总指挥部的人带走，大熊号的全体工作人员，进驻猎弓号中。”

　　猎弓号原来是猎鹰军团的核心运兵舰，内部设施先进，并且比普通运兵舰要大上三分之一，肖弘这么吩咐，已经显而易见了，就是要讲猎弓号作为贝罗军团的核心运兵舰，并且肖弘已经做出吩咐，关于猎鹰军团的军标，全部抹去，但铁军的标志保留。

　　这样的吩咐，其言外之意已经昭然若揭，那就是肖弘或是贝罗军团，要霸占猎鹰军团铁军的绰号。

　　“一个小时之后，你便可以将大熊号带走了。”肖弘开口说道。

　　“多谢肖团长配合。”传令兵依旧恭敬道，心中也暗暗松了一口气，这一次的主要任务终于顺利的完成了。

　　随后传令兵也没有多言，便恭敬的离去了，只留下警戒排的十名驭师。

　　对于这十名驭师，肖弘并没有立刻开口问话，而是目光不断的扫视着他们，一瞬间，走廊之中变得鸦雀无声。

　　再看这十名驭师，面对肖弘的目光，倒也显得很坦然，原本他们是打算被补充到云端军团的，但是厄齐尔临时改变的主意，对于加入贝罗军团，这十名驭师也没有太大的怨言的，毕竟贝罗军团的战斗力，他们已经有目共睹。

　　“你们，该不会是厄齐尔派来监视我的吧？”过了好一会儿，肖弘才开口问道，表情间已经闪过了一抹释然，因为他已经感受到了，这些人的身上并没有不安，或是目光的逃避，否则，若判定这些人真的有何不轨，肖弘才不会直截了当的去说呢。

　　“长官说笑了，我们是警戒排的，我们的职责是保护与战斗，并非特工排。”警备排的排长江明表情严肃道。

　　次啦，次啦……

　　就在江明的话刚一出口的瞬间，肖弘便快速伸出手，一一将警戒排士兵的警戒军标撕扯掉了，然后随手揣进江明的衣兜之中，然后轻声道：“欢迎你们加入贝罗军团，说说吧，你们都擅长什么？具体的。”

　　“我们都是器纹者，但各个方面都有研究。”江明如实回应道。

　　“很好，从今天起，你们的第一任务是保护莫羲的安全，第二任务就是学习驾驭魔纹机体的相关技能。”肖弘吩咐道。

　　听到魔纹机体四个字，一直严肃无比的警戒排士兵，脸上不禁闪过一抹喜色，毫无疑问，驾驶魔纹机体，对于任何士兵而言，都是巨大的诱惑。

　　“别高兴的太早，你们是要经过训练和考核的，不过，我相信你们都是优秀的军人，考核对你们而言，应该不成问题的。”肖弘轻声说道，然后便轻轻拍了拍身旁的一扇金属门。

　　片刻之后，肖弘的助手王凡，便从里面走了出来，身为肖弘的助手，他自然要选择距离肖弘最近的住所了，只是昨天睡得太晚，看上去有些睡眼惺忪。

　　“这些都是警备排的优秀军人，你负责把他们带到莫羲那里，就说这些人暂时归他管理。”肖弘吩咐道。


第356章 圣坛！！

　　“噢。”王凡点了点头道，接着便准备带着这些警戒排的士兵，赶往莫羲临时所在的工作间。

　　“等一下。”

　　就在王凡刚刚准备离去之时，肖弘却叫住了王凡，然后直接将手中的金属箱递给了王凡，吩咐道：“这里面是100万金，将他们平均分配给全体贝罗士兵，一个不能少。”

　　“啊？100万金？全分了？”王凡颤颤巍巍捧着金属箱，不可思议的问道，之前睡眼惺忪的模样，已经荡然无存了。

　　“是的，全分掉，只要在贝罗注册的士兵都有份儿，其中还有我的，也有你的，总之就是平均分配，不计军衔，不计驭力等级。”肖弘吩咐一声，便直接转身离去了。

　　再看站在身旁的警戒排士兵，一时间就有些懵掉了，他们接待的长官无数，还是第一次见到行事风格如此怪异的家伙，100万金啊，可以做很多事情的，想不到肖弘只是轻飘飘一句话，直接就给所有人分了。

　　肖弘根本就没有理会眼前这些人的反映，交代完毕，便直接转身走掉了，至于这么做的目的，其实也没有目的，在肖弘看来，鼓舞士兵的士气，不能光靠嘴皮子的，而且这些士兵浴血奋战，理应获得丰厚的酬劳。

　　而这100万金，对于肖弘而言，确实不少，但是现在肖弘的手头上，并不缺钱的，不久前他已经收到了杰绅与冯征的400万金的采购定金，五名新加入的驭师，也已经被送到了贝罗军团，同样在莫羲那里。

　　400万金对于眼下的周转，已经足够了，并且当魔纹机体交付使用，还会有另外400万金的后期付款。

　　随后，肖弘便没有在过多的去过问相关事宜，便迈步赶往二号病房，继续治愈伤员。

　　距离139号区域不远的一处还算气派的别墅，便是莫羲的临时工作间，所有的工具都是在海蓝星上采购到的。

　　由于这颗星球特殊的地理位置，乃至特殊的用途，因此这里关于医疗材料，乃至维修工具，可谓应有尽有，因此，临时建立起工作间，并不算费劲。

　　此刻的莫羲除了制作魔纹假肢的部件之外，脑海之中，则在不断思索着魔纹机体的相关事宜，除了改进方案，还有新式魔纹机体。

　　至于肖弘抓过来的三名希洛研究所的科研人员，可以说，让莫羲惊叹连连，对机械方面的技术，往往有着独到的见解，绝对不愧是希洛研究所重点培养的对象。

　　只是现在已经被肖弘抓来了，而他们看过肖弘的手段，仿佛也非常的老实，当然，莫羲还是不得不防备的，需要在严格观察一段时间，不过，这也并不影响让他们参与到新技术的研发之中。

　　例如制作魔纹假肢，莫羲便将一些无关痛痒的部件，交由他们去制作，这样可以大大提升效率。

　　除此之外，莫羲还要操心一件事，那就是关于制作工厂的事宜，为了建设这座工厂，肖弘只第一批就注资了50万金，足可见对其的重视。

　　对此，莫羲也不敢有何怠慢，秉承着隐秘、高防护以及先进的理念，莫羲已经将制作工厂设立在了贝罗基地附近的那处山林地下，而且已经命名为臭虫工厂。

　　名字听起来很难听，只从名字上看，仿佛根本就不像是什么研究高科技产品的秘密研发机构，反倒是像垃圾收购场，莫羲要的就是这种效果，也算是一种自我保护。

　　而臭虫工厂的建立，莫羲很清楚，将会大大加快魔纹机体的制作效率。

　　对于臭虫工厂的设计图，莫羲也已经框架设计完毕，共分为地下三层，呈一个倒三角形状，地下一层主要负责冶炼微米合金，地下二层制作魔纹机体，地下三层也是最为机密的，就是负责研发新技术。

　　莫羲也很清楚，机密工作必须要提到首要层面上来了，以往贝罗军团没有人重视，无论干什么也进入不了敌人的法眼之中，现在可就不同了，干掉猎鹰军团，又干掉了金丝雀军团，魔纹机体大发神威，估计现在维林公国那边，已经开始处心积虑想要得到制作魔纹机体的设计图了，亦或是刺探魔纹机体的相关情况。

　　与此同时，在139号驻地的士兵，依旧向享受着假日，唯独白胖子，来得第一天，就不见人影，与他同时不见的，还有他的几名贴身手下。

　　只是跟罗杰打了声招呼，到其他驻地玩去了，一周后归队。

　　对此，罗杰也没有过多的阻拦，毕竟海蓝星基本上算得上的一个非常安全的所在了。

　　在辛格公国。

　　洛雪宁一周前，与肖弘通过话之后，简单交代了一些事情之后，便动身离开了艾美星，准备赶往圣坛。

　　所谓的圣坛，便是阿弥罗枯坐之地，位于加都帝国、复坦帝国与辛格公国之间，绝对堪称加都联合体的圣地，无人敢轻易进犯。

　　阿弥罗枯坐在一块陨石上千年，这已经成为了泰格宇宙家喻户晓的事情了，至于为何？官方的传言是，寻求成为驭神的奥义，不断积攒驭力。

　　事实上，真正的原因则是，阿弥罗的躯体在千年前，已经彻底残掉，至于为什么，除了阿弥罗本人，以及泰格宇宙的其他五名驭空级老怪之外，近乎无人知晓，包括阿弥罗最小的徒弟洛雪宁。

　　但即便如此，依旧无人敢轻易进犯，一个驭空老怪，凭借浩瀚无垠的驭力，一指便可戳破虚空，形成一个黑洞，又有谁敢轻易进犯。

　　换而言之，驭空与驭空级别的人物，念及各自威慑，往往绝对不会轻易出手的，若要打起来，估计就应该是灾难了。

　　因此，在泰格宇宙虽然小冲突不断上演，但因有所顾忌，基本上还算是保持着相对和平的局面。

　　穿过辛格公国的边境线，洛雪宁乘坐的雏鹰号便缓缓进入到了圣坛的领域，这里对于普通的军队是严禁踏入半步的，当然，洛雪宁不用顾忌这些。

　　随着雏鹰号是正式进入圣坛所在的区域，虚空之中，时常便可以看到如同萤火虫一般的光点从雏鹰号身旁划过，显得宁谧而安详。

　　这正是阿弥罗的驭力凝结出的颗粒，同样这些颗粒也可以起到侦测作用，让阿弥罗感受到四周的一切。

　　整个圣坛共有三颗宜居星围绕而成，呈三角形分布，阿弥罗枯坐的陨石位于正中心处。

　　这三颗宜居星分别为梵冈星、弥陀星以及悟觉星。

　　原本这三颗宜居星与隆烈星一样，气候恶劣，但是却生生被阿弥罗强大的驭力调和得风调雨顺，风景秀美。

　　往往都是阿弥罗弟子、门客或是拜访者的落脚点。

　　在圣坛经过几个小时的航行，雏鹰号右侧已经隐隐可以看到，一片广袤的虚空间，是一个用驭力凝结的印记，印记的正中心，一块不起眼的陨石之中，身着金色铠甲的阿弥罗正一动不动，闭合双眼，如雕像般端坐其中。

　　由于已成驭空，真空环境已经无法对其构成丝毫的影像。

　　以阿弥罗为中心，四周的陨石之上，则错落有致，坐着七八人，都是阿弥罗最为得意的弟子，均已达到驭魂级别。

　　其中大名鼎鼎的阿弥罗大弟子，萨迦同样端坐其中，仿佛是在感受着阿弥罗内心的奥义。

　　徐徐的驭力结晶，带着点点光芒，也纷纷从阿弥罗的身体上散发出来。

　　虽然处在浩瀚的虚空之中，但却隐隐之中，让人情不自禁，感受到了一种安静与祥和。

　　倏地，坐在观景窗旁的洛雪宁，神色忽然微微一动，只见在观景窗的后方，一个火鸟形状的光团，猛然追赶上来，并且与快速行进的雏鹰号保持相等的速度伴随飞行。

　　至于火鸟所处的方位，正是洛雪宁的窗外。

　　对于这火鸟，洛雪宁自然熟悉，正是阿弥罗的二徒弟摩所，也是驭魂级的实力，这火鸟形态，正是强大的驭力，驱动火鸟战纹让自身幻化而生。

　　“小师妹，师父让我告诉你，到弥陀星的含心堂等他，他会去找你。”

　　没有通讯魔纹，外面是真空，但洛雪宁却可以清楚的听到摩所的声音，语气之中，充满了亲和。

　　“我知道了，谢谢师兄。”洛雪宁乖乖道。

　　“小师妹保重，我有事先走一步。”摩所说完，猛然一个加速，下一刻，便彻彻底底消失在了虚空之中，没了踪迹。

　　此时的洛雪宁，也不敢有所怠慢，通过通讯魔纹吩咐舰长，目标弥陀星。

　　又经过了一个多小时的全速航行，弥陀星便出现在了洛雪宁的眼前，淡绿星色星球之间，夹着星星点点的粉红与金黄，让洛雪宁感受到了一股及其熟悉的感觉。

　　毕竟她十五岁之前，都是在这里生活的。

　　穿过弥陀星的大气层，眼前的景象也再度呈现在了洛雪宁的面前，整颗星球没有沙漠，没有冰川，目光所及郁郁青青，河流如同血脉贯穿期间，一片生机盎然。

　　很难，想象，这一切的一切，都是阿弥罗通过庞大的驭力，创造而成的。


第357章 阿弥罗的心念！！

　　很快，雏鹰号魔纹战舰，便缓缓停泊在了山野之间的一处广场之上，广场并非软金属，而是天然的石块铺垫而成。

　　广场的四周，看上去也并非繁华，大多都是石块与天然木料搭建而成，只有聊聊的几栋建筑而已，朴实、简单，不带有一丝一毫的繁华。

　　很难想象，这里就是就是加都联合体的核心，大多数的高手，都在这里修炼过，包括复坦帝国的王子，亦或是一些将军。

　　走下魔纹战舰，洛雪宁顿时感受到了一股熟悉的气息，温暖而不炎热，四周除了莹莹鸟鸣，与潺潺水声，再无其他噪音。

　　时间仿佛在这一刻，都放慢了脚步。

　　深深了吸了一口气空气，洛雪宁的严肃的表情，也缓缓放松了下来，空气中，依旧是那股熟悉的味道。

　　没有过多的停顿，洛雪宁便迈步向着广场一侧的含心堂而去，那里就是用石头搭建起的一座二层房间，看起极其的不起眼。

　　沿途所过之处，人影稀少，不过，每个人的脚步，仿佛都是额外的缓慢，目光淡然。

　　“咦？小师妹？想不到你回来啦？”

　　就在洛雪宁漫步在广场边缘之时，一个清秀的男声，猛然从身旁传来，下一刻，便看到一个相貌帅气，皮肤白皙，一头棕色头发的男子，忽然出现在了洛雪宁的身旁，而他名叫鄂临，是与洛雪宁同一时期，拜在阿弥罗门下的弟子，只是天赋并没有洛雪宁高，如今洛雪宁已经达到了驭师五级，不久之后，便可迈入大驭师境界，而鄂林如今只是驭师四级的水平。

　　“鄂临师哥，想不到这么巧。”洛雪宁微微望了一眼帅气的鄂临，微微笑了笑道。

　　“师妹，一年多没见，你可是愈发的漂亮了，变成大丫头了。”鄂临打趣道，话语之中，套近乎的味道十足。

　　反观洛雪宁，仿佛只是一种礼貌性的客套：“多谢是个夸赞。”

　　“真是年华似水啊，记得当初，你还经常因为怕黑，哭鼻子呢，回想一下仿佛还是昨天的事情。”鄂临接着套近乎道，并且贴着洛雪宁，向前行走。

　　这鄂临对洛雪宁充满了好感，仿佛也不是什么秘密的事情了。

　　至于洛雪宁，则有意无意，与鄂临拉开了一定的距离，虽然是师兄妹，但洛雪宁对鄂临却没有什么太大的好感，总觉得这个家伙粘粘糊糊的，洛雪宁心中的理想型，应该是一个冰冷的强者，充满威严的那种，最起码，也是那种成熟一点的，对于这种奶油小生，估计花痴少女会喜欢一点。

　　尤其是眼下，这鄂临见面就揭洛雪宁的短，多少让洛雪宁心中有些不舒服。

　　随后，对鄂临敷衍了几句，洛雪宁便直接找个由头抽身离去了，直接进入到了含心堂中。

　　含心堂之中，只是一个古朴的方厅，中心燃着一鼎香炉，淡淡的木香，可以让人情不自禁，放松下来。

　　房间的一侧便是一个古朴的书架，上面摆放着寥寥几本线状书籍，另一侧，便是两张木椅，除此之外，再无他物，仿佛几千年前就是这个模样，现代化的仪器，这里一件都没有。

　　含心堂这个地方，洛雪宁还是来过很多次的，但是没有阿弥罗的许可，这里是不得轻易入内的。

　　微微打量了一下四周，依旧是离开前的样子，洛雪宁也没有什么拘谨的，直接就坐在了木椅上，静静等候。

　　大概过去了一个小时，忽然之间，方厅的正中心，无数驭力结晶猛然浮现，接着开始缓缓汇集在一起，片刻之后，身着金甲、留着一头黄色长发，手持一串古朴念珠的阿弥罗，便出现在了方厅的正中心。

　　虽然这由驭力结晶凝结出的人体，与阿弥罗一模一样，分毫不差，甚至还是实体，但并非阿弥罗的本尊，只是阿弥罗通过强大驭力凝结出的虚拟体而已，通过阿弥罗的心念进行控制，而阿弥罗的本尊，依旧在陨石之上枯坐着。

　　看到如此的阿弥罗的身影在眼前形成，洛雪宁神色微微一动，接着连忙起身，双手合十，极其恭敬道：“师父。”

　　“宁儿，你千里迢迢赶回来？何事？”阿弥罗轻声问道，声音清澈如潺潺流水，仿佛没有任何杂质。

　　“呃……我想学习一些关于制纹的知识，想请一副指点一二，并且……想管师父借几本关于底纹的书籍看一看。”洛雪宁完全按照肖弘告诉她的谎话，开口说道。

　　阿弥罗没有开口回应，只是微微转身，将和善、安详的目光对准了洛雪宁，就那样望着，仿佛一下子便彻彻底底将洛雪宁的全部心扉打穿。

　　看到阿弥罗如此的表情，洛雪宁心中微微一颤，那种小谎言仿佛在这一刻，已经被慈祥且深不可测的阿弥罗，轻轻揭开。

　　“其实是肖弘想看的，您还记得肖弘么？我跟你说的，他真的很了不起，身患绝症，却硬生生的挺过来了，而且他也挺不容易的，一个亲人都没有了，还是那句话，希望师父能够收他为徒，我保证他不会让您失望的，绝对不会。”洛雪宁终于吐露了真情，同样滔滔不绝在阿弥罗面前推销肖弘。

　　“肖弘……”阿弥罗轻声自语了一声，又微微望了一眼洛雪宁渴求的目光，阿弥罗的神色并没有太大的变化，只是神色间划过一抹异样之色。

　　之前，洛雪宁回来复命的时候，洛雪宁确实将资料详详细细的与阿弥罗说了一遍。

　　“还有啊师父，肖弘这个人非常勤奋的，才华也很出众，只希望师父给他一个机会，还记得，我跟你说过么？鄂临用了五年的时间，才掌握了初阶底纹，可肖弘全部自学，甚至没有您的秘籍，只有一个参照物，就生生的学会了。”洛雪宁接着说道。

　　“这件事情，我记下了，今后不要再提。”阿弥罗轻声回应道，接着便缓步来到了一处书架前，轻轻从书架上拿起了三本书籍，放在了洛雪宁的手中，其中一本正是关于底纹秘籍。

　　随着这三本书籍放在了洛雪宁的手中，再看阿弥罗的身影，直接消散掉了。

　　见眼前的驭力结晶飞舞几下，缓缓消散掉，洛雪宁微微低下头，看了看手中的三本线装书，目光之中闪过一抹喜色，虽然阿弥罗说过不要再提，但是显然阿弥罗将书交给她，就证明，阿弥罗已经有收肖弘为徒的意思了。

　　一想到能够有肖弘这么一个冷冰冰的小师弟，洛雪宁心中还是充满期待的，只希望肖弘能够争点气，好好表现一下。

　　与此同时，在海蓝星上的肖弘，根本就不知道洛雪宁与阿弥罗之间的事情，此刻139号驻地已经进入傍晚。

　　走出二号病房的肖弘，脸上已经闪过了一抹倦意，轻轻拥有擦拭了一下额头上的汗水，肖弘便赶往餐厅，随便拿了两个汉堡和一瓶牛奶便走到户外，然后一个人靠在树荫下面，咀嚼汉堡的同时，静静的望着海天之间，红彤彤的太阳沉下海面的模样，以及海滩之上，有说有笑的贝罗士兵。

　　将两个汉堡啃光，又将鲜奶一饮而尽，抹了抹嘴巴，肖弘便一个人默默返回到了临时办公室中。

　　如今莫羲已经制作出来了二十套魔纹假肢部件，都规规整整放在金属盒中，码放在角落。

　　只是微微看了一眼这些薄金属盒，肖弘便不声不响，取出“鳞金”开始雕琢起魔纹假肢上的器纹。

　　而脑海之中，依旧在思考着关于新式魔纹针的大体思路，魔纹针的设计，基本上已经确定，中空的，关键是药物，必须要做到百分百无副作用，并且无渣滓，这多多少少有些困难，也是困惑的一个问题。

　　直至夜晚八点，制作了五套假肢器纹的肖弘，才缓缓放下雕纹刀，然后盘膝坐在沙发之上，利用仅存的驭力，进行修炼。

　　如今，经过一个星期断断续续的修炼，肖弘体内的驭力已经来到了6405股，在这种忙忙碌碌的战斗状态，这样的进步，其实已经算是相当不错了。

　　同样肖弘大体也可以推测出来，现在若全心全意进行修炼，大概只需要一个月的时间，便可以提升到驭师二级。

　　不可否认，在肖弘寂寥的心中，对于冲级的期待，变强的信念，仿佛是他人生唯一的方向，五彩斑斓的世界，仿佛在肖弘离开太吴城的那一刻，就不再属于肖弘了。

　　至于白胖子，这个时候可谓完完全全放弃了休假的时光，带着七八名与自己亲近的贝罗士兵，开始挨个驻地乱窜，几乎每来到一个驻地，迎接该驻地的便是漫天飞舞的征兵小广告。

　　广告语也非常简明：你想驾驶魔纹机体，或是与魔纹机体并肩作战么？你想成为未来A级王牌军的一员么？欢迎加入贝罗军团第六营。

　　广告语的下面，留着白胖子专门开通的通讯魔纹。

　　再看白胖子所过的驻地，简直掺不忍睹，各个楼宇之上，地面之上，到处可以看到白胖子留下的广告，铺天盖地的那种。


第358章 返航！！

　　对此，各大驻地的主管，对白胖子这种毫无道德可言的家伙，简直愤恨无比，他们不得不临时出动清洁工进行清理。

　　更让主管气氛的是，还真有驻地的工作人员，放弃工作，投奔贝罗第六营了，可即便如此，主管也敢怒不敢言，那可是贝罗军团啊，若以往还好说，但是现在谁敢公开抱怨？那李明科很有可能就是榜样。

　　此刻白胖子正在一艘魔纹运输机中，赶往45号驻地的途中，神色可谓悠闲至极，不久之前，他已经得到了45名人员的加入意向。

　　有驻地的工作人员，也有其他团的士兵。

　　只要符合白胖子要求的，基本上通通接纳，现在白胖子的想法，也很简单，那就是只要差不多的先收下再说，无论怎样，也要尽快将第六营的人数凑起来，否则顶着一个空壳营长的头衔，会让人笑话的。

　　不仅如此，白胖子也已经想好，待回到雨润星，就动员老爹，从望星城挖一些人过来，总之就是无所不用其极吧。

　　“长官，我们的广告单已经用完了，您看现在该怎么办？”一名贝罗士兵来到白胖子身旁，小心翼翼的问道。

　　“什么？用完了？我之前可以印了足足一万张啊，怎么可能这么快就用完了？”白胖子有些诧异的问道。

　　“所过之处，基本上驻地的建筑都快被我们的广告单糊满了，消耗的能不快嘛，要不要我们回去再印几万张？”这瘦小枯干的贝罗士兵小心翼翼的问道。

　　“重新印刷？那时间哪来得及，这最起码要浪费足足一天的时间，我们只有一个星期的时间，一寸光阴一寸金啊。”白胖子回应道，并摆出一副思考的模样，随即打了一个响指：“有了，就用这个。”

　　说着话，白胖子便从运输机的工具箱中取出了喷漆筒：“到45号驻地，人手一把，改为手动，挨个街道喷广告，就写贝罗征兵，在留下我的联络其号码，便可。”

　　随着白胖子想出了如此无耻的办法，再看白胖子的军队所过之处，原本干净整洁的驻地，瞬间变成了一个涂鸦的海洋，至于是否会被人咒骂没教养、缺德之类的，白胖子也管不了那么多了，先打出知名度再说，反正对其他人也没有损伤，难看，擦掉就是了。

　　除了白胖子不断忙碌着，贝罗军团的后勤部副部长，同样没有闲着，肖弘已经给他拨款20万金，专门负责在海蓝星之上，收购货物，主要收购的货物就是，雨润星上非常难弄到的东西，以及海蓝星上的特产。

　　转眼一个星期的时间扫纵即逝，贝罗军团也终于结束了为期一周的悠闲休假。

　　上午十点，所有贝罗士兵已经开始重新换上军装，在139号驻地的舰船广场上，以营为单位，列出了七个方阵，其中有贝罗军团主战的五个营，以及白胖子的第六营，不过，白胖子已经不见踪影，只有二十几名猎鹰士兵孤零零的站在其中。

　　第七个阵列之中，站着的都是治愈完毕的伤员，一个星期共172人，每个人的脸上，仿佛都闪烁着重获新生的光芒，同样心中对肖弘也充满了无尽的感激。

　　至于139驻地之中的莫敏江，在这七天之中，可谓震撼连连，算是彻彻底底大开眼界，尤其是肖弘拿出魔纹假肢的技术，看到一个个断肢伤员重新行走，亦或是能够自如的抓去东西，更是有些不敢相信自己的眼睛。

　　再看肖弘，神色一如既往的平和，将自己贴身的物品，全部装入到随身背包之中，肖弘便拎着它缓步离开了临时办公室，依旧是以前的一副装扮，一身破盔甲、黑皮风，手中拎着一个黑色的随身背包。

　　单纯从外貌看上去，除了那一头与众不同的白色头发，以及略显冰冷的模样，几乎与普通人没有丝毫的区别。

　　离开医疗所，来到舰船停泊广场，七片大小不一的方阵已经有序排列，一目了然，其中一营拥有魔纹机体，不得不说，已经算是最为强大的了。

　　见肖弘缓步出现在了停泊广场之上，罗杰与皮诺等人，也已经纷纷为肖弘让开了道路，现在可以说，无论是名义上的，还是实际上的，肖弘都已经成为了贝罗军团，不择不扣的老大。

　　“楚小天呢？他怎么没有出现？”微微扫了一眼阵列，肖弘轻声问道。

　　“刚刚我们联系过，楚小天说他正在赶回来的途中，按照时间推算，马上就要到了。”罗杰轻声回答道。

　　几乎就在罗杰刚刚说完的那一刻，只看到天空之中贝罗军团的一架魔纹运输机便出现在了天际之间。

　　片刻之后，随着魔纹运输机缓缓降落，再看白胖子便神色轻松了走了出来，原本只有七八个士兵的队伍，已经壮大了100多人。

　　身为一个营，这样的人数，虽然还有些少，但最起码已经不是光杆司令了，至于这些士兵的来历，可谓复杂无比，有驻地的医务人员，也有从其他军团挖过来的，还有就是海蓝星的居民，被胖子招入其中。

　　看到白胖子带过来一大群人进入到第六营的阵列之中，肖弘的神色并没有太大的变化，只是微微闪过一抹笑意。

　　对于白胖子的第六营，肖弘的设想非常简单，也非常单纯，就是给白胖子一个编制，随便他折腾，只要能折腾出战斗力，怎么都行。

　　再看这个时候的白胖子，依旧是往日的那副模样，满脸讨好的搓了搓手，一脸媚笑、小心翼翼的出现在了肖弘的身旁。

　　“肖哥，听说您刚刚医治好了100多人，您看能不能将他们分配给我们第六营？”白胖子满脸讨好道，这些天来，白胖子仿佛养成了职业病，看到人，第一个反应就是将他们拉入到第六营。

　　“这你就别惦记了，从帝国19师中转过来的伤员，我已经有安排了，他们是第七营。”肖弘看了一眼白胖子，随即将目光移到一边，直截了当拒绝了白胖子的要求。

　　听到这话的白胖子，微微撇了撇嘴巴，摆出一脸的无奈，但也没有办法，因为肖弘之前也跟他说过了，除了金钱与装备之外，对于第六营的建设，完全要靠白胖子自力更生，同样也不会对白胖子有任何限制，只要不过分。

　　“运兵舰，从今天起，采用营级管理制度，每个营可以单独使用一艘，一营使用核心运兵舰猎弓号，二营为苍鹭号……五营蝴蝶号，六营洛加号，从其他军团转过来的伤员，为七营，飞翼号归你们。”肖弘直接将七艘运兵舰分配了出去。

　　“至于余下的两艘运兵舰，就交由臭虫工厂使用。”肖弘接着道，并目光对准了莫羲：“莫羲，从今天起，你就是臭虫工厂的第一负责人，记住，研制武器，并非要只局限与魔纹机体，只要有用的都可以研制，另外，魔纹机体也要不断进行升级改进。”

　　“知道了，我早有此意。”莫羲回应道，脸上挂着淡淡的笑容，毫无疑问，肖弘的一切主张，在莫羲看来，谈不上高明，但却非常的英明。

　　还是那句话，单论指挥战斗，肖弘真的谈不上是一个用兵如神的指挥官，但却从不犯蠢，对于军队的整合，也有着相当开放的思想，那就是不拘于小节，非战斗情况下军纪宽松，只要能够提升战斗力，其他的都好说。

　　随后，肖弘没有经过一丝一毫的长篇大论，简单的将事情交代完毕，便命令士兵进入魔纹运输舰，然后起航，至于中转而来的伤员，则安置在了猎弓号之中，在其内部，拥有简易的治疗间，途中肖弘依旧可以进行适当的治疗。

　　没有再在海蓝星上过分的久留，浩浩荡荡的九艘运兵舰便相继冲出大气层，方向雨润星。

　　这个时候，大多人的脸上都充满了期盼之色，没错，无论从资源还是环境，海蓝星都要比雨润星好上一些。

　　但雨润星毕竟是他们的家乡，本土的贝罗士兵自幼便生活在那里，没有任何一个地方，比家乡更加美好。

　　与此同时，贝罗军团的惊艳表现，也传达到了雨润星上。

　　相比第一次贝罗军团的虚假信息，这一次，完完全全是真的，横扫猎鹰与金丝雀两大军团，晋升B级军，罗杰晋升，肖弘成为了贝罗军团乃至整颗雨润星上，权利最大的人！

　　如此的新闻，毫无疑问，在雨润星引起的轩然大波。

　　几乎每一名城市的市民，得知如此的消息，都是微微一愣，肖弘何许人也？他们真的不是非常清楚，但是面对西疆战线发布回来的战报，还是让他们感受到了无尽的震撼！

　　至于在雨润星中的一些大势力，这个时候，则多多少少有些忐忑，罗杰在雨润星往往就是无为而治，让各大势力自如发展，从不加以限制或是制约，但是肖弘呢？

　　大势力的老板，自然不傻，从肖弘指挥军队的方式来看，绝对不是一个喜欢无为而治的家伙，那么雨润星将会迎来怎样的变更？这让大势力的老板们心怀忐忑，同样也在思考着应对的方案。


第359章 臭虫工厂！！

　　当然，对于普通民众而言，贝罗军团凯旋，并且提升为B级军，对他们无疑是一种鼓舞与自豪，而且一颗行星之上，能够有B级军驻扎，必定也会收到各方面的额关注与优待。

　　这就如同一个国家，军队强悍，出门在外也硬气。

　　更重要的是，可以带动雨润星的发展，让起变得更加繁华。

　　贝罗城的市长墨玄，看到西疆战线发布回来的信息，目光可谓复杂万千，尤其是看到肖弘已经正是成为贝罗军团团长的认命，心中更是惊叹连连，回想当年，那个给自己一闷棍的青年，如今已经变成了自身的顶头上司，光彩照人。

　　同样，墨玄也不得不承认，别看肖弘年轻，但是凭借这初生牛犊不怕虎的气势，已经为贝罗军团注入了新的灵魂，或者说是野性。

　　现在墨玄还真的有些后悔，早知如此，当初不选择退役好了，看看罗杰，马上就要成为的将军，是人都看得出来，罗杰之所以有今天，靠得全都是肖弘，罗杰做的最英明的一件事情便是放权，对肖弘的各种方案没有一丝一毫的干涉。

　　通过办公室的窗户，墨玄也看的非常清楚，一些贝罗市民，已经来到了街道上狂欢。

　　毫无疑问，这一次他们才真真切切因为贝罗军团驻扎在雨润星，而感到自豪。

　　至于一些影视魔纹平台，也专门开辟节目，探讨魔纹机体在未来战争中的作用，总之，这一刻几乎所有人都将目光锁定在了贝罗军团以及肖弘的身上。

　　随随便便开打一个魔纹平台，不超过五分钟，便可以看到肖弘的照片，而对于肖弘的资料，西疆战线的军方，已经下达严格命令，列为军事机密，严禁完全公开。

　　三天的时间匆匆而过，对于在运兵舰中的士兵而言，唯一能够感受到的不同就是，在运兵舰中空间宽敞了很多。

　　至于肖弘依旧是忙忙碌碌，对于雨润星上的事情，肖弘并不清楚，也不关心。

　　此刻通过运兵舰的观景窗，远处雨润星的轮廓已经出现，并且变得越来越清晰。

　　看到远端的雨润星，再看贝罗士兵的脸上，已经隐隐闪过了一抹亲和的模样。

　　一个小时过后，随着九艘运兵舰穿过雨润星的大气层，从空中俯瞰贝罗军事基地，并没有太大的变化，附近那片广袤山林，除了那一根高耸入云的哨塔之外，看不出一丝一毫的异样，一片郁郁青青，但是在这片广袤三林的中心地带，深入地下的臭虫工厂，已经秘密挖掘完毕，正在浇筑技术墙壁，布置仪器。

　　可以说，对臭虫工厂最为期待的，当属莫羲了，此时此刻，他仿佛已经感受到了，距离自己成为军火大亨的梦想，已经不再遥远了。

　　而这一切都是拜肖弘所赐。

　　很快浩浩荡荡充满气势的九艘运兵舰，便纷纷停泊在了舰只停泊广场之上。

　　此时此刻，广场之中也聚集了大量的人群，并非军人，而是一名名身着五颜六色衣衫的普通民众，他们都是贝罗士兵的家属。

　　舰只停泊区虽然属于军事区，但是一个小时前，肖弘已经特批，这一刻允许士兵家属，进入到军事区之中。

　　随着运兵舰的魔纹引擎完全关闭，一艘艘运兵舰的舱门随之缓缓开启，一名名身着笔挺军装的贝罗士兵，也缓缓从舱门之中走出，胸前两枚亮闪闪的勋章，则是他们带回来的骄傲与荣耀，再看军人家属，也已经缓缓一拥而上，寻找着自己的亲人，亦或是情人。

　　场面一时间略显混乱，但却显得额外的温馨，回想起战场上的冰冷与冷酷，这一刻无疑就要显得美好得多。

　　位于猎弓号主控室中的肖弘，透过观景窗，可以清楚的看到，一名名贝罗士兵的脸上，洋溢着无尽的幸福笑脸，有的与妻子亦或是情人拥吻在了一起，有的则抱着自己的孩子，微微撅起嘴巴，亦或是与自己的母亲或是父亲，轻轻拥抱在了一起。

　　而整个主控室中，也只剩下肖弘一个人，表情平和，坐在的主座之上，凝望着外面的一幕幕，这一刻，肖弘觉得，四周仿佛变得额外的安静，亦或是清冷。

　　大概过了十几分钟，肖弘才微微起身，用力的揉了揉鼻子，稍微整理一下披风，才拎着随身背包，走出了主控室中。

　　然后不自觉的绕过了那欢聚的广场，从小路返回到了贝罗书库之中。

　　轻轻推开贝罗书库的大门，一股熟悉的味道，铺面而来，让瞬间让肖弘紧绷的神经，彻彻底底的放松了下来，这里对肖弘而言，就是家，至少是心灵上的。

　　来到了小卧室之中，肖弘便一头躺倒在简易的铁床之上，呆呆的望着天花板，不知过了多久，肖弘便一手拎着随身背包，一个人默默的睡着了。

　　不可否认，这些天来，最累的当属肖弘了，在战场上，要时刻绷紧神经，不能出现丝毫的差错，停歇期，同样也要打起一百二十分的精神，防止有人背后捅刀子，还不能吃亏，这一刻，是肖弘难得放松的时刻，一个人静静的躺着，不受任何打扰，不用去想任何烦心的事情。

　　至于另一边的莫羲，则带着自己的团队，迫不及待的进入到了一辆魔纹越野车中，悄无声息的向臭虫工厂的方向而去。

　　臭虫工厂位于望星城与贝罗军事基地之间，从贝罗军事基地出发，大概需要二十分钟的时间便可以到达。

　　随着魔纹越野车在林间小道间七拐八绕，很快便在一处不起眼的山峰处停了下来，此刻这座山峰已经被挖掘的千疮百孔，在山峰的顶部，罩着一面巨型的大网，网上面盖满了绿色的铡草或是树枝，从高空俯瞰下去，根本无法发觉这里的一举一动。

　　看到莫羲出现在了自己的面前，建造臭虫工厂的负责人武子楠停下了手中的工作，来到了莫羲的身旁。

　　武子楠以及他的工程队，都是从望星城调取过来的，由于白胖子的缘故，用望星城的人员，多多少少较为安全。

　　而且所有人也都可以看得出来，楚银川对肖弘还是非常好的，只是不知道，这到底是为什么，仿佛这一切只有楚银川本人才知晓吧。

　　“莫老板，想不到您来得这么快，我还以为您明天才会过来呢，旅途劳顿，最起码应该休息一晚。”武子楠满脸笑意，略显粗糙的皱纹，已经堆叠在了脸上，一双粗壮的大手，不断摆弄着一根香烟。

　　“放心不下啊，想必武老哥也知道，这臭虫工厂对贝罗军团接下来人物，到底意味着什么。”莫羲笑呵呵的说道，语气恭敬。

　　别看眼前这个半老头模样不怎样，但是以往的经历，绝对了得，据楚银川介绍，这武子楠年轻的时候，专门干一种行当，就是在小行星或是陨石之中打洞，安装炸药，然后引爆掉，防止对附近的星际建筑或是行星构成威胁。

　　而这个工作他足足干了二十年之久，因此对于武子楠以及他的工程队而言，挖这么一个地下工厂，简直就是小儿科。

　　“不知道，情况进展的如何？”莫羲接着恭敬的问道。

　　“城主有过交代，务必谨慎对待，因此，我们那该怠慢，主体已经完成的差不多了，莫老板，可以自己下去参观一下。”武子楠依旧是一副笑呵呵的模样，并对这一个洞穴做了一个“请”的手势。

　　跟着武子楠进入洞穴，看上去，这洞穴与纯天然的毫无区别，不过，行进的十几米之后，金属墙壁便猛然显现，正对面便是一个合金闸门，内部是超长垂直升降机，直通地下。

　　通过透明的钢化玻璃，站在升降机中的莫羲，可以清楚的看到，内部的情况，虽然多少还有些毛糙，但是已经略显雏形，基本框架已经挖掘完成，工程人员正是铺设金属地板以及墙壁，或是安装魔纹灯。

　　略显嘈杂，但是却井井有条。

　　“类似的升降机一共架设了七条，其中两条是可以运载大型工具，亦或是那些大家伙，至于通往贝罗军事基地的通道，预计近半个月后，就可以彻底打通。”武子楠笑盈盈的介绍道。

　　“那么臭虫工厂的主体，什么时候可以完成？”莫羲接着问道。

　　“嗯，大概需要三天的时间吧，基本上就可以投入初步的运作。”武子楠回应道。

　　“总之就是尽快吧，因为现在时间对我们而言，可谓相当宝贵。”莫羲轻声说道，这也是事实，现在莫羲真的巴不得现在就开始投入到魔纹机体的生产之中。

　　转眼时间来到了傍晚，一觉醒来的肖弘，微微打了一个哈欠，便习惯性的来到了贝罗书库的二楼，开始在书架之上找书看。

　　依旧是关于药学的，经过了这么长时间的研读，肖弘对药学的理解，已经达到了很深的造诣，但肖弘依旧觉得，这还远不够。

　　从书架之上，取出几本书籍，肖弘便来到小制纹间中，专心致志进行研读，并通过通讯魔纹，吩咐贝罗军团的首席制纹师吴辛，也就是吴长旗的父亲，过来一趟。


第360章 高手皆寂寞！！

　　大概只过了二十分钟的时间，吴辛便风尘仆仆赶到了贝罗书库。

　　肖弘在西疆战线的表现，吴辛自然听儿子吴长旗说过了，可谓心服口服，同样也知道，肖弘能够达到的成就，可不是随随便便获得的，从肖弘几乎吃住在贝罗书库，几乎不进行任何娱乐，就可见一斑。

　　对于肖弘，吴辛心中也毫无怨气，甚至是感激，能够让吴长旗驾驶魔纹机体这种重要的战斗工具，这就是肖弘对他们吴家的一种信任。

　　来到贝罗书库的门口，吴辛便恭敬的敲击了几下房门。

　　“进来吧。”房间内，传来了肖弘悠悠的声音。

　　缓步进入到贝罗书库，透过透明的制纹间，吴辛便可以清楚的看到，肖弘正端坐在皮椅之上，专心观看着手中的书籍。

　　“肖团长，您找我？”吴辛恭敬道。

　　见吴辛出现在了自己的面前，肖弘的脸上依旧是一脸的平和之色，接着便亲自从身旁搬了两把椅子，一把放在了吴辛的面前，然后柔声道：“坐。”

　　看到肖弘亲手将椅子放在了自己的身旁，吴辛猛然间有了一种受宠若惊的感觉，连忙道：“多谢。”

　　“吴先生在贝罗军团呆了差不多有几十年了吧，令子在战场上的表现也非常优异，不知道，我可以不可以将吴先生当成自己人？”缓缓坐在吴辛的面前，肖弘神色平和，轻声问道。

　　听到这话的吴辛，神色微变，连忙道：“若肖团长真的把老夫当成自己人，老夫荣幸之至，老夫之前虽然争强好胜，但对贝罗军团绝无二心。”

　　“臭虫工厂想必吴先生听说过了吧？”肖弘接着问道。

　　“犬子刚刚跟我提及过，不得不承认，肖团长是个精明之人。”吴辛回应道，脸上依旧是一副不卑不亢的表情，他很清楚，臭虫工厂虽然只是刚刚建立，但是若顺利，绝对会在短时间内，成为帝国的军火巨头。

　　“不知道吴先生对臭虫工厂的首席制纹师这个职位是否感兴趣？”肖弘忽然轻声问道，不再兜圈子了。

　　唰！

　　就在肖弘这话出口的瞬间，吴辛神色猛然一变，目光中，难言吃惊之色，原本肖弘说这些话的时候，他已经想到了肖弘有心邀请他加入臭虫工厂，但是却万万没有想到，肖弘直接就将首席制纹师这个职位扔了出来。

　　“这……”吴辛这一下真的有些受宠若惊了。

　　“放心，我会给予吴先生一个满意的薪水。”肖弘接着轻声道。

　　“不，老夫不在乎钱的，也不瞒肖大人，老夫现在的积蓄，几辈子都花不完，钱曾经在我眼中，只是一个象征实力的数据而已，若肖大人信得过老夫，老夫愿去试试，只希望不要辜负的肖大人的期望。”吴辛非常中肯的说道，对肖弘也充满感激，最主要的是，肖弘对吴长旗的栽培。

　　肖弘没有再说话，而是缓缓将一沓资料小心翼翼推到了吴辛的面前，里面正是魔纹机体内部含有的魔纹设计图，当然，并非全部，大概有270多个设计图，其中剩下的三十多个关于底纹，亦或是纹中纹技术的，肖弘并没有放出，也不可能放出。

　　第一个原因不言而喻，肖弘怎么可能将最为核心的技术放出去呢？第二个原因就简单了，就算放出去，吴辛也学不会的，尤其是纹中纹技术，估计这个世界上除了肖弘，不会再有第二个人能够掌握。

　　“这是什么？”吴辛小心翼翼的问道。

　　“魔纹机体大部分的设计图，以及制作指南，是我在海蓝星的时候，一张一张亲手记录的，这也算是魔纹机体一部分的技术吧，从今天起，吴辛的任务就是与我一同制作魔纹机体内部的魔纹。”肖弘回应道。

　　听到这话的吴辛，心中已经充满了感动，小心翼翼摊开资料夹，看了看肖弘的设计图，看上去极其严禁，朴实无华，但是一旦研究起来，却发现在这朴实无华的背后，充满了玄奥与奇思妙想，几乎越研究越让人觉得玄妙无比。

　　正所谓，人如其纹，这话一点不假，一旦魔纹的造诣达到了一定的程度，从制纹的风格，仿佛就可以看得出是怎样一个人。

　　肖弘的魔纹就是如此，看似其貌不扬，却身怀绝技。

　　不过，无论怎么说，吴辛都是贝罗曾经首屈一指的制纹师，拥有了这些设计图，原封不动的制作出这些魔纹，并非难事。

　　而肖弘这么做的原因，也很简单，那就是分担工作压力，两个月的时间里，贝罗军团最起码要生产出十二台魔纹机体，只凭肖弘一个人很难完成的。

　　在不影响核心技术把持在自己手中的情况下，将十分之九的工作量分配给吴辛，何乐而不为呢？

　　“如果吴辛大人绝对工作量大，可以自行寻找可靠且有本领的本协同制作。”肖弘接着说道。

　　“是，肖大人。”吴辛恭敬的回应道，接着便将资料夹小心翼翼放入背包之中，谨慎保管。

　　随后，肖弘又与吴辛闲聊几句，便起身准备离去了。

　　“肖大人，等一下便是贝罗军团的庆功晚宴，您是否要参加？据说有好多人要参加。”来到门口吴辛开口问道。

　　肖弘微微笑笑，然后摇了摇头：“我已经不习惯那种场合了，你们玩个痛快就好。”

　　言罢，肖弘便返回到了制纹间中，再度拿起了手中的书籍，专心致志的研读起来。

　　如此的一幕，仿佛也真真切切让吴辛明白了，高手到底是怎样练成的，天赋是一方面，更重要的也许就是这种忍受着孤独与寂寞的勤奋吧。

　　对此吴辛也没有多说什么，对肖弘微微俯了俯身，便转身离去了。

　　晚上八点，贝罗军事基地已经变成了狂欢的海洋，舰只停泊广场之上，所有的士兵乃至士兵家属，齐聚于此，一艘艘运兵舰，仿佛在昭示着，贝罗军团即将走向强大。

　　反观肖弘这里，则是寂静一片，此刻的肖弘已经放下了手中的书籍，开始对贝罗军地基地进行进一步的规划。

　　面积扩充，主要是为第六营和第七营设立驻地，第四营则迁移至靠近臭虫工厂的方向，算是对臭虫工厂的一种策应和保护。

　　将原来的第四营驻地交由第七营，第六营位于贝罗军事基地边缘，随便白胖子折腾去吧。

　　将驻地的调整汇成设计图，肖弘才缓缓起身，离开了贝罗书库，赶往贝罗基地的医疗部，准备治愈从各大军团转过来的伤员。

　　肖弘也很清楚，这些伤员，必须要尽快治疗，如此以来，才可以尽快恢复战斗力。

　　来到总医疗部，伤员们已经安置妥当，按照在海蓝星上的分类，入驻病房之中。

　　此刻未治愈的伤员，依旧躺在病床之上，个别的已经睡去，没有睡去的，也仿佛在找个各种方式打发时间。

　　忽然见肖弘，一个人走了进来，一号病房的伤员，齐齐为之一愣，目光之中，闪过一抹诧异之色。

　　贝罗士兵在广场巨型盛大的庆功晚宴，他们还是知道的，按照道理来讲，肖弘应该是主角才对，享受胜利的喜悦，怎么可能会一个人出现在这里？

　　对于伤员们如此的表现，肖弘根本没有理会，按照预先设定的顺序，来到一名伤员身旁，开始对其进行初步的检查，然后利用魔纹针，治愈起来。

　　从始至终都显得非常安静，几乎没有发出任何声响。

　　不过，这种无声且沉默的举动，去让伤员感受到了无尽的暖意，堂堂一团之长，放弃了享受庆功晚宴，一个人跑来给他们治疗伤势，貌似数遍整个帝国军队，也没有这样的团长吧。

　　更何况，肖弘现在可谓当红的团长。

　　“团长，您还是去参加庆功晚宴吧，我的伤势不差这一天的。”靠在门口的一名伤员，见肖弘已经取出了魔纹针，略有些难为情道。

　　“团长只是我的兼职，实际上我还是一名药师，别觉得愧疚，我为你治疗伤势，是希望你能够负担起一部分贝罗变强的责任。”肖弘神色冰冷回应道，接着便将魔纹针，一根一根插在了这名伤员的手腕之上。

　　与肖弘同样没有参加庆功晚宴的，还有莫羲，此刻他依旧停留在臭虫工厂之中，带着安全头盔，与武子楠一起参与到了修建之中。

　　而莫羲主要负责的便是布局，例如仓库的位置、车间的位置等等，尽可能让布局变得更加合力一些。

　　“估计今天他们都在参加庆功晚宴，明天我会将四台魔纹机体调过来，让他们帮忙一起安装建造，这样工作效率，会更加的快速。”莫羲轻声对身旁的武子楠道。

　　“这当然最好了，对了，小莫，你要是有时间，帮我设计几套魔纹工程仪器如何？价钱好说。”武子楠笑着回应道，跟莫羲相处了一段时间，二人也算是熟悉起来了。

　　“若有时间，当然可以。”莫羲也非常爽快的回应道，虽然武子楠的长相有些粗糙，但在与挖洞有关的工程中，绝对堪称行中老手。


第361章 真正的底纹！！

　　转眼一天过后，一觉醒来的肖弘，便将昨天制定的贝罗军事基地改造计划，正式以命令的方式传达了下去。

　　所有的工程，几乎清一色的交给了望星城，对于这项工程，肖弘再度投入了50万金，就是要将贝罗军事基地的设施，乃至防卫系统，提升一个档次。

　　将一切事情交代下去，肖弘便不再理会，拿出魔纹针，开始了新一天的修炼。

　　对于近期的计划，肖弘也有着明确的安排，那就是上午进行疯狂修炼，下去开始制作魔纹机体所需的核心魔纹，傍晚时分，则治愈伤员，深夜看书。

　　时间安排的可谓满满当当，至于贝罗军队的日常工作，则依旧由贝罗三巨头主持。

　　不过，就在肖弘刚刚进行完一个小时的修炼之时，怀中的通讯魔纹，却忽然传来了一阵振动，请求呼叫的正是罗杰。

　　“罗杰，什么事？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“肖弘，辛格公国的一艘魔纹战舰，正在快速向雨润星航行，我们试图与他取得联络，他们执意要与您亲自通话。”罗杰向肖弘道。

　　辛格公国？洛雪宁？秘籍！

　　听到辛格公国三个字，肖弘的脑海之中，便情不自禁做出了一连串的联想。

　　“那艘魔纹战舰隶属于哪个军队？”肖弘接着问道。

　　“舰体之上，印有狼头叼着刺玫瑰的图案，应该是洛雪宁将军的西点战略师。”罗杰回复道。

　　“等我。”肖弘只留下了这么一句话，便一溜烟直接冲出了贝罗书库，然后驱动流纹直奔罗杰的办公室方向。

　　大概只用了不到十分钟的时间，肖弘狂奔到了罗杰的办公室中，并与大气层之外的魔纹战舰，取得了联络。

　　“肖弘上校，您好，我是加贺号舰长图加里。”随着画面的接通，一名年过五旬的老者，出现在了光屏之中，向肖弘行了一个军礼道。

　　“图加里上校，这一次光临雨润星所为何事？”肖弘瞟了一眼图加里的军衔，亲和道。

　　“奉洛雪宁将军之命，给您护送一些东西过来。”图加里不苟言笑，一字一句的回应道，从始至终，表情严肃。

　　“欢迎。”肖弘轻声说道，心中已经充满了一种难以抑制的兴奋，他已经隐隐可以猜到了，洛雪宁运送过来的，到底是什么东西。

　　“命令下去，准许加贺号进入雨润星。”肖弘向罗杰吩咐道，然后便走出了罗杰的办公室，赶往简直停泊区。

　　十几分钟之后，加贺号便缓缓停泊在舰只停泊平台之上，相比普通的运兵舰，舰体的结构要更加复杂，一门门舰炮，遍布在整个舰体之上，护甲也要比普通的运兵舰，厚实了许多，看上去熠熠生辉。

　　很快，随着加贺号舱门缓缓开启，图加里带着同样是上校军衔的四名军官走了出来，其中一名军官，肖弘还是认识的，正是之前跟随洛雪宁去往太吴城的一名得力部下，名叫冯哲明。

　　而他的手上，还拎着一个金属箱子，在手腕与把手之间，还算着一条合金铁链。

　　“肖弘上校，这是洛雪宁给您的亲笔信，这是给你的东西。”待来到肖弘的近前，冯哲明对肖弘恭敬道，心中可谓惊叹连连，他有些难以置信，太吴城时候的毛头小子，竟然在短短不到一年的时间里，彻彻底底成为了贝罗军团的老大，活生生将罗杰挤到了勋将，虽然勋将比上校，要大了那么半级，但是谁更具实权，不言而喻。

　　说话的同时，冯泽明已经将手中的金属箱卸下，并且从怀中取出了一封信函。

　　肖弘没有说话，只是微微对冯哲明点了点头，便小心翼翼接过了这两样东西。

　　拆开信封，里面便是洛雪宁娟秀的字迹：你的谎话根本不灵的，一下子就被我师父戳穿了，还好我老实承认了，不过，师父最终还是将底纹的秘籍给了你，显然师父很看好你的，你可要把握机会哦，另外，冯哲明等四人，是我精心从军队中挑选的军官，作为魔纹机体驾驶员，希望能够在你那里进行一些时间的训练，到时候连同魔纹机体一起送过来就好……

　　看到洛雪宁摆出一副小女生的口吻，肖弘的脸上，划过一抹淡淡的笑意。

　　“既然东西已经亲手送到了肖长官的手中，那么在下也打算告辞了。”图加里微微向肖弘抱拳道。

　　“图加里上校，不必走得这么匆忙吧，不妨在这里小住几日如何？正好可以补给一下。”肖弘对图加里轻声说道。

　　“多谢肖弘上校的厚爱，不过，加贺号还有其他任务，不方便久留，至于冯哲明等人，就暂交给肖弘上校指挥了，他们都是洛雪宁的忠实部下，在这里的这段期间，肖上校完全可以把他们当成自己人来使用。”图加里轻声说道，严肃的表情间，隐隐可以看到一抹善意。

　　既然图加里如此说，肖弘也不便挽留，只能客气道：“那我只能祝图加里一路顺风了。”

　　并同时命令王凡，将昨天庆功晚宴没有用完的食材，主要是新鲜蔬菜与鲜肉，运送到加贺号中。

　　在运兵舰中呆了一段时间，肖弘很清楚，在运兵舰中，新鲜蔬菜与鲜肉，由于无法长久保鲜，是最为稀缺的，尤其是对于远航的魔纹舰而言。

　　对于肖弘如此的吩咐，图加里也没有拒绝，没错，新鲜的肉类与绿叶蔬菜，无疑是加贺号最为稀缺的东西。

　　虽然五十几箱肉类与蔬菜，没有多少钱，至少对贝罗军团而言，但是却让图加里感到了暖融融的感觉。

　　加贺号只在贝罗军事基地停留了不到一个小时，便缓缓离去了。

　　直到加贺号彻彻底底消失在了天际之中，肖弘才微微转过头，将目光对准了冯哲明等人。

　　“你们都驭师几级了？”肖弘轻声问道。

　　“不才，我们都是驭师三级水平，在我们返回到西点战略师之前，甘愿受肖长官调遣。”冯哲明道。

　　不过，这话传到罗杰与皮诺的耳中，却是眼前一黑，才三十几岁，都驭师三级了，还说自己不才，那他们算什么？但是有一点不可否认，五名驭师三级的军官啊，想必他们停留在贝罗军团期间，绝对是一种超强的补充！

　　“还不错，这样，从今天起，你们进入到精英组，由莫羲调遣。”肖弘神色不动，平和道。

　　所谓的精英组，就是临时组建的一个小组，其中包括了厄齐尔调遣过来的警戒排，以及从海龙军团以及第241军团那里换来的五名驭师，另外还有之前没有竞选上魔纹机体的两名贝罗驭师。

　　眼下，算上这四名驭师，精英组已经壮大到了二十二人之多，若全部配备上魔纹机体，贝罗军团想不强大都难。

　　不过，那同样需要金钱来进行武装的。

　　随后，肖弘也没有多言，将这五人暂时交给了罗杰，便拎着金属箱自顾自的返回到了贝罗书库之中。

　　就金属箱放在制纹间的工作台上，肖弘便迫不及待，取出钳子，将金属箱上的密封金属线拧断，然后小心翼翼打开。

　　里面是三本线装书籍，均是墨蓝色的封面，看上去非常的不起眼，但是肖弘可不会以此来评定它们的价值。

　　放在最上面的一本，封面之上只是简简单单写上了两个字“底纹”。

　　极其小心翼翼的将其拿出，肖弘简单的翻阅了一下，便可以断定，这绝对是真品，不择不扣的关于底纹的精髓技术，甚至上面的字迹都是阿弥罗亲自书写上去了。

　　有了这样的发现，猛然之间，一阵狂喜涌上了肖弘的心头，接着肖弘便站在工作台旁，张大眼睛，摆出一副求学若渴的模样，仔仔细细的研读着上面的内容，除了翻页，几乎一动不动，如同雕像一般，这也是肖弘的老毛病了。

　　通过研读，肖弘也算是真真切切的认识到了，当初自己掌握的底纹技术，到底有多么粗浅。

　　只是研读了几页，肖弘便可以真真切切的感受到，底纹技术绝对堪称一种庞大且深奥的技术，真正的底纹技术，仿佛人体的血脉，完完全全可以将整块载石包裹其中，将魔纹的全部潜力，彻彻底底激发出来，形成一个独立的能量循环体系。

　　甚至在这其中，有很多东西，肖弘都未曾触及，堪称无比高深与玄奥。

　　即便肖弘自认为已经研读了常人难以想象的书籍量，但是还有很多地方，处于一片空白的状态。

　　可以说，现在肖弘的状态便是，了解的知识越多，仿佛就觉得自己越无知，这一刻，肖弘算是真真切切的感受到了，什么叫学无止境。

　　足足经过两个小时的时间，肖弘才将关于底纹的书籍，通篇研读了一片，第一个感觉就是，彻底懵掉了。

　　底纹的复杂程度，远超肖弘的想象，底纹与魔纹、底纹与底纹、底纹与驾驭者之间的配合，繁杂无比，之间都有的特定的转换公式。

　　“我的天。”肖弘情不自禁喃喃自语，心中竟然有了一种莫名其妙的兴奋，已经很久了，肖弘没有碰上这么值得研究的技术了。


第362章 勤奋

　　有些时候，就连肖弘自己，都能够感受到，自己仿佛逐渐养成了一种怪癖，那就是研究依恋症，这名字是肖弘自己的起的。

　　大体给人的感觉就是，越碰上难以研究且有价值的技术，自己就越兴奋，就越有一种征服的欲望。

　　没有过多的停顿，便重新翻看起了底纹秘籍。

　　人有血脉，魔纹若有血脉，会是什么样子？

　　这是底纹的第一句话，很具有吸引力的一句话，接着肖弘便重新再读一遍，还好洛雪宁之前说过，这书不急着还，否则肖弘一时半会儿，还真研究不明白。

　　重新一字一句的研读了一遍，之前含含糊糊的知识点，肖弘仿佛又懂了一些。

　　接着便是第三遍，肖弘已经拿起纸笔，开始不断的涂涂画画，并且用铅笔在底纹秘籍之上，将重要的地方轻轻标注出来。

　　尤其是每一个公式，肖弘都仔仔细细的推断、分解与研究。

　　就这样，从上午肖弘一直研究到了下午，从下午有一直研究到了深夜，之前给自己设定好的计划，已经全然抛在了脑后。

　　这一刻，肖弘仿佛重新找到了征服的目标，就如同一个花心少男在街边看到了一个还没有征服的美女一样兴奋。

　　甚至到了午夜，深感疲倦的肖弘，就这样抱着底纹秘籍，摆出思考的模样，睡着了。

　　一觉醒来，盛夏的天际已经亮起曙光，肖弘整个人，就如同激活的机器人一般，继续重复着睡前的动作，琢磨、琢磨再琢磨。

　　就这样足足过去了三天时间，肖弘除了简单的食物，以及必要的解手，肖弘几乎没有踏出制纹间半步，更别说贝罗书库了。

　　食物依旧是王凡送过来的，对肖弘了解了这么久，王凡自然知道，肖弘在这种状态下，最喜欢吃什么，那就是简简单单不需要筷子，也不会对书籍造成污染的东西，说白了就是馒头。

　　只不过，这种馒头是王凡亲自吩咐贝罗军事基地的大厨做的，为了确保营养，将蔬菜汁、肉汁与面一起调和而成，王凡偷偷吃过一个，味道好极了。

　　只可惜，肖弘已经将全部注意力都集中了眼前的书籍之上，脑子里思考的东西，也都是关于底纹的，对于这种特殊馒头的味道，根本就没有察觉出一丝一毫的不对。

　　整整三天的时间，肖弘对底纹的研究，终于开始有了眉目，在他的身旁，甚至还有一块载石，看上去，没什么不同，但是在阳光的反射之下，便可以看到，整个载石之上，无论是正面还是背面，甚至是侧面，到处都是如同密密麻麻如同血脉一样的细小纹路，看上去繁复无比，行云流水。

　　可惜的是，这只是一个废纹，“血脉”之间无法达成一种有序的循环。

　　当然，肖弘也没有什么好气馁的，他也跟就没有指望过，这么快，就能够掌握底纹的真谛，饭要一口一口吃，知识也要一点一点掌握。

　　时间已经来到了正午，将最后一个馒头扔到口中，略有些灰头土脸的肖弘，便习惯性的拿起了底纹秘籍，打算继续研读。

　　可是，就在这个时候，肖弘怀中的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动。

　　取出一看，正是莫羲。

　　“莫羲，什么事？”接通通讯魔纹，肖弘轻声问道。

　　“臭虫工厂的主体构架已经完成，肖哥，过来看一看啊，我可是在等着您的万年寒冰呢。”莫羲笑盈盈的说道，脸上的气色极佳。

　　听到这话的肖弘，神色微微变了变，接着流露出一抹释然之色，轻声道：“等我一下。”

　　言罢，肖弘便中断了联络，并将底纹秘籍，以及其他两本阿弥罗的书籍放在了随身背包之中，这也是肖弘的一个习惯，在肖弘看来，珍贵物品放在身边，才是最安全的。

　　走出贝罗书库，外面已经是烈日炎炎，毒辣的太阳，仿佛要将每一个人彻底烤干。

　　对于炎热，肖弘不太习惯，但也没有过多的抗拒，命令王凡开来一辆悬浮式越野魔纹车，便径直向郁郁青青的山野之中行进而去。

　　山野之间，并没有纯粹的路，普通的非越野魔纹车，根本别想进入其中，至于大型货物的运输，将完全依赖于魔纹运输机，亦或是从贝罗军机基地与臭虫工厂连接在一起的地下快速传输通道。

　　虽然依旧不敢保证臭虫工厂究竟会不会被发现，但是总之要尽可能不向外界透露任何消息，成为一个相对独立，相对自治的一个高端战斗武器研发工厂。

　　来到臭虫工厂的地面入口，这个时候肖弘可以清楚的看到，工程人员正在重新在山坡之上，将迁移走的树木，尽可能按照原样栽种回来，并且去除掉一些挖掘过的痕迹，大型工程工具，已经被迁移至地下，准备打通贝罗军事基地与臭虫工厂间的通道。

　　进入其中一个山洞，肖弘便按照工程人员的指引，顺着升降机潜入地下。

　　相比前几天莫羲来的那次，升降机外的钢化玻璃，已经被擦拭得整洁一新，透明度极其之好。

　　同样肖弘也已经可以通过钢化玻璃，清楚的看到，臭虫工厂内部的金属墙壁已经铺设完成，主要的仪器，也已经运入其中，一面面合金防护板，也将偌大的空间，分割成了数个工作区。

　　算上原型机，五台魔纹机体也在协助工程人员安装各种仪器，基本上算是一个个大型苦力，内部的驾驶员并非吴长旗等人，而是精英组的成员，这些也是莫羲临时想到的办法，以工代练，让精英组的成员，以搬运、安装的各种大型部件的方式，达到熟悉魔纹机体的效果，可谓一举两得。

　　见肖弘从升降机中走了出来，莫羲依旧是满面红光，迎了上来，毫无疑问，即将开工的臭虫工厂，可是莫羲梦寐以求的，同样这里也是完完全全按照莫羲的意思，量身打造的。

　　“肖哥想不到你来得这么早，真不好意思，有打扰您‘闭关’修炼了。”莫羲打趣道，并且微微搓了搓手，意思在明显不过了，没有肖弘的万年寒冰，微米合金从何谈起？

　　莫羲摆出这副表情，肖弘自然清楚，他这到底是想要干什么，也没有废话，直接问道：“存放万年寒冰的仓库，在什么地方？”

　　“这里，这里，肖哥这边请。”莫羲恭恭敬敬道，并对着肖弘做了一个“请”的收拾。

　　负一层的材料存储仓库，大型的共拥有十间，微微打量了一下高度足有七八米的庞大仓库，肖弘便缓步走入其中一间，驱动寒武的同时，并关上了合金防护大门。

　　片刻之后，庞大的仓库之中，便传来了叮叮当当不绝于耳的撞击声，由于仓库庞大，如此的声响足足持续了五六分钟，才算结束。

　　当声音停止之时，随着合金防护门再度开启，再看里面，已经交错着堆满了数不尽的万年寒冰，就连肖弘，也是勉勉强强虫冰封中挤出来的。

　　看到如此之多的紫色万年寒冰，众人的目光之中，齐齐闪耀着无尽的小星星，这么多万年寒冰，绝对是一笔巨额财富啊。

　　同时略显闷热的空气，也顿时传来了一阵冰爽。

　　不过，这还不算完，接下来，肖弘便拎着随身背包，进入到了另外一个仓库之中，随后传来的依旧是不绝于耳的撞击声。

　　就这样，足足半个小时过去，肖弘整整将五个庞大的仓库用万年寒冰填满，如此之多的万年寒冰，基本上制造出二三十台魔纹机体，已经不成问题了。

　　同样，一下子释放了这么多万年寒冰，对肖弘的驭力，也是不小的消耗，不过，身体却觉得非常的痛快，就如同痛快淋漓的出来一身汗水一般。

　　“记住，接下来制造的魔纹机体，微米合金完全可以尽可能多的使用，别看是给其他军团的，也切忌不要偷工减料，现在那些魔纹机体看似是给别人的，但实际上也是给我们自己的。”肖弘嘱咐道。

　　“这自然，臭虫工厂今后将以出产精品为第一原则。”莫羲回应道。

　　随后，肖弘便对整个臭虫工厂，这个未来的科技核心之地，进行了一番参观，共分为三层，呈倒金字塔形状分布。

　　负一层通往贝罗军事基地的地下通道正在挖掘之中。

　　最下面，便是核心研究所，是研究机密技术的地点。

　　“肖哥，怎样，觉得如何？这可是我精心设计的？”行进在负三层的走廊间，莫羲轻声问道。

　　“总体还不错？但并不完善？逃生通道呢？为何没有？”肖弘微微打量了一下四周，轻声问道。

　　“逃生通道？”莫羲有些诧异：“有啊，通往贝罗军事基地的就是，而且还有专门的应急避难所。”

　　“假设有一天，贝罗军事基地被彻底占领，地上入口也被发现，臭虫工厂的工作人员，该怎么办？只凭一个避难所，能躲一辈子么？”肖弘轻声问道。

　　听到这话的莫羲，不由得笑了笑：“肖哥，您着就有些杞人忧天了，贝罗军事基地被占领，同时通道又被发现，这怎么可能呢？”


第363章 回报！！

　　“永远不要觉得任何事情是不可能的。”肖弘表情严肃，开口说道：“现在雨润星多少还算太平？但是假设有一天，西疆战线崩塌了呢？维林公国大举进犯，到时候没有什么不可能的。”

　　“西疆战线崩塌，这怎么可能？有咱们贝罗军团在，西疆战线怎么可能会崩塌？”莫羲有些不解道，在他看来，这样的概率，几乎为零。

　　“永远切记，没有不可能，想当初所有人都认为我活不过二十岁，可现在呢？”肖弘微微望了一眼莫羲，一字一句的回应道，接着便直接从王凡的手中，取出了贝罗军事基地周边的地图。

　　仔仔细细的研究了一下之后，肖弘接着道：“臭虫工厂，再增加两条通道，第一条，从负二层开始挖掘，通往望星城，并在那里秘密建立起一个……杂货店吧，另一条，从三层开通，一直向南延伸。”

　　对于肖弘如此的吩咐，莫羲也没有什么抗拒的，同样也可以理解，小心驶得万年船吧，不过，迄今为止，莫羲还是无法想象，西疆战线又怎么可能崩塌？

　　随着肖弘将自身的建议布置完毕，便又给臭虫工厂拨款100万金，冶炼微米合计、制作魔纹机体，研制新型武器，同时展开。

　　“另外，不知道，这么一个东西，能不能帮我制作出来。”肖弘说着，便从怀中掏出了一张设计图，交给了莫羲。

　　莫羲打开设计图看了看，里面正是新式魔纹针的设计图，没有太大的变化，只不过，变成了中空的。

　　“针杆处好说，针尖处多少有些困难，但是应该是可以完成的。”莫羲看了看设计图，微微思考了片刻，回应道。

　　“那就拜托了，我要二十二根便好。”肖弘拍了拍莫羲的肩膀，回应道，然后便转身，进入到了升降机之中。

　　返回到贝罗军事基地，时间已经来到了傍晚，各种大型工程器械，也开始对贝罗军团，进行大范围改造。

　　改造的重心便是在强化军事基地的火力系统，以及对贝罗军事基地，进行有史以来的第一次扩充，并建设特定的魔纹机体停泊基地，以及在每个营的驻地，建立舰只停泊区。

　　返回到贝罗书库之中的肖弘，研究了一段时间的底纹秘籍之后，便小心翼翼将底纹秘籍放到了一旁，拿起了阿弥罗送过来的第二本书，名为《驭度》。

　　翻开之后，肖弘可以发现，这并非阿弥罗的字迹，不过，让肖弘略微感到吃惊的是，这竟然是一本关于药师的书籍。

　　是巧合？还是洛雪宁跟阿弥罗说过？亦或是阿弥罗一直观察着自己？

　　从这书籍，肖弘明显可以看出，这是专门给药师观看的书籍，对其他职业近乎没有用途，而肖弘之所以会有这样的想法，是因为洛雪宁说出了实情，阿弥罗为什么还会将底纹秘籍拿给自己看？

　　若是肖弘，是绝对不会将自己的拿手绝活，给一个从未谋面的陌生人的。

　　对此，肖弘也没在有过多的考虑，肖弘便开始研读起来，这书籍，比起底纹秘籍，相对而言就要粗浅了一些，当然，只是相对而言。

　　书中主要的内容便是，讲述利用各式各样的魔纹，精炼各式各样的药材，使药材发挥出比原来更强悍的功效。

　　例如百年人参，若经过特定魔纹的精炼，便可以达到两百年人参的效果。

　　堪称不择不扣的玄妙。

　　不过，有一点还是让肖弘有了那么一点无奈，那就是各式各样的精炼魔纹的制作，都需要应用到真真正正的底纹技术，而不是肖弘之前的花架子底纹技术。

　　事实上，这本书的创作者，正是阿弥罗的大弟子萨迦！虽然还是以弟子之称，但实际上，已经是一个即将迈入驭空境界的老怪了，年纪也足足有近1000岁之多。

　　之前也已经说过，一旦有幸踏入驭魂境界，寿命也会随着等级的不断提升，相应的进行延长。

　　随着对《驭度》研读的深入，肖弘很快便发现了让肖弘极其感兴趣的东西！

　　那就是一种对药物中的杂质，进行炼化的方法。

　　现在肖弘正研究新式的提升驭力的方法，只苦于新式药物含有大量杂质，长久使用，对身体不利，眼下这种炼化杂质的方法，正可以用得上，而且看上去，也只是一种初级的精炼药物的方法。

　　只是，随着肖弘仔细的研究，肖弘略有些无奈的发现，即便是最初级的精炼药物，依旧需要底纹技术。

　　这一刻，肖弘仿佛已经有所觉悟，阿弥罗的技术之根本，仿佛就是底纹技术，不掌握底纹技术，其他的想都别想。

　　有了这样的认知，肖弘索性就不再多想，开始继续研究底纹技术，极度刻苦的那种。

　　就这样，一周的时间，便在肖弘的研究中匆匆而过，在这一周的时间里，除了研究，肖弘也只做两件事，一是修炼，二是到总医疗部去治愈伤员。

　　而经过了一周的仔细的琢磨与研究，肖弘也终于轰开了底纹真谛的大门，差不多勉勉强强可以制作出了粗浅的底纹。

　　纯粹的底纹技术，是如同血脉，分布在载石之上，构成复杂的驭力以及能量循环，而肖弘现在也只是勉强能够掌握简单的双向循环。

　　举个例子，若纯粹的底纹，如同人类这种高等动物的血脉，那么肖弘现在掌握的，差不多也就勉强能够达到两栖动物的血脉。

　　小心翼翼将手中的书籍放在一旁，坐在制纹间中的肖弘，便缓缓取出一块凹面奥丁石载石，微微调息了一下体内的驭力，肖弘便拿起雕纹刀，开始一点一点按照这近十天所学，在奥丁石上雕琢真正意义上的底纹。

　　只是底纹相对简易一些，并非密密麻麻分布在奥丁载石之上，而是呈十字交叉状分布在载石的正反面，构成一个简易的双循环系统。

　　这也是肖弘能够做到的极限了，两者相互循环，达成了能量与驭力间的相互转换，相比肖弘之前那种毫无章法，要有序了很多。

　　对于雕琢底纹的刀法，肖弘基本上可以说，完全过关了，这主要归功于，之前的无数次实践。

　　大概只过了十几分钟，简易底纹便被雕琢完毕，如同两串纵横交错的细藤，缠绕在了载石之上。

　　小心翼翼将奥丁载石放在一旁，肖弘便开始制作起了底纹所需的一种魔纹液，以往肖弘使用的魔纹液，都是自己瞎琢磨出来的替代品。

　　这一次，底纹秘籍之上，已经清清楚楚记载了制作什么样的魔纹，该用什么样的底纹魔纹液，所需材料以及魔纹液的制作方法，都是详细标注。

　　由于肖弘雕琢的底纹，可谓初级，因此，制作底纹的魔纹液，也并不复杂，大概只需五种相对常见的材料，在贝罗军事基地之中，都可以轻松的弄到。

　　从身旁的储物柜中取出相应材料，肖弘便专心致志配比起了魔纹液。

　　几分钟之后，指甲大小的一小瓶魔纹液便被制作出来，同时再看肖弘，并不像以往那样，开始利用V字形刀进行注入，而是将雕琢好的载石放在一个小四脚架上，迫使其悬空，然后利用不常用的U型刀直接在载石的正中心滴上一滴魔纹液。

　　小心翼翼将U型刀放在一旁，再看肖弘已经缓缓将双手放在了载石的两侧，手掌之间，浮现出幽幽的紫色光芒，映照在了那一滴亮蓝色的魔纹液体之上。

　　下一刻，只见那一滴亮蓝色的魔纹液体，仿佛拥有的生命一般，缓缓消融，顺着肖弘雕琢出来的比发丝还要纤细的纹路扩散开来，如同渠中的流水一般，亦或是如同一抹盛开的蓝色花朵，非常之唯美。

　　这也是为底纹注入魔纹液最为正确的方法，通过驭力加以引导。

　　按照道理来讲，这样的引导，是需要特殊练习的，但肖弘的驭力引导，已经达到了相当的水平，通过魔纹针治愈神经伤，就是最典型的例子，因此稍加练习，很快就可以上手了。

　　随着幽蓝色的魔纹液体完全覆盖在纹路之上，肖弘便一刻不停，对其进行第一次激活。

　　一切搞定完毕，肖弘便再度拿起雕纹刀，开始龙飞凤舞在上面雕琢起了魔纹机体的主控核心魔纹。

　　由于之前已经雕琢了很多个，因此在这一环节，肖弘可谓得心应手，然后便是雕琢纹中纹，以及配制纹中纹以及主纹的魔纹液。

　　由于这一次资金充裕，因此对于主纹魔纹液的应用，也经过了一些改进，添加了一些珍贵的材料，提升一下其性能。

　　大概过去了能有一个小时的时间，一个主控核心魔纹便被制作完成，随着主控核心魔纹彻底被激活的一刹那，再看肖弘之前雕琢的底纹，仿佛也已经被激活了一般，如星点一般的光点，或快或慢，沿着底纹的纹路滑动而过。

　　看上去奇异而美妙。

　　轻轻抹了抹头上的汗水，望着眼前主控核心魔纹的肖弘，脸上也显露出一抹极富成就感的笑容，这么多天没日没夜的专研，仿佛在这一刻有了回报。


第364章 改进！！

　　小心翼翼将最为关键的主控核心魔纹放入到一个木盒之中，肖弘便开始制作起了其他关于魔纹机体的魔纹。

　　由于已经将简单的并且相对繁琐的机体魔纹交给了吴辛，余下的三十个魔纹，制作起来，就相对轻松很多了。

　　大概只过了四个多小时的时间，一套魔纹机体的魔纹，便被肖弘制作出来。

　　稍微看了看时间，已经来到了晚上八点，不过，肖弘并没有选择休息，啃了几口略有些风干的馒头，便开始继续研究新式魔纹针的药液。

　　由于有了精炼的这项技术在手，对于新式药液肖弘脑海之中，也有了大体的思路，至于这种新式药液，肖弘也命名为沸腾药液。

　　在肖弘看来，这个名字应该非常形象。

　　对于沸腾药液的研发，肖弘对金币，已经不再有一丝一毫的考虑，尽可能多的使用珍贵材料，反正肖弘也暂时也不缺钱。

　　对于钱，肖弘看得很开，钱只有一个用途，那就是用来花的，否则钱只是一个数字。

　　之前肖弘对这种沸腾药液，已经研究了有些时间，算是有了很多的铺垫，加之肖弘对药学，已经有了相当深厚的了解，因此在最终定型的时候，就显得快捷了很多。

　　其实老早以前，肖弘便有了成熟思路，只是苦于药物中的杂质太多，现在有了精炼技术，这样的一个问题，也算是彻彻底底的解决了。

　　可以说，此时此刻，肖弘就如同一只饥饿的吸血蝙蝠，在疯狂的吸收着阿弥罗技术中的精华部分。

　　同样对于主控核心魔纹的质量提升，也可以让魔纹机体承载更多的功能，而且肖弘也有了一个相对大胆的想法，那就是将自身掌握的吸盘战纹，改换成为器纹，雕琢在魔纹机体的手掌和脚掌之上，如此一来，只要控制灵活，仿佛就可以让魔纹机体飞檐走壁了。

　　同时还可以对魔纹机体飞行能力不足这一现状，进行一些改观。

　　有了这样的想法，肖弘便不再犹豫，便将自身的想法，整理成为书面笔记，然后才微微起身，进入到小休息室中睡去了。

　　转眼一天过去，来到清晨，微微张开双眼的肖弘便简单的收拾了一下随身物品，便走出贝罗书库，径直赶往贝罗军事基地的第四区。

　　那里正是连接贝罗军事基地与臭虫工厂之间的通道入口所在地。

　　此刻，那里已经优先被修建完毕，入口处，是一栋新建起来的如同堡垒一般厚实的巨型仓库，两块重型钢板之中，夹着的，则是足足有十厘米厚的微米合金，抗击打能力，不言而喻。

　　走入其中，一箱箱从全球运送来的货物，正在装入货运高速通道之中，一箱箱运往臭虫工厂。

　　没有一丝一毫打扰工作人员的意思，向负责警卫的士兵打了一声招呼，肖弘便进入到了较小的高速传输通道之中。

　　看上去，就如同一个地下缆车，在地下高速行进，四周均是用普通金属铺成，两侧魔纹灯闪耀这不同的光彩。

　　由于地下通道高速直达，不必地上在山林间七拐八绕，因此，只过了十分钟的时间，肖弘便来到了臭虫工厂之中。

　　走下缆车，只见穿着雪白色工作服的工作人员，正在来来回回的忙碌着，远端通过透明的耐高温玻璃，可以清楚的看到，巨大的熔炉之中，正在往滚滚的铁水之中，加入适量的万年寒冰粉末。

　　没有在这一层过多的停留，也没有惊动其他人，肖弘便一个人默默的来到了臭虫工厂的负二层，刚刚走出升降机，首先映入眼帘的，便是塔架之上，两台崭新的魔纹机体，已经拼接完毕。

　　单纯从外观上，与原型机多少有些差距，最明显的便是，护甲之上的纹路变得更多了，这种特殊结构更加符合空气动力学，以及可以分担爆炸的冲击力。

　　十根粗大的手指，也有所改变，指尖安装上了锋利的“指甲”，即便没有武器，也会拥有一些攻击力。

　　此刻的莫羲，正在指挥工作人员，对内部元件进行调试，看到肖弘出现，莫羲原本略显严肃的脸上，瞬间流露出一抹笑意。

　　“我就知道，肖哥绝对准时，果然不出所料。”莫羲笑盈盈的说道，接着便直接将目光对准了肖弘手中拎着的木箱。

　　“这一套魔纹，多多少少进行了一些优化改进，性能要比之前的强劲一些。”肖弘回应道，也没有过多的卖关子，便直接将小木箱递给莫羲。

　　小心翼翼打开木箱，拿出最为关键的主控核心魔纹，莫羲的神色却微微一变，相比之前，手中的主控核心魔纹，明显与以往有所不同，一个个亮点，时不时便会在底纹间游弋，非常奇特。

　　这种魔纹莫羲曾经在影像魔纹之中见到过，据说是只有阿弥罗门下的几名弟子，才能够制作出来，每一个类似的魔纹，都是价值连城，同样也是阿弥罗门下的一大特色！

　　让莫羲大感意外的是，这样玄妙的魔纹，竟然会出自肖弘之手，当然，之前他还是知道的，这肖弘与洛雪宁有一腿，但即便如此，能够在如此之短的时间内，将底纹技术应用出来，也绝非常人能够办到的。

　　不过，心中的震撼，莫羲并没有过分的表现出来，换而言之，即便他表现出来，肖弘也依旧是那一副平和的脸色，更重要的是，莫羲不想过分招摇。

　　没有停顿，莫羲便命令工作人员，将眼前的这些魔纹，装入到五号机中。

　　“现在生产力如何？”肖弘望着工作人员一一将魔纹“对号入座”，轻声问道。

　　“由于人手有限，生产力还没有全开，不过，即便如此，一周也可以生产出三台魔纹机体了。”莫羲回应道。

　　“人手不够，就去找，但切记要找那些可靠之人，哦，对了，前些天我请你做的新式魔纹针，怎么样了？”肖弘轻声问道。

　　“诺。”莫羲说着，便从衣兜之中掏出了一个金丝木盒，在肖弘的面前晃了晃。

　　接过金丝木盒，肖弘便直接将金丝木盒打开，里面整整齐齐摆放着二十二根魔纹针，每一根的做工都是相当之精细，针杆处也比以往的魔纹针，略微粗了一些。

　　拿出一根看了看，针尖处，果然有一个极细的针孔，比发丝还要细上很多，这也正是肖弘想要的。

　　“很好。”肖弘回应一声，便将金丝木盒放在了随身背包之中。

　　与此同时，最后一块主控核心魔纹，也已经安装在了五号机之上，同时再看魔纹机体的双目，一抹红光一闪而过。

　　单纯从外观，暂时还看不出新式主核心魔纹带来的怎样的变化。

　　“吴长旗。”肖弘微微望了一眼站在角落中的吴长旗，使了一个眼色。

　　现在的吴长旗，除了是第一营的副营长，还担任精英组的教官。

　　看到肖弘的眼色，吴长旗自然明白，这是什么意思，微微点了点头，便快步进入到了五号机的驾驶舱中。

　　随着五号机的启动，再看五号级的双眼，相比之前，明亮了许多。

　　在驾驶舱中的吴长旗，这个时候也明显可以感受到，随着驱动主控核心魔纹，整台魔纹机体的驾驶明显能够感受到，相比之前要轻快了许多。

　　如果说之前，主控核心魔纹能够瞬间将50股驭力转化成为运转能量的话，那么现在最起码提升到了70股。

　　没有过多的停顿，吴长旗便小心翼翼操纵魔纹机体走下固定塔架，在面前的空地之上，走动了一番，并且做了几个简单的动作。

　　同时，位于魔纹仪器附近的工作人员，也在第一时间收集到了魔纹机体的相关数据。

　　主控核心魔纹性能提高百分之四十，驭力传输速率提升百分之三十，灵敏度提升百分之三十……

　　看着光屏之中，一连串的数据被纷纷显示出来，再看莫羲、吴辛等人的脸上，纷纷闪过一抹喜色，这意味着什么，不言而喻，那就是魔纹机体的核心系统，得到大幅度的提升。

　　站在一旁的肖弘，脸上也闪过一抹释然，毫无疑问，这一下肖弘制作的新一代主控核心魔纹，算是真真正正的成功了，这么多天的辛苦，没有白费。

　　“主控核心魔纹性能提升，看来可以让魔纹机体承载更多的新花样了。”肖弘望着眼前的五号机灵活自如活动的模样，轻声说道。

　　“不知道肖哥还有什么新花样？”莫羲满眼小星星的问道，目光之中充满了渴求之色，他很清楚肖弘一旦说出这番话，就意味着要有革命性的想法了。

　　“你看看这个。”肖弘从随身背包之中取出一个关于魔纹机体的笔记本，看到了安装有吸盘器纹的那一页。

　　“在魔纹机体的手脚上撞上如同吸盘一样的器纹？这……”莫羲喃喃自语，毫无疑问，肖弘这个想法太大胆了，若真的可行，那基本上就没有地形能够阻拦魔纹机体了，更重要的一点是，可以随意抓住物品。

　　如果能够实现，无疑，将魔纹机体再度推向了另外一个高度。


第365章 沸腾药液！！

　　“肖哥，您……您认为这种想法，能够应用到现实之中么？”莫羲有些难以置信。

　　一旁的吴辛同样看到的笔记本上的内容，同样感受到了不可思议。

　　“我想过，应该差不多的，这样，明天，你将魔纹机体的手掌与脚掌部位拆卸下来，送到丝毫仓库去，我们不妨试验一下。”肖弘回应道，然后转身离去了。

　　然而，这个时候的莫羲，仿佛又想到了什么，小跑几步来到肖弘的身旁道：“对了，弘哥，五号机到十二号机，都是出售给海龙和第241军团的，将新一代主控核心魔纹装入五号机，而我们的一到四号主战机还没有，是不是有些便宜了别人，亏了自己啊？”

　　“那你难道就不会将一号机和五号机内部的主控核心魔纹对调一下吗？”肖弘只留下这一句话，便进入到了升降机之中。

　　返回到贝罗军事基地之中，在魔纹交易中心逛了一圈，收购了一些东西之后，肖弘才回到了贝罗书库之中。

　　而肖弘收购来的东西，大多都是制作沸腾药液的，另外还有就是制作精炼魔纹的。

　　小心翼翼将一大包材料仍在工作台上，肖弘便靠在皮椅上微微休息一番，并随手从身旁的饭盒之中摸出一个馒头，就着白开水顺下。

　　至于脑海之中，肖弘所思考的便是接下来的制作新式药液步骤，以及注意事项。

　　十几分钟之后，待肖弘彻彻底底理清了思路，肖弘便擦了擦手上的油脂，取来一块樱井载石，便小心翼翼雕琢起了精炼魔纹的纹路。

　　精炼魔纹可以说，是《驭度》之中，要求底纹技术最粗浅的一个，凭借肖弘现在的实力，还是可以勉强完成的。

　　至于精炼魔纹的成本，也不低，足足需要1000金之多，不过，对于现在的肖弘而言，1000金真的算不上多大的数目了。

　　对于精炼魔纹的制造，肖弘几完全按照《驭度》中提及的那样制作，并没有使用凹面纹，更没有使用纹中纹技术，原因就是没有那个必要。

　　足足过去了两个小时的时间，一个精炼战纹便被肖弘制作出来，看上去与普通的战纹没有太大的区别，只是不具有攻击性，以及那底纹的招牌模样，时而会有两点在底纹的纹路间划过。

　　稍微停顿了片刻，肖弘便开始按照之前所想，开始一点一点配制沸腾药液。

　　这种配制可以说非常简单，只要掌握好计量，便没有什么太大的问题，当然，所使用的材料，随随便便拿出一个，都是非常珍贵的，例如冰雪莲、锦龙血等等。

　　基本上配制出拇指大小的一试管，便要500金左右，价值堪称不菲，更重要的是，这可是快速消耗性的物品。

　　随着肖弘将最后一位药液注入到试管之中，原本淡绿色的药液，瞬间变成了暗红色，仿若污浊的血液一般。

　　与此同时，再看肖弘，一只手已经缓缓摸到了精炼魔纹上面，并随之驱动，瞬间便在肖弘的小臂处，形成一个五颜六色的能量纹，由于有底纹的存在，在肖弘驱动精炼魔纹之后，小臂处，同样环绕又如同经脉一般的幽蓝色线条，看上去，美轮美奂。

　　比起之前肖弘的半吊子，不知道好了多少倍。

　　看到如此的画面，肖弘的心中真的不知道该感谢谁好，洛雪宁？还是阿弥罗的慷慨？

　　心中的兴奋之情，只是停留了一瞬间，接下来肖弘便伸出两根指头，对准了承受沸腾药液的试管口，下一刻，只见两条黄绿相间的能量束，交织在一起，直射进试管口中，使得试管中，暗红色的液体猛然开始搅动起来，同时原本暗红色的药液，仿佛被注入了能量一般，开始渐渐散发出光芒，就如同一块被烧红的铁块。

　　按照《驭度》中的介绍，精炼了十分钟之后，肖弘便停止驱动精炼魔纹，而原本略显浑浊的沸腾药液，已经变成了清澈的粉红色，如同一块一尘不染的宝石。

　　将其放在魔纹仪器上检测，纯度近乎百分之百，杂质含量几乎为零，即便是有，身体也可以将其排除，药液的药性，没有一丝一毫的变化。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上，终于闪过一抹喜色，他有一种预感，自己距离成功掌握阿弥罗的技术已经不再遥远了。

　　小心翼翼将沸腾药液密封起来，肖弘便开始了自己的第二项工作，那就是制作新一代的空心魔纹针。

　　同样这一次，肖弘依旧打算使用之前学到的底纹技术，只是稍微要难一些，毕竟这是在一个细小的针杆上雕琢，需要拥有相当精细的刀功才可以。

　　稍微活动了几下手指，肖弘便神情专注，在毫针上雕琢器纹。

　　每完成一根，都会将其放入到特质的消毒溶液中，进行全面的消毒。

　　直到时间安来到了傍晚，肖弘才将二十二根空心魔纹针制作出来，每一根魔纹针上，除了主纹路，还有那比发丝还要纤细许多的底纹，依旧散发这点点光亮，看上去，比之前不知道精细了多少。

　　看着二十二根熠熠生辉的魔纹针，肖弘终于长长舒了一口气，毫无疑问，从上午一直制作到现在，无论是对驭力，还是身体，消耗都是非常的大。

　　甚至，由于长时间盯着魔纹针，肖弘略微出现了幻视的感觉，仿佛瞅什么地方，都带有魔纹针的影像。

　　当然，经过这么多次的实践，对于简易底纹的掌握，肖弘已经精通。

　　微闭双目，靠在皮椅上休息了半个小时，待体力少有恢复，肖弘便继续马不停蹄的忙碌起来，仿佛就是一个永远不知道停歇的陀螺。

　　轻轻卸掉身体上的盔甲，肖弘便开始在一根根空心的针杆之中注入沸腾药液，然后轻轻扎入皮肤之中。

　　随着第一根魔纹针插入身体之中，肖弘只觉得，插入魔纹针的地方，顿时传来一阵火辣，有一种灼烧的感觉，同时也只觉得，小臂处的驭力，也在这种灼烧感下变得极其活跃，然后便是一种沸腾的感觉。

　　说这种感觉很舒服？那绝对是在骗人。

　　将二十二根魔纹针按照这种方式全部插入身体，肖弘的上半身，只觉得浸入了火海一般，亦或是如同二十二根烧红的铁钳，夹住皮肤，然后不断的拧来宁去。

　　体内的驭力，更是如同被刺痛的野兽，翻江脑海一般。

　　面对如此的痛苦，早在肖弘的意料之中，只是嘴角微微颤抖了两下，肖弘便微微闭合双眼，开始专心致志调动体内的驭力，并驱动二十二根魔纹针。

　　可以说，如今的这种感受，虽然无比的痛苦，但是处在极度活跃下的驭力，也开始快速的进行着提升，比起之前，速度要快了数倍之多。

　　当然，这种修炼，也绝对堪称煎熬，若没有强悍的意志力支撑，估计连一分钟也支持不了。

　　反观肖弘，除了微皱的眉头，时不时抽动的嘴角，几乎看不出一丝一毫狰狞的模样，只是额头上，如同雨下的汗水，仿佛在默默的述说着，此时的肖弘，到底在承受多么剧烈的痛苦。

　　支撑肖弘的只有一样东西，那就是成为强者的心。

　　一个小时的时间，完完全全是在煎熬之中度过，待沸腾药液彻彻底底耗尽，缓缓张开双眼的肖弘，已经明显可以感受到，体内的驭力，一下子便提升了20股之多。

　　这样的提升速度，肖弘仿佛一下子找到了驭者级时候的感觉，只是需要承受的痛苦，常人难以想象。

　　不过，在肖弘看来，只要能够尽快提升，一切都值得。

　　只是稍微舒缓了一下紧绷的神经，肖弘便再一次为空心魔纹针注满药液，并将其密封在针杆之中，人后便缓缓逼上双目，继续在极度的痛苦之中修炼。

　　与此同时，在总医疗部一件合金浇筑的病房之中，足足昏迷了近二十天的勒姆，终于微微张开了双目，整个人显得异常的虚弱。

　　而睁开双目的第一眼，勒姆便看到了四周一片白茫，在他的身旁悬挂这两瓶营养液，正在缓缓注入到他的体内。

　　双手双脚，都被合金锁固定住了，距离他不远处，便是有合金柱，组成的隔离大门，透过栏杆，可以清楚的看到，全副武装的警卫兵。

　　距离他不远便是一名忙来忙去的药师，而他，也正是第二营的医疗长，名叫索普。

　　“这里……到底是什么地方？”勒姆显得极度虚弱，将目光对准索普，开口问道。

　　“哟，想不到你还真醒了，果然被肖团长言中了。”索普看到勒姆已经微微张开了双眼，语气轻松道：“至于这里是什么地方？当然是贝罗军事基地了。”

　　“贝罗军事基地？”勒姆微微重复这几个字，脑海之中则在回忆着昏厥前的最后一幕，魔纹机体无情齐射，只是没有想到，自己还没有死去。

　　“我要求见你们的最高指挥官。”微微调整了一下思绪，勒姆接着虚弱道。


第366章 进境！！

　　“想见我家长官，可以，但不是现在。”索普轻声回应道，话语之中，没有轻蔑，也没有客气，语气严肃道，接着便将莫名的液体，注入到了勒姆的身体之中，主要是促进勒姆的身体恢复机能的。

　　“那我什么时候可以见他，我要和他来一次谈判。”勒姆接着问道。

　　“这个……可就说不准了，因为没有人敢打扰我家长官，估计明天他应该会来医疗部。”索普接着回应道，随手在身旁的病情报告上写写画画一番，便轻敲了两下身旁的栏杆，离开了。

　　与此同时，在臭虫工厂之中，除了魔纹机体，各项研发工程也在井然有序的进行着，其中就包括袖珍魔纹机体，重装魔纹坦克亦或是新式魔纹战机，等等。

　　而这些东西，无一例外，都会使用神经传输技术。

　　可以说，此刻的臭虫工厂，彻彻底底的变成了一个烧钱与赚钱并存的工具。

　　转眼五天的时间匆匆而过。

　　位于贝罗书库中的肖弘，基本上一直处在闭关的状态，每天只做三件事，第一件，继续研究底纹秘籍与《驭度》，第二件便是制作主控核心魔纹，余下的时间，几乎清一色，应用在了极度痛苦的修炼上了。

　　很难想象，这种极度痛苦的修炼，肖弘竟然能够连续承受五天，而带来的回报，同样是巨大的，此时此刻，肖弘体内的驭力已经来到了6989股，只要在进行一次，便可以提升到驭师二级，跨入到了驭师的更外一个行列之中，不再只是一个初级。

　　另外，还有一个附带的好处便是，这种沸腾药液，对身体拥有排毒的功效，起初的几天，肖弘可谓拉得死去活来，近几天，只觉得一身清爽，原本在肖弘体内挤压的白浆毒素，明显被清除了不少。

　　虽然脸色依旧是苍白，但是眼眶中的血丝，以及略有些发青的眼袋，已经褪去了。

　　此刻的肖弘，依旧盘膝坐在简易的床铺之上，刚刚经过了一次痛苦的修炼之后，肖弘并没有选择停歇，而是再度往空心魔纹针中，注入了沸腾药液，然后再将其一一插入身体之中，忍受巨大痛苦的同时，缓缓闭合上了双目。

　　随着体内的驭力沸腾起来，肖弘便再度开始利用血试修炼法，调动体内躁动不安的驭力，促使起变得强大起来。

　　即便经过了这么多天，但是这种极度痛苦的感觉，肖弘依旧无法适应，可以说，每一次将这种魔纹针插入身体之中，肖弘都充满了心悸，但是回过头想一想，不这么做，自己还能做什么？

　　在这个世界，不成为强者，就意味着要被人踩在脚下，除了追寻强者的脚步，肖弘仿佛没有任何目标了，是人都需要有点追求，否则只能成为行尸走肉。

　　一个小时度日如年的煎熬过后，当肖弘再度张开略显疲惫的双眼之时，体内的驭力，已经达到了7009股，成功突破到了驭师二级的水平！

　　不过，对此，肖弘疲惫的脸上，已经没有力气做出欢喜的模样了，将一根根空心魔纹针拔出，放入到金丝木盒之中，肖弘便保持着盘坐的姿态，直接倒在了床铺之上，希冀的目光，呆呆的望着天花板，只是那一抹略微弯起的嘴角，在述说着此刻的内心。

　　一切都是无声的。

　　进过了一个小时的休整，肖弘才努力的从床铺上爬了起来，看了看时间，已经来到了下午一时。

　　屋内由于肖红存放了一些万年寒冰的缘故，略显冰冷，但是窗外，太阳确实毒辣无比，这里的夏季，相比太吴城，要炎热了一些。

　　稍微感受了一下体内的驭力，还有不少，暗夜魔纹珠也没有使用，于是，肖弘也没有过多的停顿，便取出寒武放在掌心，接着再度微微闭合双目，准备对寒武进行升级。

　　由于这段时间制作魔纹机体，加上连接不断的战斗，寒武之中积存的能量，已经足够进行升级的。

　　随着肖弘缓缓将体内的驭力渗入到寒武之中，那股庞大如海的能量团，再一次被肖弘清清楚楚的感受到了。

　　由于已经多次对暗蓝色魔纹珠，进行了相应的升级，因此，接下来该怎么做，肖弘已经轻车熟路，那就是将驭师二级能够开发出来的能量，全部激活。

　　就如同将一座座冰山融化一般，同时肖弘也可以清清楚楚的感受到，一股崭新的能量正在被发觉出来。

　　大概只过了二十几秒钟的时间，其中动用了一次暗夜魔纹珠，寒武的纹路间一阵华光闪过，寒武内部的一片能量便彻底被激活完毕，同样也宣布，暗蓝色魔纹珠升级到了驭师二级。

　　缓缓张开双眼，寒武已经归于常态，肖弘也没有停顿，便直接将寒武重新装入到了皇骑挂饰之中，贴身保管。

　　重新套上残破的炙龙铠甲，扣上魔纹包，肖弘便缓步走出了贝罗书库，径直来到了贝罗书库附近的一个战纹训练场中。

　　这个训练场，是刚刚改造完毕的一处战纹训练场，主要是对各种训练魔纹仪器，进行了大幅度的提升。

　　由于大部分的士兵，正在进行驭力修炼，因此此刻这里多少显得有些寂寥，随随便便找来一处宽阔的训练场，肖弘便推门进入其中。

　　稍微调整了一下气息，肖弘便随即驱动了寒武，并开始按照本能，启动了寒武到达驭师二级，特有的技能。

　　瞬间，就在肖弘启动新技能的那一刻，偌大的训练场中，猛然飘起了幽幽的蓝色雪花，随着肖弘不断通过驭力操纵，雪花也随之进行变化，时而零星小雪，时而又变成鹅毛大雪。

　　甚至肖弘可以感受到，原本略显闷热的空气，猛然间变得寒冷起来，短短的几秒中过去，气温便直接逼近零下。

　　可以改变一定区域内的温度以及天气！肖弘认识到了新技能的作用，同样根据小臂中寒武的能量强度进行推断，这种改变，应该在直径五百米内都是有效的，越接近中心，感受的将会越明显。

　　毫无疑问，如此一来，只要启动这个技能，那么无时无刻，仿佛都会变成自身的战斗主场！

　　只是短短的几分钟的时间，肖弘便可以清楚的看到，合金地面之上，已经覆盖上了一层幽蓝色的冰雪，同样，体内的驭力，也在一点一点的消耗着。

　　忽然，肖弘神色微微一动，直接将这种状态开至最大，只见“天空”之中，下得已经不是幽蓝色的雪花，而是密密麻麻呈尖锐状、拇指大小的冰凌，劈里啪啦插入到冰雪之中，如同从天而降的飞刀。

　　同样在这种状态下，驭力消耗也是飞快，平均一秒钟就要消耗十股之多。

　　因此，面对此景，肖弘也不敢过多的开始，看了一下效果，便快速关闭了。

　　对于这样的技能肖弘也将其命名为“天雪”，同样对这个技能，肖弘也是充满了期盼的，原因只有一点，那就是现在直径是五百米，但要是到了驭师三级，亦或是大驭师，那会是什么样子？再甚至到了驭魂，是不是直接可以让一颗星球，沉浸在冰天雪地之中！

　　停止驱动“天雪”，肖弘便微微将目光对准了角落中，立着的一个一米多长的杠铃，接着便将右臂伸了过去，五指张开，掌心处，快速闪耀出旋涡装的紫芒。

　　再看不远处的杠铃四周，覆盖在地面上的有幽蓝色白雪，猛然飘散起来，如同一个个小冰晶，将杠铃包裹其中。

　　几秒钟之后，随着肖弘的驭力调动，只听见轰的一声闷响，再看停留在角落中的哑铃，已经被一块方方正正的万年寒冰，冰封其中。

　　而这也正是肖弘原来冰封技能的强化版，释放条件是，必须要在覆盖有幽蓝色冰雪的地方。

　　冰雪覆盖的越厚实，肖弘释放各种技能便会越得心应手。

　　随后，肖弘又在战纹训练室中训练了一个多小时，才转身离开，临走前，通过寒武，将全部的冰雪，全部消融掉了。

　　重新返回到贝罗书库，稍微吃了一些东西之后，肖弘便将工作台上的三个主控核心魔纹，以及相配套的魔纹整理出来，标出编号，放入到金属箱中，然后便拎着金属箱与随身背包，赶往臭虫工厂。

　　如今，经过了一段时间的磨合与发展，臭虫工厂可以说，已经渐渐进入到正轨之中。

　　刚刚来到地下二层，肖弘便可以清楚的看到，五台崭新的魔纹机体，已经被制造完毕，生产效率，已经达到了一定的水平。

　　除此之外，在另一处巨型的房间之中，肖弘还可以清楚的看到，一架外观略有些怪异的魔纹战机四周，七八名工作人员正在彼此商量。

　　相比常规的魔纹战机，这架魔纹战机完完全全就是一个三角形，通体微米合金打造，而这架魔纹战机，正是莫羲亲自研发出来的，命名为银鸟，最大的特点就是，保持常规战机性能的同时，绝对速度提升了百分之三十。


第367章 跳骚机体

　　没有在地下二层过多的停留，肖弘便径直进入到了地下三层，这里的防护堪称极度严密，从贝罗军团精挑细选的五十名士兵，日夜不停，轮班看守，以及精英组，也临时驻扎在这里。

　　当然，对于肖弘，几乎无人阻拦，畅通自如，肖弘也吩咐过，非正式场合，无需行礼，别理会便是了。

　　推门进入到一号研发室，这个时候，肖弘便看到，莫羲的胸口正压在圆桌之上，耳朵上夹着一根双色铅笔，在与几名科研人员，研究着什么，圆桌的中心，便是两张设计图，其中一张，便是沙虫的。

　　看到肖弘出现在门口，莫羲再一次流露出了招牌式的笑容，接着便微微起身，来到了肖弘的面前。

　　“肖哥，魔纹机体有完成了五台，就等着你的主控核心魔纹的，怎么样，这一周完成了多少套？”莫羲关切的问道，目光直接锁定在了肖弘手中拎着的金属箱上。

　　“一共三套！”肖弘神色不动，回应道，并将金属箱递给了莫羲。

　　“三套，还不错，如此以来，我们便有四套新生产出来的魔纹机体了，西疆战线那边正催呢，刚好送过去四台，哦，对了，肖哥，按照常理，杰绅与冯征之订购了两台豪华版，可是我们的微米合金有很多，送过去的四台魔纹机体，护甲干脆就全用微米合金得了，也省得我们费事了。”莫羲向肖弘征求意见道。

　　“不行。”肖弘拒绝的非常干脆：“费劲也要给经济版更换普通合金的护甲，有一点，你要认清，那就是普通版和经济版若没有太大的区别，那还要豪华版干什么？到时候人家不但不会感谢咱们，还会觉得，咱们的豪华版，就是在坑人，货物嘛，只有有对比，才会有价值。”

　　听到肖弘这么说，莫羲神色微微动了动，毫无疑问，肖弘这话非常有道理，只有让他们感受到，经济版不错，豪华版更好，才会吸引更多人的买豪华版，到时候才会黑更多的钱。

　　“另外，我刚刚制作出来的主控核心魔纹，装入到豪华版之中，从一二号机淘汰下来的，装入经济版中。”肖弘接着吩咐道。

　　“明白。”这一次莫羲痛痛快快点头道，仿佛在肖弘的提点下，算是彻彻底底开窍了。

　　“既然没什么事，那我就先走了。”肖弘没有多说什么，便准备离开了。

　　“等一下，等一下，肖哥。”莫羲忽然拉住了肖弘，目光之中闪过一抹神秘的色彩。

　　“什么事？”肖弘微微转过头，神色平和道。

　　“想不想看点我们研究出来的新花样，正好，肖哥可以您来一趟不容易，给点点评如何？”莫羲神秘兮兮道。

　　莫羲的这副表情，肖弘已经见怪不怪了，不过，即便如此，还是勾起了肖弘很大的好奇心，没有多言，便示意莫羲带路。

　　在地下三层转了几个弯，很快，莫羲便带肖弘来到了一个拥有厚厚微米合金防护门的测试间前，打开厚重的防护门，只看到在里面，隔着一堵晶化玻璃墙，内部正是一个高度只有一米五，长度两米左右的魔纹机械体，形状略有些像螳螂，尤其是前端，那两个略微玩去的刀刃，以及背部的折叠翅膀。

　　“这是什么东西？”看到眼前这个奇怪的东西，肖弘有些诧异，开口问道。

　　莫羲故作神秘，没有直接说明，只是对身旁，一名精英组的成员做了一个手势，精英组成员会意，便径直进入到了玻璃墙内部，然后打开魔纹机械体的内部，坐在了驾驶舱中，然后将魔纹针插进身体的之上。

　　片刻之后，再看眼前的袖珍魔纹机体仿佛有了生命一般，在偌大的测试间中快速移动，动作显得无比敏捷，最后速度甚至超过了普通的风纹，更重要的一点是，还可以进行短距离的低空飞行，前端的两个由微米合金打造的利刃，更是无坚不摧。

　　“这是我们刚刚研制出的‘跳骚’，如何？”莫羲轻声向肖弘问道。

　　“我想知道，这东西的优势在于什么地方？”肖弘望着魔纹机械体，开口问道，神色间，充满了好奇。

　　“其一，造价便宜，1000金一台，其二，可高速批量生产，虽有玄妙之处，但结构简单，其三，驾驶者要求很低，驭者一级便可，上手容易。”莫羲信心满满的回应道。

　　听到这话肖弘的眉毛情不自禁的翘了一下，一下子便来了兴致，没错，这东西要是单个出现的话，威力与魔纹机体简直无法比你，但是要是一群呢？铺天盖地的那种？绝对是蝗虫啊，所过之处，片甲不留。

　　“好东西。”肖弘给出了如此的评价。

　　“不知道，肖哥，有什么好的建议？”莫羲笑盈盈的问道，毫无疑问，肖弘这样的评价，无疑胜过了一万个人的赞美，他知道，肖弘是一个心思细腻的人，肖弘说行，那就是行，这样的心态，也许是长久与肖弘相处，养成的一种本能的信赖吧。

　　肖弘没有立刻回应，手指则开始翻来覆去的捏着下巴，时不时揉揉鼻子。

　　足足过去了二十分钟，肖弘才开始说话：“第一，这东西的抗击打能力，多少有些不足，应该加上逃生装置，否则一旦遭到猛烈打击，这东西很有可能就呈金属棺材了，第二，最好加装上万能卡槽，可以让器纹者能够将自身擅长的武器安装上去，而不是千篇一律的制式武器，第三，前端的利刃，最好采用纹器，这样攻击力会大一些，第四，也是最后一个，可以适当的在‘跳骚’的尾端，加装上简易的喷射魔纹口，不断可以进行短途飞行，还可以瞬间加速，作为冲锋手段。”

　　肖弘一口气，提了一大堆的意见。

　　再看莫羲，没有回应，只是连连点头，并且将肖弘提出的一件，一一记录在了笔记本上。

　　“另外，肖哥，还有一件东西，您跟我过来看下。”莫羲说着，便直接带着肖弘，来到了隔壁的二号测试间中，内部只是一块大石头，看上去，类似陨石。

　　“这又是什么？”肖弘略有些诧异道。

　　“偷窥之眼。”莫羲回应道，接着莫羲微微操纵了一下手中的控制魔纹，只见眼前这块直径两米多的，呈不规则体的陨石，缓缓如同劈开的西瓜一样展开，内部是一个直径只有不到一米的魔纹仪器。

　　“它是一个高隐秘探测器，外部的材料类似陨石，其实是一种防探测物资，我之前和罗杰商量了一下，打算趁着运送魔纹机体的时候，向希洛星的方向投出去五六个，看看能不能收集到什么有价值的情报，只是不知道肖哥什么意见？”莫羲接着说道。

　　“这当然可以了。”肖弘回答的非常痛快。

　　现在贝罗军团在西疆战线的人缘，说实在的并不算太好，尤其是曼达一方，或者说是云端军团、苏门军团，还有联合第九团，几乎都将贝罗军团视为眼中钉。

　　而且维林公国铁定会对修养之中的贝罗军团，采取行动，指望他们收集到情报，然后提醒贝罗军团，估计是不太可能的，与其这样，莫不如自力更生。

　　自从云端军团的事件之后，返回到雨润星的肖弘，心中就已经拥有了自力更生的打算，争取在暗中，摆脱掉西疆战线的控制，形成一支独立军团。

　　最可靠的人就是自己，这也是肖弘一贯所信奉的无上真理。

　　没有在臭虫工厂久留，返回到贝罗军事基地的肖弘，便径直赶往了总医疗部，准备对伤员继续进行康复性治疗。

　　不过，就在肖弘刚刚踏入总医疗部的时候，索普却忽然出现在了肖弘的面前，向肖弘汇报道：“长官，前些天勒姆苏醒了，情况还算良好。”

　　“噢。”肖弘没有过多的表示，只是微微点了点头，神色也没有过多的变化，这早在他的意料之中。

　　“他要求见你。”索普接着轻声说道。

　　“就说我没时间，除非有一天，他能够拿出我感兴趣的东西，否则，等着把牢底坐穿吧。”肖弘轻声回应一声，便转身进入到了主医疗楼中，然后便开始逐个治愈伤员。

　　六百多人需要肖弘一人治愈，这绝对是一个浩大的工程，不过，肖弘已经没有了最开始的心急，一有时间，就治愈几个。

　　同时，在治愈的过程之中，肖弘也在考虑更外一个问题，那就是对臭虫工厂的安置，眼下臭虫工厂的研发，虽然进入到了正轨，但是营销方面，并不完善。

　　想要让臭虫工厂在隐秘中壮大，必须要想一个办法才可以。

　　夜晚，治愈了尽十名伤员之后，肖弘体内的驭力，也消耗得七七八八了，刚刚走出主医疗楼，这个时候，再看索普，又一次来到了肖弘的身旁。

　　“团长，那个勒姆执意要求见您，您看是不是……”索普向肖弘轻声道。

　　听到这话，肖弘多少有些不耐烦了，不过，稍微想了一下，还是微微摆了摆手，示意索普带路，去往关押勒姆的地方。


第368章 自我的救赎！！

　　来到关押勒姆的医疗所，透过合金栏杆，肖弘可以清楚的看到，穿着病号服的勒姆，正双肘拄着膝盖，十指交叉，坐在病床之上。

　　见满头白发的肖弘出现在了门口，勒姆原本空洞的神色，猛然一变，迟疑半刻，才开口道：“给我一支烟。”

　　听到这话，肖弘并没有反应出丝毫的意外，当然，肖弘手中没有烟，微微将目光对准了索普。

　　索普自然明白肖弘这是什么意思，在身上翻找一番，最终取出半盒烟，递给了肖弘。

　　接过香烟的肖弘，微微看了看烟盒，便只取出一根，递给了勒姆，并利用火纹给勒姆点上。

　　勒姆用力吸了一口香烟，接着慢慢吐出，原本微皱的眉头，也缓缓舒展开来，接着微微转过头，将目光对准了栅栏外的肖弘，平和道：“你打算怎么处置我？”

　　“原本想与你的上司何龙，做一次交易，将你换回去，但是他拒绝了，现在面临你的只有两个选择，其一，你拿出我感兴趣的东西，为你赎身，其二，那就是把牢底坐穿吧。”肖弘同样语气平和，回应道。

　　“何龙拒绝了，这不可能！”勒姆回应道，神色间，充满了诧异，无论怎样，他也曾是铁军的指挥官，自然是有些价值的。

　　肖弘没有说话，而是缓缓拿出了勒姆的通讯魔纹，驱动之后，之前与何龙的通话记录，清清楚楚显示在了光屏之上，当然，内容是无从知晓的。

　　看到光屏上的通讯时间，正是自己处在昏迷的阶段，当然，这样的信息，并无法证明肖弘确实与何龙商讨过为自己赎身的信息，但是想必何龙他应该提吧，若交易成功，想必肖弘自然会放人，不幸的是，他现在依旧在这里煎熬。

　　“你向何龙提了什么要求？”何龙一下子便把握住了关键点。

　　“只是一艘小魔纹战舰而已，何龙的回答是我在开玩笑，而且在他眼中，仿佛只有西疆战线的所有团长加在一块儿，仿佛才等同于魔纹战舰的价值。”肖弘回应道，当然，这话语之中，不乏挑拨离间的成分。

　　听到这话的勒姆，没有在回应什么，表情闪过淡淡的失落，没错，他很清楚，自身的价值，远不及一艘魔纹战舰，但即便明知这一点，还是让勒姆的心中，有些不好受。

　　即便总指挥部不拿魔纹战舰，也应该去想别的办法，但是这么多天过去，仿佛依旧没有。

　　“别的我也不想说了，还是那句话，要么你拿出我感兴趣的东西，要么就在这里呆一辈子，放弃大好年华，当然，我也知道，身为军人，应该热爱你的国家，但是这也要有一个前提，那就是你的国家要先热爱你，想必你应该听过萨雾王国吧，拿1000名战俘，只为了换取一名遗落在战场上的士兵，虽然我不是萨雾联邦的一份子，虽然萨雾王国的国土面积，只相当于复坦帝国的两百分之一，但是他依旧是我最为敬佩的国度，在战场上，不丢下一名活着的同伴，为的就是自己种族的延续。”肖弘轻声说道。

　　听到这话的勒姆，表情略微变得复杂起来，他自然知道萨雾王国，也知道他们的战斗素养，只有千万人口的国度，前有左右被强敌团团包裹，但就是屹立不倒。

　　他更清楚，若维林公国放弃自己，那么自己很有可能一辈子都面临这铁窗生涯，这是勒姆不想看到的，他还年轻，他还有时间，迈入大驭师亦或是驭魂境界。

　　“如果你不想每天一睁眼，看到的就是铁栅栏，享受阳光都变得奢侈，那么你要好好为自己考虑一下，选择自救是你唯一的途径，你曾是团长，应该知道不少，有用的情报吧。”肖弘轻声说完，便转身准备离去了。

　　“说吧，我怎么可以离开这里？”勒姆终于忍不住，开口问道。

　　“很简单，通过你有价值的信息，促使贝罗军团获得一艘魔纹战舰，到时候，你就自由了，今后你想干什么就干什么。”肖弘回应道，然后便缓步离去。

　　“等一下，我虽然不知道眼下维林公国针对西疆战线的动作，但是我知道，萝拉陨石群是希洛星的信息枢纽，大部分的无线信息，都会经过那里。”勒姆开口说道。

　　“记下了，希望你说的能够有些用途。”肖弘回应道，接着便转身走了出去，然后便将如此的信息，通知给了莫羲，让他将其中一台“偷窥之眼”发送到萝拉陨石群之中，无论勒姆的话到底是否属实。

　　走出总医疗部，肖弘便分别与楚银川、墨玄取得联络，命令他们手中暗中掌握的两家公司负责人，明日到贝罗军事基地一趟。

　　刚刚准备将手中的通讯魔纹放入怀中，结果肖弘手中的通讯魔纹，再一次传来的振动，请求呼叫的正是接待处的主管。

　　“什么事？”接通联络之后，肖弘不温不火的问道，按照道理来讲，接待处的相关事宜，除了主管之外，应有辛瑜负责，与肖弘好像并无瓜葛。

　　“团长，有一名自称是梅杰的人，要求见您。”主管听肖弘语气阴沉，小心翼翼的说道，他很清楚，虽然肖弘身为团长，但并不喜欢被人打扰，往往鸡毛蒜皮的小事，依旧是罗杰等人主管，但眼下也没有办法，自称梅杰的家伙，依旧不依不饶。

　　肖弘之前也有规定，善待一切无敌意的来访者，百般无奈，只能向肖弘发出呼叫请求。

　　而听到这话的肖弘，脚下的步子情不自禁放慢了许多，梅杰是谁，他怎么可能忘记，据说已经成为了太吴城科隆集团的新任当家人，陛图面对“软弱”的梅杰，并没有痛下杀手，像放一条蚂蚁一样，放过了梅杰。

　　只是想不到，梅杰出现在这个地方。

　　无论从某种层面上讲，肖弘对梅杰的感觉，是特殊的，仿佛是那段特殊情感之中，一个最具象征性的人物，同样肖弘也很清楚，梅杰曾经帮助过肖弘，别人看待梅杰是懦夫，但是肖弘从来没有这么看过。

　　“等下，我马上就过去。”迟疑的半刻，肖弘便中断了联络，改换方向，直奔接待处而去。

　　按照接待处士兵的指引，肖弘很快便来到了主管办公室中，通过半掩的门，肖弘可以清楚的看到，以往整洁干净的梅杰，嘴角已经出现了胡茬，表情还算平和。

　　看到肖弘出现在了门口，梅杰的表情微微一滞，接着便恢复了平和，肖弘现在的模样，已经在雨润星家喻户晓了，现在各种影视平台，还在轮番播放。

　　“找我……什么事？”肖弘神色平和，开口问道，毫无疑问，此刻的梅杰，在肖弘眼中，就是一柄钥匙，无情的打开了肖弘尘封的过去。

　　“我想加入贝罗军队。”梅杰语气平和，回应道。

　　“加入贝罗军团？那你的妻女怎么办？还有你的科隆集团。”肖弘轻声问道，接着便缓缓坐在了梅杰的对面。

　　虽然人还是之前的那两个人，但是此时此刻，仿佛一切都已经物是人非了，肖弘不再是以往那个小老板，梅杰仿佛也不再是以往的梅杰。

　　一旁的主管自然可以听到二人间的言语，仿佛是肖弘不多见的熟人，因此也非常识趣，无声的退出了房间。

　　“妻女我已经安置好了，科隆集团亦是如此，而且就在昨天已经成功晋升到了准驭师，我想现在我应该为哥哥做些事情了。”梅杰轻声回应道，整个人看上去，略显沧桑，显然，即便陛图离去，他心中亦是饱受煎熬。

　　可以说，加入军队，梅杰原来没有考虑过，但是自从肖弘大败维林公国，顽强的活到现在，以牙还牙，以血还血，这样的举动，对梅杰仿佛是一种激励，也是一种嘲讽，梅杰还记得当初肖弘在宾馆之下，对梅杰说过的话，显然，肖弘正在一步一步的去做。

　　而梅杰做出如此选择，放弃在太吴城的奢华生活，也是对内心的一种告慰，面对杀兄之仇，若忍，内心的责备与愧疚，将如用梦魇萦绕。

　　不可否认，梅杰出现在这里，也是一种自我的救赎。

　　面对如此的问话，肖弘没有立刻回应，整个房间陷入到了静谧之中，只有窗外的蝉声，时而才会打破这种静谧。

　　对于梅杰是如何安置的，肖弘也没有过多的询问。

　　“你的入伍申请，我批准了，不过，你只能从一名列兵开始做起。”足足过去了好一会儿，肖弘才轻声说道。

　　“多谢。”梅杰回应道，表情间，也散过一抹如释重负之感。

　　“希望你能够在军队之中，找到内心的宽慰。”肖弘轻声说完，便没有多言，向白胖子发出一条信息，便起身，向门口走去。

　　“肖弘。”忽然，梅杰将目光对准了走到门口的梅杰，接着说道：“慕溪儿，让我问你，你过得还好么？她和球球都很挂念你。”

　　听到“慕溪儿”三个字从梅杰口中说出，肖弘的身子不禁便是一僵，内心仿佛被什么东西一下子打穿了一般，目光深处，猛然闪过一抹异样之色。


第369章 天蛇集团诞生！！

　　依旧坐在座位的梅杰，虽然只能看到肖弘的背影，但是却可以体会到肖弘的感受，他更清楚，肖弘之所以这么匆匆离去，仿佛就是向避开这个话题，但是梅杰依旧提出了。

　　而这个时候的梅杰，仿佛也能够若隐若现，体会到肖弘的心情。

　　“你……告诉她，她若安好，便是晴天。”过了好一会儿，肖弘才回应道，然后一个人，默默的离开了，只留给梅杰一个孤单与苍凉的背影。

　　对于肖弘的内心，梅杰仿佛可以体会，是人都有懦弱的一面，也许肖弘也不例外，毕竟肖弘也是一个有血有肉，有内心情感的一个人。

　　走出接待处，肖弘微微站在门口，停顿了片刻，仿佛实在整理着心中的思绪，接着微微望了望夜空，便一个人，默默的消失在了黑夜之中。

　　而在另一边的白胖子，结束了一天辛苦的训练之后，已经与士兵围坐在一起，喝着冰爽的啤酒，打着牌，桌面上银币、铜币散落得到处都是，都已经分不清谁是谁的了，甚至还可以看到几名原猎鹰士兵也参与其中。

　　营房之中，看上去，一团糜烂。

　　这也是白胖子一贯的风格，训练、战斗的时候，打起一百二十分精神，私下，那就随便吧，随性就好，没必要摆出一副乖宝宝的模样，多累啊。

　　“这人生呢，就是这样，得逍遥处且逍遥，活着，就是要图个痛快……别动，三带一，管上。”白胖子叼着半截香烟，眯着眼睛，肥呼呼的手，在牌间捋了一下，随即扔出四张。

　　“营长，您的通讯魔纹刚刚传来了震动，好像有信息。”白胖子的一名助手说道。

　　“谁呀？没看我正忙着呢么？”白胖子略显不耐烦道，由于叼着香烟，口中可谓含糊不清。

　　“是老大发过来的。”助手回应道。

　　“哟，是肖哥。”听到“老大”二字，白胖子顿时就是一激灵，接着猛然起身，将牌扔到桌子上，快速起身，来到的助手面前，接过了自身的通讯魔纹，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　通讯魔纹上，只有简简单单的一行字：一个叫梅杰的，准驭师级别，在接待处，今后归你指挥。

　　看到这样的字样，白胖子微微眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信自己的眼睛，肖弘会有这么好心么？竟然会将一个完好无损的准驭师送过来。

　　不过，对此，白胖子还是不敢怠慢，连忙赶往接待处。

　　开着魔纹车在军事基地一路狂奔，当白胖子来到接待处，便看到梅杰正一个人，静静的坐在一号接待室中，在他的面前，便是接待处的主管，至于其他接待室，灯全部都是黑着的。

　　“你就是梅杰？”进入到一号接待室中，白胖子轻声问道。

　　“正是。”梅杰略显客套道。

　　“别的不说了，跟我走吧，第六营什么都不缺，就缺人。”白胖子依旧是一副自来熟的模样，大大咧咧搂住梅杰的肩膀，跟主管打了声招呼，便向门外走去。

　　梅杰反抗不及，加之白胖子那肥呼呼的身躯，直接就被白胖子的搂了出去。

　　“首先呢，自我介绍一下，我叫楚小天，第六营的营长，他们背地里都叫我白胖子，称呼随你。”待进入到军用魔纹车中，白胖子语气轻松道，没有一丝一毫营长的架子。

　　白胖子这样的举动，对梅杰也是一种安慰，说实在的，放弃科隆集团，来到贝罗军团参军，梅杰还真有一些忐忑。

　　“我叫梅杰，与肖弘是同乡。”梅杰简单的回应道。

　　“这么说？你跟肖弘是朋友了？”白胖子好奇的问道。

　　“算是吧，只是不知道肖弘怎么看。”梅杰轻声回应道。

　　“还能怎么看？当然也是朋友喽，既然你是老大的朋友，也就是我楚小天的朋友，放心，凭你的本事，很快便会晋升到副营长的，到时候，我们双剑合璧，有朝一日，我们第六营，必定会成为让敌人闻风丧胆的死神军的。”白胖子慷慨陈词道，目光之中，充满希冀，接着便发动了军用魔纹车，径直向第六营的驻地赶去。

　　而在另一边，返回到贝罗书库中的肖弘，则是一个人静静的坐在制纹间中，静静的望着面前的影像魔纹发呆，那影像魔纹之中，存储的正是肖弘与慕溪儿还有球球的合影，几番试探，肖弘依旧没有勇气将其开启，就那样，接着淡淡的灯光望着，没有任何表情，整个人略显木讷，眉头微皱。

　　足足过去了好一会儿，肖弘才缓缓伸手，抓住了影像魔纹，再一次将其放入怀中，然后尽可能抛开脑海中的一切杂念，神色恢复平和，拿起底纹秘籍，挑灯夜读，神色在这一刻，开始渐渐变得专注起来。

　　直到午夜，肖弘才一个人，躺在简易的铁窗之上，默默的入睡，除了修炼、洗澡，依旧保持着不脱盔甲的习惯。

　　转眼一天过后，上午八点，微微张开双眼的肖弘，随随便便吃了些东西，便来到了魔纹间中，继续研究底纹技术。

　　而肖弘也已经打算好了，待底纹技术更上一层楼，再为自己量身打造一个驭师二级的战纹，强化自身的战斗力。

　　虽然肖弘身为一团之长，但是肖弘可从不认为，这样就会高枕无忧，还是那句话，在肖弘的眼中，只有自身的实力，才是最可靠的。

　　经过两个小时的研读，上午十点，便是肖弘与墨玄、楚银川暗中开设的公司老板，会谈的时间。

　　墨玄在贝罗城开启的公司，名叫埃因霍克公司，明白上的老板是墨玄的一个老部下，为人精明无比，主要负责出售少量微米合金，以及其他产品。

　　至于望星城，则要显得光明正大了许多，开设的公司名为望川公司，老板就是楚银川自己，主要负责就是从各个地方开采矿物以及材料，进行加工销售，其中的大部分，如今已经提供给了臭虫工厂，而武子楠就是望川公司的主要工程师。

　　拎着随身背包，走出贝罗书库的肖弘，便看到，第四区的方向，已经分配给臭虫工厂的天蝎号，载着四台魔纹机体，以及五台“偷窥之眼”腾空而起，秘密赶往西疆战线。

　　目的有两个，第一，将第一批的四台魔纹机体，交付给海龙突击军团以及第241军团使用，第二，就是在神不知鬼不觉的情况下，秘密放出“偷窥之眼”。

　　对此，肖弘也没有过多的询问，相信莫羲与雷萨他们应该可以做得很好。

　　乘坐军用魔纹车，大概经过了二十多分钟的行进，肖弘便来到了警戒一区之中，并缓步进入到了接待室中。

　　这时肖弘便可以清楚的看到，墨玄的位置上，已经被一个年过六旬的，骨瘦如柴，但双目却头发这精光的老者所取代，他正是墨玄的老部下——良易施。

　　除此之外，莫羲、楚银川、罗杰等人也纷纷在场，不过，心中却有些打鼓，不知道肖弘召集他们来，究竟有何目的。

　　“从今天起，埃因霍克、望川、臭虫三家联合，命名为天蛇集团。”缓缓坐在主位之上，肖弘便直接说出了自身的想法。

　　听肖弘这么说，莫羲、楚银川乃至良易施彼此对望一眼，神色没有太大变化，他们早就想这么做了，只是没有肖弘首肯，他们根本无法实施。

　　“至于分工，明确一下，埃因霍克负责营销，将臭虫工厂研究的一些产品，进行销售，魔纹机体也可以，但是必须是限制型的，至于其他产品，只要不涉及到威胁贝罗军团，都可以销售，这一点想必你们自己能够斟酌明白，不必多说，望川公司主要负责，材料的采集，臭虫工厂依旧保持原来的职责，为了能够让你们更好的完善，贝罗军团再给你们注资100万金。”肖弘简单明确的将自己的想法说了出来。

　　而肖弘这么做的目的，非常简单，其一，联合在一起，更方便运转，其二，就是不遗余力扶植天蛇集团壮大起来，壮大到任何连军方都无法撼动。

　　毫无疑问，肖弘这么做，是在给自己留后路，若哪天自己不小心，背后挨了刀子，手中也握着天蛇集团这个筹码，筹码越强大，自身就越安全。

　　说白了吧，肖弘可不想被人压一辈子，尤其是西疆战线那群家伙。

　　“100万金，这么多？现在我们都不缺钱的。”莫羲眨巴眨巴眼睛道。

　　“不缺钱，那就想办法让自己缺钱，不要只把眼光放在贝罗军团四周这么巴掌大的地方，站得高一点，将目光放远一点，整颗雨润星这么大地方呢，完全可以以贝罗军事基地为核心，开枝散叶，在雨润星上开满分公司。”肖弘轻声回应道。

　　“肖弘说得没有错的，现在贝罗军团正当红，不趁着这个机会壮大，等待何时啊？”良易施抹了抹嘴角的胡须，沉声说道，虽然他第一次见肖弘，但是对肖弘的意思，领会的可谓相当透彻。

　　强盛时开疆扩土，低潮时韬光养晦、蓄势待发。


第370章 启发！

　　将心中大体的思路说完，肖弘便开始与眼前，这些算是贝罗军团核心级人物，商讨着接下来的发展计划，以及微调天蛇集团内部的运作。

　　并且开始筹备，在雨润星的各个大陆之上，修建天蛇集团的分公司。

　　产品销售不一定仅局限于战斗武器，什么赚钱就做什么。

　　至于那些在雨润星处在垄断地位的大巨头，肖弘会找个机会，进行统一约谈，让他们给天蛇集团开个绿灯，不要进行打压。

　　将所有的一切交代完毕，肖弘便转身离开了一号警戒区。

　　返回到贝罗书库中的肖弘，脑海中依旧在思考着各种赚钱的办法，以及该如何提升贝罗士兵的驭力等级。

　　思考的同时，肖弘便开始一件一件，将身上的铠甲脱掉，准备继续利用沸腾药液，修炼体内的驭力。

　　吧嗒。

　　就在肖弘将腰带解掉的刹那，腰间那邹邹巴巴的半盒香烟，便从护甲之中，掉在了地面之上。

　　由于身体的缘故，肖弘对香烟，并不喜好，从不沾染，因此索普的这半盒香烟，几乎都被肖弘遗忘了。

　　没有多想，肖弘便捡起香烟，谁走将它扔到了身旁的桌子上。

　　然而，就在肖弘刚想转身进入到休息室中的时候，却忽然停下脚步，再一次将目光对准了桌子上，那邹邹巴巴的烟盒上面，仿佛想到了什么。

　　“吸烟有害健康，若改换其中的成分，保持口感的同时，有益健康呢？”肖弘望着皱皱巴巴的烟盒，喃喃自语道。

　　有一点肖弘很清楚，烟草无论在哪个国度，都是一个超级大的市场，并且是不择不扣的暴力，就拿贝罗军团来说吧，烟草在士兵间的消耗量，就是一个极其庞大的数字，军队中的烟鬼，数不胜数。

　　同样，在肖弘的脑海之中，还想到了一种东西，那就是已经快要被自己遗忘的一个配方——驭香！

　　有了这么一系列的想法，肖弘便重新将腰带系在身上，然后抓起邹邹巴巴的烟盒，进入到了制纹间中。

　　取出其中一支，肖弘便将烟杆扒开，露出烟丝，仔细的观察了一番，对于烟草，这种喜闻乐见的东西，肖弘有意无意，还是有所涉猎的，主要对身体构成影响的便是尼古丁，烟瘾的产生，又称尼古丁依赖症。

　　若能找到一种有益的尼古丁替代品，或是其他方式，再融合驭香的成分，那会是什么样的效果？让吸烟这种本来被称之为坏习惯的方式，改换成为一种提升驭力的方法。

　　可行！

　　有了这样的想法，肖弘便取出纸笔，将驭香的配方写出之后，便开始对普通烟草的配方，进行一系列研究，争取找到一种替代品，亦或是将尼古丁的害处，中和到最低。

　　同时，肖弘也不忘另外一个重要的因素，那就是成本，一定要压制到最低，让它更倾向于大众。

　　只过了短短两个小时，肖弘便整理出了一个新式烟草的配方，并没有费太多的力气，凭借肖弘现在对药学乃至材料的研究，这种改进并不难。

　　随着肖弘将材料整理完毕，便重新套上盔甲，朝魔纹交易行而去，收购制作新式香烟的材料。

　　可以说，这些材料，大部分都是极其廉价货，试想一下，想当初还是矿工的肖弘都能够用得起，更别说其他人了。

　　大概只过去了一个小时，肖弘便拎着一个塑料袋，返回到了贝罗书库，内部的材料，只花费了肖弘一个银币，堪称不择不扣的廉价了。

　　没有过多的耽搁，肖弘便开始将收买回来的材料，一一进行处理，其中有几项算是特殊工艺了，需要将其加热到一定程度，对火候的要求，非常严格，另外还需要喷洒上特殊的药剂。

　　如果知道怎么做，整个过程并不算复杂。

　　随着将处理完毕的材料，按相比例混合，肖弘便将起切割成为烟丝，然后又从皱皱巴巴的烟盒之中取出一根烟，将内部真正的烟丝掏空之后，将肖弘研制出的香烟，装入其中，并略显笨拙的含在口中，点燃，深吸一口。

　　“咳咳！”

　　就在肖弘将新式香烟吸入肺中，肖弘不由得咳嗽了几声，但这只是一个从不吸烟的人的正常反应，味道与普通的香烟，还是非常非常相似的，并且可以在潜移默化之中，提升驭力。

　　当然这种提升，别说对驭师，就算对驭者也是微乎其微，但无论怎么说，也是聊胜于无，更何况，能够提升驭力，摒弃掉有害的成分，这本身就是一大进步，而肖弘也给这种烟草命名为驭香烟草。

　　接着肖弘便没有停顿，开始将烟盒之中，剩下的七根香烟，全部掏空，将这种驭香烟草装入到纸质的烟筒之中。

　　看了看这七根香烟，与原来差不了多少，肖弘便将其装入烟盒，佯装没事人一样走出贝罗书库。

　　不远处，正是几名守卫兵，站在遮阳伞下，把守这第九区。

　　锁定目标，肖弘便缓步迈开步子，晃晃悠悠的走了过去，佯装一副散步的模样。

　　“长官。”就在肖弘来到其中一名守卫兵身旁的时候，守卫兵对肖弘恭敬的招呼道，并对肖弘行了一个标准的军礼。

　　“大热天的，这么站着，很辛苦吧？”肖弘轻声问道，一副关切的口吻。

　　这话传到这守卫兵的耳中，顿时就是让守卫兵一愣，肖弘主动他说话，这可真是太罕见了，不禁让这位守卫兵，再一次看了看肖弘，确认自己没有认错人。

　　“呃……不辛苦，多谢团长关心。”这守卫兵战战兢兢的回答道，多少有些受宠若惊的感觉。

　　“会抽烟么？”肖弘进入正题道。

　　这士兵没有开口，多少有些拘谨，点了点头道。

　　“喏。”从护甲之中取出皱皱巴巴的烟盒，取出一根递给了守卫兵。

　　这一下，守卫兵算是彻彻底底懵了，这到底是怎么了？往日冷冰冰的肖团长不但主动关心他，还给烟抽？该不会是自己神经错乱了吧？

　　若不是心存忌惮，这守卫兵还真相好好检查一下，眼前的还是不是自己印象中的肖弘了。

　　不过，面对肖弘对过来的香烟，这守卫兵并不敢怠慢，哈了哈腰，便接了过来，并自顾自的点上，深深的吸了一口。

　　“味道如何？”肖弘关切的问道。

　　“还可以，挺清淡的，不过，味道好像不是蝴蝶牌的。”守卫兵望了望肖弘手中烟盒的牌子道，显然，也是一个老烟鬼了。

　　听到这守卫兵这么说，肖弘的脸上微微闪过一抹轻松之色，只要在味道上能够以假乱真，那差不多，就成功一大半了，接着肖弘给附近的守卫兵将手中的香烟，发了一圈。

　　六名守卫兵，几乎清一色，仿佛都没有抽出来，这“烟”有太大的问题，至多只是觉得，肖弘买了一盒假烟，根本就不是蝴蝶牌的味道。

　　对此肖弘不置可否。

　　“咦？我怎么忽然觉得，我体内的驭力，有了些活跃的迹象？”一名驭力等级的守卫兵忽然开口说道。

　　“是啊，我好像也有一点。”另一名驭力等级同样略低的守卫兵回应道。

　　听到这样的话语，肖弘没有回应，只是嘴角微微弯了弯，便重新返回到了贝罗书库之中。

　　并将还在贝罗军事基地中的楚银川叫了过来。

　　二十几分钟之后，当楚银川来到贝罗书库之中，神色已经显得非常恭敬，这种恭敬，仿佛并不是那种装出来，而是发自内心的，自从第一次见到肖弘，这种神色就一直存在着。

　　同样，其他人也可以看得出来，有铁公鸡之称的楚银川，对肖弘的要求，从来就没有抠门过。

　　“肖团长，您找到？”进入到贝罗书库之中，楚银川恭敬道。

　　“抽烟。”肖弘将皱皱巴巴烟盒中，最后一根烟递给了楚银川道，肖弘之前已经品尝过，这种香烟绝对无害。

　　“怎么？肖团长也对香烟感兴趣了？我劝肖团长，还是少碰这东西微妙，碰了基本上就放不下了。”楚银川好心提醒道，但还是结果了肖弘手中的香烟，点上。

　　“感觉这香烟如何？”肖弘没有接楚银川的话茬，轻声问道。

　　“还不错，味道挺柔和的，应该是高档的。”楚银川随口回应道。

　　“我告诉你，你抽的，根本就不是香烟，真正的香烟在这里。”肖弘说着，便打开一个纸包，里面全部都是肖弘掏出的烟丝。

　　看到纸包中的烟丝，楚银川微微一愣，同时也觉得体内的驭力，仿佛有了一些变化，之前也说过，楚银川没有刻意修练过驭力，因此驭力等级相当之低，同样对驭香烟草的反应也就更加的敏感。

　　“我抽的到底是什么？”楚银川看了看手中的半截香烟，开口问道。

　　“是我新配制出来的一种草药，对提升驭力有帮助，且毫无害处，这也是我找你的目的，今后你的望川公司，除了采矿，就是研发生产销售这种香烟，记住配方要切记保密。”肖弘轻声嘱咐楚银川道，并缓缓将手中的配方，放到了楚银川的手中。


第371章 后患无穷！！

　　“这……”楚银川一时间有些无言以对，他很清楚，这种配方若真如肖弘说的，制作出来的香烟毫无害处，反倒对提升驭力有帮助，那绝对是一项超有潜力的发明，市场价值不可估量，甚至很有可能从此颠覆一个利润极高的行业。

　　而肖弘直截了当将配方交给了他，无疑是对他莫大的信任。

　　“虽然我不知道，你为何一直对我照顾有加，但是我坚信我们是同一阵线上的伙伴，对么？”肖弘将目光对准楚银川，轻声问道。

　　“是的，大人。”楚银川微微点了点头，表情间，可谓复杂无比，但更多的是一种动容之色，而且这一次，楚银川称呼肖弘，并不是团长，而是大人，这仿佛有着更深层的含义，只是楚银川依旧没有说明。

　　“那就照做去吧，前期的宣传要跟上，切记，配方不要泄露出去，找几个你信得过的人，进行生产。”肖弘再次提醒道。

　　“放心大人，整个望星城的人，都信得过，他们也甘愿听从您的调遣。”楚银川真诚道。

　　转眼，三天的时间匆匆而过。

　　天蝎号运兵舰，平安抵达了西疆战线。

　　此刻的海龙突击军团，虽然没有遭遇向猎鹰军团那样的强悍所在，但依旧与维林公国的迪达军团，处于白热化的胶着，双方在北半球基本上，每天都有交火。

　　至于第241军团，依旧处在炮灰级军团的边缘。

　　得知天蝎号承载着四台魔纹机体已经感到了五号货物中转站，杰绅与冯征，显示一愣，下一刻，目光之中便闪过无尽的兴奋，毫无疑问，他们这一刻，已经足足等了一个月了。

　　没有停顿，这二人便齐齐撤离战场，赶往一号货物中转站。

　　几个小时之后，随着杰绅与冯征先后感到一号中转站，只看到，四台熠熠生辉的魔纹机体，以及配套武器，已经停泊在了一个大型仓库之中，各种配套武器，也已经分别安放在四台魔纹机体的旁边。

　　单纯从外观乃至做工上看，绝对没得说，精湛无比，尤其是护甲，仿佛经过了优化性修改。

　　“这四台魔纹机体，其中两台是豪华版，另外两台是经济般，我家长官吩咐过，每个团各两台，另外这位是吴长旗长官，他将负责为你们的驾驶员进行为期一天的适应性培训。”天蝎号舰长齐默轻声向两位团长介绍道：“现在二位可以验收，合格之后，请在交接单上签字，并将这四台魔纹机体余下的款项付清。”

　　“好，没问题，没问题。”

　　两名团长齐声回应道，接着便来到了魔纹机体的旁边，满脸喜色的打量着，眼睛之中，充满了兴奋的小星星。

　　毫无疑问，以后了这种战斗武器，无疑会解决他们的燃眉之急，彻底打破眼下不利的局面。

　　只是稍作打量，两位团长便满意的点了点头，然后痛痛快快的交接单上签字，然后痛痛快快付钱。

　　接下来，要做的便是，从军队之中挑选出优秀的器纹者，接受吴长旗为期一天的培训。

　　至于齐默舰长，则不动声色，进入天蝎号中，与吴长旗约定接他的时间，便与中转站分离，径直赶往阿布拉斯陨石带。

　　摆出一副赶往海蓝星的姿态，在路过阿布拉斯陨石带之时，神不知鬼不觉，将五台“偷窥之眼”释放出去，并与远在雨润星的控制员达成联系，如同河中滚石，一路飘往萝拉陨石带以及其他属于维林公国的疆界。

　　可以说，天蝎号如此神不知鬼不觉的举动，几乎就连西疆战线的人，都没有丝毫的察觉。

　　一天过后，就在天蝎号将完成培训的吴长旗接到舰体中，并开始返航之时，悄无声息运作的“偷窥之眼”，有两台已经就位。

　　就位的“偷窥之言”第一件事便是在附近，寻找是否有维林公国的伪装信号中转器，若有，偷窥之言会接近它，试图破解信号中转器的密码，拷贝里面的备份信息。

　　再看位于贝罗军事基地的第四区中，一个没有窗户的建筑之中，十几名贝罗工作人员，已经能够接收到了“偷窥之眼”发布回来的画面，并且尽可能多的拦截附近的无线信号，然后进行过滤、筛选，有用的，进行破译。

　　与此同时，在隆烈星之上，这个贝罗军团见证传奇之地，原本海龙突击军团与维林迪达军团的胶着，也在随着两台全新魔纹机体的加入，彻彻底底打破了平衡点，吹响了反攻的号角。

　　同样，两台魔纹机体，也严格按照肖弘给他们分配的战术，以豪华版为核心，利用强悍的护甲硬抗，普通魔纹机体，则负责进行周旋。

　　毁灭者魔纹机炮，在这一刻，已经再度变身成为了收割敌人生命的工具，巨链步枪的强悍火力，则让敌人无处藏身。

　　战斗之持续了一天的时间，迪达军团便开始出现了溃败的迹象。

　　另一方的第241军团，同样在魔纹机体的强势加入下，从一连串的溃败，已经彻彻底底稳住了阵脚。

　　位于希洛星中的何龙，自然可以看到隆烈星的画面，乃至帝国19师第241团的两台魔纹机体，整个人可谓面如死灰。

　　毫无疑问，他最不想看到的画面，已经开始出现，那就是魔纹机体，已经开始如同癌细胞一般，扩散了。

　　这样的场景，何龙能够想像得到，但是真当这幅画面呈现在他眼前之时，如同一个死刑犯，彻底被宣判死刑一般，最后一缕希望，也彻彻底底破灭了，更要命的是，何龙敢百分百肯定，假设这种情况不加以遏制，过不了多久，西疆战线将遍地是魔纹机体，维林公国的惨败将随处可见，之前的优势，将不再属于维林公国！

　　该怎么办？如何才能够扭转眼前的局势？

　　这是何龙心中翻来覆去思考的问题，当然，在贝罗军团撤离的当天，希洛研究所也开始打算效仿魔纹机体，研究处类似的战斗工具，但是却不幸的发现，效果惨不忍睹。

　　只是那种如身体般自如操作的技术，就足以难死希洛研究所，至于对抗魔纹机体的武器，也没有了头绪。

　　即便现在研究出来，勉强对抗一两台还好说，可那要是十台、一百台，甚至是上千台呢？该怎么办？

　　“长官，有句话说得好，治病要先治疗本啊。”何龙身旁，一名年过四旬的男子说道，肩膀之上，则挂着准将军衔，他正是黑泽登陆作战师的师长——章世宇，猎鹰军团当初就是他的属下。

　　“治本？这话怎么说？”何龙眉头已经纠结在了一起，开口问道。

　　“请求陛图大人批准，动用维林公国暗中与安尼亚王国之间的关系。”章世宇提醒道，声音压得很低。

　　而听到这话的何龙，神色却微微一变，紧皱的眉头猛然绷开。

　　这安尼亚王国，疆域不大，只有一颗行星，相比复坦帝国亦或是维林公国，简直不可同日而语，这个国家，为了生存，也一直保持着中立的局面，国家之中的军队，不足三千人，看似无害，也没有什么可抢夺的，因此还算安宁。

　　可安尼亚王国的地理位置，在这一刻却是相当精妙，雨润星的西侧是西疆战线，东侧便是安尼亚王国的母星——安尼亚星。

　　更重要的一点是，西疆战线所处的这片区域，是一个狭长地带，如同庞大复坦帝国伸出的一条腿，因此从安尼亚星到雨润星的航程并不是非常遥远，全速只需两天，甚至比西疆战线还要近。

　　不久之前，就在陛图还停留在太吴城之时，便已经暗中与安尼亚王国达成了战略协议，每年维林公国向安尼亚王国提供隐秘物资，安尼亚王国答应，在必要的情况下，允许维林公国驻军。

　　换而言之，安尼亚这么一个小王国，已经变成了维林公国暗中的小弟，就如同一把隐藏在黑暗之中的刀子。

　　当然，不到万不得已，维林公国是不会轻易使用的，毕竟这可是维林公国花费巨资，买来的关系，一旦用了，无疑便将关系明显化了。

　　至于章世宇的提醒，自然不言而喻了，基本上但凡有点军事头脑，都可以想出来，那就是维林公国抽调一支强力军队，暗中赶往安尼亚星，然后出其不意，彻底摧毁并占领雨润星，捣毁魔纹机体的生产，杀死或活捉肖弘，彻彻底底断绝魔纹机体继续投放到西疆战线，乃至整个复坦帝国。

　　不过，动用安尼亚王国的关系，何龙可做不了主，那需要经过陛图的批准，方可与安尼亚国王艾金森取得联系，并商讨计划。

　　没在有过多的犹豫，何龙通过军用通讯魔纹，向陛图发出了呼叫请求。

　　“何龙将军，什么事？现在对西疆战线的打击，如何？”随着画面接通，陛图那张阴沉的脸，便出现在了画面之中，毫无疑问，魔纹机体的事情，也让他有些惴惴不安，现在，陛图最为后悔的便是，当初没有立刻杀掉肖弘，现在后患可谓无穷了。


第372章 一份情报！！

　　肖弘仿佛正在一点一点实现当初的誓言，荡平维林公国，若魔纹机体满地走，那绝对会成为维林公国造成无穷无尽的麻烦。

　　“陛图大人，您先看一看这个。”何龙说着，便将新版魔纹机体，再度出现西疆战线的画面，发送给了陛图，四台魔纹机体，印着的，已经不再是贝罗军团的军标，而是海龙突击军团与第241军团的军标。

　　这样的画面，陛图自然意味着什么，贝罗军团将魔纹机体进行前线实战测试之后，已经开始批量生产，投入军队了。

　　虽然眼前一幕可以想到，但真真正正出现在眼前，还是会让人感受到无尽的严峻，更让陛图没有想到的是，那个肖弘的行动速度竟然如此之快，不到两个月，便闪电般的将魔纹机体批量投入战斗。

　　“陛图大人，我请求动用安尼亚王国的关系，对雨润星来一次直接打击。”何龙接着说道，语气之中充满了恳求之意。

　　听到何龙这话，陛图陷入了深深的思考之中，毫无疑问，安尼亚王国是陛图话大价钱收买来的，只一年就需要向安尼亚王国提供1000万金的援助，这绝对是一笔巨大的开销。

　　当然，陛图也考虑的非常清楚，若现在不使用，将来必定会面临更多的魔纹机体，让维林公国彻彻底底陷入被动。

　　“好吧，准许使用，你现将具体的计划整理出来。”陛图吩咐道，下一刻便中断了联络。

　　转眼，三天的时间过去，天蝎号已经成功返回到了雨润星之中，同时又有三台魔纹机体，被彻彻底底制作了出来。

　　通过这两台魔纹机体，明显可以看得出来，肖弘对底纹的技术，更上一层楼了，原本的两条循环系统，已经变成了三条循环系统。

　　若能够达到八条循环系统，那么肖弘就算是彻底掌握底纹技术了，当然，对于肖弘而言，任重而道远。

　　至于研制出来的“跳骚”，已经足足生产了一百台之多，已经初具规模了，并且开始暗中邀请第二营的贝罗士兵，进行数次测试。

　　与此同时，在贝罗书库中的肖弘，经过了一个小时的驭力修炼之后，这么多天过去，肖弘体内的驭力已经来到了7180股。

　　虽然没有驭师一级的时候那么迅猛，但是还是相当快速的，当然也需要忍受常人难以忍受的痛苦。

　　小心翼翼将空心魔纹针放入到金丝木盒之中，套上破烂的炙龙铠甲，肖弘便缓步来到了制纹间中，继续闷头研究底纹技术，神色没有一丝一毫的变化，而对于底纹技的研究，肖弘正式找到了突破口，只需要将一个个难点弄通便可。

　　对底纹的研究，能够达到如此进境，与肖弘庞大的知识储备量，是分不开的。

　　工作台的一角，除了一米多厚的书籍之外，还有两盒包装无比精美的香烟，由薄木盒打造，上面印有望川烟业，名字是肖弘命名的，为驭香烟。

　　成本大概有一个银币，不过，出售的话，价钱已经制定完毕三个银币。

　　对于香烟而言，多少有些奢侈，不过，功效也是相当明显的，无害还可以提升驭力，还可以过烟瘾，一举多得。

　　如今已经广泛的在贝罗军事基地出售，价格很便宜，两个银币一盒，基本上是个士兵都可以承受得起，销量也是节节攀升。

　　就在肖弘专心致志研究底纹秘籍与《驭度》的之时，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动。

　　请求呼叫的，正是第四区的贝罗情报部。

　　“有什么情况？”接通联络，肖弘轻声问道。

　　“长官，我们刚刚通过‘偷窥之眼’截获一条信息，觉得有些可疑，但却无法破解，但可以肯定，是重要情报！”情报人员向肖弘汇报道。

　　“等我一下。”肖弘回应一声，便将东西收入随身背包，起身赶往第四区。

　　如今第四区由于有大量机密存在，防护指数，已经提升到了警戒区的水平。

　　待肖弘来到情报部所在的大楼，进入到绝密保护室，情报部主管王朴已经再次恭候多时了。

　　“什么情报？”轻轻将加密保护室的隔音防护门关闭，肖弘才轻声问道。

　　“团长，您看看这个，刚刚截获的，好像是一个特定代号情报，无法破译。”王朴说着，便将一张小纸条放在了肖弘的面前。

　　纸条上，只一句话：通过匕首切西瓜，老虎已就位。

　　“这好像是一个暗语啊。”肖弘看着纸条，喃喃自语。

　　“是的，匕首、西瓜与老虎，分别代表着三个特定名词，我们只破解了一个，老虎代表这的是维林公国龙旗综合战术军团，专门执行特定的战术打击，战斗力比猎鹰军团还要高，军备豪华，人数五千，配备有一艘高性能魔纹战舰。”情报部主管王朴轻声对肖弘说道。

　　“这么说，另外两个短时间内，就无从知晓了？”肖弘沉思了片刻，轻声问道。

　　“是这样的，抱歉，团长。”王朴略显歉意道，这也难怪，他们这个情报部门刚刚成立不久，经验实在有限。

　　“我去想办法吧。”肖弘扔下这句话，也没有表现出不满，便离开了加密保护室，径直朝着总医疗部而去。

　　途中，肖弘同时喊上了皮诺，这一次，也并非是治愈伤员，而是径直来到了关押勒姆的地方。

　　可以说，这些天来，勒姆也并没有受到任何虐待，或者说是拷问，一日三餐，好吃好喝，但却没有丝毫的自由。

　　随着重型防护闸门缓缓开启，勒姆不禁用手遮挡住了光线的来源，毫无疑问，经常在密不透风的房间之中，勒姆已经对光线，多少有了些不适应。

　　就在合金防护门彻底打开之时，肖弘以及皮诺的模样，便彻底出现在了他的面前。

　　站在门外的肖弘，微微打量了一下勒姆，头发略显凌乱，黑色的胡须满脸都是，如果说以往勒姆是狼，那么现在如同家犬。

　　“喏。”这是肖弘的第一句话，接着便伸手，将两盒驭香烟扔到了勒姆的面前。

　　看到面前的香烟，勒姆如同死灰的目光，微微变了变，接着便拿了起来，神色间闪过一抹诧异，是木盒的，在勒姆的眼中，实木打造的烟盒，往往就意味着高档。

　　“谢谢。”勒姆非常客气的回应了一声，便迫不及待取出一根，点燃后，深深的吸了一口，然后缓缓吐出。

　　“味道不错，很柔和。”勒姆为香烟做出了如此的评价。

　　“一个问题，在你们维林公国的暗语之中，匕首代表的是什么？西瓜有代表着什么？”肖弘懒着在香烟上与勒姆废什么口舌，直截了当的问道。

　　面对肖弘的问题，勒姆微微的顿了顿，不过，最终还是开口道：“在维林公国，与武器有关的代码都是高级机密，我无权知道，但是西瓜我还是知晓的，代表就是这里，雨润星的贝罗军事基地，之前陛图曾对博洋用过。”

　　听到这话的肖弘，神色微微动了动，即便对于勒姆的话，肖弘只相信七层，但是七层已经足够证明了一点，那就是维林公国仿佛要对贝罗军事基地下手了，动用的，则是龙旗军团！

　　“对于‘匕首’，不知道你能不能给出一点提示？”肖弘接着问道。

　　“我需要一些好处，短期的，因为我觉得距离我重获自由，仿佛遥不可及。”勒姆夹着香烟，轻声说道。

　　“在你关押的期间，永远都有这种烟抽。”肖弘回应道。

　　“成交。”勒姆轻声说道：“我给你一些提示，维林公国对代码的命名，都是有一定的象征意义，匕首，你可以想一下他的特点，方面隐藏，可以防线靴子里，也可以放在衣袖里，出其不意，一旦亮出，很有可能一下子就置人于死地。”

　　“方便隐藏，出其不意？”站在肖弘身旁的皮诺，重复一句，脑中则开始思考起来。

　　“你可不可以将你们收集到的情报，原封不动的告诉我，我也可以帮你们想一想？”勒姆接着说道。

　　“通过匕首切西瓜，老虎已就位。”肖弘也没有隐瞒复述了一遍。

　　“老虎，那是龙旗军团，很难缠的，估计你们要有麻烦了，至于匕首，按照何龙发布命令的习惯来看，你们最好是往地名上猜，那里很有可能就是龙旗军团发动进攻的地方。”勒姆接着说道。

　　“希望你说的对我们有帮助，当我们能够找到龙旗军团，并且战胜龙旗军团，获得他们的全部物资，包括魔纹战舰，就是你重获自由的时刻。”肖弘回应道。

　　“照此说来，我重获自由，绝不是一件容易的事情了，龙旗军团不同于猎鹰军团，他们很全能的。”勒姆轻声回应道。

　　对于勒姆的问话，肖弘没有回答，只是缓缓将合金防护门重新闭合。

　　“长官，要不要通知贝罗士兵，抓紧时间备战？”随着合金防护门彻底关闭，皮诺开口询问道。

　　“不忙，现在我们有所动静，只会打草惊蛇，让何龙他们知道，我们已经发现了什么，变得警觉起来了。”肖弘回应道，直接从魔纹包中，取出一个影像魔纹，调去出了雨润星附近的疆域图。


第373章 大胆计划！！

　　正西面便是西疆战线等三条防线，以及维林公国的猛攻，正南面是波尔共和国，一个相当于维林公国一半的国度，军礼程度一般，从未表露过支持那一方，复坦帝国也是对其处处提防。

　　正东方主要接壤的，则是求斯公国，依旧是相对而言的中立国度，相对软弱，基本上不想与任何人为敌。

　　“按照眼前的分析来看，波尔共和国与求斯公国，应该是其中一个吧？”皮诺看到眼前的光屏分析道。

　　“可能性不大，这两个人国度，都是摆在明面上的，而且与复坦帝国，都有着绝对的贸易往来，并且被复坦帝国死死的攥着经济命脉，得罪了复坦帝国，简直就是自寻死路一样。”肖弘冷静的分析道：“而且之前勒姆也有过提醒，匕首应该是容易隐藏，并且往往被人忽视的。”

　　“难道团长真的相信勒姆的话？”皮诺问道。

　　“我只相信七层，另外三层便是自己的主观判断。”肖弘回应道，开始仔仔细细的观察着面全的疆域图。

　　片刻之后，肖弘的神色微微一动，他注意到了两个地方，第一个便是安尼亚王国，堪称袖珍国度，位于求斯公国与复坦帝国之间，被求斯公国半包围着，往往很容易被忽略掉。

　　另一个便是位于波尔共和国与求斯公国之间的费都国，同样是一个不大的国家，隐藏在波尔与求斯之间，距离复坦帝国，或者说是雨润星同样不远。

　　很显然，在肖弘看来，这两个国度，更像有可能发动进攻的地方，完完全全符合“匕首”的特质。

　　不引人注意，且地理位置要命。

　　“看看这两个地方？”肖弘说着，伸手点了点光屏上的安尼亚王国与费都国，对皮诺说道。

　　看到这么两个地方，皮诺神色微动，接着问道：“安尼亚与费都国，只是两个芝麻小国，该不会这么大胆吧？”

　　“胆子有多大，那要取决于诱惑的筹码有多大了，我感觉，这两个地方，是最有可能的，只是不知道，具体是那一个。”肖弘轻声回应道。

　　“这要是想确定，那可就难了，除非能够找到一个将军级的军官，但那又怎么可能？”皮诺微微挠了挠头，表示有些难办，只觉得非常的棘手，而且这也不同于赌博，是不可能拼运气乱猜的。

　　更重要的是一点是，此事与雨润星息息相关，关系到了贝罗军事基地乃至雨润星的生死安慰。

　　若与龙旗军团在雨润星上死磕，天晓得会造成多大的损失，而且贝罗军事基地的正处在快速建设期，防卫系统并未成形，更何况，谁愿意在自己家门口打仗？

　　肖弘没有在说什么，身体靠在金属墙壁之上，不断用脑袋轻磕着墙壁，微闭双目，仿佛是在思考，他很清楚，现在时间紧迫，估计龙旗军团已经动身了，现在再想不出办法，后果很严重，抓获一名将军级人物？简直就是开玩笑。

　　足足过去了半个小时，肖弘忽然停止了拿脑袋磕墙的举动，整个人微微顿了顿，然后将目光对准了皮诺。

　　“既然不知道，我们可以试探一下啊。”肖弘忽然轻声说道。

　　“怎么试探？”皮诺听肖弘这么说，有些诧异。

　　“分别从海龙星发送两份非加密商业情报，就说……海龙星今年粮食丰收，大量滞销，有意向安尼亚王国出售，希望得到杰绅批准，极其提供护送，在发另外一份情报，以同样的手段，就说复坦帝国的果仓星有意与费都国建议长久的水果销售往来，希望能够以雨润星作为中转站，雨润星方面，想听听阿明左将军的意思。”肖弘沉思了片刻，开口说道。

　　“团长的意思是……”皮诺疑惑的神色猛然淡去，仿佛明白了肖弘的用心。

　　“第一条需要麻烦海龙军事基地，但是这么点小事，想必海龙军事基地，是不会拒绝的。”肖弘轻声回应道，嘴角微微弯了弯，然后便进入到了军用魔纹车中，与皮诺一同赶往第四区的情报大楼。

　　并将大体的计划与王朴说了一番，并命令王朴，信息发布之后，时刻注意“偷窥之眼”收集到的所有信息。

　　对此王朴自然要照做，由于海龙军团已经品尝到了魔纹机体的好处，这么点小事自然有求必应，非常痛快的答应了下来。

　　随即便按照肖弘的严格命令，向西疆战线发送了一条信息，同时雨润星方面，也向阿明左没头没脑发出了这样的一条信息。

　　两个小时之后，“偷窥之眼”便暗中截获了一条信息：香瓜有意向“匕首”出售粮食！

　　看到如此情报的出现，肖弘脸上的闪现出了少有的兴奋，用力的攥起了拳头。

　　整个情报间，也顿时就是一片欢呼！没错，他们用了之前从未尝试过的手段，破解了近乎是死结的情报！

　　“匕首”就是安尼亚王国！

　　之前截获的绝密情报便是：龙旗军团企图通过安尼亚王国的唯一一颗宜居星安尼亚星，向雨润星发动偷袭行动！

　　“通知罗杰乃至贝罗军团的全体核心成员，即刻全部进入警戒一区的中心会议室。”肖弘发布命令道，命令依旧非常谨慎，尽可能避免使用“紧急”这样容易打草惊蛇的词汇。

　　而在肖弘的心中，也开始酝酿一个极度大胆的计划！

　　在另一边的阿明左，听军机秘书说，肖弘发过来一个情报，顿时就是一阵头疼，毫无疑问，单论战斗力，肖弘没得说，而且给帝国19师带来的变化，亦是巨大的，但是这个家伙仿佛从来不是一个让人省心的主儿。

　　不过，即便如此，阿明左还是翻阅了一下肖弘发送过来的非加密情报：果仓星有意与费都国建立长久的水果销售往来，希望能够以雨润星作为中转站，雨润星方面想听听阿明左将军的意思。

　　看到这样的情报，阿明左顿时就是一愣，这肖弘什么时候变成乖宝宝了，这么点小事还来请示他？这不是肖弘的为人啊。

　　不过，即便如此，阿明左还是向肖弘发出了呼叫请求。

　　“肖弘，你发来的信息，到底要干什么？”阿明左通过加密通讯魔纹问道。

　　“什么信息？”肖弘一时间，有些诧异，直接将向阿明左发送过去的消息，选择性的忘记了。

　　听到这话的阿明左，微微一愣，他没有想到，肖弘会给出这样地回应：“难道你忘记了么？就在刚才，你给我发送过来的关于果仓星的信息。”

　　“噢，发错了，抱歉，将军，现在已经没事了。”想起来的肖弘，略显歉意的回应道，接着便显得非常不礼貌的中断了联络。

　　“有病吧？”阿明左望着手中已经中断联络的通讯魔纹，发出了如此的声音，虽然肖弘难得道歉，但他还是有一种被耍的感觉，心中更清楚，肖弘铁定又在搞猫腻呢，只是不知道，肖弘到底有什么动作。

　　与此同时，肖弘已经走下魔纹车，径直来到的中心会议室中，中心会议室已经经过特殊改造，加装了许多防窃听系统。

　　几分钟之后，不明所以的军官，便纷纷走了进来，神色充满了轻松，其中包括贝罗三巨头，以及六名营长，第七营虽然已经建立，但是尚未选出营长，另外，还有莫羲、王朴等人。

　　随着眼前的众人缓缓落座，王凡便缓缓将隔音防护门关闭。

　　“今天找各位来，是因为，情报部刚刚截获了一条重要信息，龙旗军团企图通过安尼亚王国，对贝罗军事基地展开致命偷袭。”肖弘回应道。

　　唰！

　　就在肖弘这话出口的瞬间，议论声不绝于耳的会议室中，顿时变得鸦雀无声，毫无疑问，这绝对是一个事关生死的情报，还好截获了，否则后果不堪设想。

　　“那我们接下来该如何应对？加快防御工事的建立吗？”辛瑜问道，轻松的表情，也变得严肃起来。

　　“不，我的初步计划就是，将计就计，长途奔袭，与龙旗军团在安尼亚星上，决一胜负，亦或是给予龙旗军团来一次出其不意的偷袭，将其摁死在安尼亚星上。”肖弘表情严肃，一字一句的回应道。

　　“啊？”

　　听到肖弘这话，整个会议室中，几乎异口同声发出了如此的声音，毫无疑问，肖弘的想法已经不能用大胆来形容了，完全就是一种拼命嘛。

　　不过，在场的人，并无反对之声，换而言之，是不敢，亦或者说，拒绝也没用，肖弘的倔脾气有目共睹。

　　“肖弘，这么做是不是太冒险了？要不要与指挥部商量一下，请求一下他们的支援？”罗杰谨慎道。

　　“与阿明左商量？他铁定会拒绝，并加以阻拦的，找人帮忙，那不是找帮手，而是找人分财宝，至于冒险，身为军人，本身就是一种冒险！”肖弘回应道：“正所谓撑死胆大的，饿死胆小的。”

　　“那么长官的具体计划是什么？”雷萨开口问道，可以说，他对肖弘的计划，非常感兴趣，军人嘛，不拿出点魄力，那还叫军人么？


第374章 备战！！（上）

　　“具体计划，这也是我找你们商量的所在，不过，可以分为两个部分，对内准备，对外用兵。”肖弘轻声回应道。

　　“根据情报部的侦测，龙旗舰队本不是进攻西疆战线的军团，是从维林公国的核心地带调遣出来的，昨日曾在希洛星出现了一次，只停留一个小时，然后便彻底失去消息。”情报部主管王朴介绍道。

　　“显然穿越西疆战线是不可能的，更不可能在复坦帝国的疆域内穿行，因此唯一的可能性便是，绕过整条西疆战线，以及复坦帝国的疆域，从南方的波尔共和国境内悄无声息穿行过去，要兜一个大圈，就算不进行任何补给，到达安尼亚星，也需要将近十天的时间。”皮诺微微望了一眼会议桌中心的疆域图，回应道。

　　“而我们到达安尼亚星只需要两天，那就是说，我们应该还有一个星期的准备时间。”肖弘表情严肃开口说道。

　　“理论上，是这样的。”皮诺回答道。

　　“很不错。”肖弘回应道，接着便仔细观察了一番疆域图，最终将目光对准了莫羲：“莫羲，我们现在一共有多少台魔纹机体，一个星期之后，又能制作出来多少？”

　　“算上第二批次打算出售给西疆战线的四台，我们现在共拥有魔纹机体12台，至于一个星期之后，能够制作出来多少台魔纹机体，那要看长官您能够制作出多少主控核心魔纹了。”莫羲回应道。

　　“一个星期之后，大概还可以生产出四台，那就是十六台，还不错。”肖弘轻声说道，然后再度将目光对准了莫羲：“那其他战斗武器呢？”

　　“跳骚机体，大概可以生产到300台左右，另外还有微米合金护甲，大概可以生产出1000件，除此之外，新式魔纹战机——银鸟，大概可以达到二十架，加装有新式主炮的灰熊坦克，三十台，大体就是这个样子。”莫羲如数回应道。

　　而听到这话的其他军官，额头之上已经渗出了一层薄汗，他们没有想到，臭虫工厂竟然在短时间内，生产出了如此之多的武器，十六台魔纹机体同时参战，那将会是如何变态的打击力，这还不算其他的战斗武器。

　　“还可以，另外，二号防侦测哨塔，什么时候可以完成？”肖弘接着问道。

　　“明天。”莫羲回应道。

　　“那好，从明天开始，将现有的魔纹跳骚全部交由二营使用，争取在一个星期内掌握其驾驶规律，1000套微米合金盔甲，平均分配给三到四营，具体分发，各个营长可以自行商量去，我们的战斗力现在就这么多，现在大家集思广益，寻找一种合力的打击方式吧。”肖弘轻声说道。

　　其他军官听到肖弘这么说，神色间已经没有了一丝一毫的严峻，十六台魔纹机体啊，估计完全可以推平龙旗军团了。

　　“没错，龙旗军团虽然战斗力强大，但是若在行星上正面对抗，我们可百分百将其拿下，唯一需要考虑的就是减少损失，不过，我们还是不能掉以轻心，尤其是龙旗军团的飓风号魔纹战舰，我们必须要避开，否则在行星之外碰上，那就麻烦了，只凭我们的巨链重炮，即便能够撼动它，也必定是损失惨重。”皮诺冷静的分析道。

　　接着众人便开始七嘴八舌，讲述着各自的想法，以及各种打击手段的利弊。

　　肖弘不再开口，目光不断在说话的军官之间游弋，耳朵则在不多的捕捉有价值的信息，然后进行思考、整合。

　　足足两个小时过后，肖弘才做出的最终的决定：“出发时间，一星期之后，一到六营，只留下两个连队，加上第七营的负责驻守，其他的人，全体出动，至于方案就按照之前赞同最多的，在我们的六艘运兵舰上，涂抹上偷窥之眼用于伪装的菱晶粉末，然后挑选僻静地点，悄无声息潜入到东鄂陨石群中，伺机而动，在这段期间，对于这条信息要严格保密，严禁通过各种通讯系统说出此事，否则无论军衔多少，都要受到严格的惩罚，而这次行动的代号便是——猎人。”

　　对于肖弘简单明了的任务计划，其他人没有丝毫的异议。

　　“另外，在战斗打响之时，在给予敌人灭顶打击的同时，尽可能不要伤害飓风号，并且收集一切安尼亚王国威胁复坦帝国的证据。”肖弘接着嘱咐道。

　　与此同时，就在肖弘部署作战任务的同时，龙旗军团的舰队正在隐蔽的虚空中穿梭，庞大且华丽的飓风号，正行进在舰队的最前方，后方便是五艘华丽的运兵舰，单纯从装备而言，要比猎鹰军团，好了很多。

　　由于是偷袭行动，因此正规的航道，龙旗舰队并不敢走，因此，行进速度多少显得略慢一些。

　　而他们的行进路线，也正是肖弘等人预料到的那样，绕过西疆战线，潜入波尔共和国，悄无声息，进入到安尼亚王国。

　　龙旗军团的团长，名叫桑托斯，是一名年过四十的中年男子，中等身材，胡须被剃得精光，目光显得炯炯有神，看上去跟三十多岁没有太大区别。

　　此刻，桑托斯正坐在飓风号的主座之上，与四周的人闲聊着什么，舰队之中所有的对外通讯系统已经关闭，舰体之上的魔纹灯光也减少到最少，行进在黑暗之中，除了魔纹喷射口的星星光芒，几乎很难被人发觉。

　　对于偷袭，龙旗军团可谓行中老手了，之前栽倒在龙旗军团中的军团，不下十个，甚至还有A级军，在龙旗军团的偷袭中，受到重创。

　　可以说，龙旗军团虽然不是维林公国最为强悍的A级军团，但也足够让人头疼，行动往往也是诡异无比，很难让外界琢磨清楚，给人的感觉，就如同幽灵，在不知不觉得情况下，便会出现在敌人的身后。

　　这主要仰仗于桑托斯的指挥技巧，以及飓风号中配备的一种出色的探测魔纹，名为鬼眼，珍贵异常，使用的材料几乎绝迹。

　　而这种鬼眼的探测半径相当于普通魔纹战舰的两倍，因此，一旦发现到前方有障碍物，可以及时有效的避开，方便在未知且未开辟的航道上保持相对的高速行进，出其不意，杀到敌人面前，突然袭击！

　　“说起来还真的让人难以置信，以往的炮灰团竟然成精了，想不到竟然能够将猎鹰军团掀翻，起初接到陛图大人的命令，我还以为杀鸡要用牛刀呢，但是翻看资料才发现，这贝罗军团还有了很大改观，看来那个叫肖弘的还真的有些本事。”龙旗军团的参谋长内马尔语气轻松道。

　　“贝罗军团强大，这固然是一方面，我想还有另外一方面吧，那就是猎鹰军团的老化，以及不断的退步造成的，三年前我就说过，勒姆已经英雄迟暮，看吧，被我说着了，沦为了阶下囚。”桑托斯不屑一顾，轻声回应道。

　　“不过，这话又说回来了，这贝罗军团能够死在龙旗军团的手中，也应该算是他的荣幸了，不要忘记，我们可有巨人杀手的美誉。”内马尔接着说道，话语之中，充满了绝对的自信：“只是他们的魔纹机体，稍微有些麻烦。”

　　“放心，我是不会给他们动用魔纹机体的机会的，让他们在糊里糊涂中，被我们干掉，没错他们的装备确实是没得说，但是士兵本身的驭力等级，实在太弱了，而且一个多月不见，想必也不会提高多少。”桑托斯接着回应道。

　　“对了，长官，安尼亚王国那边，我们是不是要考虑一下，他们的国王艾金森，胆子一向很小，要知道，我们这一战之后，铁定会暴露他们与维林公国之间的关系，如果我们不给予他们足够的好处，想必艾金森是不会轻易合作的。”副团长里曼德，说出了自己的担心。

　　而且为了之前行动的机密，他们根本没有跟安尼亚的国王艾金森打过任何的招呼。

　　“每年1000万金，难道这样的好处还不够多么？当然，若闲不够，待我们肢解掉复坦帝国的南瑜郡，无偿划给他们一颗宜居星，想必这样他们就不会拒绝了吧？”桑托斯回应道。

　　复坦帝国的南瑜郡，正是雨润星所在的这片狭长的区域，共拥有二十五颗宜居星，其中也包括西疆战线附近的海蓝星，乃至维林公国正攻打的三大防线。

　　听到这话，其他人便再无多言，毫无疑问，每年1000万金，再加上一颗宜居星的许诺，对于一个小小安尼亚王国，绝对是一个不可抗拒的诱惑。

　　同样，这个时候，人们看的也很清楚，只要彻彻底底掐死贝罗军团，西疆战线将再无大患，摧毁指日可待。

　　“只要我们能够神不知鬼不觉来到安尼亚星，基本上也就宣告贝罗军团的末日了。”桑托斯接着轻松道。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，随着二号扫塔的彻底建立，贝罗军事基地乃至臭虫工厂所在的山林地带，便彻彻底底将各种探测信号屏蔽，在探测器之下，贝罗城与望星城之间，就是一片乌黑的区域，甚至还有棱镜折射系统，即便从大气层外观察贝罗军团，影像也是扭曲的。


第375章 备战！！

　　贝罗军事基地上午十点，足足两百台魔纹跳骚已经被运出臭虫工厂，送到了第二营的驻地之中。

　　相比肖弘第一次看到，外形上已经经过了大幅度的优化，前端如同镰刀一样的利刃，已经被绘制上了器纹，并且涂上了银灰与黑色交织的迷彩。

　　内部采用的神经驾驶系统，也是极益掌握的。

　　很快，两百名第二营的士兵，便在精英组成员的告知下，进去到了各自的跳骚机体之中，然后试探性朝着山林中移动而去。

　　与此同时，二十架形态怪异的银鸟魔纹战机，以及两架超大型战略魔纹轰炸机，也缓缓从四号去的各个出口，运送了出来，交付给了一营，替换掉了原来的制式魔纹战机。

　　紧随其后的，还有三十台灰熊魔纹坦克，外观与之前也有了巨大的变化，前端的主炮，炮口呈现出长方形，相比之前要大了很多，两侧便是加装上去的毁灭者机炮，以及臭虫工厂研制出来的蛇蝎地对空魔纹飞弹。

　　最后运送出来的，便是十二台魔纹机体，驾驶员已经选定，除了雷萨、吴长旗等人，还有之前的两名替补，也有了自己的魔纹机体，其余的六台，其中四台是洛雪宁的部下，也就是冯哲明等人，还有两台则是从精英组的考核中胜出的两名。

　　看到琳琅满目的战斗装备，从四号区中运送出来，如同变魔术一般，所有的贝罗士兵，几乎都傻掉了。

　　他们万万也没有想到，只是这么不到两个月的时间，臭虫工厂之中，竟然会生产出如此之多的战斗武器。

　　更让他们没有想到的是，这还不算完，下面还有七八个集装箱，里面便是新式微米战斗盔甲。

　　毫无疑问，如此之多的装备装载到贝罗军团之中，贝罗军团的战斗力能够提升多少倍，已经无法想象了。

　　给人的感觉仿佛就是要将整个贝罗军团，用微米合金包裹一遍。

　　“这下好了，看来我们真成铁军了。”一名贝罗士兵满眼放光，喃喃自语道。

　　“是啊，再这么下去，说不定我们有希望可以变成A级军了。”又一名贝罗士兵道。

　　“第三营到第六营的士兵请注意，请到第九区的五号仓库，挑选战纹，重复……”如此的广播音随即在贝罗军团中响了起来。

　　而五号仓库之中放置的战纹，都是从猎鹰军团以及金丝雀军团之中，挑选出来的，其中被白胖子降服的二十几名猎鹰士兵，已经将原本属于他们的战纹归还，珍品战纹除了交给驭师基本的人物之外，还有一部分提前发放给了各个营的优秀军官。

　　只有这样，才能够发挥出优秀战纹的最佳水平。

　　与此同时，当第三营到第六营的士兵，来到五号仓库之时，他们惊奇的发现，所有的从战场上缴获的战纹，已经纷纷盛放在了小木盒中，挂在了金属墙壁之上，基本信息、特点都标注在盒盖之上。

　　这些都是吴辛亲自整理出来的。

　　五号仓库，也俨然变成了一个魔纹超级市场，每一名士兵，按照等级不同，领取的数量也不同，驭者三级以下，只限领取一个，驭者三级以上包括驭者三级，可以领取两个，这也是肖弘的命令。

　　往往在其他军团，一般倡导的都是平等，什么士兵与军官同甘共苦，之前贝罗军团也是，但是肖弘彻底执掌贝罗军团之后，这样的规则被彻底打破了，等级高的，就要受到优待，凭什么等级高的要与等级低的待遇一样？在肖弘看来这简直就是扯淡。

　　可以说，肖弘也算是彻彻底底打破了所谓的平等，这样的做法好处便是，让等级高的心里得到平衡，同时也给等级低的一定的刺激，想要有更好的待遇，那就努力修炼吧。

　　同样随着这些战纹装配到军队之中，对贝罗军团的战斗力提升，绝对大有好处。

　　与此同时，在贝罗书库中的肖弘，将一切安排妥当之后，便不再进行过多的过问，而是在小型制纹间中，专心致志制作魔纹机体的主控核心魔纹。

　　而肖弘的任务便是，一个星期，制作四套魔纹机体的魔纹，使魔纹机体的数量，提高至十六台。

　　由于肖弘已经进一步掌握了底纹技术，达到了三向循环，因此，应用到主控核心战纹之中，便可以进一步提升主控核心魔纹的性能。

　　除了制作主控核心魔纹，肖弘依旧在拼命提升驭力，脑海之中，也在构思一个驭师二级的战纹。

　　对于治愈伤员计划，如今还剩下200多名伤员，不过，已经选择了暂停，至于编入第七营的400名治愈伤员，则不参与此次行动，原因只有一点，他们的身体尚未完全恢复，而他们的主要工作便是，与第三营的第一连队和第二连队，负责守卫贝罗军事基地，及其臭虫工厂。

　　当然，计划已经安排，但是命令并没有下达，除了各个营长之外，所有的士兵还不知道，贝罗军团的一系列举动到底要做什么。

　　转眼，五天的时间冲冲而过，贝罗军团依旧在疯狂的对新式战斗武器，进行着各式各样的训练。

　　天空之中，二十架三角形银鸟战机，时不时，便会从天空之中结成编队，一掠而过，速度奇快。

　　新研制出来的魅浮战略轰炸机，则在练习着低空快速投掷魔纹战机，及其跳骚机体。

　　原计划生产出来的300台跳骚机体，已经全部生产完毕，绝大多数，正在郁郁青青的山野之间不断穿梭，灵活异常。

　　各个营驻地的魔纹运兵舰，臭虫工厂的工作人员，正在往舰体之上，涂抹预防侦测的菱晶粉末，看上去就向是往舰体之上，打了一层水泥。

　　同样，这种涂层并不结实，无法永久停留，魔纹运兵舰奔波几天，便会脱离的七七八八，但这并不妨碍，此次的计划。

　　如果一切顺利，战斗将在出发的三天之后结束。

　　此刻的肖弘，将四套魔纹机体的魔纹交给臭虫工厂之后，便盘膝坐在的休息间中，并非修炼，只是放松心境，让自身处于空灵的状态。

　　这正是阿弥罗送给肖弘第三本书中的内容，名为《观世经》。

　　可以让体内的一切，都归于平和，初期可修身养性，若修炼到一定程度，体内平和的驭力，可以让四周的一切停止！

　　当然，那必须要达到阿弥罗的境界才可以，这距离肖弘，可谓遥不可及。

　　现在《观世经》对肖弘的作用，就是调整一下心态，毕竟大战将至，肖弘这一步棋，也可以相当之冒险，成了将是惊世之战，将以偷袭著称的龙旗军团，以他们最拿手的方式将其干掉，获得财富无数。

　　若不成功，什么样的悲惨后果都有可能发生，其中也包括全军覆没，所以这一次肖弘真的有些压力，眼下，这种方式仿佛正是缓解压力的最好手段。

　　足足端坐了一个小时之久，缓缓张开双眼的肖弘，神色依旧是平和一片，没有发出任何声响，起身便进入到了制纹间中。

　　接着肖弘便从抽屉至总，取出一块凹面的奥丁载石，开始一点一点，在奥丁载石之上，雕琢相对复杂的三向底纹技术。

　　这是肖弘临出征前，给自己制作的驭师二级的战纹，补强一下自身的战斗力。

　　经过这么多天绞尽脑汁的思索，肖弘心中很清楚，直白的打击战纹，自己的寒武自己完全可以胜任了，而自身需要的，则是类似吸盘战纹、龙息战纹这样的富有特点的战纹。

　　这一次，打算制作的战纹，名为死神，是一种优化万年寒冰，在特定情况下，增强万年寒冰的打击威力，及其手段。

　　足足用了一个小时，将三向底纹制作完毕，肖弘便开始利用雕纹刀，在凹面载石之上，雕琢密密麻麻的主纹。

　　经过了这么长时间不断制作魔纹，以及研读了大量关于战纹的书籍，可以说，肖弘无论是刀工，还是对魔纹知识的掌握，都有着相当之大的进步。

　　对于底纹与主纹，甚至是纹中纹的配合，也有着自己独到的理解。

　　随着将主纹与纹中纹雕琢完毕，肖弘便开始配制魔纹液，核心原料便是一种名为斑鳞虫，是海蓝星上的一种特产，深居在海蓝星最深的海沟，纳姆吉亚大海沟中，在极冷的深海中生长，也是极其稀少的一种大驭师级别的灵兽，体长只有一扎，但是身体却可以散发出刺骨的寒气，身体之上经常包裹着厚厚的冰层，作为一种自我保护。

　　斑鳞虫同样也是从海蓝星上，收购的最为珍贵的材料，足足花费两万金，是后勤部副部长在海蓝星拍卖行拍下来的，后来送给了肖弘。

　　小心翼翼将斑鳞虫的脑髓取出，肖弘便开始一点一点处理其他材料，由于肖弘制作的这种战纹，本身并不具有攻击性，因此，涉及的材料虽然都是无比珍贵，但种类并不多，大体只有三十余种。


第376章 备战！！（下）

　　足足过去了两个小时，肖弘才将材料配制完成，然后开始一点一点，将魔纹液注入到纹路之中，然后进行激活。

　　随着最后一个步骤激活完成，再看肖弘的面前，一个带有乌黑色的战纹，便被肖弘制作出来，灰色的带有奇异纹路的奥丁石，配备上乌黑色的纹路，看上去额外的阴森，时而闪现出来的底纹光亮，在这一刻，仿佛如同漆黑夜色中的眼睛。

　　不过，对于死神战纹的外观，肖弘没有一丝一毫的在意，将其拿起，将驭力渗入其中，明显可以感受到7000多股驭力，还算挺不错的，因为自从有了万年寒冰之后，肖弘制作战纹，压根就不再分心去考虑能量股的多少，而且将全部的心思，放在了性能亦或是威力上面。

　　只是稍微打量了一下手中的死神战纹，肖弘便驱动手中的战纹，不可否认，这是肖弘利用真正的底纹技术，制作的第一个战纹，值得纪念。

　　瞬间，再看肖弘的小臂处，已经形成了一个乌黑色的能量纹，略显复杂的底纹能量纹，则如同细小的蓝色藤蔓，萦绕在肖弘的小臂之上。

　　没有停顿，随着战纹的驱动，肖弘便走出了贝罗书库，就近来到了战纹训练场中。

　　由于已经处在了备战的最后几天，战纹训练场中，士兵可谓络绎不绝，大部分士兵训练的，都是从五号仓库那里挑选来的战纹，一个个可谓爱不释手。

　　一些贝罗士兵看到肖弘进入，虽然按照规矩，没有与肖弘打招呼，但是还是纷纷将目光对准了肖弘。

　　只是下一刻，肖弘便直接进入到了附近一个空闲的训练场中，并将门缓缓闭合。

　　稍微打量了一下整个训练场，肖弘才缓缓驱动了小臂处的死神战纹。

　　唰！

　　一瞬之间，在肖弘的身后，便形成了一个巨型的死神影像，逼真无比，乌黑色的长衫覆盖在整个身躯之上，随着空气的流动，飘荡，巨大的连衣帽，则将整个头颅覆盖，面容处黑洞洞的一片，只有双手，呈现出黑色骨节的模样，高度足足有五米，看上去，极为慎人，静静的站在肖弘的身后。

　　按照肖弘的战纹构思，这“死神”只是一个万年寒冰的中转体，本身不具有攻击性，但是却可以将万年寒冰转换出，更加强大的打击模式。

　　微微调整了一下呼吸，肖弘还缓缓通过体内的驭力，操纵“死神”的同时，驱动了寒武。

　　再看肖弘身后的“死神”虚影，已经缓缓摊开双手，双手之间，密密麻麻的冰晶，并缓缓结成了一柄用万年寒冰结成的死神镰刀，看上去便充满了无尽的寒意，短短的几秒钟过后，用万年寒冰结成的死神镰刀，已经开始变得明亮起来，由幽蓝变成了血红色，仿佛是在为这柄死神镰刀蓄能。

　　并且原本黑漆漆的双目，已经出现的两点血红，仿佛是沉静的死神，渐渐苏醒。

　　接着便在肖弘的驭力控制下，猛然前冲，从肖弘身体上一掠而过的同时，由下而上，挥动血红色的死神镰刀，对着面前的金属墙壁撩了过去！

　　轰！

　　下一刻，训练室中，便传来了沉闷的声响，坚实的金属墙壁，猛然传来了剧烈的震颤。

　　再看“死神”袭击过的地方，足足五厘米厚的合金钢板，已经被轻易穿透，户外的阳光，顺着裂口直射进来。

　　看到这样的表现，肖弘的神色没有太大的变化，这一次肖弘只是试验，根本没有使出全力，不想造成更多的破坏。

　　换而言之，洞穿五厘米厚的合金钢板，威力稍强一些的驭师级战纹，都能够轻易做到。

　　微微望了一眼那两米过高的裂口，肖弘随即通过通讯魔纹，吩咐训练场主管，将其修补上，便收回死神战纹与寒武，走出了战纹训练场。

　　距离出发还有不到两天的时间，肖弘需要做的事情，还有很多，例如，修炼。

　　之前肖弘已经从勒姆的口中得知，龙旗军团的桑托斯，已经达到了驭师三级的水平，想要制服他，并不是一件容易的事情。

　　自身必须不断提升驭力，虽然在短时间内达到驭师三级，纯属痴心妄想，但是却可以无限制的接近。

　　除此之外，便是优化行动的细节，以及将一到四号机的手掌、双脚雕琢上吸盘器纹。

　　至于在望星城中的楚银川，同样调遣出了自己的500名护城军，参与到护卫贝罗军事基地的任务之中，不过，楚银川还没有公布这一项计划，因为楚银川也知道，这一战，保密是绝对的关键。

　　就这样，两天的时间，完完全全是在忙碌之中度过。

　　时间来到了第二天的夜晚，夜幕降临，熙熙攘攘的驻地之中，刚刚结束训练的士兵，便被临时告知，除了第三营的两个连队，以及第七营，全体作战士兵，以及参与过隆烈星之战的工作人员，全数进入到各自大营所在的魔纹运输舰中。

　　听到这样的命令，贝罗士兵纷纷为之一愣，所有贝罗士兵第一个反应便是，演习么？

　　再看远端，十六台魔纹机体和跳骚机体，已经纷纷被装入到了猎弓号之中，银鸟战机以及灰熊坦克，则被陆陆续续、悄无声息的装入到洛加号中。

　　“这到底是要干什么？”贝罗士兵有些发懵，若说是演习，至于带上全部装备么？出征西疆战线，也不可能啊，因为他们没有听说西疆战线吃紧的消息。

　　除了西疆战线，他们实在想不出还有什么战斗了。

　　不过即便心中充满了疑惑，但是还是陆陆续续，井然有序的进入到了各自大营所在的运兵舰中。

　　夜晚，十点，足足经过了两个小时的装载，贝罗军团的六艘运兵舰，已经齐齐装载完毕。

　　“团长，战斗装备、补给物资以及士兵，已经如数就位了。”

　　就在肖弘拎着随身背包刚刚踏入到主控室中的时候，辛瑜向肖弘汇报道。

　　“命令各个营长，将魔纹运兵舰所有的灯光全部关闭，舰体垂直升空，舰队之中，只保持运兵舰彼此的联系，对外联络系统，全部关闭。”肖弘微微望着主屏幕上的星际图，吩咐道。

　　“明白。”辛瑜回应一声，便将肖弘的命令传达到各艘运兵舰上。

　　再看闪烁有绚烂灯光的运兵舰，瞬间变得漆黑一片，加之舰体涂抹的如同水泥一般的菱晶粉末，若不仔细观察，看上去，与一个巨大的石块差不多。

　　“另外，167号星门舰，准备的如何？”通过光屏，看到所有运兵舰的灯光纷纷熄灭，肖弘接着问道。

　　“167号星门舰归属于第241团管辖，他们已经同意我们的秘密要求，待我们通过之后，将会将全部记录抹掉。”辛瑜回应道。

　　“很好，出发。”肖弘轻声道，同样表情也开始渐渐变得严肃起来。

　　因为没有任何人比肖弘更加清楚，这个行动到底有多么大胆，不但要有实力，还要有运气。

　　可以说，肖弘的运气一直都是马马虎虎，只是希望，这一次，幸运女神能够对肖弘笑一次。

　　随着肖弘的一声令下，再看六艘运兵舰，已经齐齐升空，接着垂直冲出天际，直奔安尼亚王国的方向，快速而去，途中尽可能避开所有繁忙的航道，看上去，就如同六艘幽灵舰，行进在静谧的虚空之中。

　　不明所以在运兵舰中的士兵，看到房间内所有灯光通通关闭，通过观景窗，也可以看到雨润星渐行渐远，缓缓在目光之中消失，心中多少已经有了些忐忑，他们不明白这到底是要干什么？

　　然而，恰在此时，各个舰队的营长，纷纷告知士兵，他们此次行动的目的，前往安尼亚星，对抗将要抵达那里的龙旗舰队！

　　唰！

　　几乎就在如此的命令，纷纷传到各个舰队的士兵耳中之时，原本议论纷纷的贝罗士兵，顷刻间，便寂静一片！

　　一切来得太突然了，让他们近乎一点心里准备都没有，没错，他们之前有想过，这一个星期，加大训练力度，很有可能是有什么战斗任务，但是却没有想到，竟然是如此惊人的战斗任务，而且对抗的是拥有巨人杀手之称的龙旗军团！

　　并且是用龙旗军团最为拿手的偷袭！

　　不过，面对龙旗军团，贝罗士兵并没有什么严峻的心里，可以说，面对猎鹰军团他们无可挑剔的完胜，现在他们拥有十六台魔纹机体，武器装备几乎更新了一个遍，实力与往日，已经不可同日而语了。

　　因此，短短的几分钟惊愕之后，所有的贝罗士兵，再度开始议论纷纷、摩拳擦掌。

　　不可否认，肖弘给予贝罗军团的，不仅是先进的战斗装备，还有绝对的自信。

　　而在猎弓号主控室中的肖弘，神色可就没有那么轻松了，坐在主控室中的他，神色沉静，眉头微皱，微微翻起的眼皮，直直的对着面前的星际图。

　　毫无疑问，这一刻，肖弘承担的压力，要比其他人高上很多，而这一次任务的关键点便在于两个字：隐秘。


第377章 一触即发！！

　　十二个小时过去，在另一边，龙旗舰队之中。

　　足足关闭了一个多星期对外通讯的飓风号，终于按照事先约定，开通了一次信息接受。

　　接受的信息，正是七个小时之前，贝罗军事基地的情况。

　　可以说，肖弘谨慎到几乎达到变态的举动，确确实实给维林公国造成了极大的麻烦，对雨润星的探测，一度陷入到了盲点。

　　直到七个小时之前，他们才终于抓到了一次机会，对贝罗军团进行了一次影像探测，而画面也仅仅只有一分钟。

　　通过光屏，桑托斯可以清楚的看到，贝罗军事基地以及附近的山野模糊一片，给人的感觉就如同通过一个支离破碎的放大镜中看景物一般。

　　画面之中的贝罗军事基地，仿佛已经进入到了清晨，十几架制式陈旧的战机，开始在贝罗军事基地进进出出，做着常规的巡航任务，至于贝罗军事基地的内部情况，根本无人知晓。

　　“想不到，这贝罗军团还瞒谨慎的，竟然将贝罗军事基地的内部情况，捂得这么严实。”龙旗军团的参谋长内马尔，望着反复播放的贝罗军事基地的画面，轻声说道。

　　“再严实又能如何？估计不久之后，就会变成残骸？”团长桑托斯，望着贝罗魔纹战机进进出出，如同快乐的小蜜蜂一样，轻轻笑道。

　　可以说，桑托斯此时此刻，非常享受这样的感觉，望着那些毫不知情的贝罗军团，一点一点靠过去，然后一击毙命！

　　“报告长官，我们的食物补给已经出现了短缺，预计只够维持一天的了。”

　　就在桑托斯与内马尔交谈之际，副团长里曼德忽然走入主控室，向桑托斯汇报道。

　　补给短缺可以说，这对于桑托斯而言，完全在意料之中，之前他们刚刚做完野外作战训练，便突然接收到了陛图的任务，然后匆忙赶往希洛星，只在那里停留了不到一个小时，根本来不及装载过多的补给。

　　桑托斯微微望了一眼星际图，到达安尼亚星，大概还需要四十个小时，情况并不是非常严重。

　　“没有关系，对于我们的勇士而言，少吃一顿，没什么大不了的，通知士兵，等我们到达安尼亚星，让他们享受大餐。”桑托斯摆出一副无所谓的样子，轻声回应道。

　　按照桑托斯的计划，到达安尼亚星，他们会在那里停留一天的时间，补给顺便稍做休整，然后便再度悄无声息的赶往雨润星，接下来的事情，桑托斯已经可以想像得到，那就是生灵涂炭。

　　若条件允许，摧毁贝罗军事基地之后，还可以从后方，给予西疆战线一次史无前例的致命重创。

　　想到这里，桑托斯的嘴角情不自禁扬了起来。

　　反观在猎弓号之中的肖弘，神色可就没有那么轻松了，在刚刚度过的十二个小时之中，肖弘只休息了六个小时。

　　大多数的时间，都是在思考、分析，分析每一个细节，最头疼的莫过于在太空之中与龙旗军团碰到一起，那无疑是最要命，因为人家有魔纹战舰。

　　就如同两人相遇，对方手中有魔纹手枪，自身赤手空拳。

　　对此，肖弘唯一能够做的，就是谨慎行动，尽可能对附近区域，进行详详细细的扫描。

　　同时，肖弘也在对安尼亚星的地图，进行着详详细细的研究。

　　安尼亚星几乎以海洋为主，土地的只占海洋面积的十分之一，人口总数，未过千万，堪称人口极其稀薄，拥有军队只三千人。

　　安尼亚军事基地，正位于安尼亚星的赤道附近，看上去并不起眼，一侧临海。

　　在安尼亚星之外，不远处，便是一条的陨石带，那也正是肖弘的目标点，溜进去，伺机而动。

　　而安尼亚星，由于相对落后，空间侦测系统，并不发达，很容易躲避，这也是肖弘的一个机会。

　　在运兵舰中，两天的时间可谓匆匆而过，极远处已经可以略微看到安尼亚星的轮廓，整颗星球一片蔚蓝，相比其他星球，显得额外的安静。

　　贝罗舰队这个时候，也开始严格按照肖弘的命令，在快速进入到陨石带中的那一刻，便关闭了所有的魔纹喷射口，极其魔纹运兵舰上的灯光。

　　瞬间，六艘魔纹舰便如同空间中的死物一样，在陨石之间飘荡，外部尚未脱落的菱晶粉末，也起到了足够的伪装，停止所有动力，关闭所有的灯光，若不仔细观察，六艘运兵舰，看上去就如同六块大陨石在空间之中飘荡。

　　猎弓号主控室中，随着所有的灯光全部熄灭，所有的人也变得鸦雀无声，现在他们索要做的就是等待了。

　　等待龙旗舰队的出现，寻找时机干掉龙旗军团。

　　这个时候的肖弘，心中已经变得平和起来，该想的，他都已经想到了，现在就等着实施了，而且肖弘很清楚，若能抓住龙旗军团的空当，与龙旗舰队在行星上展开战斗，贝罗军团完全可以将其战胜！

　　在另一边，足足绕了一大圈的龙旗舰队，此时此刻，也在不断接近安尼亚王国，正航行在一片公共区域之中。

　　“报告长官，再有两个小时，便可以抵达安尼亚王国。”飓风号导航员，向桑托斯汇报道。

　　“很好。”桑托斯微微眯了眯眼睛，轻声说道：“吩咐下去，开启通讯系统，并且向安尼亚的国王艾金森发出呼叫请求。”

　　“明白。”导航员回应了一声，便返回到了自己的座位之上。

　　与此同时，在安尼亚星上，国王艾金森，正位于自己的行宫之中，批阅着来往的公文，身材多少有些微胖，两鬓已经斑白，年纪看上去已经五十有余，神色还算慈祥，不过，这慈祥的背后，还有那么一丝懦弱。

　　发现身旁的御用通讯魔纹传来一阵震动，艾金森便微微将目光对准过去，结果神色却猛然大变！

　　请求呼叫的，正是维林公国的军方。

　　如今基本上已经暗中沦为维林下属的艾金森，自然不敢怠慢，连忙接通，画面之中，正是龙旗军团的桑托斯。

　　“我是谁，应该不用介绍了吧？”随着画面的接通，桑托斯神色威严，沉声问道。

　　“呃……不……不用，桑托斯大人。”艾金森迟疑半刻，连忙道。

　　“预计还有两个小时，我的龙旗舰队便要抵达你的安尼亚星，请在你的军事驻地，为我们准备好补给，以及丰盛的食物，五千人份。”桑托斯吩咐道，语气之中没有一丝一毫的客气，仿佛就是直接命令那一种。

　　艾金森听到这话，嘴角轻轻抽动了两下，隐隐之中，他仿佛已经感受到了一些什么，心中已经开始躁动不安了。

　　“不知道，这一次，桑托斯大人到安尼亚这么个小地方，究竟有何事？”艾金森战战兢兢、小心翼翼问道。

　　“等我到了，自然会告诉你，在这段时间，若艾金森陛下有何不轨之举，后果你是知道的。”言罢，桑托斯便直接中断了联络，开始命令龙旗舰队加快航行。

　　两个小时的时间，对于这次稍显漫长的航行而言，简直不值一提。

　　很快，浩浩荡荡且又行动诡秘的龙旗舰队，便出现在了安尼亚星陨石带的另一端，除了尽可能做到隐秘，并没有过多的留意四周的环境。

　　不久之前，他们刚刚对贝罗军事基地进行探测，看到了来来回回的魔纹战机，根本无法想到，贝罗军团会在短时间内赶到这里。

　　而且从始至终桑托斯都对自己的隐秘行动，充满了绝对的自信，更何况在其附近，也没有维林公国的敌人。

　　现在桑托斯所急需的，便是补给，尤其是食物，所有运兵舰，已经完全告罄。

　　“长官，长官，快看，快看！”在猎弓号漆黑一片的主控室中，一名导航员看到，另一个方向传来的密密麻麻的光点，指着观景窗对肖弘道。

　　这个时候，肖弘等人已经可以清楚的看到，密密麻麻的幽蓝色光点，正在悄无声息的快速朝着安尼亚星赶去。

　　舰体之上的灯光同样很少，只能看到喷射口的幽幽蓝光，并且越来越明显。

　　如此的画面，无疑让肖弘乃至其他军官的心，微微的放了放，同时产生了一种莫名的兴奋。

　　无论是肖弘，还是罗杰等人，可以说，最怕的便是情报有误，扑了一个空，让龙旗军团钻了空子。

　　“运兵舰保持现状，通知各艘运兵舰的士兵，立刻就位，进入战斗状态。”肖弘不由得从主座上坐了起来，发布命令道。

　　随着肖弘的一声令下，再看六艘运兵舰中的士兵，纷纷开启手中袖珍的魔纹灯，在漆黑的舰体之中，快速穿梭，进入到制定位置。

　　雷萨等人，也已经离开了主控室，进入到了魔纹机体之中。

　　十几分钟之后，随着各艘运兵舰向肖弘发出准备就绪额命令，这个时候，目测龙旗舰队已经开始进驻安尼亚星的大气层中。

　　“导航员，开启单向扫描魔纹。”肖弘表情严肃，接着发布命令道，双手已经情不自禁的握紧了拳头。


第378章 突袭！！（一）

　　片刻后，随着单向扫描魔纹的开启，漆黑的主控室中，一个小光屏随之弹出，通过光屏，明显可以观察到，飓风号率领五艘运兵舰，穿过安尼亚星大气层的情形。

　　舰体之上，龙旗军团的军标，清晰可辨。

　　“那就是传说中的飓风号？”

　　“哇塞，够酷的。”

　　主控室中的工作人员，小声议论道。

　　“确实很好看，不过，很快，飓风号的上面，就要印有贝罗军团的军标了。”肖弘盯着面前的光屏，轻声说道，严肃的表情之间，冰冷的神色，渐渐开始浮现出来。

　　“团长，我们什么时候发动进攻？”皮诺来到肖弘身旁，轻声问道。

　　“不急，龙旗军团现在就好比在拉屎，只是刚刚脱下裤子，现在攻击，容易让他逃脱，等他拉到最爽的时候，我们在对其发动进攻，保证让他爽翻天。”肖弘微微眯了眯眼睛，轻声说道：“现在，通知各单位，随时随地，准备执行A计划。”

　　与此同时，对于陨石带中隐藏有贝罗舰队，龙旗舰队近乎毫无察觉。

　　十几分钟之后，龙旗舰队包括飓风号便缓缓停泊在了安尼亚军事基地之中。

　　面对龙旗军团的突然到访，安尼亚国家防卫军多少有些诧异，不过，也不好过问，而且就在刚才，他们的对外通讯系统，也已经被关闭了。

　　国王艾金森在接到消息之后，也风尘仆仆赶到了安尼亚军事基地之中，并在各个食堂准备的大量的午宴，同样也在准备补给物资。

　　只希望，龙旗军团在补给完毕之后，返回到维林公国，不要在安尼亚星附近发动战争，否则安尼亚星与维林公国的关系，必然暴露，后果可想而知，复坦帝国只要一挥掌，预计安尼亚王国将在泰格宇宙中彻底消失。

　　但是艾金森心中很清楚，大名鼎鼎的龙旗舰队到此，这样的事情，仿佛是避无可避了。

　　因此，心中忐忑不已的艾金森，在基地接待室中，来来回回不断的走来走去。

　　在另一边，龙旗舰队的六艘魔纹舰，已经分别停泊在了安尼亚军事基地的一号区和二号区之中。

　　同时龙旗军团的士兵，也纷纷走下运兵舰，在各个营营长的引导下，向食堂走去。

　　在安尼亚士兵的面前，龙旗士兵清一色都摆出一副高高在上的模样，自身的优越感，显而易见，反观安尼亚士兵，一个个则是低三下四的，目光之中充满了忌惮。

　　在一号区之中，桑托斯带着龙旗军团的核心成员也已经缓缓走下了飓风号。

　　在桑托斯的面前，则是一名年过五旬，身材壮硕，国字脸，留着一撇络腮胡的男子，他正是安尼亚国家防卫军的统帅萧国梁，统帅在一个国家之中，是军队最高指挥官。

　　当然，这统帅和统帅之间，则是天壤之别的，像加都帝国的统帅，跺一跺脚，整个泰格宇宙都要振上三颤，反观安尼亚国家防卫军的统帅萧国梁，就要寒酸很多了，基本上看到桑托斯，都要毕恭毕敬的。

　　“桑托斯大人，幸会，艾金森陛下已经在接待室，为您设宴。”萧国梁极其恭敬道，神色间，充满了无尽的顾忌。

　　桑托斯没有回应，只是微微抬起手，示意萧国梁带路。

　　萧国梁不敢怠慢，老老实实走在了前方，向总指挥部的方向而去。

　　“不知道这一次，桑托斯大人来到安尼亚有何事？”途中，萧国梁小心翼翼的问道。

　　这也是艾金森提前吩咐萧国梁这么做的，提前谈一谈桑托斯的口风，好提前有一个应对的准备。

　　不过，桑托斯却根本不吃这一套，对萧国梁的话语，置之不理，从始至终都是一副高高在上的模样，气势逼人。

　　经过了几分钟的行走，很快，桑托斯便缓缓进入到了总指挥部的接待室中，国王艾金森以及二王子艾温，正在接待室中恭候着。

　　接待处，硕大的圆桌之上，已经摆满了鲜美的食物。

　　见桑托斯走了进来，艾金森连忙上前几步，恭敬道：“桑托斯大人，一路辛苦，您请。”

　　言罢，艾金森便对桑托斯等人做了一个“请”的手势，并且微微望了一眼萧国梁，可萧国梁的回应却是表情严峻，微微摇了摇头。

　　桑托斯自然注意到了艾金森的小举动，也没有理会，便随即坐在了餐桌的主位之上，艾金森小心翼翼坐在了桑托斯的身旁。

　　“不知道，桑托斯大人这一次前来，到底有何事？”艾金森接着问道，心中已经是忐忑不安了。

　　“非常简单，以安尼亚星为中转站，向雨润星发动进攻。”桑托斯轻声回应道，接着便从军装的衣兜之中，取出一双魔纹筷子，这种魔纹筷子，是可以检测食物之中，是否还有毒素的。

　　坐在一旁的艾金森，听到桑托斯轻飘飘的话语，原本忐忑不安的表情，已经大变，目光之中闪过一抹惊恐！

　　他虽然早已料到会有如此的结果，但是真的当这消息传入到他耳中之时，还是让他的心感到冷飕飕的。

　　协助龙旗军团攻打雨润星，这无疑等同于向复坦帝国宣战，彻彻底底加入到卷入到这一次维林公国与复坦帝国的争端之中。

　　更何况，这一次要袭击的是雨润星，亦或者说是贝罗军事基地，而贝罗军团最近究竟干了什么，艾金森心中能没数吗？

　　“怎么？艾金森陛下怕了？”桑托斯用魔纹筷子夹了一块鱼肉轻轻放到口中，轻声问道。

　　“不，不，呃……我希望桑托斯大人三思而后行，我们安尼亚王国，小胳膊小腿，经受不起你们两个神仙打架啊，还希望桑托斯大人为安尼亚王国考虑一些。”艾金森吞吞吐吐道，手中的刀叉，不由自主反复撞击这餐具，显然方寸已经有些乱了。

　　“放心，我强悍的维林公国，会保你们平安的，而且龙旗军团出击，贝罗军团必死！西疆战线必将崩塌，南瑜郡必将落在我维林公国的手中，到时候你们安尼亚王国，同样也会被当作功臣，受到维林公国的封赏。”桑托斯说着，便将一个影像魔纹，放在了艾金森的面前，并且驱动。

　　瞬间，画面之中，是一个臆想出来的地图，复坦帝国的南瑜郡已经彻彻底底被维林公国占领，与安尼亚王国接壤，并且安尼亚王国也获得了一颗宜居星，疆域扩大足足一倍有余。

　　“这……”艾金森望着光屏，情不自禁发出了如此的声音，这样的画面意味着什么不言而喻，同时艾金森略显慌乱的目光之中，已经闪过了一抹光芒。

　　“不知道，这一次桑托斯大人偷袭贝罗军事基地，有多大的把握？”艾金森话锋一转开口问道，心中虽然扑腾扑腾跳个不停，但是已经没有了刚才的扭扭捏捏。

　　这仿佛也正应了那句话，诱惑往往与胆量是成正比的。

　　“百分之一百，估计三天之后，贝罗军事基地，将不复存在，紧随其后，西疆战线也必定彻底崩塌！你见过龙旗军团，在偷袭的情况下，有输过么？告诉你，现在在我眼中，贝罗军团已经没有了。”桑托斯满脸自信轻声说道，并且微微抿了一口红酒。

　　“是，是，是。”艾金森连忙点头应道，脸上也泛起了一抹略显腼腆的笑容，并且忙着为桑托斯斟酒。

　　毫无疑问，一颗宜居星的诱惑，确实不小，艾金森也觉得，差不多可以冒这个险的。

　　“想必，能够死在大名鼎鼎的龙旗军团之下，也算是贝罗军团的一种荣幸了吧。”萧国梁接着轻声道，话语之中，充满了讨好的味道。

　　砰！

　　然而，就在接待室中的气氛猛然变得轻松起来之时，一声沉重的推门声，猛然响起，再看门外，一名防卫兵满脸惊恐的闯了进来！

　　看到如此一幕，艾金森的脸上，猛然泛起了不满之色，质问道：“你到底是在干什么，不知道这里有贵客吗？”

　　“陛下！大事不好，大气层外，忽然出现六艘运兵舰，正在闯入安尼亚星，奔着安尼亚军事基地冲来！”防卫兵上气不接下气道，目光之中，充满了无尽的慌乱与震惊！

　　“什么？到底是什么人？”艾金森听到这话，表情微微一变，连忙问道。

　　“暂无法确认，但是六艘运兵舰的舰体之上，都印有贝罗军团的军标！”防卫兵一字一句的回应。

　　唰！

　　就在防卫兵说完这句话的一瞬间，原本洋溢着轻松氛围的接待室，空气猛然凝固住了，所有人在这一刻，脸色齐齐一变！目光之中充满了不可思议！

　　这也难怪，在他们看来，贝罗军团怎么可能在这个时候，出现在安尼亚星，这太诡异了。

　　尤其是龙旗军团的军官，他们自认为所有的计划都是天衣无缝的，更重要的是，在不久之前，他们还探测了一下贝罗军事基地，魔纹战机还井然有序的巡航，怎么可能一下子，就出现在了安尼亚星上？


第379章 突袭！！

　　“不可能，一定是你看错了，贝罗军团是不可能出现在这里的！”桑托斯表情严肃回应道。

　　轰，轰，轰，轰……

　　几乎就在桑托斯的话刚一出口的瞬间，窗外便传来了密密麻麻的爆炸之声。

　　顺着声音望去，只看到远处天际之间，二十架呈锐角三角形状的魔纹战机，对准机场处以及魔纹坦克停放仓库发动一连串的狂轰滥炸之后，猛然拉起，在天际如同灰色闪电，一晃而过！

　　再看整个安尼亚军事基地，已经警笛大作，声音刺耳无比，隐隐红灯闪耀不停！

　　“这到底是怎么回事？”参谋长内马尔不禁发出了如此的声音，表情间充满了不可思议！

　　他做梦也没有想到，这里会突然遭受到进攻，而天际之间，那形态怪异的魔纹战机，更是让他诧异无比，只从目测，便可以看到，这种形状怪异的魔纹战机，只从速度上，就明显超越了普通战机，显然，能够拥有这种魔纹战机的团队，绝对不是小角色！

　　然而就在内马尔话音刚落之时，再看远处的天际之间，六艘魔纹运兵舰以及两艘呈钝角三角形的超大型战略魔纹轰炸机，便缓缓在天际浮现，最前端的运兵舰轮廓，已经再明显不过了，正是曾经猎鹰军团的核心运兵舰——猎弓号。

　　原本还一脸不屑，在为自己偷袭计划得意无比的桑托斯，望着极远处的运兵舰，整个人顿时就是一僵，接着惊骇、不可思议、匪夷所思如同洪水，从双目之中喷涌出来！

　　桑托斯自然认识猎弓号，同样也真真切切的记得，猎弓号已经被贝罗军团缴获，归为己用。

　　但是，这贝罗军团怎么会出现在这里？这怎么可能？这绝对不可能！

　　桑托斯不敢相信自己的眼睛，甚至觉得自己是不是在做梦，在他的思维之中，贝罗军团应该远在天边，可就是这么一下子，贝罗军团竟然近在眼前了。

　　甚至桑托斯找不到一丝一毫的理由去证明，贝罗军团到底是怎么在茫茫宇宙之中，无比准确的发现了龙旗军团的行踪，并且在最为要命的时刻，出现在了他们的眼前。

　　副团长里曼德整个人同样石化在了当场，整个人就保持着夹菜的动作，怔怔的望着窗外，贝罗舰队极速靠近的画面，大脑陷入了一片空白。

　　毫无疑问，有一点他仿佛已经提前认识到了，龙旗舰队最为擅长的偷袭手段，这一刻被贝罗军团原封不动的还了回来。

　　而且里曼德依旧深切的记得，之前看到的画面，贝罗军团的破战机，在雨润星演习。

　　唰！

　　忽然之间，里曼德的目光猛然一滞！背后只觉得隐隐发冷，一种预感在他的脑海中浮现，那就是贝罗军团老早之前便知道了一切，之前收集到的影像画面，是肖弘故意放出来，给他们看的。

　　很明显，贝罗军团那种老旧的战机，已经通通淘汰了，全部更换出了新式战机！

　　再看艾金森看到如此的画面，已经开始有些头皮发麻了，贝罗军团到底有何种战斗力，他还是知晓的，绝对的变态，更重要的是，肖弘这个人仿佛从来不知道怜悯二字。

　　然而，就在总指挥部的人，乃至全体安尼亚士兵都略有些错愕之时，贝罗舰队已经闪电般出现在了安尼亚军事基地的上空，接着身着微米合金盔甲的贝罗士兵，纷纷通过空降的方式，登陆到了安尼亚军事基地之中！

　　士兵的战斗素养，战斗装备，相比当初在西疆战线，不知道提升了多少倍！

　　与贝罗士兵同时放出的，还有一台台外形同样怪异的魔纹坦克，足足三十台，如同一堵墙，将整个安尼亚军事基地，分割开来！

　　地面之上，虽然有安尼亚警戒士兵，但绝大多数人，都还没有反应过来，尤其是饿了一天，正在拼命用餐的龙旗士兵，刚刚开吃，结果外面便已经炮火轰鸣了。

　　只用了不到一分钟的时间，装备极其精良，身着微米合金盔甲的贝罗士兵便纷纷着陆，接着便按照肖弘最开始的指示，就近屠杀！

　　一瞬之间，安尼亚军事基地足足三分之一的土地，便被猛烈的战火彻底包裹，目光所及，铺天盖地的爆炸光团随处可见！

　　同时灰熊魔纹坦克，也已经架好了毁灭者机炮，接着便是疯狂齐射！

　　毫无疑问，贝罗军团的战术体系，已经再度得到了一定程度的优化，魔纹坦克分担了魔纹机体一部分的战斗职能。

　　震耳欲聋的炮火之声，夹杂着的便是安尼亚士兵的哀嚎之声！

　　位于总指挥部接待室中的桑托斯等人，望着远处的战火，望着庞大舰体之上那醒目的贝罗军团军标，所有人只觉得背后隐隐发冷。

　　之前他们还在谈论如同置贝罗军团于死地，结果下一刻，他们面临的就是贝罗军团的强力偷袭，这种感觉，几乎让所有人都觉得诡异异常！

　　艾金森此时此刻，额头上已经渗出的汗水，若以往，他还可以向泰格法庭提出交涉，复坦帝国的贝罗军团，赤裸裸对其进行侵略，寻求保护，但是眼下龙旗军团在这里，安尼亚王国还怎么讲？

　　毫无疑问，只是第一轮接触，水平一般般的安尼亚军团，便彻彻底底的被打懵了。

　　位于窗前的桑托斯，望着天空之中的银鸟战机，地面上的灰熊坦克，嘴角情不自禁的动了动，目光之中虽有严峻，但是回过神来的他，还是通过通讯魔纹发布命令道：“所有龙旗军团士兵，放下手中一切事情，对贝罗军团展开疯狂反击！不要忘记，这里是我们的主场，而且我们拥有绝对人数上的优势。”

　　稳定住心神桑托斯，此刻已经非常清楚，无论贝罗军团到底用得是什么手段，眼下已经避无可避，只有应战，而且龙旗舰队未必会输！

　　随着桑托斯的一声令下，只见训练有素的龙旗士兵已经齐齐放下了手中的餐具，快步奔了餐厅，并齐齐驱动战纹。

　　与此同时，再看一台台魔纹坦克，也匆忙被运出了魔纹运兵舰，至于魔纹战舰，由于处在行星之中，无法发挥出应有的效果，只能快速给予信息协助，亦或是利用轻型魔纹武器进行打击。

　　只是一瞬之间，安尼亚军事基地的一号区和二号区，便整装完毕，并且向三四号区域分散开来，形成了一个强悍的防御反击体系！

　　动作可谓迅捷无比。

　　看到如此一幕的桑托斯，原本震惊与严峻并存的表情，才微微有所缓解，没错，现在偷袭的优势已经荡然无存了，但也无所谓，眼下就正面决一高下吧。

　　没错，他的资料之中，贝罗军团共配备了四台魔纹机体，但是在眼下这种环境复杂，随处可找到掩体的军事基地之中，四台魔纹机体的火力打击，显然并不会造成致命伤害，更何况，即便魔纹战舰的主炮在行星之中无法使用，也有各种辅助手段。

　　然而，就在桑托斯的脸上刚刚划过一抹轻松，缓缓放下通讯魔纹之时，结果手中的通讯魔纹再度传来了一阵震动。

　　拿起一看，桑托斯微微一愣，请求呼叫的，竟然是贝罗军团。

　　“投降吧，现在还来得及，我不想大开杀戒。”

　　几乎就在桑托斯刚刚接通画面的时候，肖弘冰冷的相貌，便出现在了桑托斯的面前，如此阴沉的话语，也传到了桑托斯的耳中，给人的感觉，仿佛是对桑托斯最后的通牒。

　　“投降？开什么玩笑？虽然我不知道，你到底使用的是什么手段，但是就凭你的四台魔纹机体，敢找龙旗军团的麻烦，你就等着被我们强悍的龙旗军团……”

　　还没等桑托斯将后面的话说完，肖弘已经中断了联络。

　　几乎就在肖弘中断联络的瞬间，再看极远处，贝罗军团空降的方向，猛然升起了一个巨型的死神影像，高度足足相当于一栋高耸的楼宇，黑色的披风，如同一片黑色的海洋，随风飘荡的同时，卷起层层波浪，覆盖在一大片区域之中。

　　再其四周，片片蓝色雪花，也开始随风飘荡，仿佛飘雪的寒冬，但这是赤道附近，怎么可能会有寒冬，更加诡异的是，那死神影像极度干枯的双手间，无数“雪花”正在缓缓汇集过去，仿佛是在凝结着什么。

　　而这个死神影像，在这一刻，则如同贝罗军团的一面象征屠杀的旗帜！

　　几乎就在这死神影像浮现的一瞬间，两架纯微米合金打造的战略轰炸机，采取低空飞行的同时，底部的护甲已经缓缓开启，弹仓之中悬挂的，不是炸弹，而是一台台熠熠生辉的魔纹机体，整齐的排列在各个弹仓之中。

　　下一刻，固定卡锁纷纷松脱，足足十六台魔纹机体，纷纷被投掷到了十六个不同的区域之中，如同十六个高傲的巨人，护甲在阳光的折射下，泛起片片银光。

　　“我的天！怎么会这么多？”站在桑托斯身后的艾金森，看到十六台魔纹机体缓缓从背后取出了毁灭者魔纹机炮，情不自禁发出了如此的声响，双目已经张成了近乎圆形！


第380章 突袭！！（三）

　　艾金森自然看到过贝罗军团轰杀猎鹰军团的影像，毫无疑问，四台魔纹机体的战斗力，在他看来已经够变态的，这一次直接是十六台魔纹机体同时出现在一个战场之上，那又该是何等的战斗力啊！

　　更何况，这个时候的艾金森可以清清楚楚的看得出来，这十六台魔纹机体，全部进行了不小的改进，护甲的布局，比起以往更加的科学。

　　桑托斯看到十六台魔纹机体同时出现，只觉得一阵寒风顿时从他的身上拂过，只感觉一阵发冷。

　　脸部的肌肉情不自禁的跳了跳。

　　“怎么可能会这样？”桑托斯情不自禁，喃喃自语。

　　原本他以为，贝罗军团用尽全部，只制作了四台魔纹魔纹机体，并且投放到了西疆战线，但是这样的以为显然大错特错了，贝罗军团的生产力，远超他的想象，而投放到西疆战线的，只是那么一小部分而已。

　　至于龙旗军团的其他军官，望着远处，那足足十六台魔纹机体，微微开启嘴巴，已经彻彻底底的傻掉了。

　　正如艾金森所想，四台魔纹机体的战斗力，足以荡平猎鹰军团，那么十六台魔纹机体，又能达到如何恐怖的战斗力？他们已经不敢想象。

　　没有给龙旗军官过多的感慨，再看位于十六个不同区域的魔纹机体，已经齐齐按下毁灭者机炮的发射按钮，缓步行进的同时，开始在楼宇之间，不分青红皂白，便是一顿疯狂扫射！

　　给人的感觉，就如同当初肖弘第一次驾驶魔纹机体，清理第五营驻地的感觉一样！

　　只是短短的十几秒中，再看结成阵列，对魔纹机体发动试探性打击的龙旗士兵以及安尼亚士兵，瞬间便被击溃。

　　在强劲的能量弹面前，身体纷纷被打得支离破碎，尤其是大部分的龙旗士兵，刚刚从餐厅出来，根本没有穿防护盔甲！

　　用肉身去抗能量弹，后果只有一个，那就是粉身碎骨！

　　几乎只是短短的几分钟钟过后，安尼亚军事基地的所有区域，已经变得混乱一片，时常便可以看到楼宇倒塌的模样。

　　士兵的哀嚎之声，更是响彻云霄，凄惨无比。

　　毫无疑问，这一刻贝罗军团在肖弘的带领之下，已经将安尼亚军事基地，变成了人间炼狱！

　　肖弘仿佛也在按照他给予桑托斯最后的通牒那样，屠杀一切。

　　在安尼亚军事基地的边缘地带，魔纹坦克已经一字排开，身后便是密密麻麻的贝罗士兵，正在向安尼亚军事基地碾压过去！

　　此时此刻，没有人能够给予贝罗军团支援，同样也没有人能够给予安尼亚王国乃至龙旗军团支援，双方索要拼的，就是绝对的实力！

　　就如同将两个人放入到笼子之中，只有一方能够活着走出一般！

　　在贝罗军团一方，此刻的肖弘同样从运兵舰中空降了下来，驱动了死神战纹之后，便通过手中的光屏，观察的每一台魔纹机体的战斗情况。

　　“记住，看到没有佩戴贝罗军标的，都杀了，若谁在这个时候，还悲天悯人，那么他将即刻被淘汰，失去驾驶魔纹机体的资格。”肖弘望着光屏，轻声说道，但是这话传到雷萨等人的耳中，却有一种冷飕飕的感觉。

　　不过，面对肖弘的命令，这些贝罗士兵根本不敢有一丝一毫的质疑，亦或是违抗，完完全全进行照做。

　　站在肖弘身后的，则是皮诺等人，同样做好了屠杀的准备。

　　事到如今，也不能说肖弘有多么残忍，之前他已经通知桑托斯了，放下武器投降，桑托斯拒绝，那么面临的，只能是冰冷的打击，毫不留情的那种。

　　再看这个时候的桑托斯，望着战火正在逐渐蔓延到这里，以往战无不胜，高高在上的龙旗士兵，被打得如同猪头，毫无还手之力，额头之上，已经渗出了一层冰冷的汗水。

　　国王艾金森此时心也已经揪在了一起，指尖不停的颤抖着，对他而言，眼下的局面真的是天降横祸啊。

　　想不到刚刚与桑托斯达成攻击贝罗军团的协议，贝罗军团便如同幽灵一般，直接出现在了安尼亚军事基地之中，给予毫不留情的打击。

　　若不是龙旗军团同样遭受致命打击，他还真有一种感觉，这龙旗军团与贝罗军团联合起来故意玩他呢。

　　只过去了短短的十分钟时间，安尼亚军团与龙旗军团足足八千人中，有两千人已经被彻底轰杀掉了。

　　只是十六台魔纹机体，便足足屠杀了1500人，屠杀的速度完全是在按秒计算，在肖弘面前，这一刻，敌人的生命显得无比的廉价。

　　“长官，我们必须要想一个应对魔纹机体的办法才行啊，否则过不了多久，我们的士兵将会被彻彻底底的打光的。”参谋长内马尔战战兢兢来到桑托斯身旁，轻声说道。

　　毫无疑问，单纯从装备上去看，贝罗军团简直比龙旗军团高了一大截，起初只看影像，还觉得没什么，但是当真真正正面对魔纹机体的时候，却发现，要比影像之中，恐怖得多，难对付得多，几乎毫无破绽可言。

　　桑托斯并没有给予内马尔任何的回应，脑海之中则在疯狂的思索着，解决的办法。

　　“所有龙旗军团的士兵听令，从现在起各自为战，不要结出阵形，借助复杂的地形，以及掩体，展开游击战，躲避打击的同时，从不同的方向，对魔纹机体展开打击，记住，魔纹机体只能驱动一柄武器，而你们却拥有无数柄，就算它的护甲再坚固，也有被轰破的时候！”桑托斯略微沉思片刻，通过通讯魔纹发出了如此的命令。

　　可以说，能够在如此紧要的关头，想到如此的办法，也足可见桑托斯的指挥能力，并非水货。

　　而龙旗军团的士兵，同样训练有素，不愧是曾经扳倒A级军的军团，随着桑托斯的命令传入到他们的耳中，所有龙旗士兵纷纷散开，在断壁残垣间快速穿梭，如同一只只灵活的猴子。

　　然后趁着魔纹机体袭击别处，猛然出现，对魔纹机体发动一轮攻势，接着继续快速移动。

　　顷刻之间，再看十六台魔纹机体的护甲之上，各种能量弹、魔纹弹引爆后形成的爆炸团，不断闪现，其中十二号机好被迫后侧了半步。

　　虽然只是半步，但是当这样的画面传入到桑托斯等人的眼中，却不由得让桑托斯等人眼前一亮。

　　这样的画面，在桑托斯等人看来，无异于是他们的攻击有效的体现。

　　“不愧是团长，想不到这么快，就找到了对付魔纹机体的方法，若当初勒姆的脑子活一点，想必也不会死的那么惨了。”里曼德开口轻声说道。

　　“永远记住，世界上没有任何一种毫无破绽的战斗工具，关键在于，要善于发现，若魔纹机体被毁，那么对抗贝罗军团也就轻松了，更省得我们冒险深入到雨润星之中，直接将肖弘在安尼亚星中干掉，固然是最好的选择。”桑托斯的联合桑同样闪过一抹轻松，回应道，显然局势已经开始有所改观了。

　　不幸的是，几乎就在桑托斯的话音刚刚落地的一瞬间，桑托斯的神色忽然一动，接着猛然大变！

　　只见从那死神影像浮现的地方，密密麻麻灰黑色的如同螳螂一样的机械体，缓缓浮现在了他的面前，均在低空拍打着翅膀飞行，遮天蔽日的，速度奇怪，前端刀刃状物体，散发着隐隐炙红色的光芒。

　　“那到底是什么东西？”看到跳骚机体出现，桑托斯顿时就是一愣，表情间划过一抹诧异，对于这种物体，桑托斯乃至所有人，重来都没有见过。

　　不过，即便如此，他们仿佛也可以感受到，这种东西绝对不一般。

　　几乎就在转眼之间，速度奇怪的跳骚机体，已经如同蝗虫一般，竟然有序穿插到了战场之中，来到了十六台魔纹机体的附近，纷纷降落之后，便挥动前端的微米合金打造的魔纹刀朝着袭击魔纹机体的龙旗士兵扫了过去。

　　下一刻，一名龙旗士兵便被干净利落的截成两端，整齐的切口之上，充满了焦痕，汩汩鲜血滴洒在刀刃之上，发出“滋滋”的声响。

　　面对这种全新的战斗武器，无论是安尼亚军团还是龙旗军团的士兵，都有些束手无策。

　　之前他们可以借助身体体积较小的优势，躲避在掩体之中，出其不意对魔纹机体发动打击，但是眼下跳骚机体的形体比他们大不了多少，而且行动起来更加快速，几乎就是一击毙命。

　　而且往往是两三只同时出现，早已经不知同伴在什么地方的龙旗士兵，只能面临围杀的命运，然后便是血肉模糊，被肢解的七零八落。

　　给人的感觉，就如同变异的大螳螂，在猎捕食物一般。

　　“不，这不可能，贝罗军团怎么可能拥有如此的战斗武器？”望着前方那密密麻麻如同蟑螂群一般的跳骚机体，在肢解着龙旗士兵，桑托斯双目微微张了张，情不自禁发出了如此的声音，面对如此的魔纹机体，桑托斯已经有些措手不及了。


第381章 突袭！！（四）

　　此时的桑托斯，一时间有些无法想象，那肖弘到底张得是什么脑袋，竟然能够制作出如此变态的杀人工具！

　　魔纹机体与跳骚机体，一大一小，在这种复杂的环境下，绝对是相得益彰，魔纹机体负责宏观打击，跳骚机体则是清理角落之中的漏网之鱼！

　　虽然只是隔着玻璃，但是桑托斯仿佛可以嗅到战场上的血腥味。

　　他更没有想到，拥有巨人杀手之称的龙旗军团，竟然会被一支曾经的C级军，打得如此狼狈。

　　主力军团依旧在进行这碾压式的推进，魔纹机体、跳骚机体直接深入敌人阵地进行大肆破坏，天空之中，还有那速度奇怪的银鸟，牢牢的把持这制空权，火力打击，堪称全方位立体式的。

　　再一次望向极远处，那抹死神影像，双手间一柄幽蓝色的死神镰刀已经形成，这一刻，桑托斯竟然感受到了恐惧，发自内心的恐惧，这样的感受，桑托斯几乎重来都没有感受过，面对打击，竟然无力回天，束手无策。

　　以往他都是给别人带来如此的恐惧，莫非这就是传说中的报应？

　　再看他的身旁，所有军官的脸上，同样写满了恐惧，这一刻，桑托斯乃至整个龙旗军团，算是彻彻底底被肖弘带领的贝罗军团打蒙了。

　　与此同时，在南瑜星上，这里是复坦帝国南瑜郡的郡星，换而言之，就是南瑜郡的核心，无论是执政方面，还是军事方面。

　　南瑜郡的军事总指挥官，名叫顾宏臣，是一位年过六旬的老者，军衔中将，手中共掌管十个师，在复坦帝国已经堪称高官了，而他现在面临的最为棘手的问题便是，西疆战线、贝罗战线以及君坦福桥战线的战事。

　　这三条战线，正好全部位于南瑜郡中，同样也是分割南瑜郡与维林公国的边界，现在面临维林公国的狂攻，三条战线的压力，可想而知。

　　此刻，顾宏臣正坐在气派的办公桌前，翻看着手中的文件，一双如炬的双眼，甚至可以看到威严的光芒，神色间则如同山峦岿然不动，没有一丝一毫的变化，右手的食指，不断在翠英木制成的书桌上轻轻敲击着。

　　而他手中的文件，正是关于魔纹机体的。

　　“据厄齐尔汇报，贝罗军团正是依靠这种全新的战斗武器，轰翻了猎鹰军团，荡平的金丝雀军团，一局确立了B级军的地位，另外还有四台已经投放到了西疆战线的其他军团，效果良好，厄齐尔将军建议，南瑜郡的军队可以大量采购这种战斗武器。”站在顾宏臣身旁的一位中年人道，他正是南瑜郡的军区采购部部长邓钟岳。

　　而在另一边站着的，则是南瑜军副军长周鹏，年纪只有四十岁多一点的样子，他看到魔纹机体，表情间略显兴奋的同时，又存在着一抹顾虑之色，不过，并不明显，而是缓缓将目光对准了顾宏臣，想听一听他的意思。

　　“轰翻猎鹰军团，荡平金丝雀军团，想不到这贝罗军团，还真成精了。”顾宏臣看着手中的资料，轻声说道，表情间根本就看不出一丝一毫的变化，给人的感觉，那脸仿佛是石头雕刻的，根本就不会动。

　　“是的，据说是一名叫肖弘的军官，接替了罗杰，不但研发出了魔纹机体，战斗也非常果敢。”邓钟岳接着美言道。

　　只是顾宏臣仿佛并不感冒，神色不动，接着轻松道：“年仅二十岁，就坐上上校了，看来多少还有点本事，只是年纪太轻，冲劲太旺，不一定是好事，说不定哪一天就把自己冲进去了，至于这魔纹机体……多少还有点用途，但是在我看来，稳定性方面，好像不如魔纹坦克吧，我怎么总觉得这东西有些不靠谱，我想这也就是一个二十来岁的毛头小子才敢将其扔到战场上，若是一个成熟的军官，绝对不会这么做，任何一种武器，在投入战场的时候，都要经过严格的测试，否则很容易出漏洞的。”

　　“可是，将军，我觉得魔纹机体技术已经相对成熟，我建议应该向贝罗军团提供订单。”邓钟岳接着说道，可以说，他对肖弘，亦或是魔纹机体可是极力推崇的，同样也知道，顾宏臣是一个喜欢墨守成规的家伙，不太喜欢接受新事物，除非这个新事物，能够百分之一百确定完美。

　　说白了，就是不喜欢做第一个吃螃蟹的人。

　　“大量订单？除非魔纹机体能够拿出让我完全信服的表现，最重要的就是稳定性，不会在关键战斗中出现差错，还是那句话，我总……”

　　砰！

　　还没等顾宏臣将后面的话说完，南瑜军军区情报官鲁方一推门走了进来，目光之中充满了震惊之色。

　　“将军，出大事了，安尼亚王国，发生了国战！”鲁方一来到顾宏臣面前，表情无比严峻道。

　　没错，安尼亚王国很小，堪称袖珍，但是那毕竟是一个国家，而且一旦发动国战，在泰格宇宙绝对是一件非同小可的事情。

　　“国战？到底发生了什么？”听到“国战”二字，顾宏臣如同木板的表情，猛然一动，连忙开口问道。

　　顾宏臣非常清楚，国战意味这什么，尤其是这个时候，西侧还在与维林公国纠缠，东侧再发生战乱，那与腹背受敌没有区别。

　　“只是初步得到消息，对安尼亚王国发动打击的是贝罗军团，原因并不清楚，只是知道，安尼亚王国之中潜入了维林公国的龙旗军团。”鲁方一如实回应道。

　　听到这话，办公室中的顾宏臣、周鹏，乃至采购部长邓钟岳表情齐齐大变，目光之中隐隐可以看到一抹惊骇之色。

　　龙旗军团的名声到底有多大，他们自然清楚，一直以巨人杀手之称，战斗力相当了得。

　　他们自然能够明白，龙旗军团潜入安尼亚王国的用意，那就是从南瑜郡的东线下手，在南瑜郡的背后来上一刀，可谓阴险无比。

　　但是，让他们没有想到的是，那个叫肖弘的家伙，就这么直接长途奔袭，冲了过去，到底是谁，给了他这么大的胆子？

　　在顾宏臣看来，这贝罗军团长途奔袭，去找龙旗军团死磕，摆明就是去送死啊。

　　按照顾宏臣对战斗的理解，这个时候得知袭击消息，首要应该做的，是加强防御，而不是冒险主动出击。

　　“还真是想资料上说的，肖弘胆子不是一般的大啊，当然也很有魄力是不是？”邓钟岳强行挤出一副笑脸道。

　　“魄力？错！要我看这个家伙现在已经被龙旗军团打得找不到北了，而且擅自发动国战！简直就是目无军纪！”顾宏臣回应道，脸色可谓严峻至极：“快，马上给我接通关于安尼亚王国的影像资料。”

　　“将军，距离安尼亚王国最近的魔纹探测器，把持在西疆战线的第241军团手中。”军区情报官鲁方一轻声说道。

　　“那就给我接通厄齐尔还有阿明左的通讯魔纹！”顾宏臣冷着脸开口道。

　　“明白。”鲁方一轻声回应一声，便快速向西疆战线的总指挥部发出了呼叫请求。

　　此刻，在西疆战线的总指挥部中，厄齐尔与阿明左正在商讨下一步的作战计划，隆烈星捷报频传，第241军团也接连小胜，毫无疑问西疆战线的压力，顿时小了很多，同样厄齐尔也开始有意无意，更加的与阿明左亲近，究其原因，自然是阿明左所在军团中的魔纹机体了。

　　“没错，这个肖弘确实有缺点，但是优点也是很显著的。”厄齐尔满脸轻松道。

　　阿明左没有回应，只是微微点了点头，算是认同，心中可谓不是个滋味，毫无疑问，如果肖弘能够听点话，别太那么倔强，在复坦帝国可谓前途无量，现在已经是上校了，晋升将军只是时间问题，甚至将来再度晋升蓝衣主帅、甚至红衣主帅，都不是不可能的。

　　然而，恰在此时，厄齐尔身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是顾宏臣。

　　对此，厄齐尔也没有太过吃惊，毕竟上峰询问战线情况这是常有的事情。

　　“顾将军。”随着画面的接通，厄齐尔行了一个标准的军礼，恭敬道。

　　“命令你们西疆战线的第241团，给我接通关于安尼亚王国方向的画面！”顾宏臣冷着脸，表情严峻命令厄齐尔道。

　　“第241团？安尼亚王国？请问将军，您这是……”厄齐尔有些诧异的问道，他不明白，顾宏臣为何下此命令，还有那副表情也不对劲。

　　“别跟我废话了，你们的宝贝肖弘，正在向安尼亚王国发动国战呢！”顾宏臣这个时候的耐心，显然已经到了极限。

　　而厄齐尔与阿明左，听到肖弘与国战两个词，脑袋顿时就“嗡”的一声，瞬间只觉得眼前一黑，头如斗大。

　　“将军，肖弘？国战？您该不会是弄错了吧。”阿明左战战兢兢的问道，就在昨天，阿明左还接到消息，说贝罗军团正在演习，怎么一下子就跑到安尼亚星去了，这太假了吧。


第382章 突袭！！（五）

　　“别跟我装糊涂了，别告诉我你们不知情，消息都发到我这里来了，难道还能有错么？而且我告诉你，他要面对的敌人，正是龙旗军团！”顾宏臣一字一句道。

　　唰！

　　几乎就在顾宏臣说出“龙旗军团”四个字的时候，厄齐尔与阿明左的表情齐齐为之一变，目光之中充满了惊骇，龙旗军团那可是曾经干翻A级军的军团啊，他们不敢想象，肖弘到底吃错了什么药，会长途奔袭到安尼亚星，与龙旗军团开战，那不是找死么？

　　更何况到达安尼亚王国，估计他要面对的不只是龙旗军团，说不定还有安尼亚军团，在人家的主场，长途奔袭，面对龙旗军团，以一敌二，他们有些不敢想象，后果会是什么。

　　但很有可能就是羊入虎口。

　　没有过多的停顿，阿明左便连忙通过通讯魔纹吩咐第241军团的冯征，命令他即刻调动东线的通讯魔纹，不要顾及隐秘亦或是暴露，对安尼亚星进行全方位的探测。

　　“将军，这究竟是怎么了？”冯征看到阿明左那张近乎扭曲的脸，有些诧异的问道。

　　“别废话了，让你调动探测器，你就老老实实的调动，刚才肖弘已经向阿尼亚王国发动了国战，并且与龙旗军团处于交战之中。”阿明左脸色忒请，一字一句道。

　　“啊？”听到这话的冯征，情不自禁发出了如此的声音，心中顿时就是一凉，之前肖弘确实让他帮忙调动星门舰的事情，他根本就没有在意，小事一桩，但是现在想一想，浑身顿时一阵冰冷。

　　原来肖弘是去打击安尼亚星了？还有龙旗军团？我的天。

　　冯征心中暗道，接着也不敢怠慢，便吩咐驻地中的手下，全方位对安尼亚星进行探测。

　　如此的消息，同样也随着消息传递到冯征那里，也开始不胫而走。

　　“什么？肖弘那个家伙去安尼亚星与龙旗军团拼命？”

　　“天啊，这不是在开玩笑吧？这个世界上，竟然会有胆子这么大人？”

　　“这不是胆大，这不摆明去送死么？没错贝罗军团咸鱼翻身，但是面对的可是龙旗军团啊。”

　　冯征指挥所中的军人，议论纷纷道，龙旗军团无论在西疆战线，还是其他地方，对于只要是敌对军人，都是不择不扣的梦魇，说不定什么时候就会出现在你的身后，然后一刀子下去，直接玩完。

　　当然，随着如此消息下放到了冯征这里，基本上，已经不再是军事秘密了。

　　肖弘奔袭安尼亚王国，与安尼亚王国发动国战的消息，也开始不胫而走。

　　大概只过了十几分钟，针对安尼亚星的探测，画面便被发送到了南瑜星，以及西疆战线的总指挥部。

　　再看这个时候的顾宏臣等人，看到冯征已经向如想连接，发送了过来，表情可谓严峻无比，他不敢想象，接下来的画面，会是怎样一个惨不忍睹，要知道，这贝罗军团要面临的可是以一敌二的局面，而且还是在人家的主场。

　　厄齐尔与阿明左同样心情忐忑，虽然总之不愿意明着承认，但是事实已经不可否认，贝罗军团已经成为了西疆战线的支柱级军团了，与云端军团处在同一个级别。

　　不过，即便如此，顾宏臣还是微微摆了摆手，示意画面接通。

　　几乎就在画面接通的那一刻，再看顾宏臣严峻的神色，微微一动，出现了一抹异样，接着身子微微前倾，试图看得仔细一些，结果原本严峻的表情，瞬间便被一抹无尽的震惊所取代。

　　不只是顾宏臣，办公室中的其他人亦是如此。

　　“这……这怎么可能？”周鹏情不自禁，发出了如此的声音。

　　只见画面之中，安尼亚军事基地已经变得狼藉一片，足足十六台魔纹机体，如同十六个巨人，屹立在废墟之中，手中握着的微米合金太刀之上，鲜血顺着血槽滴滴答答落向地面，护甲之上，片片焦黑已经与鲜血混杂在了一起。

　　再看安尼亚军团，已经被荡平的七七八八，溃不成军，拥有巨人杀手之称的龙旗军团，也已经被打得狼狈不堪。

　　仔细观察，便可以清楚的看到，断臂残骸、滚滚硝烟之间，一只只形容螳螂，又类似蟑螂的机械体正在快速穿梭在战线之中，将一名名龙旗士兵肢解掉。

　　天空之中，便是形状怪异的银鸟战机，不断盘旋，并且将一架架勉强起飞的敌机，轰杀的天空之中。

　　反观贝罗军团的主力军，依旧在稳步推进，占据了大部分安尼亚军事基地。

　　毫无疑问，这样的场景，无论从那一个角度上讲，都看不出贝罗军团有何劣势，给人的感觉，就是单方面的屠杀！

　　若不是完好无损的飓风号，若不是一艘艘魔纹运兵舰上，清清楚楚以印有龙旗军团的军标，很难想象，眼下遭受惨重打击的，竟然会是往日让所有军团背后发冷的龙旗军团。

　　只是一瞬间，再看充满严峻气氛的办公室，顿时安静一片，所有人都蔓延不可思议的望着光屏中的画面。

　　与他们之前所想，完全相反。

　　尤其是顾宏臣，整个人更是凝固在了椅子之上，大脑仿佛陷入停滞，按照他的想法，即便贝罗军团没有溃败，最起码应该陷入苦战，损失惨重才贵，但是光屏之中，贝罗军团仿佛没有什么伤亡。

　　成片成片的尸体，要么是安尼亚军团的，要么就是龙旗军团的，如此的反差，实在太强烈了。

　　而且所有的战斗武器，几乎全部都是极为先进的，魔纹坦克超强的火力，几乎就是人肉推土机。

　　反观在总指挥所中的厄齐尔与阿明左，嘴巴已经长得老大，双目圆瞪，望着面前的光屏。

　　足足十六台魔纹机体？

　　看到这样的画面，厄齐尔与阿明左有些难以置信，按照起初的想法，一个月四台，应该是他们的极限了，结果他们错了，贝罗军团投放的西疆战线的，只是九牛一毛而已，十六台魔纹机体同时参战，他们有些不敢想象其战斗力，到底会达到何种恐怖的程度。

　　更让厄齐尔与阿明左感到极度震撼的是，游弋废墟之中的小型机体，那到底是什么？他们不得而知，但是有一点他们可以肯定，那是贝罗军团的新式武器！

　　没错，魔纹机体很恐怖，但是更恐怖的肖弘到底用了什么样的方法，让贝罗军团的生产力，达到如此变态的地步。

　　足足过去了十分钟的时间，顾宏臣才稍微回过神来，只是模样之中，依旧充满了不可思议。

　　“这……这真是贝罗军团？”虽然魔纹机体上清清楚楚印有贝罗军团的军标，但是顾宏臣还是发出了如此的疑惑之声，按照常理，什么军团到底什么实力，顾宏臣心里都应该有数，唯独贝罗军团，没错他知道贝罗军团强大了起来，但是却万万没有想到，竟然强大到如此的程度。

　　直接将大名鼎鼎的龙旗军团与安尼亚军团，同时踹翻，试问一下，在真个南瑜郡，有谁敢百分之一百保证能够办到？那除非是A级军。

　　但A级军是想有就能够有的么？南瑜郡没有一支。

　　“是的，将军，您看，这就是贝罗军团的魔纹机体。”邓钟岳抹了抹头上的薄汗，指了指光屏中的二号机道，手指略显颤抖。

　　邓钟岳虽然看到魔纹机体，但是只是短短的十几分钟，魔纹机体表现出的强悍战斗力，依旧超出了他的想象。

　　“这贝罗军团怎么可能会强大的这个分儿上，没道理啊。”周鹏喃喃自语。

　　至于顾宏臣，这个时候的表情可谓一变在变，真的不知道这个时候是该兴奋好，还是吃惊好。

　　他真的做梦也没有想到，让复坦帝国头疼不已的龙旗军团，竟然被肖弘给直接踹翻了，这太假了吧。

　　同时，微微回过神来的厄齐尔与阿明左，彼此对望一眼，也不知道该用何种语言形容内心的感受。

　　尤其是阿明左，贝罗军团是他的手下，之前对贝罗军团的动向一无所知也就算了，眼下，更让他无法想象的是，贝罗军团竟然会爆发如此的战斗力，而他竟然毫无察觉。

　　相比上一次出现在西疆战线，贝罗军团的战斗力，无疑再度提高到了一个档次，足足十六台魔纹机体啊，这就是最好的佐证。

　　与此同时，在安尼亚星中的肖弘，压根就不知道，他的一举一动，已经被西疆战线乃至南瑜星的顾宏臣盯上了。

　　此刻，肖弘依旧在全神贯注的指挥战斗的同时，通过自身的驭力调动去凝结死神影像之中的死神镰刀。

　　如今整条死神镰刀已经凝结成型，充斥着能量的镰刀，已经变成了血红色，同时死神影像的双眼，血光也已经开始变得明亮起来，一副蓄势待发的模样。

　　“报告团长，阿明左将军请求与你通话。”正在这时，跟在肖弘身后的王凡，忽然向肖弘汇报道。

　　仔细留意这战场一举一动的肖弘，听到这话，脸上闪过一抹不耐烦。


第383章 突袭！！（六）

　　“告诉他，我没时间。”肖弘眉头微皱：“这个时候捣什么乱啊。”

　　然而，就在王凡刚刚中断了与阿明左的联络之后，紧接着便是顾宏臣亲自发过来的呼叫请求。

　　看到通讯魔纹的小光屏上，显示出顾宏臣三个字，王凡整个人顿时就是一僵，按照道理来讲，这贝罗军团无非只是一个军团，如今竟然让南瑜郡的军事总指挥官亲自发出呼叫请求，王凡整个人顿时就是一哆嗦。

　　在他的眼中，这顾宏臣可是高高在上的人物啊。

　　“长……长官，顾宏臣中将请求与您通话。”王凡战战兢兢再度向肖弘汇报道。

　　在肖弘身旁的罗杰与皮诺等人，听到顾宏臣的名字，神色齐齐为之大变，曾几何时，这顾宏臣在他们眼中，绝对是不择不扣的仰视，怎么可能会与他们这个小小的贝罗军团通话呢？

　　不过，再看肖弘，神色间已经闪过了一抹不耐烦，他才不管之谁呢，眼下，正是到了战斗的关键点，一个指挥闪失，就有可能葬送几条同伴的性命。

　　“烦不烦啊，罗杰，你搞定他。”肖弘眉头微微皱了皱，根本就不买顾宏臣的帐，敷衍一句之后，继续盯着小光屏，是不是抬起头，观察一下眼前的局势，留意着一丝一毫的异动。

　　听到这话的罗杰，神色间明显闪过一抹紧张，若只是阿明左还好说，但是对方可是中将级别的人物啊，南瑜郡不择不扣的掌权者，可是，既然肖弘已经吩咐，他还是战战兢兢的接通的联络。

　　与此同时，再看眼前的局势，贝罗军团的已经推进到了安尼亚军事基地的第三区附近，正呈现一个扇形，试图将第一区包裹其中，足足占据了安尼亚军事基地总面积的三分之二。

　　可以说，若不是担心伤害到了飓风号，十六台魔纹机体，三十台魔纹坦克，早就将一号区荡平了，至于发动国战的证据，这些那些龙旗士兵的尸体，就是最好的证据。

　　站在一号去接待室中的桑托斯，望着不远处的十几台魔纹机体，已经彻彻底底荡平了四号区的一切方位系统，紧随其后的跳骚机体，如同饥饿的野兽，猎杀龙旗军团的精英士兵，表情已经变得一片苍白，身子时不时便会传来隐隐的颤抖。

　　“长官，实在不行，我……我们还是逃吧。”亲眼目睹了贝罗军团那种变态打击的内马尔，语气颤抖，建议道。

　　不可否认，这话一出，仿佛就彻彻底底的宣告了一点，龙旗军团败了，至少是心里上，已经出现了示弱。

　　“逃？你认为这是我们龙旗军团的所为吗？而且，你说逃？往那里逃，抬头看一看天空，已经彻彻底底被贝罗军团的魔纹战机封死了。”桑托斯开口回应道，表情已经略显狰狞。

　　再看站在桑托斯身旁的艾金森，双腿已经开始打颤，额头上的汗水，劈里啪啦顺着脸颊滑落到地面上，此时此刻，艾金森算是真真正正的体会到了贝罗军团那强悍的战斗力。

　　魔纹机体开道，跳骚机体渗透，灰熊坦克碾压式推进，基本上真当贝罗士兵出手的时候，往往就是在奄奄一息的敌人身上，补上一下，让其彻底死透。

　　整个贝罗军团，给人的感觉，就如同用钢铁包裹了一层一般，整个战术体系，足足比龙旗军团高出一个档次。

　　“既然贝罗军团玩狠的，那就比一比看吧，看到底谁狠！”桑托斯的语气多少已经有了一些歇斯底里，接着便吩咐里曼德道：“命令北仓号运兵舰，准备动用子午光束炮！”

　　听到这话，里曼德的神色微微一动，他自然知道子午光束炮到底是什么东西，可以释放出毁灭一个城镇的光束波，同时需要至少五名驭师级军官同时协作才行。

　　当然，这都不是最关键的，关键的问题在于，一旦发射，给予贝罗军团重创的同时，也会伤及到龙旗军团。

　　更重要的是，安尼亚的军事基地附近，便是普通居民的城镇，这一炮下去，铁定会伤及无辜平民。

　　要知道，在战争之中，蓄意伤害平民，无论你有何种理由，都是赤裸裸的战犯，是要受到各个中立国家强烈谴责的，对战斗舆论极为不利，直接将自身推到了邪恶的一方。

　　“长官，在这里动用子午光束炮？我劝您三思啊，如此近的距离，它不但会伤到我们自己的同伴，还会殃及平民的。”里曼德回应道。

　　“这我自然知道，但是你要看清楚，让龙旗军团的士兵死在子午光束炮的手中，总比死在魔纹机体手中要好，至于平民，死几个又能如何？”桑托斯表情狰狞，回应道：“现在！里曼德副团长，你可以服从命令了！”

　　面对桑托斯的吩咐，里曼德虽然心中充满非议与不忍，但还是照做了，迅速同时北仓号，以最快的速度，将子午光束炮运送出来。

　　一旁的艾金森听到这话，原本惊恐的表情，猛然一变，没错他虽然胆小，但是见桑托斯要对自己的子民造成影响，终于按捺不住了。

　　“桑托斯大人，你要伤害我的子民，这我绝不答应的，请你三思！”艾金森战战兢兢开口说道，表情间流流露过一抹坚毅之色。

　　只是下一刻，这一抹坚毅之色，便被惊恐所吞没了，只见桑托斯不知何时，已经掏出了一柄魔纹手枪，直接顶在了艾金森的额头之上，枪口的冰凉，仿佛直接传到了艾金森的心中。

　　“闭嘴。”桑托斯轻声回应道。

　　与此同时，再看前方不远处，一门长度足足有二十余米的魔纹巨炮，已经缓缓从北仓号运兵舰中，运送了出来，五角形座架处，五名驭师已经就位，巨型炮口正在缓缓校对方位，对准了贝罗军团推进的方向。

　　同时五名驭师也已经盘坐在五个方向，开始源源不断将体内的驭力输送到子午光束炮中，整个过程最起码需要两分钟的时间，而且每天至多也就只能开一炮。

　　往往子午重炮都是进行超远距离打击的，也容易遭受到拦截，但是这么近的距离，几百不到一千米，怎么拦截？当然，这也有一个巨大的副作用，那就是这会直接威胁到与贝罗军团正在肉搏的大量贝罗士兵！

　　位于接待室中的桑托斯，看到不远处的子午光束炮的炮口已经散发出了微微的光芒，之前狰狞的表情间，已经闪过了一抹笑意，只是这样一来，看上去变得极度的邪恶。

　　只是短短的两分钟，在龙旗军团的拦截下，想必就算魔纹机体发现，想必也来不及阻止了。

　　然而，不幸的是，就在桑托斯如此认为之时，只见远端一直被当成是一面旗帜看待的死神影像，忽然缓缓动了起来，一手持着血红色的冰之镰刀，然后便是疯狂加速，直奔子午光束炮而去，速度奇怪！

　　刚刚流露出一丝笑容的桑托斯，看到庞大无比的死神影像竟然朝着他这边冲了过来，目光之中，猛然迸发出一抹惊骇之色。

　　不过，桑托斯并没有因此而完全乱了阵脚，快速指挥道：“第二攻击组，那个死神模样的东西，拦截住！”

　　接到命令的第二攻击组，不敢有一丝一毫的怠慢，快速驱动战纹，对着死神影像便是一顿猛攻。

　　可是让他们意想不到的是，随着各式各样的能量体轰向死神影像，却发现，死神影像的主体，只是一个虚影，一切的障碍，一切的打击，军事无效，只见密密麻麻的能量体，全部顺着死神影像的身体穿了过去，没有一丝一毫的阻滞。

　　仿佛幽灵一般！

　　“只是虚影？吓唬人的？”桑托斯眼前这种诡异的画面，轻声自语。

　　但，只是短短的十几秒过后，待死神影像来到了桑托斯的附近，桑托斯的神色却再度一变，猛然之间，他感受到了一股冰冷，更重要的是这股冰冷不是幻觉，也不是气势，而是如同寒冬一般的冰冷。

　　就连面前的晶化玻璃上面，都形成了一层薄薄的雾气。

　　若只是虚影，又怎么会带有寒气？

　　再看这时的死神虚影，已经出现在了处在蓄能中的子午光束炮前，手中红色的冰之镰刀，由下而上，对着子午光束炮撩杀过去！

　　轰！

　　下一刻，伴随一声沉闷的声响，一个巨型的红色光团猛然腾起。

　　强烈的冲击力，已经破开了金属地面，将金属之下的沙土，卷起老高，四周的残片，亦是到处飞溅！

　　就连桑托斯面前的坚韧的晶化玻璃，在强力的冲击力下，也鼓出了一个弧度，接着便形成无数龟裂。

　　砰！

　　下一刻，坚固的晶化玻璃当场爆碎，一块玻璃残片快速从桑托斯的脸颊划过，形成一条细细的血线。

　　而桑托斯这时却毫无反应，怔怔的望着前方，惊呆当场，那死神的镰刀，不是虚影，而是实打实的能量凝结体！

　　几秒之后，待刺眼的光芒退去，再看子午光束炮，以及五名驭师，还有那死神虚影，通通消失掉了，留下的，只有一个狼藉的深坑，就连身旁的魔纹运输舰，也没了一大块。


第384章 突袭！！（七）

　　造成如此的破坏力，其实不只是因为冰之镰刀，还有一部分原因是，子午光束炮中汇集的驭力，同样被冰之镰刀引爆了。

　　“怎么可能会这样？”桑托斯情不自禁发出了如此的声音，脸颊上的鲜血，也开始渐渐变粗，一行鲜血最终缓缓滑下。

　　没有了晶化玻璃的遮挡，桑托斯已经可以嗅到空气中淡淡的血腥。

　　至于桑托斯背后的其他人，这个时候已经纷纷石化在了当场，他们已经失去了最后的反击机会。

　　再看贝罗军团的一方，依旧气势如虹，对整个安尼亚军事基地进行血洗，并且呈现出包围的态势，试图将安尼亚军事基地的一号区团团围住。

　　天空之中，已经再无敌手的银鸟战机，以及两家大型战略轰炸机，则是不停的盘旋着。

　　收集着一切关于贝罗军团的影像信息，刚才肖弘动用死神镰刀，就是从魔纹战机中获取的影像信息。

　　而在大型战略轰炸机中，则装有肖弘制作的猎眼探测魔纹，可以准确的收集到任何地点的能量强度，加以分析。

　　与此同时，在西疆战线，随着贝罗军团攻打安尼亚王国，袭击龙旗军团的消息，不胫而走。

　　再看整个西疆战线瞬间便炸开了锅。

　　“什么？肖上校带领这贝罗军团去安尼亚星死磕龙旗军团，这不是在开玩笑吧？”听到如此消息的工作人员，蔓延不可思议的回应道。

　　“千真万确，消息是从冯征上校那里传来的。”

　　“我的天，都说肖弘胆子肥，想不到肥到这个地步，连龙旗军团都敢迎面死磕，这不是找死么？”

　　众人七嘴八舌道。

　　不过，恰在此时，第241军团侦测到的画面，也不再加以隐瞒，公布到了整个西疆战线。

　　接着，刚才还在七嘴八舌的众人，纷纷傻掉了。

　　画面之中，首先映入眼帘的便是足足十六台魔纹机体，然后便是安尼亚军事基地的一片狼藉，尸横遍野，硝烟滚滚，断壁残垣之间，一台台跳骚机体，一掠而过，如同在垃圾桶中搜寻食物的大老鼠。

　　“这……”

　　西疆战线的众人，情不自禁发出了如此的声音，整个人近乎傻掉了，眼前的画面，与他们想象的，反差实在太大了！

　　原本按照他们的想法，贝罗军团铁定是去自讨苦吃，与龙旗军团混战在一起，场面惨烈而胶着，但是眼下，惨烈有了，但丝毫看不出一丝一毫的胶着。

　　这一刻，整支龙旗军团已经被贝罗军团打的连北都找不到，简直就是碾压式的打击，如同待宰羔羊，反观贝罗军团一方，则是气势如虹，在魔纹坦克的强力推进下，试图将整个一号区包裹其中。

　　“这……这是贝罗军团和龙旗军团的对决吗？”

　　“不，是贝罗军团在一打二，而且仿佛已经将龙旗军团与安尼亚军团齐齐干翻了！”

　　“一打二竟然丝毫不弱下风？这……这还是贝罗军团么？还有那十六台魔纹机体，我的天。”

　　西疆战线的人员，怔怔的望着贝罗军团强悍的火力，仿佛是在交流，又仿佛是在喃喃自语。

　　整个西疆战线，瞬间便被一层怪异的氛围包裹其中，所有人这个时候也不知道心中到底是怎样一个心情，是兴奋？还是恐惧？亦或是嫉妒，也许这些情绪都有吧。

　　十六台魔纹机体开道，这是何等的气派啊，他们也看的很清楚，这一场战斗，身着华丽铠甲的贝罗士兵，根本就没有拼命，完全就是在收玉米。

　　阿里亚星，同样是位于西疆战线，也是西疆战线一个重要的战略要地，而这里完完全全是一个非宜居星，气候糟糕至极。

　　最高气温可达到近两百摄氏度，最低气温，则可以达到零下100摄氏度。

　　里面则是一马平川的岩石，以及一条条因热胀冷缩而产生的裂缝。

　　此刻，云端军团正在与维林公国的洛基军团进行的正面对抗！

　　足足经过了一个星期的正面打击，只是普通B级军的洛基军团，在强悍云端军团的强势打击之下，节节败退，如同已经有溃不成军的架势，正在仓惶撤出阿里亚星。

　　在阿里亚星的一号防御要塞之中，云端军团的团长马歇尔，通过光屏，自然可以看到洛基军团败退的模样。

　　“将军，看到了？这就是我们云端军团的实力，战无不胜，他贝罗军团如何比拟？拿什么跟咱们比？现在不还是窝在雨润星养老呢么？别以为提供了四台魔纹机体，就有多了不起，真正的王者军队，是打出来的，是踩着一支支强悍的军团上去的。”马歇尔望着光屏之中，洛基军团仓惶撤离的情形，满脸得意对身旁的曼达说道。

　　曼达是也是得知云端军团已经稳住战局，步步为营，才决定看到云端军团这里的，算是督军。

　　毫无疑问，在曼达的眼中，贝罗军团无疑已经对云端军团在西疆战线的地位，构成了极大的威胁，同样也就是变相的对特伦突击师构成了一定的威胁。

　　尤其是近期从厄齐尔找阿明左谈话的次数，就可以看得出来。

　　“总之，云端军团现在，就要不断的积累胜利，放心，我会给予云端军团尽可能多的协助，当然，不能是明面上的，否则其他军团不好交代，而且你也要尽可能的壮大自身知道吗？”曼达望着光屏之中，洛基军团的运兵舰匆忙撤离的情形，对马歇尔嘱咐道。

　　“将军，您就放心好了，我云端军团与贝罗军团势不两立，贝罗军团想要超越云端军团，成为西疆战线的支柱，还差得远呢，有本事，也挑几个硬仗打打啊。”马歇尔轻声回应道，依旧是一副极度高傲的口吻。

　　只是就在他这话刚刚说完的那一刻，参谋长王威忽然快步总进了指挥室中，脸上充满了极度的震撼之色。

　　“将军，团长，西疆战线刚刚收到了一个惊天消息，关于贝罗军团的！”王威双目圆睁，额头上挂着一层薄汗，一字一句向曼达与马歇尔说道。

　　“关于贝罗军团的？惊天消息？他们现在不在雨润星养老呢么？还会有什么惊天消息？”马歇尔微微望了一眼王威夸张的表情，略显不屑道。

　　“错了，他们现在根本就不再雨润星，那只是假象，两位长官，您还是看一看这个吧。”王威说着，便将一个信息接受魔纹放在了金属桌上。

　　片刻之后，信息接受魔纹之上，便显示出了安尼亚星上的画面，强悍的贝罗军团已经在进行了一番摄人心魄的杀戮之后，已经缓缓将安尼亚军事基地的一号区团团包围其中，三十辆装有毁灭者机炮、以及巨链重炮的魔纹坦克，已经团团将安尼亚军事基地的一号区包围其中。

　　之间穿插的便是贝罗军团的士兵，在一号区之中，足足十六台魔纹机体依旧在杀戮着龙旗军团的残余，至于安尼亚的残余士兵，心里放心已经彻底崩溃，开始在跳骚机体前跪地求饶，脸上写满了惊恐之色。

　　放眼望去，安尼亚军事基地的其他地带，已经便成了一片残害，千疮百孔的金属建筑之上，挂着的，则是龙军士兵的残肢！

　　唰！

　　随着如此一幕清清楚楚的映照在曼达与马歇尔的眼中，二人之前无比自信与得意的表情，齐齐凝固在了脸上，嘴角不由得抖动了一下。

　　这是什么东西？

　　这是马歇尔心中的第一个想法，眼前的一幕，无疑在向他们传达一个消息，那就是贝罗军团以一敌二，将龙旗军团与安尼亚军团齐齐轰平！

　　那可是龙旗军团啊，虽然心中不甘，但是马歇尔不得不承认这一点，龙旗军团绝对是仅次于A级军的战力！结果没成想，竟然与安尼亚军团打包被贝罗军团一窝端了！

　　讽刺的是，他刚刚还在为击败一个普通B级军而沾沾自喜，再看看人家贝罗军团，直接去轰杀大名鼎鼎的龙旗军团了！

　　这仿佛就是无形中的一种差距！

　　有了这样的想法，马希尔的背后竟然感受到了一阵冰冷。

　　“不可能，这不可能的，贝罗军团怎么可能会变得这么强悍？一定是虚假影像！”马歇尔情不自禁张大双眼，无意识的喃喃自语道。

　　不可否认，眼前的这一幕，在马歇尔看来，无疑是贝罗军团狠狠的又给了云端军团一个下马威！

　　而事实上，假设云端军团遭遇龙旗军团，云端军团并没有一丝一毫的优势，但是眼下，贝罗军团却敢与龙旗军团玩一打二，而且从局势上看，处于绝对的碾压式优势！

　　反观刚才还不断嘱咐马歇尔的曼达，看到光屏之中的画面，同样傻掉了，尤其是那足足十六台魔纹机体，同时参战，其战斗能力，简直让人心惊肉跳的，整片安尼亚军事基地，几乎没有完好的建筑了，就足可见一斑。

　　而如此强悍的战斗力，客观评价，已经远高于云端军团了，云端军团若还是要跟贝罗军团比拼战斗力，那简直就是自不量力了。


第385章 受降！！

　　“怎么可能会这样？那十六台魔纹机体哪来的？”曼达盯着光屏，不禁自语。

　　毫无疑问，这一刻，贝罗军团仿佛在用另外一种方式，将云端军团完爆！

　　千里奔袭，荡平让所有军团都为之头疼的龙旗军团，这是何等的功绩，何等的战斗力，同样这需要多么大的勇气，以及对于王者的渴望！

　　这一切，仿佛都不是云端军团所具备的。

　　这一刻，刚才还洋洋得意的马歇尔，与肖弘比起来，仿佛是与天鹅争艳的丑小鸭，贝罗军团在肖弘的带领下，仿佛已经开始破茧成蝶！

　　与此同时，这个时候的贝罗军团的魔纹机体，已经彻彻底底将龙旗军团的飓风号，活生生与龙旗军团分割开来，足足一百台跳骚机体，已经遍布在了飓风号上，勒令里面的舰载工作人员即刻受降！

　　呈环形包围住一号区的魔纹坦克，也在以碾压的方式，一点一点收缩包围圈，投降的活，反抗者死！

　　依旧站在接待室中的桑托斯等人，怔怔的望着心爱的飓风号已经生生的被贝罗军团霸占，以及距离他已经不足百米的魔纹机体，心中已经一片冰凉。

　　这样的场面，仿佛是在宣告着龙旗军团在贝罗军团面前已经大势已去，龙旗军团也很有可能将成为历史。

　　而这个时候的龙旗军团，所剩下的能够战斗的人数，已经被压缩到了不足两千人，这绝对是一个恐怖的损失！

　　即便龙旗军团现在不死，元气大伤之后，也会沦为鱼腩军团。

　　至于艾金森，这个时候则双腿直哆嗦，原本以为龙旗军团的到来，是天上掉下了一块大蛋糕，哪知道，这蛋糕是炸弹做的，简直就是天降横祸。

　　这一刻，接待室中已经变得鸦雀无声，空气仿佛在这一刻凝固住了，只能听到窗外断断续续的物体碎裂的声响。

　　咯吱！

　　一声开门的轻响，忽然打破了接待室中的死寂，众人猛然转过头一看，神色即刻大变，只见身着破烂盔甲的肖弘，待罗杰、皮诺以及辛瑜的陪同下，已经出现在了门外。

　　这个时候的肖弘，神色依旧平和，只是那双目光之中，隐藏着无尽的阴冷与杀戮，并缓步踏入到了接待室中。

　　再看这个时候的桑托斯等人，仿佛已经变成了惊弓之鸟，猛然变得警觉起来，并快速伸手，准备从魔纹包中取出战纹。

　　而这个时候的肖弘，只是微微望了一眼桑托斯等人快速掏出战纹的模样，然后神色不动，轻轻的打了一个响指，手心处正是一个通讯魔纹。

　　哗啦啦！

　　几乎就在肖弘打出响指的那一刻，再看整个接待室的天花板，直接被掀开，下一刻，七八台魔纹机体已经齐齐将各式各样的武器，纷纷从天花板处伸了进来，齐齐的对准了桑托斯等人。

　　而桑托斯等人握着战纹的手，也纷纷悬在了半空。

　　毫无疑问，这个时候，他们心中都很清楚，只要他们再动一下，下一刻，就会变成肉酱，毁灭者机炮的威力，他们又怎么可能没见识过，放眼望去，整个安尼亚军事基地中，几乎就没有完好无损的尸体。

　　“命令你的部队，弃械投降吧，这是最后一次警告，建议你们别挑战我的耐心。”肖弘微微望了一眼扫视了一眼桑托斯等人，语气平和道，听不出一丝一毫的训斥与要挟。

　　但是当这话传入到桑托斯等人的耳中，却已经变成了另外一个味道，冰冷刺骨，贯穿心底。

　　“别在进行打击了，我投降，我知道错了。”几乎就在肖弘这话说完的瞬间，艾金森双腿一软，直接跪倒在地上，求饶道。

　　再看这个时候的桑托斯，握着战纹的手，不禁抖了抖，目光之中虽然充满了无尽的不甘，但是他还是继续反抗的资本么？

　　七八台魔纹机体，只要一轮下去，能够桑托斯等人留下的，仿佛只有肉酱了。

　　但是，声名赫赫的龙旗军团就这么没了？还是让桑托斯心中充满了不甘心。

　　然而，就在桑托斯还处在犹豫不决的时候，再看接待室四周的窗户也齐齐被破开，下一刻，十几只跳骚魔纹机体，也闯入其中，团团围在了桑托斯等人四周，其中一柄镰刀状的利刃，已经抵住了桑托斯的下巴之上，距离喉咙只有一毫米。

　　除了连连求饶的艾金森，其他人同样被跳骚机体彻彻底底的控制住了。

　　肖弘没有再说什么，缓步来到了桑托斯的面前，单论个头，桑托斯足足比肖弘高了半头，但是眼下，这个很重要么？

　　轻轻伸出手将桑托斯手中的战纹拿了过来，肖弘便神色不动，对着桑托斯的小腹便是一脚。

　　力量之重，直接将桑托斯踹到了一面金属墙上，才停了下来，还没等桑托斯回过神来，肖弘已经出现在了桑托斯的近前，伸手便是一个耳光，将桑托斯扇倒在了地上。

　　“你这个蠢货，都到了这个分儿上，还迟疑什么？你知不知道，你每迟疑一秒钟，你的属下便会有几十人死于非命，为的只是保全你那上校的脸面？投降难道这么难以启齿？”肖弘话语冰冷道。

　　言罢，肖弘便微微转过身，伸出手做了一个斩首的手势：“除了安尼亚人，其余的全部杀掉，龙旗军团士兵，一个不过放过，就让他们带着他们长官的脸面，下地狱吧！”

　　“是，长官，杀！”驾驶这魔纹机体的雷萨回应一声，便将毁灭者机炮对准了内马尔。

　　“等一下，我投降，投降了！”就在雷萨将毁灭者机炮对准内马尔的一瞬间，桑托斯的心理防线终于彻彻底底崩溃，连忙说道。

　　战斗已经打到了这个分儿上，肖弘也不喜赶尽杀绝，只是微微竖起一根食指，这在贝罗军团之中，代表着强制停止的意思。

　　接着肖弘便缓缓伸出手，将桑托斯揪了起来，轻声道：“接下来该怎么说，不用我教你吧。”

　　桑托斯自然明显，接下来要做什么，连忙取出军用通讯魔纹，吩咐幸存的不到两千名龙旗士兵，停火，投降。

　　随着桑托斯发布如此命令，再看窗外，依旧顽强抵抗的龙旗士兵，才纷纷放下武器，或是战纹，做出投降的姿态。

　　毫无疑问，单论作战意志，龙旗士兵不得不让肖弘佩服，但佩服并不代表着，肖弘会手下留情。

　　同时，整个安尼亚军事基地，也顿时变得安静了不少，一大批贝罗士兵也纷纷进入，开始将桑托斯等人身上的魔纹包，亦或是武器，纷纷卸下。

　　整个战斗过程只持续了不到一个小时，堪称神速，更重要的是，贝罗军团面对的可是龙旗军团与安尼亚军团的合击。

　　再看窗外，大批量的贝罗士兵已经涌上了飓风号的舰体之上，高举双手，满脸的兴奋，并不时的发出兴奋的咆哮声！

　　魔纹战舰，可以说，不只是肖弘，也是所有贝罗士兵梦寐以求的东西，只要有了它，便可以充分弥补贝罗军团没有空间打击能力的缺陷，今后有它护航，心里也踏实，不至于还没有进入战场，便在虚空中被人家一窝端了。

　　这个时候的肖弘，并没有在残破的接待室多呆，看着桑托斯、艾金森等人被彻彻底底制服，便缓步走了出去。

　　二十分钟之后，稍微分配了一下贝罗士兵清理战场的任务，肖弘便径直赶往了安尼亚军事基地的总指挥部。

　　此刻桑托斯等人，以及安尼亚的国王艾金森、统帅萧国梁，已经纷纷押解到了这里。

　　看到肖弘走入其中，艾金森的脸上，情不自禁闪过一抹惧怕，国王的威信与尊严，已经荡然无存了。

　　桑托斯亦是如此，微微低着头，双目如死灰一般，有些时候，他甚至觉得，这是不是恶梦，若是，还是快些醒来吧。

　　庞大的龙旗军团，一眨眼就没了，这换做谁，谁也无法相信。

　　肖弘并没有理会眼前这些人的表情，径直坐在了总指挥室的主座之上，显得非常随意，目光则微微打量了眼前这几个人，最终将目光锁定在了艾金森身上。

　　“艾金森陛下。”肖弘忽然轻声说道。

　　而听到肖弘喊出自己的名字，艾金森不由得就是一哆嗦，连忙道：“是，是。”

　　“说一说吧，你是怎么与维林公国混到一起的。”肖弘轻声问道。

　　“这个……”艾金森一时间有些犹豫。

　　“陛下，我这可是在帮你啊，莫非你还不了解状况么？收容维林公国的军队，企图协助维林公国对复坦帝国发动进攻，即便现在我放过你，你认为复坦帝国会放过你么？”肖弘语气很轻，悠悠道。

　　肖弘这话，艾金森心中不由得就是一紧，肖弘说的确实没错，对他而言，对整个安尼亚王国而言，麻烦的事情仿佛才真真正正的开始，若拿不出一个站得住脚的理由，那安尼亚王国会面对什么样的后果，不可想象。

　　而且现在能够起到关键性作用的，也是唯一能够帮助安尼亚王国的，仿佛只有肖弘了。


第386章 黑钱！！

　　艾金森本人很清楚，若肖弘嘴下留情，一些还有回旋的余地，若肖弘如实去说，那估计安尼亚王国将迎来的，便是复坦帝国合情合理的严厉制裁。

　　“呃……不敢瞒肖大人，三年前，陛图曾经联系过我的，以每年1000万金的暗中援助，换取了在安尼亚王国的驻军权，您也知道，安尼亚王国只是一个小小的袖珍国，哪敢驳维林公国的面子啊，而且当时复坦帝国也根本没有把安尼亚放在眼中，因此，一切都是无奈之举，只是没有想到，贵军嗅觉竟然如此灵敏，战斗力竟然如此彪悍。”艾金森战战兢兢如实说道。

　　“每年1000万金？对于你们这个袖珍国而言，应该是一个不小的数字吧。”肖弘轻声说道，并随手拿起了桑托斯被缴的通讯魔纹，翻阅了一下里面的通讯记录，不禁让肖弘神色微微一动，肖弘发现，近期桑托斯与维林公国近乎毫无联系。

　　这让肖弘的脑海忽然活泛了起来。

　　“维林公国承诺的1000万金，今年的给了么？”肖弘接着试探性的问道。

　　“还没呢，这不，您来了，我们还哪敢收啊。”艾金森小心翼翼的回应道，无论龙旗军团怎么想，他算是彻彻底底被打服了。

　　“收啊，有什么不敢收的，照我看，估计维林公国暂时还不知道龙旗军团的近况吧，你正好可以再敲诈上一笔，500万金给贝罗军团当军费，500万金你们留着重建安尼亚军事基地，五五分账很公平，这不是很好么？”肖弘表情悠然道。

　　而听到这话的桑托斯，心中顿时就是一紧，他万万没有想到，肖弘会来这么一招，灭了维林公国的军团，还要到维林公国骗钱，更要命的是，事实上确如肖弘所料，维林公国暂时不知情的可能性很大，因为他根本没来得及通知维林公国，换而言之通知了也没有用。

　　再看这个时候的肖弘，已经从王凡那里，取来了艾金森的皇家通讯魔纹，直接推到了艾金森的面前。

　　“现在该怎么做，不用我教吧，另外……”肖弘又将目光对准了桑托斯：“识相的，你就配合着点，落我手里，估计你这辈子，就很难在返回到维林公国了。”

　　与此同时，在维林公国的一方，何龙正在向陛图汇报着眼下攻打西疆战线的情况，语气多少显得有些严峻，可以说，按照原来的分析，西疆战线应该是最好打的，但是让人万万没有想到的是，西疆战线由于贝罗军团这个不稳定因素，已经直接将维林公国的主力军队，直接拖入到了战争泥潭之中。

　　攻，不一定取胜，退，又太可惜了，而且很容易面临复坦帝国的反扑。

　　“从时间上推算，现在龙旗军团应该已经抵达安尼亚星了，只希望一切顺利。”何龙汇报完毕之后，小心翼翼对陛图说道。

　　“这件事情就不要何龙将军操心了，我相信龙旗军团，绝对会完美的将打击任务完成的，而何龙将军你，也应该反思一下你的指挥策略了。”陛图轻声回应道，话语虽然平和，但是已经能够看得出来了，陛图开始对何龙针对西疆战线的打击，有了一些不满。

　　这也不奇怪，连续折损猎鹰、金丝雀两个主力团，陛图能够高兴才怪呢。

　　而且这一次，动用了安尼亚王国，乃至龙旗军团，也让陛图付出了很大的代价。

　　“明白，我会按照陛图大人的意思，好好反思的，同样也希望龙旗军团此战大捷。”何龙摆出一副恭敬的模样道。

　　陛图没有说话，只是嘴角微微泛起了一抹笑意，毫无疑问，在他看来，都做到了这个分儿上，将龙旗军团暗中送到安尼亚星，凭借龙旗军团一贯的战斗素养，将贝罗军团摁死在雨润星上，应该不是什么太难的事情。

　　然而，就在陛图如此想的时候，他怀中的秘密通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是安尼亚国王艾金森。

　　看到艾金森请求通话，陛图的神色微微一动，他不知道艾金森为何要在这个时候发出呼叫请求，微微望了一眼显示有何龙影像的光屏，陛图并没有选择中断，直接冷着脸接通了秘密通讯魔纹。

　　下一刻，艾金森的画面便出现在了光屏之上，可以看得出，艾金森此时是在强作镇定。

　　不过，陛图也没有过分起疑，按照他的估计，应该是龙旗军团已经顺利抵达，并且告知了维林公国的计划，促使艾金森有所不安的。

　　“艾金森，你有什么事？龙旗军团现在如何？”陛图冷着脸开口问道。

　　“呃……一切安好，只是……桑托斯大人要补给物资，但是您也知道，安尼亚这个穷乡僻壤，自己军队的补给物资都不够，再给龙旗军团补给，估计几天后，安尼亚士兵就要啃草根了，因此……我想，能不能……把今年的援助资金兑现了，有了钱我心里也有底了。”艾金森吞吞吐吐道。

　　若以往，打死他，他也不敢这么明目张胆向陛图索要援助，但是眼下，看一看对面坐着的，肖弘那张冰冷的脸，比这个时候的陛图，可要可怕多了。

　　而听到这话的陛图，心中可以说已经有了一些火气，在他看来，这个时候，绝对是龙旗军团最为关键的时刻，艾金森这个时候伸手要钱，摆明就是在趁火打劫。

　　当然，这也可以解释得通，估计艾金森担心的是维林公国卸磨杀驴。

　　有了这样的想法，陛图也没有过多的怀疑，但是为了稳妥起见，陛图还是吩咐道：“我想和桑托斯谈一下。”

　　对于陛图这个要求，艾金森也没有过多的抗拒，直接将手中的通讯魔纹一转，下一刻，桑托斯的影像便出现在了陛图的面前，桑托斯之前略有些狼狈的模样，已经被王凡尽可能修饰到了最低，并且还给桑托斯梳理了几下头发。

　　“桑托斯，你说，到底是怎么回事？”陛图无比谨慎的问道，表情严肃。

　　同样在通讯魔纹之中看着的何龙，这个时候，不敢发一言。

　　“大人，艾金森口口声声说他们的补给物资短缺，若将全部的补给物资拿出来，他们将没有资金引进新的补给，而龙旗军团之前为了争取时间，并没有在维林公国进行补给，您看该怎么办？途中我们的补给就已经匮乏，龙旗士兵已经饿了一天了。”桑托斯表情严肃回应道，心中可谓叫苦不迭，这下好了，无论是艾金森还是自己，这一刻，都成为了肖弘的骗钱的工具。

　　但偏偏又不敢反抗，肖弘的手段，房间里的所有人都已经见识过了。

　　听到这话的陛图，表情可谓一变再变，他这个人最厌恶有人与他讨价还价，但是眼下仿佛也没有别的办法，龙旗军团要务在身，事关重大，总不至于为了这些小事，坏了大事吧。

　　微微望了一眼何龙，这个时候的何龙则微微对陛图点了点头，轻声道：“桑托斯上校，确实没有在希洛星进行补给。”

　　“好吧，1000万金我马上汇给你，由你交给艾金森。”陛图对桑托斯回应了一声，接着便吩咐助手去做。

　　助手的办事效率可谓极高，只过去了两分钟，1000万金便成功汇出。

　　坐在主座上的肖弘，见手中桑托斯的魔纹包传来一阵震动，没有停顿便拿出一看，果然有1000万金进入到了桑托斯的储金纹中。

　　有了这样的发现，肖弘冰冷的脸上闪过一抹笑意，微微望了一眼桑托斯，便缓缓伸出手，将他手中的通讯魔纹拿了过来。

　　“谢谢。”将通讯魔纹对准自己，肖弘对陛图轻声说道。

　　猛然间看到画面一抖，接着肖弘的相貌便出现在了自己的眼中，陛图原本严肃的表情，猛然大变，目光之中瞬间迸发出一抹不可思议，他绝对没有想到，这个时候，竟然会出现肖弘的相貌。

　　毫不夸张的说，看到肖弘的模样，陛图身子情不自禁就是一抖，就如同看到了鬼一样。

　　“这到底是怎么回事？”同样通过光屏看着的何龙，整个人顿时就是一惊，双目圆睁，直接从座位上站了起来，满脸的不可思议。

　　再看这个时候的陛图，脸上已经一片苍白，微微望着肖弘白色的头发，以及阴冷的表情，陛图整个人顿时僵硬在了座位之上，嘴巴微微开启，大脑则是“嗡”的一声。

　　虽然心中极度惊讶，但是陛图还是预感到了什么，尤其是看到肖弘坐着的地方，是主座，陛图更是心中一紧。

　　“肖弘，你……你怎么会出现在这里？你把我的龙旗军团怎么样了？”陛图嘴角微微动了动，开口问道。

　　肖弘没有立刻回答，攥着通讯魔纹的手，微微向外一伸。

　　下一刻，呈现在陛图面前的画面，便是整个安尼亚军事基地现在的模样，放眼望去，一片残害，目光所及，随处可见龙旗士兵的尸体，以及被摧毁的龙旗魔纹坦克，贝罗士兵正在残骸间将龙旗士兵的尸体拖出。

　　天空之上，是贝罗军团的魔纹战机，地面之上除了那浩浩荡荡的魔纹坦克，便是足足十六台魔纹机体！


第387章 手段！！

　　随着如此的景象一一映入陛图的眼帘，陛图整个人便被彻彻底底石化在了当场。

　　他做梦也没有预示到会是眼前这个情形，龙旗军团不但没有偷袭成功，反倒被贝罗军团这个干干脆脆摁死在了安尼亚星上。

　　“陛图大人，记住，有本事咱们刚正面，别在背地里玩猫腻。”缓缓将胳膊收了回来，肖弘轻声说道，表情之中，充满了阴冷，看不出一丝一毫的友善。

　　这个时候的陛图，脸色依旧苍白，心中可谓又惊又气，惊自然不用多说，这贝罗军团形同鬼魅，出现在安尼亚星上，直接灭掉了龙旗军团，气的则是，这还不算完，肖弘竟然不知满足，回过头，有黑了他1000万金。

　　黑人的感觉，就好像维林公国的军队被灭，维林公国又给肖弘送了1000万金的军费！

　　这无论是对维林公国，还是陛图本人，都是奇耻大辱！

　　“你……你究竟是怎么做到的？”过了好一会儿，陛图才接着开口问道。

　　不过，再看肖弘，根本就没有给予回应，直接中断了联络。

　　“将这1000万金，分成两份，500万金送给艾金森陛下，另外500万金，算作贝罗军团的出勤费和战斗补贴好了。”肖弘将1000万金的储金纹递给罗杰，吩咐道。

　　听到肖弘这么说，艾金森的心微微的放了放，刚才配合了一下肖弘，看来自己应该没有性命之忧了。

　　“不知道肖弘大人，接下来该怎么为安尼亚王国开脱，您放心，今后安尼亚王国愿意洗心革面，听从肖大人的一切吩咐。”艾金森连忙保证道。

　　“等一下，我会书写一份报告，就说艾金森以及萧国梁是被龙旗军团劫持的，迫不得已进行对贝罗军团进行打击的。”肖弘神色不动，回应道。

　　“您放心，我会按照给您谢一封感谢信的，并愿意投靠复坦帝国，不，是雨润星，不，是肖大人您。”艾金森年反应也很快，连忙道，只是额头之上的冷汗，还在默默的述说着，他内心的忐忑与紧张，毫无疑问，他乃至整个安尼亚王国的命运，全部捏在肖弘一个人的手中。

　　肖弘没有应声，目光微微在眼前的几个人面前游弋了一番，最终将目光锁定在了艾温的身上，之前肖弘就已经注意过他了，看上去很年轻，不到二十岁的样子，但是从始至终的反应要比他老爹冷静得多。

　　“你叫什么名字？”肖弘向艾温问道。

　　“我叫艾温，是安尼亚王国的二王子。”艾温气定神闲，轻声回应道。

　　“多大了，驭力等级如何？”肖弘接着轻声问道。

　　“十八岁，驭者五级，快到驭师级别了。”艾温接着回应道，并且微微向肖弘俯了俯身。

　　“十八岁？应该到参军的年龄了，怎么样？愿意加入贝罗军团么？”肖弘接着问道。

　　唰！

　　几乎就在肖弘这话一出口的瞬间，艾金森略微有些舒缓的脸色，猛然再度变得苍白起来，肖弘虽然没有直说，但这话到底是什么意思，他还是非常清楚，这摆明就是要抓艾温做人质啊，这一招太狠了，不动声色间，便抓住了艾金森的要害。

　　“肖……肖大人，希望您手下留情啊，艾温他年纪尚轻，还不懂事，更没有经过战火的洗礼，希望肖大人放过犬子，在我艾金森四个儿子中，就属艾温优秀，实不相瞒，他已经是我内定的王位继承人了。”艾金森连忙道：“若肖大人不放心安尼亚星，我愿意让贝罗军团在这里长久驻军的。”

　　“多谢肖团长看得上在下，艾温愿意加入贝罗军团，成为一名真正的军人。”还没等肖弘开口，艾温抢先说道。

　　“艾温，你闭嘴，你知不知道，你这是在干什么？一天到晚军人长军人短的，你知道军人意味着什么吗？是把脑袋别在裤腰带上的职业！”艾金森训斥道。

　　“我要做军人，不要做懦夫，天天守候在安尼亚星上，当宠物，我的梦想是战场！”艾温毫不客气，回应道。

　　“我很欣赏你的勇气，就这么定了。”肖弘再次望了一眼艾温，轻声说道。

　　接着肖弘示意将桑托斯等人带走，关押起来，便缓缓起身，向门外走去。

　　听肖弘这么说，艾金森还哪有理由拒绝，只是心中暗自责备，这艾温从小到大干什么都很优秀，就是脾气倔得狠，一旦打定主意八匹马都拉不回来。

　　“那个……肖大人，这艾温还希望您多多照顾，他从小就没有离开过安尼亚星，年纪也小，不懂事。”无奈之下的艾金森只能好言恳求道。

　　“放心，若他努力将来比你有出息。”肖弘轻声说完，便缓步走了出去。

　　离开总指挥部，来到户外，肖弘便可以清楚的看到，体积足足是运兵舰两倍有余的飓风号上，站满了贝罗士兵，一个个依旧在欢呼雀跃，很多士兵甚至都拿出记号笔，在上面签下了自己的名字，以此纪念。

　　白胖子更是摆动着肥硕的身躯，爬到了巨型主炮口上，摆着各种造型，下面的梅杰，同样脸上挂着笑意，不断的给白胖子拍“写真”。

　　对此肖弘的脸上也隐隐闪过一抹轻松之色，梦想获得魔纹战舰，终于有了。

　　“长官。”

　　“长官。”

　　……

　　看到肖弘出现，贝罗士兵满脸笑意，纷纷招呼道，言语显得非常随意。

　　对此肖弘只是微微摆了摆手，算是回应，接着便将目光对准了站在主炮炮口之上的白胖子，此刻正咧着嘴巴，继续拍照呢。

　　“去把白胖子弄下来。”肖弘随便找了一名贝罗士兵，吩咐道。

　　“是，长官。”这贝罗士兵回应一声，便手脚敏捷，同样爬到了主炮的炮口处，轻声在白胖子的耳边嘀咕几句。

　　同时再看白胖子是无忌惮的笑容，略微有了一丝收敛，微微往下一看，便看到肖弘正站在飓风号下面看着他，对此，白胖子也不敢有所怠慢，驱动流纹便一路下降，最终落到了肖弘的面前。

　　“肖哥，有何事？”白胖子依旧满脸笑容问道。

　　“给你介绍一个新兵，喏。”肖弘轻轻拍了拍身旁的艾温，轻声说道。

　　“哟，张得够粉嫩的。”白胖子笑呵呵的说道，并捏着下巴打量了一番艾温。

　　再看艾温，表情严肃，摆出一副士兵应该有的沉默。

　　“他是安尼亚王国的二王子，实力还不错，记住要善待他。”肖弘吩咐完毕，便将迈步进入到了飓风号之中。

　　虽然体积庞大，但是飓风号内部的空间，并没有想象中的那么宽敞，大部分的区域，都被一个个功能魔纹群所占据，这些都是控制各种魔纹武器的。

　　此刻，整编的飓风号工作组，足足五百人，已经如数被贝罗军团制服，一个个双手贴着合金墙壁，老老实实的站在过道之中。

　　其中不乏大量驭师级别的人物。

　　而魔纹战舰的工作组，也是魔纹战舰的重要组成部分，一个优秀的火炮手，往往也是不可多得的人才。

　　只是微微扫视了一眼身着军装的飓风号工作组成员，肖弘便沿着通道，径直进入到了魔纹战舰的主控室中。

　　相比普通运兵舰的主控室，魔纹战舰的主控室除了护甲更加厚实之外，各个工作区，也是划分的相当明确，成两道弧形，围绕着主座前方。

　　此刻，主控室中，除了被制服的工作组成员之外，莫羲正站在一名工作组成员的身旁，滔滔不绝的询问着，并且时不时看看手中的设计图，目光之中，同样充满了兴奋。

　　至于负责看守的贝罗士兵，可就没有外面的士兵那样放肆，一个个目光严肃，游走在每一个角落。

　　看到肖弘走了进来，莫羲满脸盈笑，便来到了肖弘的身旁。

　　“肖哥，刚刚我对整艘魔纹战舰，初步勘查了一番，最终确定，这是一种光束类魔纹战舰。”莫羲开口道，接着便将设计图放在了肖弘的手上，目光之中，充满了兴奋之色。

　　所谓的光束类魔纹战舰，说白了，就是以光束类魔纹武器，作为主要打击手段的魔纹战舰，除此之外，魔纹战舰还拥有弹道类、制导类以及无人自杀机类。

　　每一种都自身的优势与缺点，例如光束类持续打击能力强，威力一般，弹道类，就是发射各种魔纹炮弹，攻击强悍，但是准确度偏低，再例如制导类，就是利用魔纹导弹发射槽，发射魔纹导弹，他的威力与准确度都不错，缺点也显而易见，那就是发射频率太慢，容易遭到拦截。

　　可以说，魔纹战舰与魔纹战舰之间，都有着自身的优缺点，而且非常明显，基本上没有绝对完美的全能魔纹战舰，只有相对完美，这要看工程师对魔纹战舰的配置了。

　　对于这些常识性的东西，肖弘虽然不精通，但是也有所涉猎，摊开设计图，肖弘便开始仔仔细细的观看起来。

　　飓风号中共有六个大型驭力存储槽，规模并不算太小，驭力存储槽的作用，便是工作组将体内驭力注入其中，用于给魔纹战舰提供动力，与驱动魔纹舰炮。


第388章 一战成名！！

　　至于武器系统，飓风号配备了重型魔纹光束炮九门，算是飓风号的主炮了，除此之外，还有粒子魔纹炮十二门，两门信号干扰炮，两组辅助魔纹飞弹发射槽。

　　武器系统谈不上多么华丽，堪称中规中矩，但对于肖弘乃至整个贝罗军团而言，已经相当满足了，尤其是舰体上的探测系统，足足比同等级的魔纹战舰，高出一倍，算是一个极大的亮点。

　　“还不错。”肖弘望着设计图，轻声回应道。

　　“等我们回去，我已经想好了，就是在舰体易受打击的部位，更换上微米合金装甲版，加强魔纹战舰的防护系统，顺便在对其进行研究，看看能不能发掘出新技术，至于魔纹方面的，肖弘就要麻烦你了。”莫羲满脸兴奋道。

　　一艘魔纹战舰啊，是个人都知道，贝罗军团算是彻彻底底发达了。

　　云端军团到什么地方，不是有厄齐尔的魔纹战舰护送么？无所谓了，现在贝罗军团自己弄了一艘，可以随便用。

　　“没有问题。”肖弘轻声回应道，便将设计图还给了莫羲：“另外，飓风号的工作组怎么样？”

　　“由于我们事先的战术安排，并没有对飓风号造成破坏，因此，飓风号工作组无人伤亡，并且他们也愿意投降，由贝罗军团调遣。”莫羲回应道。

　　“很好。”肖弘轻声回应道，接着又稍微打量了一下四周，又摸了摸身旁的合金墙壁，才缓步走了出去。

　　来到户外，肖弘微微打量了一下残破的安尼亚军事基地，并从皮诺那里取来一份伤亡报告，贝罗军团一人死亡，二十二人负伤，至于龙旗军团则死亡2500人，负伤600人，只有1900人还算完好。

　　至于安尼亚军团则死亡1500余人。

　　极远处，整理出来的尸体，几乎给人一种一眼望不到边际的感觉，堪称极度的惨烈。

　　对此，肖弘只有感慨，并无感伤，正如之前所说，战争本来就是一个残酷的游戏，想要活下去，只有比敌人更加强大，只有比死去的人更加强大。

　　而战争也是避无可避的，正所谓：国虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危。

　　“传令下去，在贝罗军事基地建立勇烈堂，将这名牺牲的贝罗士兵的名字以及照片挂上去，从今天起，但凡死在战场上的士兵，都照此规矩做，我也希望，那里不要出现太多的名字，至于他的家属，从今天往后，由贝罗军事基地供养，直到他的父母死去，妻子改嫁，孩子成年，并向他表达我由衷的歉意。”肖弘轻声吩咐皮诺道。

　　“是，长官。”皮诺目光平和，沉声回应道。

　　可以说，肖弘安置牺牲士兵的方式，绝对算作优厚了，这不但对死者是一种安慰，对活着的新兵也是一种心灵上的安慰，不会让一个亡魂感到寒心。

　　“再命令下去，贝罗军团在安尼亚军事基地休整一天，安尼亚士兵全部释放，并协助他们修建基地，安葬士兵，没有任务的士兵，进行休整，明天这个时候，离开。”肖弘轻声回应道，然后便朝着猎弓号而去。

　　进入到猎弓号的小型办公室中，肖弘便开始拿起纸笔，龙飞凤舞写起了战斗报告，毕竟发动国战啊，就算肖弘再肆无忌惮，也要给出必要的解释的。

　　当然，这一战肖弘也没有什么责任，毕竟龙旗军团的尸体在哪里摆着呢，在书写的过程之中，肖弘也有意无意将安尼亚王国的责任减少至最低，甚至也当作是一个受害者描述。

　　原因，可不是肖弘爱心泛滥，同情艾金森，依旧是在给自己留后路。

　　若如实去说，复坦帝国到时候必定会有充足的借口，灭掉安尼亚王国，将安尼亚星划入自己的疆域之中，到时候，安尼亚星怎么配分，肖弘可就无法说了算了，而这么去说，艾金森依旧是国王，依旧是感恩戴德，至于私底下，牢牢握着安尼亚王国命脉的肖弘，自然可以完完全全控制住安尼亚星，将安尼亚王国当成是自家的后花园。

　　两个小时之后，不到1500字的报告，便被肖弘洋洋洒洒的写完，将其影摄进通讯魔纹之中，肖弘便将其发送给了南瑜郡真正的老大顾宏臣。

　　此刻的顾宏臣自然可以看到贝罗军团打扫战场的模样，对于魔纹机体的战斗力，他已经见识过了，不得不说，顾宏臣应该重新看待魔纹机体了，但是，顾宏臣最为感兴趣的，则是那三十辆魔纹坦克。

　　简直就是顾宏臣朝思暮想的理想型，远程有巨链重炮，中近程有毁灭者魔纹机炮，护甲强度也是相当让人满意。

　　“将军，想必您也看到了，这魔纹机体的战斗力，不知道采购方案，您是否定一下。”一直观看全程的采购部部长邓钟岳，轻声说道。

　　从震撼中走出的顾宏臣，此刻也不得不将邓钟岳的意见重视起来了，缓缓拿起邓钟岳的采购意向，非常简单，试探性的采购30台魔纹机体。

　　看到这样的采购意向，顾宏臣没有立刻给出回应，微微沉思片刻，便拿出一枝铅笔，更改的一下采购计划，魔纹机体只象征性的采购十台，灰熊魔纹坦克一下子就提升到了100辆，魔纹战机50架。

　　见如此的采购方案，邓钟岳心中虽然还有有所唏嘘，但总比直接否定了好。

　　站在顾宏臣身旁的副军长周鹏，自然可以看清顾宏臣的采购意向，眉宇微微动了动，接着，趴在了顾宏臣的耳畔，轻声嘀咕道：“将军，要适可而止为妙，这么多物资，可是一大笔军费，直接注入到贝罗军团，绝对会让贝罗军团迅速膨胀，不好控制啊。”

　　站在顾宏臣对面的邓钟岳，虽然不知道周鹏再说些什么，但是凭他对周鹏的了解，周鹏是一个心胸狭窄、疑心很重的人，当然这样的人，又能说出什么好话？

　　坐在座位上的顾宏臣，微微望了一眼周鹏，无疑，周鹏的话，在他看来有些道理，于是，稍做思考，便将之前的采购想法直接划掉，改成五台魔纹机体，50辆魔纹坦克，以及二十五架银鸟战机，直接消减掉了一半。

　　看到顾宏臣的如此做法，邓钟岳的表情微微变得难看起来，这么好的武器，若大范围装配军队，绝对可以缓解眼下的燃眉之急，结果只采购了这么一点。

　　虽然不知道周鹏对顾宏臣说了些什么，但是邓钟岳也可以猜个八九不离十，这仿佛也正符合了大部分水货军官的一贯作风，防自己人比防外敌还厉害，为的就是保住自己的职位，便于往上爬。

　　不过，对此，邓钟岳也不好说什么，只能默认了。

　　恰在此时，肖弘的战斗报告，也随之出现在了顾宏臣的通讯魔纹之中，笔记虽然潦草，但却简单明了，没有一丝一毫的废话，文笔也堪称不错。

　　“原来是龙旗军团突袭安尼亚王国，打算以此为跳板进攻雨润星，看来这陛图还挺阴险的，不过，肖弘这破解对方情报的手段，倒是很值得学习，还是年轻好啊，脑子活泛。”顾宏臣阅读了一番情报，对肖弘可谓赞许有加。

　　“只是，肖弘这独断独行的毛病，可是不能惯的，不敲打一下，让他尝到独断独行的甜头，今后可就没有人能够指挥他了。”周鹏插嘴道。

　　“这我自然知道，但是肖弘在安尼亚星创造的功绩，瑕不掩瑜，解除雨润星危机，灭掉龙旗军团，这本事扬我复坦国威的战役，若对肖弘进行过分的处罚，难免影像军队的士气，至于敲打一下，我心中有数。”顾宏臣轻声回应一声，便向军区参谋长钟光北发出信息，让他全权处理关于肖弘的事宜。

　　同时，随着消息的不断蔓延，贝罗军团长途奔袭轰杀龙旗军团的消息，也渐渐散播到了贝隆战线、君坦福桥战线以及整个南瑜郡军区之中。

　　肖弘、贝罗军团、魔纹机体、新式武器这样的字样，也渐渐进入到了人们的耳中。

　　毫无疑问，如果说贝罗军团在西疆战线一战是翻身仗，那么轰杀龙旗军团，则可谓一战成名，至少让人记住了肖弘，乃至贝罗军团这个名字，以往又有谁会在意偏僻行星上的那支小军队呢？

　　尤其是在西疆战线，此时此刻，肖弘的名号，无疑再度传遍整个战线，基本上人们见面，首先问候的，已经不是什么“吃了么？”而是改成“看了么？”

　　唯独一个人，这个时候的反映并不只是纯粹的震惊，那就是云端军团的马歇尔，此刻，他已经深深的感受到了，贝罗军团给他们带来的强大威胁。

　　虽然非常不愿意去承认，但单论战斗力，乃至装备的先进程度，云端军团已经开始落入下风，尤其是看到飓风号上面已经站满了贝罗士兵，这样的局面，必须要进行改变才可以。

　　与此同时，依旧停留在安尼亚星中的肖弘，并不知道南瑜郡其他地方的反应，他长途突袭来到这里，目的很单纯，只有两个，解除威胁，获得魔纹战舰。


第389章 晋升将军！！

　　此刻，肖弘正位于一处餐厅之中，硕大的金属桌上，已经摆满了鲜美的食物，肖弘以及贝罗的军官，正在艾金森等人的陪同下就餐。

　　可以说，这样的场面是没有人知道，否则绝对会被人大跌眼镜不可，一支刚刚荡平了安尼亚军事基地的军队，下一刻便如同友军一样，国王亲自陪同，举行宴会。

　　当然，对此肖弘也没有多想，虽然想起来有些诡异，但是整个过程倒是顺理成章。

　　而在宴会之中，肖弘也开始与艾金森商谈了很多东西，第一便是贸易往来，第二就是驻军，肖弘已经送给艾金森一个编制，就是第八营，可以由艾金森自己从安尼亚星上挑选人员，贝罗军团可负责装备与军费，前提是必须要听从贝罗军团的指挥。

　　对于肖弘这样的建议，艾金森自然求之不得，至于听从肖弘的调遣，这个艾金森还有什么反驳的借口么？

　　窗外近乎清一色都是贝罗军团的士兵，更何况还有大把柄捏在肖弘的手中，而且肖弘提供的贸易往来，对安尼亚王国的经济增长也是大有好处的。

　　无疑，这样这是一副双赢的局面，大家皆大欢喜。

　　对于肖弘提出的方案，罗杰、皮诺几乎没有提出任何异议，可以说，肖弘掷出的每一个方案，就是极其严谨的，首先要保证的就是自己不吃亏，然后在谋求双赢。

　　转眼，一天过去，时间来到了下午，贝罗军团便在安尼亚军团的欢送下，起航离去，给人的感觉还真想是肖弘来解救安尼亚星的一样。

　　这一次，贝罗军团所带走的除了飓风号，还有龙旗军团其余的两艘的运兵舰，至于剩下的三艘有所损坏的，肖弘则留在了安尼亚星，算是送给了艾金森，以作为今后贸易通航的运输舰。

　　位于飓风号主控室中的肖弘，坐在主座之上，通过全方位观景窗，望着安尼亚星缓缓消失在视野之中，心情可谓大好。

　　此一战，虽然冒险，但损失并不严重，收获则是颇丰，一艘魔纹战舰，就足以证明一切，除此之外，还有优良的战纹、器纹无数，甚至还黑了维林公国1000万金，算是在维林公国的伤口上，撒了一把盐。

　　当然，肖弘并没有因为胜利，而冲昏头脑，他很清楚，这一战之后，维林公国铁定会更加的疯狂。

　　而贝罗军团必须要进一步想办法壮大才可以，该如何在现有的基础上壮大，这就是肖弘要深切考虑的问题了。

　　就在肖弘陷入深深的思考之时，主控室新架设的通讯系统，便传来了南瑜郡军方的呼叫请求。

　　通过光屏，看到这样的南瑜郡的字样，原本主控室中，欢乐的氛围顿时有所收敛，接着齐齐将目光对准了肖弘。

　　肖弘也没有什么顾忌，好事坏事这个时候都是躲不了的。

　　“接通。”肖弘轻声吩咐道。

　　下一刻，主控室的主光屏之中，便出现了军区参谋长钟光北少将的影像，一张泛黄的脸威严而严肃，不过，脸上并没有丝毫的恶意，一副公事公办的架势。

　　“你就是肖弘？”看到飓风号主座上，一个白头发的青年，钟光北轻声问道。

　　“是的，将军。”肖弘回应道，对于钟光北肖弘虽然没见过真人，但是各种影像资料中，还是出现过的。

　　“你的战斗资料，我已经看过了，很震撼，我不否认你整合部队的能力，当然你也有独断独行的成份在里面，但瑕不掩瑜，过小功高，能够彻彻底底将龙旗军团干掉，这样的功绩，不是谁都能够创造的，因此，经过顾宏臣将军与我的慎重决定，贝罗军团编制改为贝罗加强军团，团长肖弘无可挑剔晋升为准将，罗杰同样晋升准将，皮诺等人晋升为上校，当然，按照惯例，如此之大的攻击，军方应该给予一部分物资封赏，但鉴于你独断独行，物资封赏也就免了，算是将功补过了，想必你魔纹战舰都开上了，该不会介意这个吧。”钟光北神色不动，慢条斯理的回应道。

　　整个主控室中的其他人，听到这话，一个个已经傻掉了，准将？那就是将军了，一个二十岁的家伙就座上将军，好像在复坦帝国绝对是凤毛麟角吧。

　　迄今为止，最有名的，也就是当属洛雪宁了。

　　“无所谓了。”肖弘表情平和，轻声回应道。

　　“那好，一切就这么定了，当然，在西疆战线，你依旧要听从阿明左的指挥，他依旧是你的上司。”钟光北接着轻声道。

　　“噢。”肖弘非常随意的回应了一声，到了将军这个分儿上，说肖弘还不在乎军衔，那就有些骗人了，要知道，将军可以行驶的权利，那就要多很多了，当然，肖弘更加看中的，可不是军衔，而是战斗力，只有手中的军队，才决定权利的高低，这是一个亘古不变的真理。

　　随着肖弘接受的如此的任命，只用了短短几个小时，消息便发送到了南瑜郡的军团之中。

　　不同于校级军官，将军的任命，只要告知全郡的，帅级的任命则要告知全国。

　　在西疆战线，一直还在感叹龙旗军团覆灭，以及贝罗军团那艘魔纹战舰的厄齐尔与阿明左，接到了肖弘的任命状，看到“准将”二字，毫不夸张的说，厄齐尔与阿明左眼前顿时就是一黑，下一刻，便有了一种昏天黑地的感觉。

　　当然，这样的任命，他们之前已经能够预想到，但是真真正正看到这样的任命时，却不禁头大。

　　好了，这下好了，本身就不听话，不知退让的肖弘，军衔直接跟他们一样大了，那今后还怎么节制？即便南瑜郡总指挥部明确注明，肖弘依旧是阿明左的部下，但是这部下该怎么指挥？

　　记得肖弘还是小中尉的时候就敢顶撞阿明左，这直接晋升将军，还岂不翻天？

　　最直接的原因便是，同为准将，无论是厄齐尔还是阿明左，已经失去了对肖弘的任免权。

　　而现在，最后悔的，当属阿明左了，早知如此，当初就不应该心血来潮，将肖弘的军衔提得那么快了。

　　但是，眼下说什么都晚了。

　　一年左右的时间，从中尉做到准将，估计除了辛格公国的洛雪宁，就是肖弘了。

　　“难不成这肖弘真是阿弥罗徒弟？顾宏臣早就知道了，故意不说？”厄齐尔喃喃自语。

　　当然，对于肖弘如此的任命，有羡慕的，就有嫉妒的。

　　对于将军，无疑是任何军人的梦想，其中就包括云端军团的马歇尔，以及联合第九团的李明科，甚至还有苏门军团的哈伊姆。

　　这三人对肖弘可谓恨之入骨，原因不必多说。

　　此刻的哈伊姆，正坐在指挥室中，满脸铁青的望着眼前阿明左发出的关于肖弘的信息，心中都快要气炸了。

　　尤其是看到，被肖弘讹诈过去的第五营，在苏门混得不怎么样，到了贝罗军团却是风生水起，这对哈伊姆，绝对是一个不小的讽刺。

　　至于马歇尔得知此事，则已经开始在办公室中摔东西了。

　　“凭什么，这是凭什么，我打了胜仗，只字不提，肖弘不就战胜了一个龙旗军团么，竟然直接任命成为了将军，他肖弘算个毛啊！”马歇尔大声抱怨道，心中可谓极度不忿，甚至有一种冲动，与肖弘的贝罗军团拉开架势大干一场的冲动。

　　反观在另一边的肖弘，依旧平和如初，脑海之中根本就没有什么名声上的纠结，而是全神贯注的在思考着，提升贝罗军团战斗力的方针、策略。

　　两天的时间，可谓匆匆而过，贝罗舰队终于凯旋而归。

　　随着飓风号带领这八艘运兵舰传过大气层，缓缓停泊在贝罗军事基地，驻守在军事基地的士兵，乃至工作人员，便纷纷为了上来，满眼小星星的望着飓风号运兵舰。

　　走下飓风号的肖弘，并没有过分在意驻地士兵的反应，微微望了一眼清晨的阳光，便带着王凡与皮诺，进入到了一辆军用魔纹车中，朝着总医疗部的方向而去。

　　很快，军用魔纹车便在关押勒姆的地方停了下来。

　　此刻，医疗部的防卫虽然严密，但勒姆所在房间的重型合金闸门，依旧是开启的，只有栅栏。

　　顺着合金栅栏，看到肖弘的身影再次出现，低头抽着闷烟的勒姆，情不自禁抬起头，表情间，情不自禁闪过了一抹忐忑，整日几乎与世隔绝，他根本无法不知道，这些天来，贝罗军团到底干出了怎样惊天动地的事情。

　　见肖弘已经出现在了合金栅栏旁，勒姆想问什么，结果却欲言又止。

　　“把栅栏打开。”肖弘同样没有理会勒姆，自顾自的吩咐两名守卫兵。

　　对于肖弘的命令，守卫兵自然不敢怠慢，向肖弘行了一个军礼，便缓缓将合金栅栏开启。

　　看到如此的举动，勒姆缓缓掐灭手中的香烟，不禁微微站起身来，与肖弘只隔不到三米的距离，二人四目相对，勒姆仿佛猜到了什么，但却不敢相信这是真的。


第390章 履行承诺！！

　　“从现在开始，你自由了。”见勒姆有些茫然，肖弘率先开口道，语气之中，充满了平和，没有一丝一毫的波动。

　　“你……真的成功了？”勒姆依旧不敢相信，更不敢相信的是，肖弘竟然会履行承诺。

　　肖弘没有回应，而是对着随后赶来的军用装甲魔纹车，打了一个响指。

　　下一刻，便看到在冯哲明等人便押着桑托斯走出了魔纹车，并径直向肖弘这边带了过来。

　　看到这样的景象，勒姆表情一变，虽然能够料到，但是看到往日高高在上的桑托斯，变成如今这副灰头土脸的模样，心中还是微微一惊。

　　不过，很快走出房间的勒姆，便避开了桑托斯的目光。

　　再看桑托斯，发现勒姆站在肖弘面前，顿时就反应过来是怎么回事了，不禁咆哮道：“勒姆，你这个叛徒，你出卖了维林公国，你是维林公国的耻辱，你这个混蛋！”

　　说话的同时，桑托斯一直安分的身体，也猛然开始挣扎起来，不过，面对同样是驭师三级的冯哲明等人，他的挣扎明显是徒劳的。

　　对此，肖弘只是轻轻望了一眼桑托斯，没有多言，伸出一根手指，指了指桑托斯曾经住过的房间。

　　片刻之后，冯哲明等人便三下五除二，桑托斯推了进去，然后关闭合金栅栏，合金防护门也随之闭合上了。

　　“由于之前我已经上报，你不治身亡，因此，勒姆这个名字已经不复存在了，这也是为了你好，防止被维林公国乃至复坦帝国的人追杀，而这是你的新身份魔纹。”肖弘说着，便将一个崭新的身份魔纹放在了勒姆的手中，魔纹之中记录的资料，非常详细，性命王山，肖弘随便起的，职业是贝罗城的商人等等。

　　凭借肖弘现在的权利，制作一个假身份魔纹，还是轻而易举的事情。

　　“除此之外，这是一万金的储金纹，这是50金的零钱，这是你的魔纹包。”肖弘接着说道，便再次从王凡手中的东西，一一放在了勒姆的手中。

　　看到手中这些东西，自己的魔纹包，肖弘给予的新身份，以及金币，勒姆猛然间竟然有了一种莫名其妙的感动，毫无疑问，肖弘的做法，可谓极其的细心。

　　“我……谢谢。”勒姆轻声回应道，不可否认，这一刻，肖弘在勒姆心中的形象，变得更加丰满，以往只是冷血，但是在冷血的同时，还是一个相当细心，信守诺言的一个人，至少是对于非敌人。

　　“不必客气，也不必感谢，这只是一笔交易，我获得了魔纹战舰，你换来了自由，现在，是上午八点三十分，下午四天，贝罗城会有一趟星际航班，是通往复坦帝国西音郡的，到了那里，没有人再认识你，拿着一万金，你可以重新选择自己的生活，当然，你还可以与我为敌，这我不在乎，不过，我还会把你抓回来，继续玩交易的。”肖弘看了看时间魔纹，轻声回应道，并通过通讯魔纹，吩咐所有士兵，见到勒姆，直接放行。

　　接着肖弘对勒姆，没有多言，吩咐一名守卫兵，将勒姆引导出贝罗军事基地，便自顾自进入到了军用魔纹车中。

　　见肖弘的魔纹车缓缓行驶出医疗部，勒姆竟然有些茫然，关在里面的时候，他无时无刻不想着要出来，但是当真真正正出来的时候，却不知道做什么，除了打仗、指挥军队，勒姆几乎什么都不会，也许凭借他的驭力可以干一些别的事情，但是那不是他想要的。

　　“勒姆先生，这边请。”守卫兵见勒姆站着未动，轻声对勒姆说道。

　　在军用魔纹车中的肖弘，神色依旧是一副平和的模样，仿佛之前什么事都没有发生过一样，事实上，就在为勒姆制作假身份的同时，肖弘还秘密制作了另外三个假身份，其中有一个是给自己做的。

　　至于原因，那就是肖弘依旧是在给自己留后路，读了那么多书，那些古典名人传记，肖弘也读了一些，人生到处都充斥着一个道理，到就是物极必反，人生永远不可能处在巅峰，而当你处在巅峰之时，你第一个要考虑的是将这种巅峰维持长久，第二个要考虑的便是掉下去，应该怎么办？该怎么再翻上去。

　　“长官，咱就这么把勒姆放了？”开车的王凡，有些诧异的问道。

　　“是的，就这么放了。”肖弘微微望着窗外的风景，轻声说道。

　　“您不怕放虎归山？回过头他在跟咱们为敌？”王凡略有些担心的问道。

　　“随便他，那是他的自由。”肖弘神色不动，接着回应道，此刻肖弘脑海之中想着的，依旧是如何让贝罗军团进一步壮大，无疑那需要壮大的空间。

　　很快，肖弘的魔纹车便在贝罗书库停了下来，刚刚肖弘已经发布命令，今天休整一天，明天一些照旧。

　　不过，就在肖弘刚刚踏入贝罗书库的一瞬间，肖弘怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，肖弘的神色不由一动，请求呼叫的是南瑜星军区的号码，但是很陌生。

　　对此肖弘也没有太过在意，随即接通，下一刻，通讯魔纹的小光屏中，便出现了邓钟岳的画面。

　　“你应该就是肖弘吧？我现在是不是应该叫你肖将军了？”见画面之中出现了肖弘的模样，邓钟岳表情略显亲和，打趣道。

　　“呃，随你怎么称呼，邓将军。”肖弘略微有些不适应，轻声回应道，对于邓钟岳，肖弘还是知晓的，也算得上是南瑜郡是一个高官了。

　　“好啦，现在说正事，你在西疆战线还是安尼亚星上的表现，我都看过了，南瑜郡总指挥部对你的魔纹机体，和其他战斗武器，都非常感兴趣，打算采购一批，初步的订单是这样的，魔纹机体五台，魔纹坦克50辆，魔纹战机25架，这可是一个不小的订单啊。”邓钟岳依旧满脸亲和道，虽然从来没有见过肖弘，但是他个人，还是对肖弘非常赏识的，即便在外界，肖弘的名声真的不那么好。

　　“这个……抱歉邓将军，现在魔纹机体的生产与出售，已经完全不归我管了，魔纹机体等战斗装备如今已经由天蛇集团把控，包括贝罗军团，想要战斗武器，都需要与他们的主管莫羲打招呼。”肖弘满脸歉意，开口说道。

　　肖弘这话听起来很没什么，但是邓钟岳是谁啊，经常接触采购，不说是人精，也差不多了。

　　在邓钟岳看来，这一番话，传达的第一个信息便是，贝罗军事基地与什么所谓的天蛇集团，已经彻底分开了，如此一来最大的好处便是，军方将无权干涉天蛇集团的一切行为，天蛇集团拥有绝对的自主权。

　　另一方面，邓钟岳心里跟明镜似的，这天蛇集团依旧把控在肖弘的手中，只是已经从明面转变到了暗中，如此以来，天蛇集团便成为了肖弘手中一张王牌，无能能够节制的王牌！

　　即便将来军队对肖弘进行制裁、打压，或者干脆将肖弘调离贝罗军团，那么肖弘手中依旧攥着天蛇集团。

　　有了这样的想法，邓钟岳虽然表面上依旧是一副亲和，但心中已经开始感叹，眼前这个白头发的小子，谨慎与心机不是同龄人能够比拟的，给人的感觉，倒更像是一个浑身长满眼睛的老油条。

　　“当然，我与主管莫羲是好兄弟，若邓将军想要，这绝对没问题，但是，我天蛇集团有个规矩，我还是提前告知一下将军您，那就是，天蛇集团只接受团级军队的采购，也就是说，若那个团有意收购，可以直接下订单的，天蛇集团会根据该军队的战斗特性，对战斗装备进行量身打造，同样，也为邓将军省心了。”肖弘摆出一副恭敬的模样，回应道，接着便将莫羲的通讯魔纹号码，告知了邓钟岳。

　　对于肖弘的言辞，邓钟岳也没有过多的不满，与肖弘聊了几句，夸奖了几句，便中断了联络，并向莫羲发出了呼叫请求。

　　此刻的莫羲，基本上依旧窝在了飓风号之中，毫无疑问，飓风号之中，让莫羲最为感兴趣的东西，莫过于驭力存储槽了，可以将工作组人员的驭力，集中在驭力存储槽中，驱动威力庞大的舰炮，亦或是驱动大功率魔纹引擎。

　　而整个驭力存储槽，看上去就如同一个十几米高的金属柱，外面是合金护甲，内部则是一个庞大的魔纹群，同样这也是魔纹战舰相对较为核心的部件。

　　就在莫羲打开一处闲置的驭力存储槽进行研究之时，怀中的通讯魔纹忽然传来一阵震动。

　　接通之后，便发现，正是邓钟岳。

　　看到邓钟岳的影像，莫羲并不奇怪，反倒在意料之中，同样该怎么说，肖弘老早之前，便跟他打过招呼了，两个原则不能变，其一只接受团级采购，其二便是用于限制的中转魔纹，必须把持在天蛇集团手中。

　　至于价钱，可适当的灵活多变，但是也要有一个限度，绝对不能让其他买家心里感到不平衡。


第391章 超级订单！！

　　“邓将军，久仰大名，不知您有何事？”莫羲缓缓放下手中的机械卡尺，摆出招牌式的笑容道，两排小白牙，显得非常醒目。

　　“我刚才与肖弘谈了一下，是关于采购的问题，肖弘说他做不了主了，特此找莫主管谈一下。”邓钟岳轻声说道。

　　“理论上是没错啦，天蛇集团与贝罗军事基地，已经没有丝毫的瓜葛了，双方只是生意上的往来，当然，实话实说，就算是这么说，肖弘毕竟是长官，大是大非上，我莫羲还是要听他的。”莫羲这话也很得体，看上去也挺实在的。

　　毕竟只要长个眼睛都可以看得出来，天蛇集团的魔纹机体与其他装备，不都是可着贝罗军团装备么？

　　“废话不多说，五台豪华版魔纹机体，五十台魔纹坦克，以及二十五架魔纹战机，你开价吧。”邓钟岳也无心与莫羲磨嘴皮，开口问道。

　　“豪华版的魔纹机体，说实在的产量有限，500万金不能少的，当然，想必邓将军也了解到了，可以以人抵钱的，一名驭师可以抵100万金的，当然现在条件也放宽了，也可以那顶级的科研人员，抵钱的，除了魔纹机体，魔纹坦克也是如此，经济版的10万金，豪华版100万金，银鸟战机15万金一架，豪华版150万金。”莫羲依旧一脸亲和道。

　　他与邓钟岳可以说，算是两个笑面虎碰到一起了。

　　“人没有，钱就按照这个价码吧，一共是11250万金，没错吧？”邓钟岳脸不红气不喘道。

　　再看莫羲，脸上的笑容已经凝固住了，11250万金，那可是一个庞大如海的数字啊，毫不夸张的说，莫羲还第一次听过如此庞大的成交量，更重要的是，再看邓钟岳念出这个数字，几乎脸不红气不喘，仿佛已经不是第一次碰到如此庞大的数字了。

　　这一下，莫羲算是真真正正见识到，这复坦帝国到底多么富有了，难怪维林公国做梦都在打复坦帝国的主意。

　　从这一点也可以看得出，复坦帝国的富有，雨润星几乎没怎么感受得到。

　　“是……是的。”莫羲努力咽了一口唾沫，回应道。

　　“放心，我会将订单发往各个军团，让他们亲自来跟你们交易，不会对你们进行丝毫为难的。”邓钟岳看到莫羲的模样，笑了笑，便直接中断了联络。

　　望着眼前的画面消失，莫羲眨巴眨巴眼睛，整个人还没有完全回过神来，这时的莫羲算是彻彻底底知道了，那些庞大的军火巨头，为什么可以达到富可敌国的程度，例如：亚平宁共合体的天使企业、亚细亚共合体的守护者联盟。

　　而守护者联盟，正是支撑维林公国战斗装备的军火巨头。

　　同样这些军火巨头，也有着强悍的守卫军，没有人敢轻易进犯，基本上就是类似于六个驭空老怪一样的纯在，效忠该共合体，但却不依附，完全自主。

　　比起他们，天蛇集团虽然有自身的特点，但暂时与一个小屁孩差不多，而莫羲的梦想，就是成为天使企业那样的超级巨头，只是这个梦想还有些遥远。

　　好不容易，让心态平和下来，莫羲便开始继续研究驭力存储槽，莫羲已经做好打算，那就是待有机会，将能力存储槽的护甲，全部换成微米合金的，这样以来，坚固程度会得到一定的保障。

　　而在另一边的肖弘，已经开始专心致志继续研究底纹技术，主要的研究目标，便是底纹的四向循环，堪称是一个不小的跨度。

　　通过之前大量的书籍研究，肖弘对最难的治愈驭力上，也有了一些心得，只是想要实践，前提就是，至少要掌握底纹的第四向能量循环。

　　这也是底纹技术的一道砍，通过这么多天对底纹的研究，肖弘很清楚，四向循环是一个砍，待到完全掌握的八向循环，又是一道砍，就如同从驭徒升级到驭者，又从驭者升级到驭师一样。

　　在这期间，肖弘也接收到了莫羲发送过来的信息：一切谈妥，11250万金。

　　对于这样的字样，肖弘只是扫了一眼，便不再理会，继续研究底纹秘籍，手中的钢笔，也不断在草纸上写写画画，仿佛又回到了当初在采矿场的时候了。

　　只是一切都已经今非昔比，当时谁在乎肖弘啊，可现在呢，堂堂复坦帝国的将军，整个雨润星，就是肖弘说了算的地方。

　　转眼时间来到了傍晚，太阳已经西沉，初秋的天空，一片火红。

　　缓缓放下底纹秘籍的肖弘，缓步走出门外，呼吸了一口新鲜空气，看了看周遭的景物，肖弘便发布命令，命令贝罗军团的核心成员，一个小时之后，到一号警戒区的会议室集合，然后肖弘便返回贝罗书库，并且随手滚动了一下行星仪，上面无比准确的记录着雨润星的地理情况。

　　雨润星共拥有七片大陆，其中两片分别位于南北极，被广漠的冰原所覆盖，常年无人居住。

　　真正宜居的大陆，只有五片，而贝罗军事基地正位于诺微大陆的正中心。

　　略微整理了一下脑海中的构想，肖弘便将随身物品整理好，拎着随身背包走了出去，在外面王凡已经将军用魔纹车准备完毕。

　　来到一号警戒区的会议室中，所有的核心成员，都已经到场，全权代表天蛇集团的，就是莫羲了。

　　看到肖弘走了进来，会议室中的议论之声，才戛然而止，接着便将疑惑的目光对准了肖弘。

　　肖弘发出集合命令，实在太突然了，他们也实在想不出，肖弘命令他们到此，到底是要干什么？

　　开战斗总结大会么？这可不是肖弘的为人啊。

　　缓缓坐在主座之上，肖弘并没有开口，第一件事，便是通过控制魔纹，调去出了整个雨润星的地理图，七片大陆分别用不同的颜色标注。

　　“我有一个想法，贝罗军团从今往后，不再集中驻兵，全部都窝在一个贝罗军事基地之中，而是分散开来，以营为单位，分别进驻雨润星的每一片大陆之上，各自进行相对独立的发展，可以进行自主征兵，自主训练，自主发展，说白了就是建立分基地。”肖弘终于说出了心中的想法。

　　听到肖弘这么说，众人顿时就是一愣，接着面面相觑，肖弘的做法，各个营的营长还是懂的，那就是充分利用雨润星的资源，进行扩张。

　　充分汲取各个大陆上的资源。

　　若将贝罗军事基地比作一个大花盆，七个营就是七棵树苗，那么现在肖弘的做法就是，将大部分树苗，都移植到其他盆中，这对于树苗的成长绝对大有好处，但是那可需要超级巨大的资金啊。

　　建立一个分基地，可不是随随便便几万金就能够搞定的了。

　　类似肖弘这样的想法，其他军团的团长又怎么会没有想到，归根结底，没有实施的原因所在，就是一个字：钱。

　　“长官，那需要花多少钱啊？即便我们能够拿得出来，那研制新式武器的费用又从那里来？”皮诺率先开口问道，这也是他的顾虑，因为他很清楚，建立一座分基地，到底需要花费多少钱。

　　这么说吧，500万金打底。

　　至于白胖子，这个时候则张大双眼，满眼的小星星，他没有皮诺那样瞻前顾后的想法，他是一个渴望自由的人，能够远离上司，当一方土皇帝，为所欲为，让军队按照自己的想法来，这可是他梦寐以求的事情。

　　“莫羲。”肖弘望了莫羲一眼，并且使了一个眼色。

　　莫羲自然明白肖弘这眼色到底是什么意思，清了清嗓子道：“不算从维林公国那里黑来的500万金，就在上午，天蛇集团刚刚接到了南瑜郡军区的一笔订单，价值11250万金，换而言之就是1亿多金币。”

　　唰！

　　几乎就在莫羲的话刚一开口的瞬间，原本充满质疑声的军官，顿时僵在了原地，一亿多金币，这……这可是两个师加在一起一年的基本军费啊。

　　甚至很多人都有些不敢相信自己的耳朵，就连罗杰都硬在了当场，直勾勾的望着肖弘，嘴巴张得老大。

　　“我之前也已经与邓钟岳签订了订单，预付五千万金预计最晚一周后汇入天蛇集团的账户。”莫羲接着补充道。

　　全场一面静默，甚至隐隐之中还可以听到军官门的心跳之声。

　　“听到了？”肖弘微微望了一眼这些军官，轻声说道：“因此，钱不再是任何问题，而且这只是第一批订单，今后还会源源不绝。”

　　整个会议室没有回应，依旧一片静默，所有人都纷纷将目光对准了肖弘，只是在听肖弘接下来的计划。

　　“这一次初步打算，是分出去四个营，分别是第三营、第五营、第六营和第七营，至于一二四营，依旧驻守在贝罗军事基地之中，毕竟这里才是贝罗军团的核心，分出去的军队，每个营拨款1000万金，用于修建分基地，分基地的规格，就按照超级堡垒打造，能够抵御任何打击。”肖弘开口说道。


第392章 未雨绸缪！！

　　“1000万金，超级堡垒？长官，这是不是有些太奢侈了？”辛瑜轻声问道。

　　“奢侈？确实有些奢侈，但是就这么决定了。”肖弘语气坚定道，根本不给任何人回绝，或是质疑的机会。

　　“肖弘，你为什么要这么坚持？难道有什么隐情，你没有说明？”罗杰有些疑惑的问道，语气温和。

　　“隐情，暂时没有，而我今天的做法，不是为了我自己，而是你们，大家奋战了这么久，我不拿大家当外人，我这么做，是在给大家留一条坚实的后路，战争这个东西，不确定的因素太多了，我们可以打赢100场战斗，但是只要输一场，我们很有可能就会步龙旗军团的后尘，或者被人背后捅刀子，现在大家看我很风光，只是二十岁，就是将军了，但是，又有多少人，狠我入骨？又有多少人，看着我们眼红？我的心意，也许现在看只是壮大，但是将来的某一天，大家会明白的，当然，我不希望那一天会到来。”肖弘轻声说道，语气真挚，甚至很多人，都没有听过，肖弘会有这样的语气。

　　接着肖弘便开始分配各个营所管辖的驻地，甚至连地点都已经选好了。

　　随着肖弘将信息公布，人们惊人的发现，四座分基地加之贝罗军事基地，五个点的辐射面刚好将整颗雨润星包裹其中，其中白胖子的第六营被分配到了太吴城附近，一是那里环境并不复杂利于发展，二是也算是对梅杰的一种照顾了，毕竟他家在那儿。

　　“至于第七营，营长还未选出，谁有好的人选，可以推荐给我，另外对于征兵这一块，各个营可以拿出花样来，只要不过分，都可以使用。”肖弘接着说道。

　　随后，肖弘便开始分配关于雨润星的一些新政策，主要就是加强对外联系，以及星际贸易，除了安尼亚星，肖弘还打算与第241团负责的琉璃星，以及海龙星展开贸易合作，彼此相互供应，并命令后勤部，到其他宜居星上，去大量收购变异兽胆这种能够升级为驭者的材料，因为这东西在雨润星，实在太稀缺了。

　　如此的会议，足足持续到了晚上八点才算结束，可以说，整个会议，肖弘对贝罗军团可谓进行了大刀阔斧的改革，并且准备再度增加两个制作战斗武器的工厂，一个专门用于制作魔纹坦克，另外一个专门用于制作银鸟战机。

　　如此以来，生产速度将会比以往提升数倍。

　　刚刚走出办公室，这个时候，一直在走廊中徘徊的王凡，忽然小心翼翼的靠了过来，然后在肖弘身旁小心翼翼道：“长官，刚刚守卫兵说，勒姆没有离开，又回来了，您看……”

　　听到这话，肖弘神色微微动了动，这是肖弘没有想到的，在他看来，勒姆做梦都向获得自由，为什么还要回来？

　　“他现在在哪？”肖弘轻声问道。

　　“守卫兵让他在第九区门口等着。”王凡如实说道。

　　“带我去看看。”肖弘吩咐道。

　　乘坐魔纹车来到第九区的门口，接着明亮的魔纹灯，肖弘可以清楚的看到，勒姆正一个人静静的站在门口，他的前方，便是巡逻的警卫兵。

　　“你怎么还不走？”走下魔纹车，来到勒姆的面前，肖弘轻声问道。

　　勒姆微微望了一眼肖弘，沉静了片刻，才轻声说道：“我能去哪？离开了，我又能做什么？”

　　“那是你的自由。”肖弘轻声回应道。

　　“可是，当我走出贝罗军事基地的时候，我却发现，我有了自由，却没有了方向。”勒姆微微顿了顿，接着道。

　　“那你想怎样？”肖弘微微望了望左右，接着问道，这个时候的肖弘，耐性仿佛变得很好。

　　“我……想加入贝罗军团，我愿意只从一个列兵开始重新做起。”勒姆迟疑了好久，终于开口说道，这是勒姆沉思许久的想法，无疑与维林公国彻底决裂的勒姆，想要继续军人生涯，继续拥有前程，仿佛只有这么一条道路了。

　　更重要的是，他对贝罗军团，已经另眼相看了。

　　肖弘听到勒姆这么说，神色略微一变，接着便陷入了短暂的沉思，并且微微望了一眼勒姆的眼睛，勒姆并没有丝毫的躲闪。

　　毫无疑问，勒姆虽然被桑托斯说成英雄迟暮，但是估计那只是抨击竞争对手的话语，实际上，勒姆正处于壮年，而且能够带出猎鹰军团那样的铁军，也足以证明，勒姆拥有这无可挑剔的才能。

　　但是，话又说回来了，这勒姆曾经是维林公国的军官。

　　“欢迎加入。”过了好一会儿，肖弘才开口说道：“至于列兵就免了吧，你去做第七营的营长。”

　　“这……”听到肖弘这么说，直接就给了一个营长这样的要职，勒姆一时间有些错愕，他万万没有想到，肖弘竟然会给他一个营长，这绝对是一个非常关键的职务。

　　“你就这么信任我？”勒姆强压心中的惊愕，轻声问道。

　　“疑人不用，用人不疑。”肖弘轻轻望了一眼勒姆，微微笑了笑道。

　　“难道你就不怕我叛逃？”勒姆满脸认真道。

　　“你可以试试看啊。”肖弘接着回应一声，便转身走进了军用魔纹车中，示意王凡，前往总医疗部去。

　　“长官，你给勒姆营长，他可是咱们的俘虏啊，你不怕他有什么不轨之心么？”王凡驱动军用魔纹车，小声对肖弘道。

　　“不怕。”肖弘的回答非常简单。

　　来到总医疗部，肖弘便开始一个人，默默的治愈伤员，现在贝罗军事基地正打算修建分基地，第七营也有份儿，治愈伤员的计划，不能再拖了。

　　同时，在贝罗军事基地，按照肖弘的吩咐，罗杰已经开始着手动工的计划了，主要是联系工程队，以及材料供应商。

　　工程队罗杰已经确定，全部由楚银川来帮忙，至于材料就以贝罗城为中转核心。

　　可以说，肖弘管理贝罗军团已经有些日子，各方调动，显得非常之畅快，更重要的是，肖弘现在正在做的，是许许多多人想做，而又做不成的事情。

　　只是有一点，让罗杰有些疑惑，他实在想不出，肖弘所指的后路，究竟是什么？

　　邓钟岳一方，办事效率堪称极高，只用了三天时间，第一笔订金便准时汇入到了天蛇集团的账户之中，5000万金，一分不少，并同时命令旗下的众军团，与天蛇集团签订协议，但凡签订协议的，将会获得天蛇集团的装备。

　　随着资金的到位，在肖弘选定的大陆之上，四个贝罗分基地便齐齐开工，其中一座正是贴着太吴城建造的，也不知是战略需要，还是肖弘有意的，就是在肖家村与太吴城之间的位置上，正正好好将自己的家乡与太吴城分割开来。

　　当然显而易见的优势便在于，梅杰在太吴城有些地位，各方面好打理的。

　　除了四个分基地，臭虫分工厂，也已经紧贴在分基地处建设着，规格与臭虫工厂近似，并且全部都修建有强悍的防卫系统。

　　尤其是重要地点更是覆盖上了一层微米合金。

　　给人的感觉，仿佛是西疆防线已经崩塌，南瑜郡已经岌岌可危，雨润星正在寻求自保，抵御维林公国的打击。

　　而在贝罗军事基地之中的肖弘，同样也在忙碌着，除了为建造提供大量的紫色万年寒冰，肖弘每天的工作便是，加快治愈伤员，研究底纹技术，以及自身的痛苦的修炼。

　　就这样半个月的时间匆匆而过，足足4000万金的庞大投入，四座分基地正式建立完毕，规格相比贝罗军事基地要小一些，但是设施一应俱全，同时建立完毕的，还有两座臭虫分工厂，以及天蛇集团分布在整个雨润星的其他设施。

　　同样在这半个月中，剩余的两百多名伤员，已经被完全治愈完毕。

　　而肖弘本身，进境也是非常之快的，体内的驭力，已经达到了7551股，并且将底纹的四向循环，彻彻底底的融会贯通了。

　　位于贝罗书库之中的肖弘，望着载石上的四向循环底纹，不禁流露出一抹淡淡的笑容，距离完全掌握，肖弘无疑更近了一步。

　　这一刻，肖弘终于可以针对修复人体内的驭力，进行着手试验了。

　　随手将雕琢有底纹的载石放到桌子上，肖弘便缓缓起身，走出了贝罗书库，并抬头微微望了一眼远方。

　　此刻一艘艘装载有贝罗士兵的运兵舰，已经缓缓起航，朝着不同的方向而去，这些运兵舰，正是第三营、第五营、第六营和第七营。

　　依旧驻守在贝罗军团的，只有第一营、第二营和第四营。

　　其实这样的分配，肖弘做的非常到位，第一营如今堪称是贝罗军团的王牌营，魔纹机体、魔纹战机、魔纹坦克全部在第一营，第二营则是跳骚魔纹机体，这两个营必须要在肖弘的眼皮底下，才会良好的发展，至于第四营，肖弘是从第四营出来的，自然更便于管理。

　　而且必要的时候，也可以担任防护工作。


第393章 驭力修复法！！

　　“到一个崭新的地域，尽可能去壮大吧。”肖弘的头呈45度角仰着，喃喃自语，直到魔纹运兵舰彻彻底底消失在了，肖弘才收回目光，重新返回到了贝罗书库之中。

　　重新坐在书桌之上，肖弘便将一个崭新的金丝木盒打开，内部放着的，正是三十六根中空的空白魔纹针，是肖弘前几天让莫羲制作的。

　　没有过多的停顿，肖弘便从抽屉里掏出了一个笔记本，开始专心致志的翻看着，里面记录的，正是这些天来，肖弘想到的，修复驭力的办法。

　　可以说，堪称是一个极其复杂的修复体系，除了需要应用魔纹针，以及药物，还需要修复魔纹的协助，甚至还要配合上纹丹，多管齐下。

　　只是即便这样，按照肖弘的推算，也只能治愈轻微的驭力损伤，严重了依旧是无能为力。

　　更重要的是，肖弘也没有百分之一百的把握。

　　不过，有一点是可以肯定的，肖弘已经开始接触驭力修复了，这就足以证明，单纯从博学角度上讲，肖弘的一只脚，已经踏入了泰格宇宙，高等药师的行列了，当然，距离顶级，还相去甚远。

　　按照肖弘的驭力修复设想，共需要修复魔纹四块，三十六根魔纹针，以及三枚纹丹，和注入空心魔纹之中的药物。

　　所有与魔纹有关的东西，近乎都需要使用底纹，尤其是魔纹针与治疗魔纹。

　　直到傍晚，一整套修复驭力的魔纹工具，便被肖弘制作了出来，修复魔纹以及魔纹针，使用的都是底纹的四向循环技术。

　　微微望了一眼窗外，时间已经来到了傍晚，天空已经有些昏暗，整个贝罗军事基地的天气，也已经有了些微凉。

　　现在肖弘脑海中索要思考的，就是寻找一名试验者，看看这套修复驭力的装置到底好不好用。

　　在雨润星，驭力受损的人数，并不是非常少，但是想要立刻找到，就有些难了，不过，很快，肖弘便想到了一个人，可谓近在眼前，那就是莫羲。

　　之前肖弘就已经知道了，莫羲的驭力轻微受损，虽然对生活没有太大影像，但是驭力的提升，却再难进步分毫，更别说到达驭者级别了。

　　略微沉思了片刻，肖弘便向莫羲发送了呼叫请求，当然选择莫羲，肖弘还是非常谨慎的，完全是建立在即便失败，也没有丝毫危险的前提下。

　　否则，肖弘是不会选择莫羲的，毕竟现在对于天蛇集团，莫羲已经成为了一个不可或缺的人物了。

　　此刻的莫羲，正在臭虫工厂之中，忙得不亦乐乎，邓钟岳给出的订单，在军火巨头面前，也许不算什么，简直连塞牙缝都不够，但是对于眼下的臭虫工厂而言，确实高负荷的。

　　除此之外，还要继续研制新式战斗武器，总之就是要不断给予敌人“惊喜”就是了。

　　预计这样的状态，待其他两个工厂建立完毕，才会得到缓解。

　　就在莫羲翻来覆去，对新生产出来的魔纹机体，进行全方位检测的时候，怀中的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动。

　　拿出一看，请求呼叫的正是肖弘。

　　对于肖弘的呼叫请求，莫羲自然不敢怠慢，毕竟他只是明面上的天蛇集团老大，真正的老大是肖弘。

　　快速来到了一个稍微僻静的角落，莫羲便接通的联络。

　　“什么事，肖哥，是不是又有新点子了？”莫羲流露出招牌式的笑容，语气轻松的问道。

　　“不是什么新点子，只是我刚刚想到了一种方法，有可能修复你的驭力，只是不知道，你是否愿意尝试一下，当然，没有风险的。”肖弘背靠在巨大的皮椅上，对着莫羲悠悠道。

　　莫羲没有立刻给予回应，一瞬之间，整个人便凝固在原地，一动不动，望着通讯魔纹上的小光屏。

　　虽然莫羲从来没有过分的表现，但是体内的驭力受损，却是莫羲心中永远的痛，看着别人成就驭者、驭师，自己却不能，甚至毫无希望，这样的感受，想必只有莫羲最懂。

　　同样莫羲也无时无刻不再臆想着能够向正常人那样，修炼驭力，驾驭喜欢的魔纹，只是这依旧是一种奢望。

　　对于成为正常人的渴望，是莫羲无时无刻不再祈求着的。

　　而今天，肖弘竟然给了他这样一份希望。

　　“我……”过了好半天，莫羲才发出了这样一个字，心中却是五味杂陈，也不知是个什么滋味，感激？兴奋？忐忑？好像都不是，又好像都有那么一点点。

　　“过来吧，我在总医疗部等你。”虽然莫羲只说出了这么一个字，但是肖弘能够理解莫羲的心情，毕竟肖弘也曾经绝望过，无时无刻不再期望着别人能够帮他一把，只可惜没有，这一点莫羲仿佛比肖弘要幸运。

　　“噢，我这就来。”莫羲略显木讷的点了点头，接着便机械式的关闭了通讯魔纹。

　　去往总医疗部的沿途，莫羲的大脑，几乎是一片空白，跟随着莫羲一同赶往总医疗部的，还有吴辛。

　　他得知肖弘要给莫羲恢复驭力，一时间有些不敢相信自己的耳朵，肖弘给他带来的吃惊实在是太多了，但是这一次，绝对是最大号的。

　　若能够修复驭力，哪怕只是极其轻微的，那么即便肖弘将无疑成为雨润星的第一大药师，这可不是随随便便一个人，就能够获得的称谓。

　　不过，对此，吴辛还是有些不敢相信的，他不相信，肖弘进步会这么快。

　　通过高速传输通道，大概只过了半个小时，二人便来到了总医疗部，然后按照肖弘的指引，进入到了一号医疗试验室。

　　此刻肖弘已经停留在了里面，单手捏着下巴，静静的望着面前临时改造的病床。

　　四个修复底纹已经被安装在了床的四个角落，旁边的小桌子上，放着的则是修复纹丹，以及制作完毕的三十六根魔纹针，还有一小瓶，散发着绿色荧光的溶液，是肖弘经过通过《驭度》中学到的精炼魔纹，提炼出来的。

　　“来了？”肖弘微微望了一眼莫羲，轻声说道，神色平和，根本无法从肖弘的表情中，看到一丝一毫有价值的信息。

　　莫羲没有应声，高频率的点了点头，整个人依旧处在恍恍惚惚之中。

　　再看门外，由于之前莫羲已经说明了来意，三五个得知此消息的小护士，也在门外，鬼鬼祟祟的看着，但却不敢发出一丝一毫的声音。

　　对于这些好奇心强烈的小护士，肖弘也没有表现出什么反感，或是让她们离去，索性就佯装没看见。

　　“脱衣服，躺在上面。”肖弘点了点面前的病床，吩咐莫羲道。

　　尽可能让自己恢复理智的莫羲，也没有丝毫的抗拒，脱掉外衣，只留下一条小裤衩，然后乖乖的躺在了改造后的病床之上。

　　对于肖弘到底要用什么手段，莫羲没有去管，如今他心中那份能够恢复向正常人的希望，已经彻彻底底被点燃了。

　　但是，一旁的吴辛还是保持着相当的冷静，来到肖弘的身旁，关切地问道：“肖弘，对于治疗小莫，你有多大的把握？”

　　“这套治愈方案，是我用了半个月的时间推论出来的，没有把握。”肖弘的回答倒也光棍：“我现在唯一可以保证的只有一点，那就是莫羲的情况不会比现在更糟。”

　　言罢，肖弘迈步来到了莫羲的床边，然后将莫羲的身体，纷纷用皮带固定住了，双手双脚，分别贴在了四个修复魔纹之上，然后用胶带固定住，避免其松脱。

　　至于门口的几名小护士，看到肖弘如此的举动，一时间你看看我，我看看你，有些发懵，他们只是护士，连药师都不是，自然无法理解眼前肖弘到底要做什么了。

　　“等一下，也许会非常痛苦，但是放心，没有危害的。”肖弘嘱咐莫羲一声，便将三枚魔纹丹扔到了莫羲的口中。

　　随着魔纹弹下肚，瞬间，莫羲只觉得整个身体丰富一下子被煮沸了一般，无论是神经，还是体内的驭力、血液，一下子都变得沸腾起来，再看莫羲瘦肉的身体，也以肉眼可见的速度变红。

　　对于莫羲如此的反映，肖弘没有应声，接着便将一个如同圆盘状的驭力扫描仪对准了莫羲，下一刻，扫描图像便出现在了光屏之上，是一个银色的人体图形，其中位于腹部的，有两处黑暗区域。

　　那里正是莫羲驭力受损的地方，并不是过于严重，甚至完全可以称之为驭力轻伤，但即便如此，在当今药师界，也是相当难以治愈的。

　　看清莫羲驭力受损的地方，肖弘没有停顿，便开始将绿色荧光色药液，注入到中空魔纹针中，这种荧光绿色的药液，名为虹栖药液，内部包涵有宇兽的脂肪。

　　注满其中一根魔纹针，肖弘便将其插入到了莫羲的肩膀之上。

　　只是一瞬之间，莫羲第一个感觉便是，仿佛被蚊子钉了一口，不过，接下来，便是铺天盖地的剧痛奔袭而来，仿佛将一根滚烫钢针插入皮肤之中一种，火辣辣的。

　　“呃啊！”莫羲不禁发出了一声痛苦的低吟，相比肖弘，莫羲承受痛苦的程度，显然要弱了很多。


第394章 超强治愈！！

　　只插了一根，莫羲就有了反应，多少让肖弘有些意外，这莫羲对痛苦的承受力实在太差了。

　　对此，肖弘也只能四处看了看，也没有什么顺手的东西，只能将莫羲脱下来的白袜子卷起来，塞到了莫羲的嘴里。

　　“咬住了，忍着点。”肖弘表情平和道。

　　被固定在病床上的莫羲，已经失去了全部的反抗能力，只能认命般点了点头，虽然口中喊着自己的臭袜子，但是若真的能够治愈好自身的驭力，那么付出这么点代价，又算得了什么呢？

　　接着肖弘没有再理会莫羲，开始专心致志，将虹栖药液注入到魔纹针中，插满莫羲的全身，瞬间，莫羲的身体仿佛变成了刺猬一般。

　　再看这个时候的肖弘，表情也随之变得冷冽起来，启动病床四角的修复魔纹，双手便缓缓罩在了莫羲的身体之上。

　　片刻之后，肖弘的两个手掌，便泛起了无比纯净的紫色光芒，插在莫羲全身的魔纹针，猛然发出蜂鸣之声的同时，三十六根魔纹针之间已经电芒四起，相比之前修复神经，眼前这种电芒的强烈程度不知道，要强悍的多少倍。

　　给人的感觉，就如同一个电芒组成的大网，将整个蹦床包裹其中。

　　“我的天。”

　　门外几名小护士，不禁发出的如此的声音。

　　这个时候的吴辛，站在一旁，没有发出丝毫的声响，目光不断在光屏与病床间游弋着，只见光屏之中，代表驭力的银色图形，已经开始发生了剧烈的波动，如同沸腾的开水，只是腹部的那两个黑点，却没有一丝一毫的变化。

　　无论怎么说，吴辛对魔纹以及驭力也有着很多的研究，他非常清楚，只从眼下的状况看，肖弘的修复手段，是无效的。

　　躺在病床上，被皮带牢牢固定住的莫羲，这个时候已经“欲仙欲死”了，浑身上下到处充满了无可逃避的、火辣辣的剧痛，体内的驭力，在这一刻，仿佛不再受自身的控制，疯狂的滚动着，甚至给人一种要从皮下挣脱出的感觉，如同脱缰野马，身体各项技能的循环速度，也开始不断加快。

　　三十六根魔纹针插入的地方，也可以看到隐隐红光，如同三十六个星斗，分布在莫羲的身体之上。

　　面对此景，莫羲只能紧闭双眼，死死咬住袜子，承受着。

　　倏地，莫羲只觉得，四股冰凉的感觉，猛然从修复魔纹中传递出来，并顺着四肢转入体内。

　　紧盯着光屏的吴辛，神色忽然一变，他自然可以通过光屏，看到莫羲沸腾的驭力之中，从四肢处渗入了四片幽蓝色的物资，每经过一根魔纹针插入的地方，这四团物质仿佛进入绞肉机中，便会被打碎一些，最终形成一个个幽蓝色的细小光点。

　　并在三十六根魔纹针的引导之下，徐徐向着莫羲的腹部“飘洒”而去，如同风中的花粉。

　　片刻后，随着幽蓝色的小光点缓缓洒在如同死潭一样的驭力受损处，再看腹部原本如同死弹的两个黑点，微微抖动了两下。

　　虽然极其的轻微，但是看到如此一幕的吴辛，乃至门外的小护士，目光不禁齐齐一动。

　　有效！

　　吴辛的心中发出了如此的惊叹，他很非常非常清楚，这样的画面代表着什么，若将那两个小小的黑点比作药师界坚固的堡垒，那么现在这堡垒，已经开始被肖弘撼动了。

　　反观肖弘脸上没有一丝一毫的波动，只有额头上密密麻麻的汗珠在灯管的反射下，散发着片片的微光。

　　只是略微瞟了一下光屏，肖弘的目光之中，猛然迸发出一抹凌厉，接着便加大体内驭力的输出！

　　瞬间再看三十六根魔纹针之间的电芒变得更加猛烈，仿佛两片带电云层，碰撞在了一起！

　　源源不断回荡着蜂鸣的房间，蜂鸣声已经停止，取而代之的劈里啪啦的能量碰撞的声响。

　　躺在病床上的莫羲，身体看上去，仿佛已经变成了一个烧红的烙铁，至于莫羲现在，也不知道是一个什么样的感受，总之绝对不好受就是了。

　　同时，再看光屏之上，在莫羲体内游荡的蓝色光点，已经开始一拥而上，向亮出黑点汇集。

　　这个时候，黑点的抖动开始变得更加的厉害，接着便缓缓被银白淹没。

　　十几分钟之后，两处黑点彻彻底底消失。

　　治愈了？！

　　见两处黑点彻彻底底消失，吴辛心中发出了如此的声音，目光之中迸发出了一抹震撼，不说别的，能够见证肖弘成功修复驭力，即便是最最轻微的，也是一种荣幸啊。

　　试问整个复坦帝国之中，能够治愈驭力伤的老怪物药师，简直屈指可数，但都是声名赫赫，而肖弘，完全凭借自学，竟然也能够办到！

　　至于旁边的小护士，彼此望了一眼，算是彻底傻掉了。

　　修复驭力，在她们眼中，一直是一个传说的存在，只是想不到，他们的长官竟然办到了。

　　这时的肖弘，并没有去注意其他人的反应，缓缓停止驭力调动的同时，放下手臂的肖弘，不禁向后退了半步，毫无疑问，这样的驭力修复，对肖弘体内的驭力消耗，非常之大，若不是其中动用了一下暗夜魔纹珠，肖弘根本坚持不下来的。

　　滚滚汗水也在下巴上凝结出了一个水滴，跌落到地面之上。

　　只是稍微调整了一下呼吸，肖弘便伸出手，将插在莫羲身体上的魔纹针一一拔出，扔回到了金丝木盒之中，并将固定皮带松脱。

　　随着魔纹针一一被拔出，无比痛苦的感受，才从莫羲的身体上缓缓消退，这让一直在痛苦中煎熬的莫羲不禁松了一口气。

　　然而，就在莫羲刚刚从病床上坐起来的时候，神色猛然一动，接着情不自禁的看了看双手，目光之中充满了诧异。

　　此时此刻，莫羲明显可以感受到，体内的驭力已经不再向往日那样，如同死水一般，而是开始渐渐变得活跃起来，恢复常态，驭力受损处，已经彻彻底底被修复完毕。

　　“这……”莫羲不禁发出了如此的声音，本能的将目光对准了肖弘，只见肖弘的脸上已经布满了汗水，雪白的头发，已经被汗水打成了一缕一缕的，神色间显得疲惫不堪。

　　“肖哥……我……”莫羲一时间可谓百感交集，眼眶甚至有些微红，感动、兴奋、对肖弘的感激，已经交融在了一起，也不知是个什么滋味。

　　这时的肖弘，则微微流露出一抹笑容，没有开口说话，接着便与坐在病床上的莫羲击了一下掌，这也是二人彼此间的一种默契，每每二人合作研究出一种新式战斗武器，都会这样。

　　“好朋友，就不说谢谢了。”莫羲开口说道，心中则充满了无尽的狂喜，这种失而复得的感受，只有莫羲最为清楚。

　　“随你。”肖弘随口回应道，接着便开始整理病床旁的医疗器具，并缓缓将四块已经耗尽的修复魔纹收入到随身背包之中。

　　再看这个时候的莫羲，仿佛着了魔一般，不断在房间之中走来走去，翻来覆去调动体内的驭力，这样的感受，已经好久没有出现过了。

　　稍微在房间之中观察了一下莫羲，见没有丝毫的异样，肖弘便简单的与莫羲聊了两句，稍作休整，便带着莫羲走出了总医疗部，来到了飓风号之中，开始研究起了驭力存储槽。

　　此刻飓风号已经被停放在了第四区之中，局部护甲已经被拆卸掉，更换上了微米合金，远远看去，飓风号的舰体，就仿佛被打了无数个补丁一样。

　　来到其中一个装载有驭力存储槽的房间之中，肖弘仰着头看了看这个如同柱子一般的驭力存储槽，便小心翼翼将外部护甲打开，结果让肖弘感到惊叹的是，内部满是密密麻麻的魔纹组，每一个魔纹组都有近百个魔纹构成，复杂无比，而这一根驭力存储槽中，拥有的魔纹数量，就是足足1000个之巨，构成一个庞大的驭力与能量转换的体系。

　　之前毁坏掉的子午光束炮，就是根据这种驭力存储槽研制而成，只是构造并不完善，否则还会发挥出更大的威力。

　　看到这么一个东西，肖弘的嘴角不由的动了动，毫无疑问，魔纹战舰的复杂程度，近乎远超肖弘的平生所学。

　　不过，对此肖弘也么有气馁，长长舒了一口气，便取出小本子，将一个又一个柱子内部的魔纹记录下来，然后加以推敲与研究。

　　与此同时，在遥远的圣坛，阿弥罗枯坐的陨石四周，秘籍的陨石已经汇集在了一起，在虚空之中组成了一个庞大的广场，达到驭魂级别的弟子，同样盘坐在陨石之上，分局两旁。

　　此刻阿弥罗依旧如同雕像，身着金甲，未必双目，枯坐在陨石之上，一动不动，只有一头金黄色的头发，在虚空之中摇曳不定。

　　只是片刻之后，阿弥罗的嘴角却微微一动，极其细微，但是细心的人，依旧可以感受得到，再看虚空的极远处，猛然形成了一个暗绿色的光点，与四周的环境极为不符！


第395章 不为人知的隐情！！

　　短短的几秒钟，那暗绿色的光点的轮廓，已经浮现，看上去，像一只墨绿色的乌鸦。

　　眨眼之间，这墨绿色的乌鸦，便已经降落在了陨石广场之上，接着华光一闪，墨绿色的乌鸦，便已经变幻成为了人形，身着一身墨绿色的羽毛状轻甲，手中持有一根雕琢有密密麻麻魔纹的骨杖。

　　只从相貌看上去，只有三十多岁，皮肤白皙，而事实上，他的年纪比萨迦相差无几。

　　而他正是屠魔——乔加宁的大弟子泽汤，驭魂五级的实力。

　　至于乔加宁则是新贝巴联合体真正的老大，六大驭空上尊之一，想当年，也正是手刃哈瑞森的人，因此自封自己为屠魔，意为斩杀一切魔族之人。

　　泽汤在新贝巴联合体的地位，与阿弥罗的大弟子萨迦没有太大的区别。

　　因此他的到访，圣坛自然要给予理会。

　　“参见阿弥罗上尊。”缓步向前走了几步，泽汤将手中的骨杖微微横在胸前，俯了俯身，还算恭敬道，只是目光之中，散过一抹难以察觉的随意。

　　“泽汤不必多礼，远道而来，何事？”四周传来的阿弥罗的声音，而阿弥罗并的嘴巴并没有动，这声音是阿弥罗通过驭力传递发出来的，事实上泽汤亦是如此，嘴动则是一种本能。

　　“关于杜瓦克星的事情，在这里我也不想过多的隐瞒什么，杜瓦克星也就是魔裔星上的事情，不知道阿弥罗考虑的怎么样了？”泽汤开口问道。

　　“我不明白泽汤说的考虑，指的是什么？”阿弥罗脸部没有一丝一毫的波动，回应道。

　　“上尊真是贵人多忘事啊，莫非也跟世人一样，被假象迷住了眼睛？当年哈瑞森被杀之前，好像做了三件事，第一件他说他不会灭亡，第二件便是将他的魔族王妃丽雅的尸体送走，第三件便是在魔裔星的望江大陆上设立一个魔纹阵，保全魔族最后的残余，那里被称之为魔族最后的圣地，也是散落在泰格宇宙的魔族心灵上的寄托，一旦将其摧毁，魔族将失去最后的精神寄托，从而土崩瓦解。”

　　泽汤缓缓开口说道：“尊师让我来，正是期望六大驭空再度联手，摧毁望江大陆！给予魔族最后的斩草除根。”

　　听到这话的阿弥罗，并没有立刻回应，表情依旧如同雕塑不动，四周一下子变得安静无比，极度的安静。

　　“我已经不想再插手了，回去告诉你师父，这样的事情，从今往后，不要再找我。”过了好一会儿，阿弥罗才缓缓开口说道。

　　“难道上尊忘记了联合条约了么？”泽汤接着问道。

　　“忘记了，我现在什么都不想干预，一切顺其自然。”阿弥罗回应道。

　　“上尊这话，不得不让人起疑啊，据我师父说，当年哈瑞森在临终之际，曾经有绝好的机会杀掉你，但是他没有，而是在你耳畔轻语几句，然后便被我师父乔加宁杀掉了，我很想知道，哈瑞森当年与你说了些什么？”泽汤接着追问道。

　　“你有资格知道么？”阿弥罗轻声回应道，语气显得不温不火，但这话的意思，已经在明显不过了，略显是不满，这仿佛也触动了阿弥罗心中不为人知的地方。

　　“我师父非常怀疑，你与哈瑞森达成了某种协议，哈瑞森很有可能将他妻子的尸体交给了你，而你也用另外一种手段，将其复活了，我严重怀疑她就隐藏在圣坛，若是这样，那阿弥罗你就是叛徒，违背联合条约的叛徒！”泽汤咄咄逼人道。

　　“混账！这是你与我师父说话的口气么？”正在这时，坐在阿弥罗身旁的萨迦猛然张开双目，双目之中猛然迸发出精光，再看泽汤身旁的两块巨型陨石，凭空碎裂，形成两个刺眼的光团。

　　阿弥罗的其他弟子，见萨迦动了，也纷纷起身，目露凶光，瞬间，整片虚空顿时充满了杀气！

　　“退下。”阿弥罗依旧神色不动，轻声说道。

　　听到温和的声音，众弟子脸上的杀气才微微退去，接着便做回到了陨石之上。

　　“至于泽汤，回去告诉你师父，我不想再与他有任何往来，你回吧。”阿弥罗接着温和道。

　　泽汤没有再应声，看了看萨迦乃至众弟子，又望了一眼阿弥罗，他固然知道，若闹僵了，对于势单力薄的他而言，没有好下场的。

　　于是，泽汤微微对阿弥罗俯了俯身，便转身离去了。

　　见泽汤的身影彻彻底底消失在了虚空之中，阿弥罗虽然神色未动，也没有睁开双眼，但是表情间，却隐隐可以看到一抹异样，说不好这表情，到底代表着什么。

　　“该来的，也许永远都躲不掉吧？”阿弥罗忽然喃喃自语道。

　　转眼数天过后，雨润星的北半球的天气，明显有些凉了。

　　分布在雨润星各个区域的大营，发展已经纷纷进入到了正轨，进行高速发展。

　　贝罗军事基地负责金钱与装备，至于兵源的招募，这就要依靠分基地自己想办法了。

　　三个臭虫工厂，也已经进入到了高速生产期，只用了半个月的时间，针对邓钟岳的订单，就完成了一大半。

　　对于兵源的招募，最有办法的当属白胖子与勒姆，只是方法截然不同，白胖子仰仗的则是各种关系，例如学着肖弘的做法，给了艾温一个空头连长，军队让艾温自己想办法，无奈之下，艾温只能求助父亲，从皇家卫队里调出100人来凑数。

　　还有便是梅杰，虽然已经离开了科隆集团，但是对梅隆驭纹行，还是有所掌控的，从里面挖过来一些好苗子并不是难事。

　　除此之外，白胖子还在各个城市，花费巨资举行驭纹格斗大赛，优胜者给予奖金以及加入贝罗军团的名额。

　　至于第七营的勒姆，可就没有那么多花样了，只是通过各种政策，例如一个集团或是一方势力，但凡有十名以上的附庸加入贝罗第七营，贝罗第七营将与该势力结成同盟。

　　有军方撑腰，这绝对是各个集团梦寐以求的，送人过去，自然是络绎不绝了。

　　只用了半个月，第六营的军队数量，便提升到了700人，第七营则达到了变态的1000人，两个营加在一起，几乎就相当于以往的贝罗军团总人数了。

　　而第三营与第五营，发展则没有那么迅速，而是走精品路线，专门招募那些实力出众的人。

　　同样天蛇集团也开始如同根须一般，在整颗雨润星上扎根，然后蔓延开来。

　　毫无疑问，只是经过了一个月的时间，贝罗军团便开始展现出蓬勃发展的势头。

　　此刻的肖弘，刚刚完成了一个上午痛苦的训练，便拎着随身背包，赶到了臭虫工厂之中。

　　来到地下三层的肖弘，便随之与莫羲汇合，体内驭力恢复正常，莫羲的身体也明显有了变化，最显著的便是，总显得营养不良的气色，终于有了一抹红润，看上去比以往也精神了许多。

　　“肖哥，预计下个星期，我便可以成就驭者了，到时候升级的魔纹，还需要你帮忙，材料我已经准备好了，总是麻烦你，真是不好意思。”看到肖弘，莫羲笑呵呵的说道，以往他便对肖弘有所依赖，现在这种依赖变得更加的明显了。

　　否则也不会年纪比肖弘大，还管肖弘叫肖哥吧，当然，另一方面也许与肖弘一头白发，看上去有些老有关系，或者说是成熟。

　　“噢。”肖弘随口应了一声，便缓步进入到了地下三层的机密研究室中，里面除了吴辛，还有两名机械师。

　　房间不大，正中心便摆放着一个形状怪异的物体，看上去略像一棵机械树，上面安装的一个个五颜六色的魔纹，就如同这棵树木的果实一般，足足三十余个，看上去相当复杂。

　　这个东西，名为驭力存储炉，算得上是飓风号中驭力存储槽的精简压缩版。

　　也是整个臭虫工厂的科研人员，联合研发出来的，现在正在优化之中，初步的打算，便是将这种东西，安装到魔纹机体之中，形成一种崭新的双座魔纹机体！

　　一主一副，主驾驶员任务不便，副驾驶员负责往驭力存储炉中输入驭力，提高武器的威力，以及整理各种战斗数据，给主驾驶员参考。

　　如此以来，这种新式魔纹机体的战斗力，将再度提升，只是一切还在研发之中。

　　除此之外，其他新式战斗武器，也没有停止研究的脚步。

　　缓缓坐在一个简易的金属椅上，肖弘便开始神色专注，与众人商量起来，主要需要解决的问题便是，驭力存储炉的工作效率，说白了就是输入将驭力转化成为能量的效率。

　　当然，这并非是一个不可解决的问题，随着研究的深入极其优化，两个小时之后，便在集思广益下，找到了解决方案。

　　“方案，就这么定了，现在可以进入到第二阶段，将其装入到双座魔纹机体之中，试验一下其效果。”肖弘吩咐道，并缓缓将一套主控核心魔纹，放在的金属桌上，如今肖弘的效率便是，两天制作一套，谈不上快速，毕竟肖弘还有自己的事情要做。

　　唯一欣慰的便是，肖弘现在体内的驭力已经来到了7900股驭力，只要不进行高强度的战斗，亦或是修炼，还是完全够用的，更重要的是，拥有暗夜魔纹珠。


第396章 暗中商议！！

　　随着将方案定下来，肖弘便走出房间，不禁伸了一个懒腰。

　　在对面的玻璃间中，一种新式战斗护甲，正在进行着试验。

　　由于神经传输技术已经在天蛇集团彻底成熟起来，新研制出的战斗护甲，便采用了这种技术，两根魔纹针直刺在腰部与颈脖，可以通过神经控制，达到助力的效果。

　　同时在护甲的身后，还装载有两个魔纹喷射口，可以让军队翻越悬崖峭壁，或是防护墙这类的障碍。

　　这样的技术，流纹同样可以达到，但是在军队之中，至少对于B级军而言，驭师级人物，毕竟是少数，因此还相当实用。

　　只是造价略有些过高，一套这样的装备，便需要1000金，但这对于财大气粗的天蛇集团，已经不再是问题了。

　　除此之外，在其他几个晶化玻璃房间之中，也有各式各样的战斗武器，例如维林公国的机械沙虫，正在对其进行改进，以及无人魔纹战机，以弥补贝罗军团大批飞行员都转移到了魔纹机体的损失。

　　而这种无人魔纹战机，所依靠的，依旧是驭力存储炉，否则没有驭力，就意味着没有能量的。

　　若能够将驭力存储这项技术发展到一定规模，制造出魔纹战舰，已经不再是梦想。

　　与此同时，在维林公国，针对西疆战线的打击，在这一个月中，已经明显减弱了很多。

　　以往几乎无时无刻不在承受狂攻的西疆战线，如今一两天才能够发生一次战斗，只是象征性的保持对西疆战线的压力。

　　单纯从国力来讲，维林公国与复坦帝国简直无法相提并论，这一刻，无疑维林公国已经显露出的疲态。

　　这一切的始作俑者，只因一人，那就是肖弘。

　　此刻，陛图正停留在维林公国的安图星的总指挥所中，表情冰冷的如同行星的两极，目光之中充满了严峻。

　　维林公国投入主力军队，在复坦帝国的三条战线，齐齐受阻，究其原因，便是这三条战线之中，除了西疆战线，其余的两条战线，同样出现了魔纹机体，极度先进的灰熊魔纹坦克与银鸟战机，更是随处可见。

　　强悍的地面推进能力，以及制空权，让维林公国的优势，近乎为零，甚至是节节败退。

　　龙旗军团的覆没，无疑给了贝罗军团更大的发展空间，开始在南瑜郡全面装备战斗武器。

　　而陛图心中也很清楚，如此以来，面临的直接后果就是，贝罗军团正在以无法想象的速度，壮大着。

　　更重要的是，陛图乃至整个维林公国已经骑虎难下了，若撤离，给予肖弘更大的发展时间，凭借肖弘的性格，迟早都会反攻回来的，到时候，那绝对是恐怖的结局。

　　此时此刻，陛图真的恨不得穿越回一年半以前，趁着肖弘还是一个毛头小子，就将其做掉，不过，这有怎么可能？

　　就在陛图绞尽脑汁，想办法该如何去做的时候，陛图的一名助手，忽然走了进来，来到陛图身旁，小声道：“陛图大人，瑞拉星群国的中将乔哈特到访，他说是特地给您送礼物来了。”

　　原本眉头紧缩的陛图，听到助手这话，目光猛然一变，紧皱的眉头，猛然绷开。

　　只是陛图的反映，便可以看得出来，乔哈特并非普通人。

　　事实上亦是如此，乔哈特乃瑞拉星群国天翼师团的总指挥官，而天意师团其中最为著名的军团，便是天翼第五军团，不择不扣的A级军团，足足三千名士兵，清一色都是驭师级别！

　　不说其他，只凭这一点，就足可以证明天翼第五军团的恐怖！

　　同样天翼第五军团，也是瑞拉星群国不择不扣的王牌军之一。

　　“他现在在什么地方？”陛图非常谨慎的向助手问道。

　　“他的专舰刚刚抵达安图星的总指挥所，我已经吩咐军官，将乔哈特将军带到接待室中稍候。”助手略显恭敬道。

　　陛图没有在回应什么，连忙起身，走出了办公室，直径向接待室的方向走去。

　　大概只过了十几分钟的时间，陛图便来到的接待室所在的楼宇之中，轻轻推开接待室的大门，陛图便看到，一名年过五旬，标准身材，带着一副黑框眼睛的男子，正站在窗户旁，望着窗外的风景，微微背着的手，带着一副黑色的皮制手套。

　　他正是乔哈特，大驭师级别，这无论是在瑞拉星群国，还是维林公国，都可以算作优秀的存在，堪称核心级的人物。

　　在他的身旁，则是两名身着上校级别军装的军官，其中一名军官的双手，捧着一个做工极其精致的金属箱，二人，均面无表情，站在乔哈特身旁，一动不动，如同雕塑。

　　“师哥，多日不见，别来无恙。”见一身便装的陛图，缓步走了进来，乔哈特微微流露出一抹亲和，开口说道。

　　毕竟无论是瑞拉星群国，还是维林公国同属亚细亚联合体，两国之间的关系，差不多就相当于复坦帝国与辛格公国一样。

　　而且这陛图与乔哈特之间的关系，也绝非一般，同属杜里沙之徒，杜里沙正是六大驭空级老怪之一，亚细亚联合体的中流砥柱。

　　由此可见，二人的关系非同寻常。

　　“师弟远道而来，不知道所为何事？”陛图缓缓坐在沙发之上，并且对着正对面的沙发做了一个“请”的手势。

　　乔哈特也没有过多的客气，直截了当，坐在陛图的对面。

　　“听说师哥体内的驭力伤已经有所好转，师父他老人家以及师弟我都倍感欣喜，而且前段时间，天翼第五军团在梅里亚星做野战训练之时，无意间，猎杀了这么一个东西，特此给师哥送来。”乔哈特轻声说完，便对着手持精致金属箱的上校军官摆了摆手。

　　这名上校军官会意，便小心翼翼将金属箱放在了二人之间的茶几之上。

　　“这里是什么？”陛图略有些诧异的问道。

　　乔哈特没有直接回应，只是轻轻的将面前的金属箱缓缓打开，下一刻，一个浑身张有如金丝一般毛发，外观类似小猪一样的生物尸体，便呈现在了陛图的面前。

　　看到这么一个东西，陛图的神色猛然一紧，虽然极力控制，但是目光之中还是迸发出了一缕光芒。

　　陛图自然认识这是什么，一种罕见到近乎绝迹的宇兽，名为金蓉猪，而且从如黄金般的蹄子，陛图还可以辨认出，这是变异的幼崽。

　　这种达到驭魂级别的宇兽幼崽，体内含有奇异的驭力，这种驭力就如同一种治愈驭力的天才地宝一般，有着让人难以想象的疗效。

　　毫无疑问，有了这个东西，陛图彻彻底底恢复驭力，像正常人那样，已经是指日可待了。

　　“想不到师弟竟然千里迢迢将此物送来，感激不尽啊。”陛图如死灰一般的表情，终于闪过了一抹喜色。

　　一旦驭力完全恢复，陛图将再度恢复到大驭师五级的实力，战斗力非同小可，更重要的是，他还可以继续修炼驭力，迈入驭魂级别，从而得到杜里沙的重用。

　　这绝对是无数人，无比渴望的事情。

　　简单的寒暄几句，乔哈特便微微打量了一下陛图，开口问道：“见师哥的气色有些不好，敢问究竟为何？”

　　“师弟，实不相瞒，进攻复坦帝国的计划受挫，麻烦连连啊。”对于乔哈特，陛图也没有什么可隐瞒的。

　　“这复坦帝国的南瑜郡，总指挥官顾宏臣，据说是一个老顽固，打法固执呆板，毫无新意，手下水货将军一大把，怎么能够将师哥您难住呢？”对于维林公国战事并不是非常了解的乔哈特好奇的问道。

　　按照他的理解，维林公国全线出击，在没有皇都驰援的情况下，打穿南瑜郡应该是手拿把攥的事，怎么可能会被拖入战争泥潭？更重要的是，瑞拉星群国也已经将复坦帝国的皇都主力，全部牵制住了。

　　“水货将军虽然多，但是只要有一个能够把持住实权的将军，而且很辣无比，那仿佛就足够了。”陛图轻声回应道。

　　“南瑜郡有这样的将军么？不知师哥指的是谁？”乔哈特有些好奇道。

　　“一个叫肖弘的家伙，年仅二十岁，行事风格果决、很辣，简直就是一个魔头，而且他手中掌握着大量先进的技术，至少在南瑜郡，几乎没有能够节制得了他，猎鹰军团、金丝雀军团以及龙旗军团，先后被其歼灭，据说，前段时间，刚刚晋升为准将。”陛图如实说道，可以说，就连他自己说出这番话，都觉得有些不可思议。

　　“南瑜郡有这样的人才？还真是新鲜事啊。”乔哈特语气并无严峻，随口道。

　　“我现在恨不得将他千刀万剐了，只恨我当初心慈手软，小看了他。”陛图捏了捏鼻根，悔恨道。

　　“原来让师哥闹心的，只是一个毛头小子而已，是不是干掉他，就万事大吉了？”乔哈特一脸轻松说道。

　　“你有什么好办法？”陛图微微望了一眼乔哈特，轻声问道。

　　“也谈不上什么办法，等我的天翼第五军团抽出时间，直接向那个家伙所在的军团荡平，不就完了么？”乔哈特语气轻松回应道。


第397章 全新技术！！

　　听到第五军团，陛图的神色猛然一变，甚至比看到金蓉猪还吃惊，对于天翼第五军团的战斗力，绝对堪称极度彪悍，堪称瑞拉星群国的王牌军团之一。

　　“师弟该不会是说笑吧？”陛图多少有些不敢相信，接着道：“要知道，你的天翼第五军团堪称是瑞拉星群国的国宝了，阿罗约女王会那么轻易的批准他们来到维林公国征战么？”

　　“那要看帮谁了，帮师哥你，想必女王大人，还是会应允的，更何况，我们也不会在维林公国久留，抹杀掉贝罗军团我们就返回，要我看，全部时间加在一起，不会超过一个星期吧。”乔哈特悠悠道。

　　“如此，固然最好，那我在此，就提前谢谢师弟了。”陛图脸上终于闪过一抹兴奋，回应道，可以说，他现在无时无刻不期望着肖弘那个家伙，快些死掉。

　　“师哥见外了，不过，天意第五军团想要抽身，还需要一点点时间，预计两到四周，希望师哥不要心急。”乔哈特接着道。

　　“放心，这么点时间，我还是坚持得住的。”陛图回应道。

　　随着二人将这个大计划谈妥，陛图也总算接触了一块大心病啊，他非常清楚天翼第五军团的实力，比复坦帝国的圣殿骑士团，差不了多少的。

　　一旦由他们出马，打击类似西疆战线那样的鱼腩，简直是杀机用牛刀。

　　至于贝罗军团只要不出意外，正面碰撞，想必贝罗军团稳败。

　　接着陛图没有停顿，随即命令何龙，针对西疆战线的打击，由每两天一次，改成三天一次，尽可能蓄积实力，至于为什么，陛图没有流露分毫，生怕再将情报泄漏出去。

　　与此同时，在贝罗军事基地之中，针对陛图与乔哈特的交谈，以及动用天翼第五团，自然不可能有所察觉。

　　不过，有一点，肖弘还是非常明确的，那就是维林公国针对南瑜郡的打击，针对贝罗军团的计划，绝对不可能中止。

　　对此，在不明情况之下，肖弘唯有能够做的，就是抓紧时间壮大，没错，肖弘不知道陛图搞什么花样，但是反过来，陛图也别想知道肖弘在搞什么花样。

　　返回到贝罗书库之中的肖弘，便再度翻开《驭度》，研读着里面的其他知识，主要是关于一些奇特药理，都是萨迦大药师的独到见解，通通记录在里面，不可否认，在泰格宇宙，单论药师这个职业，萨迦最起码可以排进前五，这只是保守估计。

　　可惜的是，就算到了现在，肖弘也不知道，这本书中隐藏的技术，到底是谁的，不过，对此肖弘也不关心。

　　这一次，肖弘引起肖弘感兴趣，便是一种名为“助长”的技术，这种技术最大的特点便是对种植的材料，尤其是药材，能够催化其生长，并且让材料的品质达到高品质。

　　而催生的速度，至高可以达到十几倍，按照肖弘现在的水平，最起码也可以达到三倍。

　　通俗形象一些来讲，便是一种奇特的魔纹肥料。

　　对于药师而言，除了技术，最重要的便是药材，而对于药材，绝大多数都是年头越久，效果越佳，例如百年人参，千年人参之类的。

　　当然，什么百年人参与千年人参，肖弘可不想过多的去折腾，他没那时间，即便需要，花钱去买不就完了么？

　　肖弘所考虑的，可不是那些需要百年以上的药材，而是短期的，例如肖弘在暗融洞窟发现的神秘紫色草，肖弘现在有种子。

　　不过，促使肖弘下定决心进行研究，最直接的因素便是，农业！说白了，就是粮食，这个无论什么样的战争，都极其关键的一样要素！

　　由此也可见，肖弘的思维，永远不是局限性的，而是充满发散性的，可以将各行各业的技术打散，然后重新排列出自己认为理想的效果。

　　时间足足来到了夜晚，肖弘才将魔纹助长技术，研究明白，这主要取决于，肖弘之前就已经对《驭度》进行了研究，又掌握了四向循环的底纹技术。

　　稍微思考了片刻，沉淀一下脑海中的思路，肖弘便从身旁的储物柜中，取出了一块樱井石，接着便取出“鳞金”在上面雕琢底纹。

　　如今经过了主控核心魔纹翻来覆去的制作，已经变向起到了训练的效果，因此，对于底纹的雕琢可谓轻车熟路。

　　完成了底纹的制作，肖弘便开始马不停蹄，配制起了“助长”魔纹液，这种魔纹液与战纹亦或是药纹，截然不同，主要的成分，便是植物所需的养分，经过特定的处理、加工，另外还有便是灵兽的血肉。

　　制作的成本，也不是很高，甚至堪称廉价。

　　大概只过去了一个多小时的时间，一个“助长”魔纹便被肖弘制作了出来，除了底纹，主纹呈现出深黄色，如同根须盘在了在载石之上，看上去，没有一丝一毫的特别。

　　打开随身背包，肖弘便缓缓从背包的底部，取出一个小塑料袋，完全是密封的，里面有十几乌黑色的种子，小心翼翼取出一粒，肖弘便将其轻轻放在了助长魔纹的正中心，那里正正好好有一个小凹槽。

　　接着肖弘没有停顿，缓缓深处双手，呈自然弯曲状，罩在了助长魔纹的两侧，接着缓缓驱动助长魔纹。

　　片刻之后，再看助长魔纹上面的深黄色魔纹，开始散发出徐徐的黄光，与此同时，放在正中心乌黑色的种子，仿佛也感受到了某种能量，种子之中开始缓缓破开，伸展出无数根须，数顺着主纹的纹路，开始蔓延，只过了五分钟的时间，便将整个魔纹缠绕起来，根须间还有晶莹的露珠，仿佛是吸收空气中的水分所致。

　　并且形成了一个淡绿色的小苗，大概只有两厘米高。

　　“有点意思。”停止了驱动的肖弘，流露出淡淡的笑容，接着便在窗台处，找来了一个闲置的花盆，将助长魔纹连同小苗，都放在其中，然后放在了工作台的一角，暂时不再去管。

　　而是进入到休息间中，继续着自己痛苦的修炼，虽然依旧无法适应这种痛苦，但是如今肖弘已经学会的忍耐。

　　转眼一天过去，一觉醒来的肖弘，习惯性的做到工作台前，刚刚拿起一本书，却惊愕的发现，工作台一角的紫色草，一夜之间已经张到了半米多高。

　　叶片黑紫，茂盛无比，枝丫之间，甚至还可以看到一朵朵紫色的花朵，娇艳欲滴。

　　“我的天。”肖弘情不自禁，发出了如此的声音，缓缓放下书本，将紫色草捧到了自己的面前，只见花盆之中的根须，已经纵横交错在了一起，满满当当挤在了小花盆之中。

　　肖弘万万没有想到，助长魔纹竟然会达到如此变态的程度，同样，一个疑惑也在肖弘的脑海之中形成，这么好的技术，为什么没有在加都联合体中进行普及呢？

　　难道会有什么副作用么？

　　肖弘如此猜测，但是凭借肖弘的学识，可以确定，是没有副作用的。

　　莫非是底纹技术无法普及开来，无法大批量进行生产？这个猜测显然还是比较靠谱的，而且一个魔纹只能针对一株植物，显然，大面积制作，无疑是一个费时费力的工作，毕竟掌握底纹技术的人，实在是太少了。

　　不过，肖弘所想的是，如果能够只用一个助长魔纹，就能够驱动一片土地，那又会是什么效果？

　　顺着这个思路去想，肖弘很快便想到了在皇骑挂链上的细小纹路，上面正是利用了传导技术。

　　有了这样的想法，肖弘便小心翼翼将皇骑挂饰去了下来，开始研究上面的挂链上的器纹纹路。

　　与此同时，在西疆战线，原本的惨烈，在这个时候已经荡然无存了，取而代之的，则是波澜不惊。

　　殊不知，这样的波澜不惊，却是大战之前最后的平静。

　　随着天蛇集团的彻底介入，西疆战线原本的实力格局，已经被彻彻底底的打破了。

　　大批量的魔纹坦克以及银鸟战机，亦或是魔纹机体，纷纷装备西疆战线，使得海龙军团、第241军团以及特伦突击师的力王军团的战斗力，都得到了极大的提升。

　　尤其是海龙军团，之前缴获的战斗物资都换成了金钱，在天蛇集团豪购了一笔，魔纹机体已经提升到了四台，灰熊坦克十五台，银鸟战机五架。

　　紧随其后的便是第241军团以及曼达手下的力王军团，全部都是异军突起。

　　只是近一个星期，周杀敌军数，便分列前三。

　　至于云端军团则直接从高高在上的第一，挤到了第四名，苏门军团被挤到了第五名。

　　最悲惨的，当属联合第九团了，之前在隆烈星饱受重创之后，一直都就没有缓过来，加之天蛇集团明确表示，不给与联合第九团丝毫的装备，阿明左也忙着扶持海龙军团与第241军团，直接就将联合第九团忽略掉了。

　　如今的联合第九团，基本上已经连鱼腩军队都称不上了，正处在被合并的边缘。


第398章 阴险肖弘！！

　　云端军团与苏门军团，这两大军团的王者地位，如今已经不是受到威胁，而是极强的挑衅。

　　这样的挑衅，无论是在帝国19师，还是特伦突击师，都已经开始明显化了，苏门军团，自然不用多说，海龙军团已经将其死死压住，至于云端军团，在特伦突击师的其他四名团长，老早之前，就看马歇尔不顺眼了，以往是敢怒不敢言，可现在就不同了。

　　曼达的偏心，虽然做的极其隐秘，但是身为一团之长的他们能看不出来么？同样都是为帝国卖命，凭什么云端军团就是亲儿子，他们就是后妈养的？

　　力王军团就是其中之一，同样也是特伦突击师中，第一个主动与天蛇集团接触，并且购买装备的军团。

　　对此莫羲严格按照肖弘的意思，没有一丝一毫的为难，付定金下订单，并且保质守时交货。

　　力王军团带来的好处，也是显而易见的，一周击杀数，直接排在了第二位，仅次于海龙突击军团。

　　如此的举动，自然而然，也让特伦突击师的其他团长心思活泛了起来。

　　开始纷纷找到力王军团的团长于建，商量采购的细节，而不是去找曼达，因为他们很清楚，找到曼达，后果只有一个，那就是不同意。

　　毕竟这是要抢他“亲儿子”的地位，曼达又怎么会赞同呢？

　　可以说特伦突击其他军团，也已经受够了被云端军团压着的憋屈，若不是什么好装备，优良的士兵都给予云端军团，云团军团可能达到今天这个地位么？

　　眼下，天蛇集团的出现，无疑给了他们一个翻身的机会。

　　在一个秘密的小房间中商议了一番，四名团长便从于建那里获得天蛇集团的采购规则，以及莫羲的通讯魔纹号码。

　　没有迟疑，这四名团长便齐齐向莫羲发出了呼叫请求，按照自身的财力，收购武器装备。

　　而现在天蛇集团出售的武器装备主要就是，魔纹机体、灰熊魔纹坦克以及银鸟魔纹战机，至于其他新研发的战斗武器，只字未提，处在严格保密的状态之中。

　　对于特伦突击师的采购意向，莫羲自然没有什么抗拒，只要钱够，一切都好商量，但是前提便是，采购的物资，必须本军团使用，若暗中交给列入黑名单的军团，天蛇集团将立即中止出售中转魔纹，并且也将其列入到黑名单中。

　　这样的条件，也明确的写在了采购协议之中，并且明目张胆标出黑名单军团，分别是云端军团、苏门军团以及联合第九团。

　　没错，肖弘这么做的目的，就是扶植其他军团，变向打压黑名单军团，之前也说了，肖弘并不是一个心胸宽广之辈，很记仇的。

　　转眼一周的时间匆匆而过，随着天蛇集团将各种战斗装备运送到西疆战线，也就彻彻底底的标注着，西疆战线已经有六个军团与天蛇集团达成了合作关系。

　　位于总指挥所中的厄齐尔，看着天蛇集团提供的装备清单，脸色可谓一边在变，目光之中，闪过一抹忧虑之色。

　　手中则不断摆弄着一块废弃掉的中转魔纹。

　　最开始，只是海龙军团与第241军团采购天蛇集团的装备，厄齐尔还没有在意，但是眼下，他却不得不重视起来了，并且已经不知不觉感到了背后隐隐发冷。

　　厄齐尔并不傻，甚至很精明，此刻的他，仿佛已经能够感受到了更深的东西，肖弘非常阴险！

　　不可否认，天蛇军团出品的任何武器，都是绝对的优良，几乎领先敌方一个档次，战斗起来相当带劲，但这东西在厄齐尔眼中，就如同毒品！

　　能够给人无限的美好，但是副作用也是相当强悍的，试想一下，随着天蛇集团的产品不断蔓延，一旦有一天，天蛇集团忽然中断了出售中转魔纹，那会是什么样的效果？

　　那绝对是不可想象的，整个南瑜郡的战斗装备，全部会在短时间内陷入瘫痪。

　　由此，各大军团为了避免这样的事情发生，就不得不臣服于天蛇集团，整个南瑜郡的所有高官，全部被肖弘架空，基本上算是以另外一种方式沦陷。

　　这比维林公国的强硬入侵，来得还要可怕。

　　更要命的是，眼下，若没有天蛇集团的强力支持，南瑜郡迟早都会覆没。

　　“肖弘……好狠啊。”厄齐尔喃喃自语，目光之中充满了严峻之色，以往肖弘给他的感觉，就是一个年轻气盛、做事冲动的小子，凭借着运气好，打赢了几场胜仗，但是眼下，意识到了这一点，他猛然发觉，什么年轻气盛、什么做事冲动，仿佛都是肖弘的一种伪装，隐藏内心那杀人于无形的险恶！

　　有了这样的想法，厄齐尔不禁指尖一发力，将手中废弃的中转魔纹，捏得粉碎！

　　虽然心有不甘，但不可否认，厄齐尔已经毫无办法了，进退两难啊，他很清楚，维林公国现在的平静，只是暴风雨前的平静，放弃采购天蛇集团的产品，西疆战线必将沦陷，继续采购，将彻彻底底被肖弘来一次软侵略。

　　若继续照着眼前的局面持续下去，厄齐尔敢肯定，用不了多久，西疆战线的绝对权利，将不再属于他，一旦开罪肖弘，他可以肯定，西疆战线将至少有六个军团听从肖弘的摆布。

　　而厄齐尔本人，对于眼下的局面仿佛也无法进行控制，在这其中，肖弘下得最精妙的一步棋便是，将天蛇集团与贝罗军团彻彻底底分离开来。

　　与此同时，在贝罗军事基地的肖弘，自然不知道厄齐尔心中对自己的评价，没错，肖弘的用心，厄齐尔基本上都猜中了。

　　不过，那又能如何？这在肖弘看来，也是人之常情的事情，正所谓猫教老虎留一手，不紧紧的束缚住军方，万一将来的某一天，来一个卸磨杀驴怎么办？

　　将南瑜郡战斗力扶植上去，然后一切技术统统被南瑜郡军方控制住，肖弘还要看军方脸色，没错，那样肖弘在军方眼中就算作是个好军官了，但是这样的好军官，肖弘才不会去做呢。

　　自古以来，有名的忠臣，虽万古流芳，但往往都死得很惨，肖弘可不想步他们的后尘，宁愿留下一片骂名。

　　此时此刻，肖弘并没有想那么多，正在贝罗军团附近的山林边缘，带着王凡，用铁锹铲出一块土地。

　　“我说，你怎么这么虚啊，这还给我当警卫员呢，遇到危险到底是我保护你，还是你保护我啊。”握着铁锹的肖弘，看着身旁大汗淋漓，拄着铁锹不断喘着粗气的王凡，轻声说道。

　　“长……长官，五个小时了，没有停歇，这么大一片地，就我们两个人，你不觉得累，我可受不了了。”王凡气喘吁吁道，直接一屁股坐在了地面之上。

　　见王凡如此模样，肖弘也没有过多的说些什么，只是微微摇了摇头，开始自顾自的将剩余的泥土挖开。

　　接着肖弘便从军用魔纹车的后备箱中，取出了四个刚刚制作完毕的助长魔纹，并将它们利用特质的不锈钢丝连接在了一起。

　　每一根不锈钢丝之上，都有细细的纹路，这正是传导器纹，可以让魔纹的性能延伸出来。

　　将这四个助长魔纹放在这块长宽都是二十米的土地的中心地带，肖弘便开始将一捆捆不锈钢线呈蜘蛛网状铺展开来，然后将其掩埋，并用铁锹非常熟练的在不锈钢丝处，播上旱稻种子。

　　无论是动作，还是手法，都看不出一丝一毫的外行，这也并不奇怪，不要忘记，肖弘的老家在肖家村，十几岁的孩子必须要掌握两个本领，一是种地，二是打猎。

　　“将军种田，成何体统啊。”有气无力坐在田边的王凡，心中抱怨道，不过，也不好意思歇太久，只能老老实实跟在肖弘的身后，做一些力所能及的事情。

　　“长官，咱们这到底是在干什么啊？”王凡满脸疑惑的问道。

　　“试验而已。”肖弘随口回应道。

　　将旱稻的种子全部播种完毕，肖弘便神色轻松，将一个个助长魔纹驱动，并不断注入驭力。

　　站在田边满脸疑惑的王凡，这个时候忽然神色一变，只见面前的土壤以肉眼可见的速度蠕动了几下之后，一棵棵新绿色的小稻苗便缓缓从地面之中钻了出来，瞬间便是绿油油的一片。

　　“这……这……”看到如此神奇的景象，王凡情不自禁睁大双眼，嘴巴微微开启，毫无疑问，如此神情的景象，他平日只能在影像魔纹快进的时候才可以看到，而眼下，竟然发生在了现实。

　　“长……长官，您……您这是怎么做到的？”王凡满眼诧异的问道。

　　肖弘没有回答，只是微微一笑，然后便走入到了军用魔纹车中，毫无疑问，肖弘将萨迦助长技术与哈瑞森的传导技术，结合成功了，形成了一个自身独有的技术。

　　只要进一步完善，肖弘不但可以成为军火巨头，还可以成为粮食巨头。

　　“等下找两名信得过的守卫兵，将刚才咱俩弄出来的稻田看住了。”上了军用魔纹车，肖弘吩咐道。

　　“是，长官。”王凡老老实实的回应道，驱动魔纹车的同时，还不忘回过头看了看那片小稻田，虽然只隔了几分钟，但明显看得出，好像又长高了一些。


第399章 新产品

　　返回到贝罗书库之中的肖弘，对助长魔纹的使用，又有了一些新的发现，例如：可以制作生物陷阱。

　　将一些生长本身就非常快速的荆棘藤，与助长魔纹结合在一起，一旦启动，短暂的缠绕住对手，亦或是毒藤，那威力可就大了。

　　这其中的好处便在于，轻易不会被发现，普通的战纹探测器，根本别想探测到助长魔纹，当然，这暂时还只是一个想法，具体还需要进行试验的。

　　转眼，三天的时间匆匆而过，当肖弘与王凡再度返回到小稻田的时候，却震惊的发现，原本只能长到一米多高的旱稻，已经长到了接近两米，稻穗粗大无比，如同一条条狐狸尾巴。

　　“我的天。”王凡看到如此一幕，脸上的表情，已经吃惊到无以复加的地步，微微捂着嘴巴，望着眼前如小树苗一般大小的旱稻。

　　他不敢想象，这是三天前肖弘种的旱稻。

　　至于负责看守的两名贝罗士兵，早就已经懵掉了，旱稻以肉眼可见的速度生长，他们还是头一次见识到，甚至其中一名贝罗士兵一度怀疑，是不是自己出现了幻觉。

　　此时此刻，依旧满脸茫然，望着从军用魔纹车走出的肖弘。

　　对于这样的画面，肖弘没有过多的吃惊，因为贝罗书库的紫色草，也长得相当茂盛，白色绒球已经出现，肖弘呈取下一枚，毒素比以往整整高出百分之二十，想一想都觉得可怕。

　　同样，肖弘也准备着手利用白浆毒素，制作新的毒纹。

　　凭借肖弘驭师二级的水平，应该可以制作出一个像样的毒纹。

　　缓步来到小稻田的近前，肖弘仰头看了看其中一株旱稻，仰视旱稻，这样的感觉，总是让肖弘觉得有些诡异。

　　一个个稻粒也是饱满无比，比普通稻粒要长出一点。

　　取出几粒，将表皮破开，用随身的检测魔纹检查一下，成分之中没有有害物质，而且米质相当不错，营养含量丰富。

　　“王凡，去找找几株成熟的稻穗，中午就吃它们。”肖弘轻声吩咐道，然后又看了看两名负责看守的贝罗士兵：“你们两个也一起，尝尝这种新式大米。”

　　对此两名贝罗士兵自然求之不得，他们只是下士，跟将军一起用餐，简直是三生有幸啊。

　　随后肖弘没有多言，便转身进入到了稻田之中，并扒开土层，观察旱稻的根部，已经完完全全缠绕在了雕琢有传导器纹的不锈钢丝上，只有一小部分根须，深入到地下的土壤之中。

　　显然，若能制作出足够多的助长魔纹以及魔纹传导线，将其铺在地面之上，绝对可以以极小的土地，养活足够多的人！

　　这样的发明，虽然无法像魔纹机体那样立竿见影，但是若以长久考虑，其价值甚至远超魔纹机体。

　　毕竟只要是个人，都需要吃饭的，能够超大幅度增加产量，就意味着可以养活更多的军人，而不需要依赖其他势力的援助。

　　在泰格宇宙，很多国家之所以依赖其他国家，低三下四的，主要的问题就是粮食。

　　有了这样的想法，肖弘的脸上已经充满了喜色，并准备有时间，便开始大范围制作助长魔纹以及魔纹传导线。

　　仔仔细细在小稻田中巡视了一圈，肖弘便带着抱着一大捆稻穗的王凡以及两名贝罗士兵，返回到了贝罗军事基地之中，并随便找了一家餐厅，让餐厅的大师傅煮饭，顺便炒几个小菜。

　　餐厅的大师傅是一个四十多岁的男子，胖乎乎的身材与白胖子有一拼，看到肖弘走了进来，顿时就是一愣。

　　他这个小餐厅并非属于军方，完全是在公共区私营的，接待连长这样的人物，就已经算是很有面子的事情了，只是没有想到，直接来了一名将军。

　　一时间大师傅有些发懵，想给肖弘找个雅间，却发现里面已经有顾客了。

　　“肖……将军，那个……您……我去里面的顾客请走。”大师傅看到肖弘，有些发懵，大脑陷入了短暂的空白，接着便转身朝雅间的方向走去。

　　“不用了，我们坐这里就好了。”肖弘缓步来到角落中一个普通的座位旁，显得非常随意坐了下来，丝毫没有什么将军的架子，亦或是兴师动众，这一次肖弘的目的也非常简单，那就是吃饭，品尝一下这种通过助长魔纹制作出来的米饭。

　　一旁的王凡，此时也非常识趣，开始向大师傅交代相关事宜，然后跟着大师傅，一同进入到了厨房之中，开始处理稻穗。

　　听到王凡的话，大师傅不禁将目光对准了王凡怀中抱着的稻穗，结果忐忑的表情，再度为之一变。

　　他有生以来，还是第一次见到长条形状的稻粒，同样也可以感受到，肖弘仿佛根本就不是来吃饭这么简单。

　　当然，面对王凡的吩咐，大师傅自然不敢怠慢，开始忙东忙西，一旁的王凡，则开始利用魔纹器具，为这些稻粒去壳，成为大米。

　　然后闷制。

　　只过了短短的二十分钟，浓郁的米饭香味便从厨房飘散到了小餐厅之中。

　　甚至在雅间之中推杯换盏的人们，都已经开始议论起来了。

　　“老板，你家这是什么米饭啊？这么香，给我们来两碗米饭。”雅间之中传来了一个男子大大咧咧的声音。

　　一旁正在忙着炒菜的大师傅，听到这话，身子不由得就是一僵，刚想进入雅间解释一番，却发现，肖弘已经伸出一根手指，微微摇了摇，然后向雅间指了指。

　　大师傅自然明白肖弘的意思，微微抹了抹因紧张的渗出的汗水，强作镇定喊道：“好咧。”

　　接着便将两大碗白如雪、粒粒饱满的米饭，端了进去，片刻之后，便传来了赞不绝口的声音。

　　听到这样的声音，肖弘的脸上，已经微微闪过了一抹笑意，毫无疑问，他的试验，已经近乎成功了。

　　与此同时，餐厅的服务员，也小心翼翼将一碗碗香喷喷的米饭端了上来，还有几样大师傅拿手的小菜。

　　坐在肖弘对面的两名贝罗士兵，嗅着香喷喷的米饭，腹中顿时咕咕叫个不停，口水四溢，但是肖弘没有先动，他们哪敢动筷啊。

　　“今天坐在这里，不要有什么高低贵贱之分，你们也别把我当将军，随便吃。”肖弘随便摆了摆手，同样也缓缓拿起了筷子。

　　见肖弘这么说，两名贝罗士兵也没有客气，拿起筷子便疯狂的往口中扒饭，虽然极力控制，但是吃相依旧是惨不忍睹。

　　肖弘也没有在意，也开始自顾自的吃了起来，米饭的味道可谓极其的可口，口感相当之好，充满了米香。

　　这也并不奇怪，毕竟助长魔纹的用途，可是制作超高品质药材的，制作出来的稻米，自然也是超高品质的。

　　足足过去了一个小时，酒足饭饱之后，再看王凡乃至面前的两名士兵，面前已经放了五六个空碗，不断的打着饱嗝。

　　反观肖弘，就要显得矜持了一些，但即便如此，面前也放了三个空碗。

　　“美味啊。”随着将最后一碗米饭吃干净，王凡打了一个饱嗝道。

　　“明天，王凡还有你们两个，将稻田里的稻子都收割出来，一部分送到臭虫工厂去，另外一部分，分发给军队。”肖弘吩咐道，接着便往桌子上扔了几个银币，然后走出了小餐厅。

　　按照之前的打算，肖弘准备将其按照普通的稻米进行出售，可是在途中，反应过来的肖弘，心中暗道，凭什么？

　　既然这种稻米口感超好，营养丰富，为什么不按照顶级大米进行宣传呢？即便它的产量非常之大。

　　有了这样的想法，肖弘脑海之中已经有了计划，那就是按照驭香烟的方法，进行出售。

　　必要的时候，还可以作为战略储备物资。

　　因此，返回到贝罗书库的肖弘，干脆一不做二不休，一口气，就制作了二十几个助长魔纹。

　　半个月的时间，稍纵即逝。

　　贝罗军事基地的天气，已经明显可以感受到了一股略显萧瑟的凉意。

　　树叶也已经有些枯萎，臭虫工厂之上，已经覆盖上了一大片火红色的红枫叶。

　　而在臭虫工厂之下，工作人员依旧在不停的忙碌着，经过了这么长时间的研发与生产，不算出售出去的，贝罗军团留下的魔纹机体，已经达到了惊人的三十台之多，而且依旧在疯狂的进行生产，其中还有四台，为双座魔纹机体，正在进行各方面的调试中。

　　至于银鸟战机的数量，也已经达到了一个航空旅的数量，足足100架之多，魔纹坦克150辆。

　　基本上只从战斗装备上看，已经将近一个师的配备了。

　　现在，也正应了当初肖弘说的那句话了，魔纹机体相当充裕，驾驶员已经开始出现了严重短缺，魔纹坦克、魔纹战机亦是如此。

　　无奈之下，莫羲只能将驾驶不过来的战斗装备，分发到分居在各个大陆的军营之中，让他们从中挑选出驾驶员，并给予培训。

　　除此之外，无人魔纹战机的数量，也已经达到了200多架，背部带有喷射口以及助力装置的战斗盔甲，也达到了7000多套，这种战斗护甲已经被命名为掠夺者战甲。


第400章 天翼第五军团！！

　　不仅如此，还有从沙虫之中提取的技术，例如：飞蝇，穿山甲，也是数不胜数。

　　造成这一切的直接原因，就是天蛇集团绝对充足的资金。

　　以及花费重金，从附近的行星上，秘密挖过来的大批量科研人员，以及制纹师。

　　可以说，整个天蛇集团已经秉承了肖弘一贯的思想，有钱就要将钱尽可能转化成为其他东西，否则钱只是一个数字，同时花费大量资金的目的，就是为了获取更大的利益。

　　而整个天蛇集团的发展，跟滚雪球已经差不了多少了，疯狂的壮大。

　　同样天蛇集团的壮大，也就变向的促使贝罗军团不断强大！

　　当然，这样的壮大，完全是在地下完成的，从地表，近乎看不到太多的异动，顶多就是三五成群的银鸟战机，从一个军事基地飞往另外一个军事基地。

　　与此同时，在维林公国之中，数艘魔纹运兵舰在两艘魔纹战舰的带领之下，悄无声息的在维林公国的境内航行，舰体之上，军标处已经被建议的喷漆掩盖住了。

　　而他们行进的方向，正是陛图所在的安图星。

　　沿途几乎无人敢阻拦，更无人敢进行过问，通通给予放行，并且礼遇有加。

　　这个看似不起眼的小舰队，正是瑞拉星群国的天翼第五军团，不择不扣的A级军，没有一丝一毫的水分。

　　这支军队的总指挥官，则是阿兹莫丹，军衔少将，拥有驭师五级的实力！

　　此刻的阿兹莫丹正位于申鸠号魔纹战舰之中，身着墨绿色的将军制服，单眼皮，脸略长，中等身材，相貌一般，留着一头金黄色的短发，不过，双目之中，却留着无尽的冷光，如同一柄经过打磨的利刃，面无表情，望着远处，不断清晰的安图星。

　　“长官，还有三十分钟，天翼第五舰队，便会进入到安图星的大气层中，陛图先生吩咐我们进驻到安图星的第十九号军事基地。”副团长扎加洛来到阿兹莫丹身旁，轻声汇报道。

　　第十九号军事基地，正是安图星之上最为隐秘的军事基地，其防护等级，甚至与雨润星上的臭虫工厂，还要高出一个档次，是存放机密技术，以及秘密部队的地方。

　　“知道了。”阿兹莫丹神色不动，轻声回应道，神色间看不出一丝一毫的变化，就那样平和的望着窗外。

　　在他的战斗准则中，只有两点：目标、摧毁。

　　很快，随着天翼第五舰队缓缓穿过安图星的大气层，整支舰队便按照陛图发送过来的引导图，来到了一片近乎原始森林的正中心，那里正是一个不大的军事基地，没有高耸的楼宇，没有繁华的人群，甚至从空中俯瞰，几乎看不到灯光，极为隐秘。

　　没有在半空中过多的停顿，天翼第五舰队的七艘魔纹舰，便快速降落在了第十九号军事基地之中。

　　走下申鸠号的阿兹莫丹，第一眼便看到陛图带着两名少将级人物，已经缓步从远处走来，目光之中，充满了亲和，甚至还可以看到一丝敬意。

　　虽然单论军衔，亦或是地位，陛图要比阿兹莫丹高出一些，但是阿兹莫丹的作用，绝对不容一丝一毫的忽视。

　　只需两百人，就能够将一个团级指挥部一窝端了，其战斗力还需要解释么？

　　而整个天翼第五军团，也堪称瑞拉星群国不择不扣的国宝级军团。

　　“阿兹莫丹将军，远道而来，一路辛苦。”陛图来到阿兹莫丹面前，轻声说道，目光之中夹杂着淡淡的光辉，毫无疑问，能够请来天翼第五团，近乎等同于解除了陛图的心腹大患。

　　足足三千名士兵，清一色都是驭师，这样的战斗力，已经不言而喻了。

　　“陛图先生不必客气。”阿兹莫丹神色不动，微微向陛图行了一个军礼，轻声回应道，神色之间，近乎看不出一丝一毫的波动，非常的淡然。

　　这样的表情与肖弘多少有些类似，根本无法从其目光之中，捕获到一丝一毫内心的变化。

　　随后，陛图与阿兹莫丹没有在户外过多的停留，便进入到了一个不起眼的合金房屋之中。

　　“这一次，请阿兹莫丹将军前来，想必已经你已经有所了解了，那就是打穿西疆战线，击溃贝罗军团。”缓缓坐在一张简易沙发之上，陛图轻声对阿兹莫丹说道，言语之间，依旧是可以察觉到那敬让三分的味道。

　　根本看不出一丝一毫对下属说话的味道，这也并不奇怪，就算瑞拉星群国的女王，对阿兹莫丹说话，都是这副口气。

　　说话的同时，陛图已经将西疆战线，以及收集到的关于贝罗军团的全部资料，通通推到了阿兹莫丹的面前。

　　阿兹莫丹只是微微俯身，如同一个冷血的刽子手，不动声色，开始翻看起关于西疆战线与贝罗军团的资料，非常的仔细与谨慎。

　　“这西疆战线与贝罗军团，最为强悍的武器，当属魔纹机体这种战斗武器，堪称能够横扫地面的武器，只要能够想办法遏制住，一切均好说。”陛图在阿兹莫丹面前，小声提醒道。

　　“好说。”阿兹莫丹观看着贝罗军团轰杀猎鹰军团的画面，轻声说道，神色间依旧没有一丝一毫的波动。

　　他身旁的军官，亦是如此，一个个身着火红与黑相间的精致盔甲，斜披着一件黑色披风，纹丝未动，静静的站在那里，如同一栋栋雕塑，可即便如此，身体之上散发出的阴冷气势，依旧让人有一种不寒而栗的感觉。

　　熟知天翼第五军团的人都知道，整个天翼第五军团，就是一群杀手，不动则罢，一动必定汇给任何对手，带来不可磨灭的打击。

　　就连圣殿骑士团，都要惧其三分，不敢轻易与其对面较量，以免伤敌一千，自损八百。

　　足足过去半个小时，陛图才接着小声问道：“不知道阿兹莫丹将军，有多少把握？打穿西疆战线，击溃贝罗军团？”

　　缓缓放下手中的资料，阿兹莫丹神色依旧平和，微微思考了一下，轻声回应道：“十层。”

　　听到这话，陛图的神色微微一变，他还是第一次听到，有人竟然会用如此肯定的口吻，更重要的是，他可以听得出来，阿兹莫丹并非吹牛。

　　“不知道阿兹莫丹将军，为何如此自信？”陛图试探性的问道。

　　“整个西疆战线，基本上都是一群乌合之众，云端军团？苏门军团？在同等级的军队中，还算凑合，但是在天意第五军团的眼中，不值一提，至于贝罗军团，我实在不知道陛图先生为何对他束手无策，没错他们的装备很先进，但是也有明显的缺点，甚至说是致命的。”阿兹莫丹非常冷静的说道。

　　“弱点？什么弱点？”这一下，陛图算是彻彻底底来了兴趣。

　　“两个，其一人少，只有不到两千人的军团，打顺风仗还好说，一旦盯住对方的三板斧，拖入持久战，他们便会立刻显示出人少的缺憾，其二便是士兵的等级普遍偏低，针对普通军团还好说，但是面对天意第五军团，这样的弱势可就是致命的了，至于这两个缺陷，我会在战场上，无限制的将其放大，直到将贝罗军团彻底撕碎。”阿兹莫丹微微将目光对准陛图，轻声说道。

　　陛图微微沉思了片刻，不禁点了点头，毫无疑问，阿兹莫丹分析的相当有道理，心中也暗自感叹，不愧是A级军团的指挥官，看待问题与B级军的指挥官，就是不一样。

　　“那么，阿兹莫丹将军打算何时出发？”陛图接着问道。

　　阿兹莫丹忽然流露出一抹轻笑，这样的表情实属难得，接着便缓缓起身，将全部资料交给副官，然后轻声道：“就现在，至于其余的事情，还望陛图先生多多配合一下。”

　　言罢，阿兹莫丹便转身离去，没有一丝一毫的拖泥带水，亦或是半点犹豫，整个人能够清楚的让人感受到，那常人不可及的自信。

　　只过片刻，陛图便可以透过窗户，清楚的看到，随着阿兹莫丹进入申鸠号魔纹战舰之中，整支舰队迅速起飞，目标正是何龙所在的希洛星。

　　这个时候的陛图，也不敢过多的怠慢，随即吩咐沿途所有星际关卡，一律放行，不得进行过问，同时命令何龙做好接待工作，对于天意第五军团的事宜，依旧只字未提，只是说有“苍蝇”。

　　而“苍蝇”在暗语中的意思，便是贵客，要留意照看。

　　对于陛图的吩咐，何龙自然不敢怠慢，已经做好了一切准备工作，不远处的西疆战线，此刻在何龙眼中，如同一个不可逾越的屏障，只希望陛图快些想出好办法来解决。

　　在雨润星中，对于天意第五军团的情况，肖弘并不知晓，不过，肖弘已经时时刻刻做好了打硬仗的准备。

　　此时肖弘正在贝罗书库之中，观察着天蛇集团分配装备的情况，尤其是魔纹机体以及掠夺者战甲的分配。

　　不过，让肖弘略有些意外的是，就在装备分配出去的时候，却收到了白胖子信息，内容只有两个字：掠夺者战甲，严重短缺。


第401章 改进战纹！！

　　看到这样的字样，肖弘的神色不禁一变，不久之前，他足足送过去了1000套掠夺者战甲，以及两台魔纹机体，三辆坦克。

　　按照常理而言，这样的装备补给，已经是相当之高的了。

　　不过，对此肖弘也没有仔细的过问，直接将问题丢给了莫羲，让他与白胖子进行交涉。

　　然后，肖弘便开始仔仔细细翻阅着，天蛇集团的生产情况，基本上每一天都会有大量的战斗装备出炉，每天也都是在疯狂的烧钱。

　　而一些新式装备，已经开始进入到了实战测试阶段。

　　足足一个小时过去，确认没有太多的问题，肖弘才讲贝罗军团的近期资料放在了一旁，然后将十几个助长魔纹扔进背包之中，然后便开始埋头，设计关于驭师二级的毒纹。

　　以及将吸盘战纹、龙息战纹，全部进行重新设计，使其达到驭师二级的等级。

　　以往没钱，肖弘只能一个一个抠抠搜搜的制作，但是现在不同了，虽然天蛇集团每天都在烧钱，但也是每天都在赚钱，加之天蛇集团其他产业也运行良好，因此，现在肖弘手头上可谓极度的宽裕。

　　当然，促使肖弘这么做的最重要的原因便在于，别看现在西疆战线的战斗，略显平和，但是肖弘很清楚，维林公国是不会善罢甘休的，更大的战斗，很有可能一触即发。

　　按照肖弘的感觉，到时候维林公国要动用全力了。

　　有一点让肖弘略有些惴惴不安的便是，最近一段时间，收集到的有价值情报，越来越少了。

　　这无疑传达给了肖弘一个消息，那就是对方已经开始变得谨慎起来了，尽可能减少机密情报的传播，很有可能出其不意，一击毙命。

　　只可惜，西疆战线不再肖弘的手中，肖弘只能提出建议，厄齐尔采不采纳，那就是他的事情了。

　　没有过多的再去考虑战斗方面的示意，肖弘便从自己的魔纹包中，将自身常用的战纹，一一摆放在了工作台上。

　　由于跟随肖弘已经有一段时间了，因此这些战纹，已经有了一些老旧，但是因为有万年寒冰的存在，内部的能量股还有一些的。

　　微微舒了一口气，肖弘便拿起吸盘战纹，开始仔仔细细分析着能够改进的地方，主要是增加吸力，以及吸附的有效距离和面积。

　　促使肖弘进行改进更重要的一点便是，肖弘已经掌握了底纹的四向循环，并且提升到了驭师二级，以往自己用得顺手的吸盘战纹与龙息战纹，自然需要加以改进，然后继续投入使用了。

　　同样这段期间，魔纹机体的装备已经达到了饱和，订单方面顾宏臣仿佛就认准了魔纹坦克，使劲的装备，对此臭虫工厂的工作重点只能放在制作魔纹坦克，以及研发新式战斗武器上面。

　　肖弘也难得清闲一段时间，正好借此机会，强化自身的战纹，以及制作新式的毒纹，预计需要三天的时间，每天一个。

　　翻开之前的记事本，又比对了一下吸盘战纹，肖弘专注的脸上，竟然闪过了一抹自嘲的笑意，以往一些自认为精妙的设计，在如今肖弘的眼中，简直是幼稚无比。

　　“明明可以更好的，怎么当初就没有想到呢？”肖弘喃喃自语，接着便开始对吸盘战纹的设计图，大改特改。

　　其实肖弘并没有留意到，造成这一种现象的直接原因就是，自己一直在疯狂的进境，经过了这么长时间，整个贝罗书库的书籍，几乎没肖弘翻了一个遍。

　　这样的知识储备量，绝不是常人能够想象的，不过，肖弘并不会因此而感到满足，而是开始考虑，如何去其他地方弄些书籍，尤其是其他国度的。

　　沉思了好一会儿，肖弘才从储物柜中取出一个切割好的凹面奥丁载石，然后不声不响，取出“鳞金”，在上面，极其快速的雕琢起了极其精细的底纹。

　　可以说，经过了这么长时间的熟悉，肖弘对底纹技术的使用，已经达到了非常熟练的地步，虽然肖弘现在依旧掌握的是四向循环，但是对于这四向循环，肖弘已经完完全全融会贯通。

　　就这样，足足两天的时间匆匆而过，在这两天的时间里，肖弘除了将吸盘战纹与龙息战纹重新制作，便是修炼自身的驭力，亦或是制作助长战纹以及魔纹传到线，依旧是忙忙碌碌的。

　　与此同时，天翼第五舰队已经悄无声息，出现在了希洛星的附近，如同黑暗之中的幽灵一般，给人一种神秘而又低调的感觉。

　　希洛星，作为进攻西疆战线的支点，防护可谓极其严密，但是即便如此，面对天翼第五舰队，依旧无人敢进行过问，就这样，直截了当进入到希洛星的大气层中。

　　位于希洛军事基地之中的何龙，这些天来一直在纳闷，贵客到底会是谁？

　　然而，当位于办公室中的何龙，通过光屏看到天翼第五舰队穿过大气层之时，原本满脸疑惑的表情，顿时大变，取而代之的便是震惊与不知所措。

　　虽然军标通通被遮挡住了，但是身为将军的何龙，自然清楚的记得申鸠号的轮廓，以及他归属于哪个军团。

　　“这……该不会是……”看到光屏之中的画面，何龙情不自禁从座位上站了起来，喃喃自语。

　　他绝对没有想到，陛图所指的贵客，竟……竟然会是天翼第五军团！

　　此时何龙自然明白陛图到底要做什么，动用天翼第五军团打穿西疆战线！

　　在外人看来，这简直就是杀机用牛刀的做法啊，不过，回过头想一想，仿佛只有动用天翼第五军团，才是最保险的，可以百分百能够将西疆战线打穿，击溃贝罗军团。

　　能够动用A级军，这在任何人看来，无疑是对贝罗军团的一种重视，能够迫使维林公国动用A级军，仿佛也是贝罗军团的一种荣誉了。

　　不敢有一丝一毫的停歇，反应过来的何龙，便连忙走出办公室，到达指定的舰只停泊区。

　　短短的几分钟之后，申鸠号以及整支天翼第五舰队，便缓缓停泊在了希洛核心军事基地之中。

　　随着舱门缓缓开启，身着笔挺军装的阿兹莫丹，便神色不动，再度出现在了何龙的视野之中。

　　“阿兹莫丹将军，久仰，幸会，不知您前来，招待不周，还望海涵。”何龙来到阿兹莫丹面前，行了一个军礼，极其恭敬道。

　　“何龙将军不必客气，我的舰队现在需要补给，还望你能够给予方便。”阿兹莫丹随意的回以军礼，轻声说道。

　　“这一定。”何龙说着，便吩咐助手去办，并注意保密，不得进行过问，而后，便恭敬的带着阿兹莫丹等军官，进入到核心军事基地的豪华接待室中。

　　来到豪华室中，一些女工作人员正在略显匆忙，摆上了一桌酒宴。

　　“阿兹莫丹将军，匆忙之下，招待不周，还望见谅。”何龙极度恭敬道，甚至刘海处，还有一抹因紧张而渗出的一层薄汗。

　　阿兹莫丹只是轻轻点了点头，表情未动，也没有一丝一毫极度高傲的模样，非常自然的坐在的主位之上，从始至终不苟言笑，但是散发出的凌厉气势，却让人有一种明显的压迫感。

　　“不知道阿兹莫丹将军，接下来有何打算？”何龙小心翼翼坐在了阿兹莫丹的身旁，轻声问道。

　　阿兹莫丹没有立刻回答，微微看了看面前的红酒，随手将其推开，并从助手那里，取来了一大瓶牛奶，倒入酒杯之中，喝了一大口，又思考片刻，阿兹莫丹才将目光对准了何龙，语速很慢，开口说道：“天翼第五军团目标是攻其一点，其余的地方，需要何龙将军进行牵制，就这么简单，至于其他的事情，就交给我，何龙将军不过问也罢。”

　　“那么敢问阿兹莫丹将军，攻击时间定在何时？索要打击的优势哪一点？”何龙接着问道。

　　“攻击时间，定格在两天以后，我的军队需要修养一天，至于哪一点……”阿兹莫丹微微望了望助手递过来的西疆战线兵力分布图，沉思了一下，非常随意道：“那我们就挑一个还算像点样的军团打吧，据说云端军团一直号称西疆战线的最强军团，那就挑选它，作为打击目标吧。”

　　言罢，阿兹莫丹便将西疆战线的星际图，递还给了自己的助手，然后便缓缓拿起筷子，用餐，对此刺激性的食物，阿兹莫丹一概避过。

　　至于何龙，则像一个小丫鬟一样，小心侍候着，不敢有一丝一毫的怠慢，几乎没有人比何龙更加清楚，这天翼第五军团到底有多么可怕，能够把他请来，就如同请来一尊神仙，来收了肖弘这个妖孽。

　　与此同时，在贝罗军事基地中的肖弘，此刻神色可谓极度专注，小心翼翼带着隔离手套，和防护面具，将白浆毒素倒进一个试管之中。

　　经过了足足两天的时间，肖弘已经彻彻底底将吸盘战纹与龙息战纹重新制造完毕，性能让肖弘相当满意，现在肖弘所要做的，便是制作一个强悍的毒纹！


第402章 决战前夕！！

　　很快，随着肖弘将一个白浆果的液体注入进试管之中，肖弘便开始小心翼翼取出精炼魔纹，尽可能将白浆毒素内的杂质全部精炼掉。

　　整个过程可谓极度的专心，因为没有人比肖弘更加清楚，这种毒素的可怕程度，稍有闪失，后果不堪设想。

　　随着两条成螺旋交织在一起的光束深入白浆毒素之中，再看试管内的白浆缓缓变成了炙红色，并且平稳的开始搅动起来。

　　十分钟过后，再看白浆毒素，仿佛褪去了它的伪装，变成了黑绿色，半透明状。

　　散发到空气中的芬芳，变得更加浓郁与清纯，只从这味道，很难想象这白浆毒素到底是多么可怕的东西。

　　小心翼翼将白浆毒素放到一旁，肖弘便再度取出凹面奥丁载石，非常娴熟的在上面雕琢底纹。

　　这一次，肖弘索要制作的，便是一种名为“蛇诱”，相比之前的蛇刺，要更富有变化，针对毒素的打击，要更加猛烈，尤其是这一次，可以与万年寒冰相配合。

　　随着将四向底纹激活，并且将主纹与纹中纹纷纷雕琢完毕，肖弘便开始配制所需的魔纹液。

　　其中设计到的核心材料，自然就是白浆毒素了，其次还有其他一些，经过肖弘的分析，能够增强白浆毒素的物质，以及一种名为黑暗蝾螈的灵兽脑髓，这种黑暗蝾螈最大的特点，可以从体内的毛孔之中，伸出一种神经毒素，不同的是，这种毒素是以能量体的形式存在的，不会随风飘散，也不会被空气稀释。

　　足足过去了一个小时的时间，肖弘才将魔纹液配制完成，比起以往，整个过程进行的相当缓慢，绝不敢轻易洒出一滴，所使用的盛装器皿，全部都是一次性的，用完之后，全部销毁掉。

　　至于“鳞金”肖弘并不担心，因为鳞金的刀刃，清一色全部都是驭力驱动出来的能量体刀刃。

　　没有过多的停顿，只是稍微深吸几口气，肖弘便开始在将魔纹液注入主纹之中，然后激活。

　　很快，在肖弘的手中，便形成了一个墨绿与乌黑交织在一起的纹路，如同无数条毒蛇聚集在一起一般，看上去就让人有一种不寒而栗的感觉。

　　将体内驭力深入其中，这一次肖弘明显可以感受到1000股能量，对于驭师二级的魔纹而言，加上万年寒冰，这样的能量股数真的不算太多，但是肖弘已经能够感受到，它的威力了。

　　收回驭力，肖弘便缓缓将蛇诱毒纹放入魔纹包中，并没有进行试验，因为肖弘很清楚，这种毒素肖弘根本不会解，换而言之一旦触动，也没有时间给肖弘去解，因此，还是小心使用为妙，真的不敢轻易使用，否则一不留神，后果不堪设想。

　　随后，将工作台上的一次性器具全部处理销毁掉，肖弘便进入到休息室中，继续了自己的修炼。

　　经过了这么多天的痛苦修炼，如今肖弘的驭力，已经达到了8020股，终于突破了8000股大关，还有不到1000股，便可以提升到驭师三级了。

　　两天过去，在西疆战线处，这一刻几乎所有人都不知道，一柄利刃已经悬在了略显平和的西疆战线头顶。

　　随着战斗压力的减少，各支军团也已经开始各怀鬼胎，纷纷打着自己的小心思，而且在暗中，整个西疆战线，已经分成了两派，一派为亲近贝罗军团，以海龙军团为首，另外一派则是抵制贝罗军团派，以云端军团为首，旗下便是苏门军团与联合第九团。

　　此刻，位于星际指挥部部中的马歇尔，正通过光屏，与哈伊姆进行着交谈。

　　“马歇尔上校，不用我多说，想必你也应该清楚，现在的情况对我们非常不利，无论军衔，还是装备，甚至是战斗力，肖弘的贝罗军团貌似都是遥遥领先的，若我们再这么坐以待毙，很有可能，彻彻底底被肖弘吞没了，那个家伙，吃人是从来不吐骨头的，无论是友军还是敌军。”哈伊姆虽然隶属于帝国19师，但无疑，这个时候仿佛已经与马歇尔穿起了一条裤子。

　　马歇尔表情可谓相当难看，脸上有勉强支撑起来的高傲，也有那一抹隐隐的愤恨。

　　“遥遥领先？哈伊姆上校这话就有些过了吧？告诉你，不久之前曼达已经偷偷给我调来了一个营的军队，而且送来装备无数，你若还以往日的眼光去看待云端军团，那你就大错特错了，告诉你，若不是看在友军的份儿上，我真恨不得与贝罗军团大干一场，让他见识一下，现在云端军团的战斗实力！告诉他谁才是西疆战线真正的王牌军团。”马歇尔略显不屑回应道。

　　哈伊姆听到马歇尔的无心之言，心中顿时一动，心中暗自感叹，果不其然，肖弘就算再猛，就算在才华出众，仿佛也无济于事，西疆战线真正想扶起的，不是他肖弘，是马歇尔。

　　在肖弘的贝罗军团疯狂发展的同时，曼达在背后源源不断送装备，又送军队，肖弘再猛无非只有一个团，把持这一颗星球，可马歇尔的背后拥有一个师的力量。

　　更重要的一点是，上峰希望马歇尔强大起来，而不是他肖弘。

　　“哟，想不到这曼达将军果然对您照顾有加啊，曼达这么关爱你，想必贝罗军团将很难赶超云端了。”哈伊姆略显讨好道，毫无疑问，与贝罗军团彻底闹僵，仿佛这个时候，也就只有马歇尔可以投奔了。

　　至于阿明左，冯征他们，都已经变成了一路货色！

　　“告诉你，我现在，就希望找一个维林公国的强悍军队大干一场，让肖弘看一看，我云端军团的强悍的战斗力，并告诉他，想要在西疆战线做老大，下辈子吧。”马歇尔不屑一顾的说道。

　　并且微微望了一眼另外一个光屏，那里显示的正是云端军团把守的西疆三号区域，以及晓兰星，算作西疆战线一处防御工事修建的相当到位的地方，而晓兰星也多为山地，虽然不是纯粹的宜居星，但绝对堪称易守难攻。

　　然而，几乎就在马歇尔的话刚刚出口的瞬间，整个西疆战线忽然警笛大作，同时各个军团指挥官面前的通讯魔纹之上，也闪出一个光屏。

　　光屏之中，正是西疆战线前方探测器发送回来的画面，只见维林公国境内，大批量的魔纹舰齐齐奔袭出来，然后分散开来，朝着西疆战线的方位扑杀过去！

　　给人的感觉，不亚于一场总攻，亦或是大决战！

　　看到如此一幕，包括马歇尔在内，神色齐齐为之一变，显然，这是要拼命啊，刚才还平静异常，下一刻，便全线出动，这无疑来得太突然了。

　　无论是哪一个指挥官，都有些不敢想象，全线进攻，事先竟然毫无准备，这太冲动，太大胆了，莫非被肖弘灵魂附体了？

　　不过，面对如此的突然的进攻，西疆战线并没有慌了手脚，各个军团纷纷开始进行布置，架设在陨石带中的空间重炮，也齐齐校对角度，对准了维林舰队来袭的方向！

　　位于贝罗军事基地的肖弘，通过“偷窥之眼”自然也可以发现维林公国的举动。

　　随着画面传送到肖弘的通讯魔纹之中，肖弘第一个反应就是微微眯了眯眼睛，并没有一丝一毫的惊叹！

　　他已经预感到了，该来的已经来了，维林公国仿佛要拿出最终的杀手锏了。

　　同样，肖弘也可以预感得到，这一次西疆战线将面临真正的考验，战斗真正的转折点，即将来临。

　　缓缓放下手中关于战略战术方面的书籍，肖弘微微站起身，随即对位于雨润星各个大陆上的贝罗军队，发布命令，全体进入到二级警戒状态，做好回归准备。

　　同时，肖弘再度发布命令，位于贝罗军事基地的核心军官，即刻到一号警戒区的作战会议室集合。

　　只用了半个小时，罗杰、莫羲等人，便纷纷集中到了作战室中，一个个面色严峻，他们之前已经通过情报部获取了维林公国大举进攻的消息，然后便是肖弘发布作战会议的通知，目的已经显而易见了。

　　那就是贝罗军团要有所行动了，经过了足足经过了这么长时间的修养，想必贝罗军团也是动一动的时候了。

　　很快，走进作战会议室的肖弘，便非常自然的坐在了主座之上，目光没有严峻，但却充满了冷冽。

　　正中心椭圆形的金属会议桌之上，同样显示着其他四名营长的画面，一个个满面红光，尤其是白胖子，又胖了一圈，咧着嘴，一脸的轻松得意，其中的主光屏，便是通过“偷窥之眼”回馈回来的画面。

　　如今整个西疆战线，再度便会以往，战火四起，给人的感觉，瞬间便进入到了白热化。

　　“这一次召集大家来，目的想必不用我多说了，都显示在主光屏上了，而且我有一种感觉，距离我们出动的时间，不远了，说不定是明天，也说不定是下一个小时。”肖弘表情平和，一字一句道。


第403章 万人军团！！

　　听到肖弘这么说，众人彼此看了看，若是明天，这有可能，但是下一个小时，就有些夸张了吧。

　　“这一次，据我估计，很有可能是这一次战役的最终转折点，希望所有营提前做好准备，准备补给物资，随时随地准备集合，然后出发。”肖弘冷着脸，接着说道。

　　“很好，我早就等不及大干一场了。”白胖子自信满满回应道。

　　“胖子，昨天我听说你足足从莫羲那里弄走了三千套掠夺者战甲，我不知道，你到底要干什么？你该不会想做区域代理商吧？”肖弘将目光对准白胖子，语气还算平和。

　　其他人自然明白肖弘这话的意思，那就是白胖子拿掠夺者战甲出去卖，然后换军费。

　　“当然不是了，你看我楚小天是缺钱的人么？实不相瞒，3000套掠夺者战甲还不够呢？你们知道我现在有多少人马么？不妨吓死你们，3400人，听好不是340人是三千……”白胖子摆出一幕极度自负的模样，对着罗杰等人道。

　　“你说什么？”罗杰猛然一惊，反问道。

　　不仅是罗杰，其他军官，包括肖弘与莫羲，表情都明显可以看到一抹波动，接着显露出吃惊的模样。

　　3400人？

　　这有些夸张了吧，这可比以往贝罗军团的总人数加在一起还要多啊。

　　“你……你小子该不会是吹牛吧。”雷萨强作镇定，满脸吃惊道。

　　“吹牛？雷哥，你这可就有点小看人了。”白胖子说着，接着微微伸出手，一把将艾温搂到怀里：“告诉他们，你现在手里有多少人？”

　　“各位长官，父王为了支持我的工作，将整个安尼亚军团的残部共1500人都送过来了，他说贝罗第八营可以重新建立的，可以保证安尼亚王国的安全。”艾温战战兢兢的回应道。

　　“另外呢，还有梅杰老兄，也有帮忙，我老爹呢也有帮忙，我自己还进行了几次海选，有这么多人，该不会再奇怪了吧。”白胖子接着笑盈盈道，满脸的得意。

　　“难怪军费这些日子涨的这么快。”微微调整了一下心态的肖弘，喃喃自语，接着便将目光对准了勒姆等人：“你们说说吧，共挖了多少人？”

　　“不才，三营只是1200人。”

　　“还好，五营2000人。”

　　“第七营战斗人数，2300人。”

　　其余三名营长纷纷回应道，脸上挂着淡淡的笑意。

　　再看罗杰，乃至雷萨等人，已经纷纷傻掉了。

　　其中皮诺更是掰着手指头算了算，结果脸色大变，若这几名营长所言当真，那么贝罗军团的总人数，已经突破一万人了，这还那叫一个团啊，明明就是一个师的战斗人数。

　　“很好，没想到我肖弘能够在短时间内，指挥万人参加战斗，这一次，即便对方来什么，我也不怕了。”肖弘忽然轻声说道，原本严肃的表情之中，闪过一抹冷冽。

　　拥有绝对先进的战斗装备，拥有压倒是的人数优势，肖弘自然而言腰杆子就硬了。

　　再看在做的其他军官，脸上也隐隐闪过一抹杀意，心中惊叹白胖子等人招兵买马手段之高明的同时，也为肖弘之前的英明决策，感到欣喜。

　　一个原本只有一千多人的小军团，竟然会在短时间内，成长到万人的超级军团。

　　随后，肖弘便吩咐各个军营，开始收拾行装，天蛇集团开始对所有战斗武器，进行最后的检查，确保万无一失，总之，就是随时随地准备出战！

　　就在肖弘不断发出各种指令之时，西疆战线已经再度回归以往，战火肆意，维林公国的所有军团，均摆出一副与敌人死磕的架势，仿佛在进行这最后的疯狂。

　　整条西疆战线，一度陷入危机，不过，随着魔纹机体以及其他天蛇集团战斗武器的出动，场面进入到了胶着的阶段，战火已经如同节日的烟火，蔓延至整个西疆战线，闪耀不定！

　　唯独一个地方例外，那就是云端军团把守的三号区域以及晓兰星，所有的维林公国舰队，仿佛都是有意无意的避开，狂攻二号区域与四号区域，对于云端军团，置之不理。

　　已经完完全全做好准备，准备拉开架势大干一场的马歇尔，看到这样的局面，表情已经开始变得难看起来了。

　　军力得到了极大充实的马歇尔，现在急需要一次表现的机会，但是偏偏的维林公国这个时候，偏偏不给予任何的理会。

　　“该死的，这群胆小如鼠的维林士兵！”看到光屏之中的画面，脸色已经铁青，若按照这样的局面发展下去，战后统计，估计又没有云端军团表现的机会了。

　　“长官，您息怒，只从这一方面看，这维林公国是惧怕我们，您也知道，之前的几场战斗，维林公国没有在我们身上占到丝毫的便宜，估计是有意避开我们，去攻打薄弱环节，我们这是一种威慑。”参谋长王威，站在马歇尔身旁，好声安慰道。

　　“要不我怎么说这维林公国胆小如鼠呢？有本事派出他的主力军团，与我大云端军团拉开架势，干上一场，信不信？我云端军团，铁定会将维林公国的军团碾压成为平地，让贝罗军团看一看，他贝罗军团算毛啊。”马歇尔气势汹汹道。

　　然而，就在马歇尔叫嚣之际，通过云端军团的探测器，便猛然看到，就在维林公国大部队扑上来没多久，一直极其不起眼的舰队，开始不急不缓，朝着晓兰星的方向进发，给人的感觉，极其的低调。

　　马歇尔自然可以看到这样的画面，脸上的表情没有一丝一毫的好转。

　　“想不到这维林公国挤了半天，就派出这么一直破军队前来？”位于晓兰星核心堡垒的马歇尔，脸上充满了不屑一顾的表情。

　　“长官，舰体之上的军标，已经全部被掩盖，暂时无法判断，向我们突袭而来的到底是哪个军团的。”王威忽然开口，向马歇尔汇报道。

　　“管他是什么军团，只要敢踏入晓兰星半步，云端军团将毫不留情，将其抹杀掉！”马歇尔气势汹汹道，心中压抑许久的郁闷，一并爆发了出来：“通知云端军团的士兵，做好全线猛攻的准备！”

　　随着马歇尔的一声令下，再看位于堡垒之中的云端士兵，已经纷纷整装待发，他们的心气，说实在的，与马歇尔差不了多少，身为高高在上的云端军团士兵，岂能容忍小小的贝罗军团骑在头顶？

　　现在正是证明云端军团的战斗力之时，尤其是强化之后的云端军团，让贝罗军团看一看，什么才叫西疆战线的第一军团！

　　位于南瑜郡的顾宏臣等人，自然可以看到西疆战线，遭受猛烈打击的画面，表情多少有些诧异，按照顾宏臣对维林公国，乃至何龙的一贯了解，这样的打击，绝对不符合维林公国的作战风格。

　　没有丝毫准备，便直接冲杀，这样的战术摆明就不是一个高级指挥官应该犯的错误。

　　“这维林公国到底在搞什么鬼？莫非有什么不可告人的手段？”顾宏臣喃喃自语。

　　至于周鹏，整个人依旧站在顾宏臣的身旁，不发一言，摆出一副思考的模样，而从他的目光之中，则源源不断闪现出一抹抹阴冷之色。

　　军区参谋长钟光北，则满脸严峻，捏着下巴，思考着，目光不断盯着光屏，然后轻声说道：“我建议，现在应该命令西疆战线的全部军团，小心应对这一波的狂攻，其他战线，加强戒备，我总有一种感觉，维林军团肯定有企图的。”

　　只过去二十分钟的时间，晓兰星的天际之巅，五艘运兵舰在两艘魔纹战舰的掩护之下，已经闪电挤入到了晓兰星稀薄的大气层中，排列出“人”型编队，纷纷降落在了晓兰星一片暗蓝色的山林之中。

　　只从舰队的排列，乃至行动，给人的感觉依旧是无比的低调，看不出一丝一毫的张狂，不声不响的。

　　殊不知，这五艘看似不起眼的运兵舰中，蕴藏的到底是多么可怕的战斗力量。

　　马歇尔自然不知道这一切，虽然他接到了钟光北的命令，小心应战，防止有埋伏，但是马歇尔早已经将这样的命令，当成的耳旁风。

　　此刻的马歇尔，已经率领云端军团，全线出动，天空之中，足足三十架魔纹战机，已经排成了一字型队形，朝着五艘运兵舰前来的方向地面之上推进而去。

　　再看地面之上，足足五十辆魔纹坦克，同样辈出了推进的阵列，再起身后，便是足足六千名云端士兵，组成的强大队形！

　　远远看去，气势汹汹，在深蓝色的土地之上行进，扬起滚滚的烟尘，所过之处，滚滚烟尘，如同一条长龙，被卷起老高！

　　位于西疆战线总指挥所中的厄齐尔乃至阿明左，自然可以看到云端军团推进的画面，不禁神色一动，毫无疑问，云端军团的兵力乃至战斗装备，比以往提升了太多了。

　　“云端军团怎么可能在一个月的时间里，兵力提升了这么多？”厄齐尔略有些诧异的问道。


第404章 云端覆没！！

　　“是啊，之前也没有看到云端军团进行任何壮大的行动啊。”阿明左回应道，而且阿明左明显可以看到，驭师级士兵，已经纷纷驾驭流纹，腾至半空，人数足足将近100人。

　　对于B级军而言，这已经是一个相当夸张的数字了。

　　“这军队嘛，总需要有尖兵团的，云端军团的马歇尔才华横溢，思维敏捷，加之云端军团的底子，因此，我之前就下定决心，要将云端军团培养成为超级军团，而现在已经初具规模了。”曼达微微笑了笑道。

　　而听到这话的厄齐尔，顿时就反应过来了，难怪特伦突击军团把守的防御段，在战斗打响之时，如此的疲软，若不是魔纹机体撑着，想必早就崩塌了，而且也难怪除了马歇尔之外，其他军团的团长，对曼达可谓怨声载道。

　　原来，病根在这里，曼达几乎将其他四个团中的精华，全部抽了出来，注入到了云端军团之中。

　　这种偏心，已经达到了赤裸裸的地步，目的显而易见，就是要与贝罗军团抗衡，这样的行为，着实让厄齐尔感到了极度的不满。

　　没错，肖弘那个人虽然也不怎么样，但是对于帝国19师，从来都是光明正大的进行交易，没有白拿帝国19师一兵一卒。

　　这样的较量本身，就已经摆在了极度不公平的层面上。

　　之前厄齐尔对马歇尔还是赏识有加的，但是接二连三发生相类似的事情，厄齐尔对马歇尔已经充满了失望。

　　更何况，此时此刻，若不是天蛇集团的魔纹机体撑着，很有可能促使特伦突击师的其他防线彻底崩塌！

　　但是，眼下战事紧急，虽有不满，厄齐尔也没有过分的发作，只是将这件事情，记在心头。

　　十几分钟的时间过去，云端军团已经进入到了五艘魔纹运兵舰所在的山区之中，山峰并不高，坡度也是非常的缓慢。

　　云端军团足足五十辆魔纹坦克，已经成扇形分布，主炮呈四十五度角抬起，准备给予山区之中的军队，无情的炮击。

　　天空之中，所有的云端魔纹战机，亦是跃跃欲试。

　　就如同秃鹫群，看到了死尸。

　　阿兹莫丹此时此刻，则位于白鲸号运兵舰中，望着云端军团气势汹汹列阵的模样，神色间，看不到一丝一毫的波动，没有歧视，也没有张狂，就那样很平和的看着。

　　“将军，一切已经准备就绪，随时可以打击。”副团长扎加洛不急不缓，轻声向阿兹莫丹汇报道。

　　“对付这么一直鱼腩，半个小时，应该足够了吧？”阿兹莫丹微微望着光屏，轻声说道。

　　“差不多，也就是这个时间。”扎加洛回应道。

　　坐在主座之上的阿兹莫丹，没有在说话，只是微微伸出手，向前一指。

　　“明白。”扎加洛微微俯了俯身，便缓步走出了主控室，同时命令天翼第五军团的士兵，出动。

　　只是片刻，几秒钟的时间，再看魔纹运兵舰的外部护甲已经开启，一架架红黑相间的魔纹战机，便显露出来，接着如同离弦之箭，齐齐升空，足足80架之多。

　　由于天翼第五团提前开启了扫描屏蔽魔纹，因此，针对山区之中的情况，眼下云端军团暂时并不知晓。

　　此刻的马歇尔，正坐在极其坚固的指挥车中，观看着云端军团的一举一动。

　　“长官，我们这么全员出动，是不是有些小题大做了？”王威望着眼前云端军团强大的阵势，轻声问道。

　　“我要的，就是这种气势！让所有人都知道，云端军团现在的战斗力到底有多么强大，命令我们的魔纹战机，给予隐藏在山区之中的魔纹舰，进行轰炸，魔纹坦克准备……”

　　轰，轰，轰，轰……

　　还没等马歇尔将最后的话说出来，一连串猛烈在爆炸之声，猛然传来，微微抬起头一看！

　　马歇尔彻底惊呆了，只见深蓝色的天空之中，属于云端军团的魔纹战机，纷纷引爆，瞬间形成几十个光团，堪称是不择不扣的秒杀。

　　“这……”马歇尔一时间有些反应不过来，到底发生了什么，眨眼间，云端军团的制空权就彻彻底丧失了，这是何等的战斗力才能够达到，甚至马歇尔一度觉得这是幻觉。

　　然而，片刻之后，天空之中红黑交织魔纹战机，便快速俯冲，对云端军团前端的魔纹坦克，便是投掷了无数枚魔纹飞弹。

　　原本浩浩荡荡的云端军团，瞬间便蔓延到了火海之中，整个过程只用了十几秒钟，很多人还没有反应过来。

　　位于指挥车中的马歇尔，这个时候的双目，已经开始情不自禁的张得老大，因为他已经能够清清楚楚的看到，那红黑交织的魔纹战机之上，清清楚楚的印着一个金色的“5”，上面是一个皇冠！两侧是一对天使之翼。

　　这正是大名鼎鼎天翼第五军团的军标。

　　“这……这不可能，天翼第五军团怎么可能会出现在这里？”马歇尔之前那无尽的张狂，已经荡然无存，脸色已经煞白，目光之中充斥这无尽的震撼与惶恐！

　　位于西疆战线总指挥室中的厄齐尔等人，自然能够通过光屏看到天翼第五军团的军标，以及那形同闪电的打击行动。

　　不禁，厄齐尔、阿明左以及曼达，已经齐齐石化在了当场，只觉得头皮发麻，浑身发冷，目光之中同样充满了惊恐。

　　天翼第五军团代表的是什么？他们自然再清楚不过了，那就是横扫一切的存在，B级军与之比起来，差异就如同驭者与驭师一样，完全不在一个境界上！

　　“怎……怎么可能会这样，天翼第五军团怎么会出现在西疆战线？他不知一直被圣殿其实团缠住了么？”曼达情不自禁发出了如此的惊恐之声，如同迎面撞上了死神！

　　“天啊。”厄齐尔脸上的血色，已经褪得一干二净，不禁自语。

　　不仅如此，位于南瑜郡的顾宏臣，也被震撼在了当场，他自然清楚，这天翼第五军团的战斗力，到底几何。

　　从他的认知中，在南瑜郡几乎找不到任何一直，能够与之叫板的军队，简直就如同狮子进入到了羊圈。

　　一项谨慎的顾宏臣，这个时候也有些方寸大乱！不知道该如何是好。

　　在贝罗军事基地作战会议室中的肖弘，自然也可以通过光屏，看到天翼第五军团的画面，不过，只是表情可就没有那么夸张了，而是微微眯了眯眼睛。

　　虽然天翼第五军团的出现，毫无征兆，堪称是突袭，但是这并不在肖弘的意料之外，他早就料到，维林公国绝对还有杀手锏的。

　　果不其然，不幸被肖弘猜中了，同样，肖弘本身，也非常清楚事态的严重性。

　　“都看到画面了，维林公国的毒牙终于露出来了，各个营长抓紧时间收拾形状，在准备充裕的情况下，尽可能以最快的速度，返回贝罗军事基地，午夜之前，出击西疆战线。”肖弘神色严肃，一字一句的吩咐道。

　　“出击西疆战线？我们好像没有收到西疆指挥部的命令。”罗杰试探性的问道。

　　“估计现在西疆战线那些老顽固还处在惊讶之中呢，请求我们出击，是迟早的事情。”肖弘说完，便起身，向作战会议室外走去。

　　“长官，您不继续观看了么？”莫羲见肖弘要走，轻声问道。

　　“云端军团完了，结果明摆着的，还有什么好看的。”肖弘表情平和道，不过，在这平和的表情背后，人们明显可以看到，那一抹极淡的笑意。

　　而这一抹笑意，仿佛也恰如其分，将肖弘的内心反映了出来，没错，他早就看云端军团不顺眼了，有人帮他灭了，他自然开心？

　　至于什么友军？先问一下，云端军团将贝罗军团当成过友军么？

　　与此同时，再看光屏之中，更加可怕的画面随即出现，低矮的山坡之上，密密麻麻身着红黑相间盔甲、黑色披风的天翼第五军团士兵，驾驭这流纹已经齐齐出现在了半空。

　　只停留片刻，接着一个俯冲，直奔山坡下的云端士兵，绕过残破的魔纹坦克，接下来，便是屠杀！

　　面对天翼第五军团的贴身打击，云端士兵虽有反抗，但是苦于无论是战斗装备，还是驭力水平，双方都有着境界上的差异。

　　一时间，云端军团的阵列之中，哀嚎之声不绝于耳，鲜血时不时就会溅起老高，虽有反抗，但是在天翼第五军团的面前，就要显得微不足道了。

　　更可怕的是，天翼第五军团的士兵，杀人几乎没有一丝一毫的多余动作，一招杀掉，绝对不会使用第二招。

　　给人的感觉，就是杀猪宰羊，而他们最常攻击的地方，便是头、颈、心脏与背部的脊柱中心，这四个地方，正是人体最要命的四个地方，只要准，一下就可搞定对手。

　　不给一丝一毫反抗的余地，这无疑是最可怕的。

　　只过了短短十分钟，云端军团浩浩荡荡六千人，直接就没了一半儿。


第405章 出动！！

　　位于南瑜郡总指挥部中，顾宏臣望着光屏之中，云端军团瞬间覆没的画面，额头之上，已经渗出了一层冷汗。

　　足足六千人的强力军团，就这么覆没，就算是一军之长，也有些倍感心痛，更可怕的是，没有了云端军团，又有谁，来堵住西疆战线的缺口？

　　又有谁，能够拥有这样的实力？

　　“厄齐尔，你现在在做什么？快速让云端军团撤回堡垒之中！”顾宏臣强作镇定，通过通讯魔纹，发布命令道！

　　同时，顾宏臣临时抽调出西疆战线附近的阿尔巴军团、风鸣军团以及联合第三军团，做好准备，时刻准备增援西疆战线，补住云端军团覆没留下的缺口。

　　略微有些慌乱的厄齐尔，直到接到顾宏臣的命令，才回过神来，将命令传达给了马歇尔。

　　只可惜，就在马歇尔刚刚接收到厄齐尔命令的一瞬间，还没等他下达撤离命令，指挥车前端，极其厚重的护甲，便被洞穿三个小洞，三个小洞所在的位置，其中两个是动力魔纹，另外一个则是车载通讯魔纹。

　　还没等马歇尔彻底反应过来，扎加洛带着十几名天翼第五军团士兵，已经出现在了指挥魔纹车四周，接着便三下五除二，非常干净利落的将车门全部拆开！

　　面对此景王威还想反击，结果只觉得背后仿佛有一阵冰凉刺入，下一刻，便彻彻底底失去的知觉，接着便是副团长以及助手，还有守卫兵，齐齐被天翼第五军团的魔纹匕首刺穿喉咙，无声的倒在血泊之中。

　　只留下了马歇尔，不过，下一刻，也被锤晕，动作可谓干净利落。

　　只用了短短的十几秒，云端军团的核心指挥系统，便被彻底摧毁。

　　毫无悬念的败北，两者根本就不再同一个等级上。

　　再看另一边，在贝罗军事基地之中，时间已经来到了傍晚，太阳西沉，再看贝罗军事基地之中，已经热闹非凡。

　　整个军事区之中，可谓人山人海，络绎不绝，所有的贝罗士兵，驭师级以下的，几乎清一色都穿着掠夺者战甲，驭师级以上的，除了驾驶魔纹机体的，都是清一色，穿着微米合金打造的鳞甲，重量很轻，抗击打能力很强悍。

　　随着白胖子的抵达，整个军事区，开始变得更加拥挤，足足3400名战斗士兵，绝对没有一丝一毫的水分。

　　除此之外，还有四台魔纹机体，以及十几辆魔纹坦克，基本上一个营的战斗力，几乎就相当于以往的整个贝罗军团了。

　　再看走下魔纹机体的白胖子，嘴巴已经咧到了耳朵处，背着手一副极其得意的模样，尽情的享受着四周人那惊叹的目光。

　　毫无疑问，这一刻，先不说白胖子的军队质量如何，只看人数足以成为了贝罗军团之中，最为强悍的了。

　　站在一处看台上的肖弘，看着一个个身着华丽战甲，手持先进战纹的贝罗士兵，脸上的凌厉之色，变得更加重了。

　　有了这支强悍的铁军，肖弘就有决心，战胜一切。

　　见肖弘出现在了看台之上，原本熙熙攘攘的士兵，顿时安静下来，齐刷刷将目光对准了肖弘，站姿情不自禁，变得笔直了很多。

　　“今天召集大家来的目的，想必你们都知道了，就在刚才，西疆战线遭遇了A级军，天翼第五军团的打击，云端军团覆没，我们很有可能面临一场史无前例的硬仗，对抗天翼第五军团，也许大家认为，天翼第五军团是不可战胜的，但是我想说，凭什么？都是爹生妈养的，都是两个肩旁抗一个脑袋，凭什么他们不可战胜，而我们不是？”肖弘缓缓开口道，语气循序渐进变得高亢起来。

　　“也许大家都已经看到了天翼第五军团的战斗画面？我们难道真的比他们差么？”肖弘反问道。

　　贝罗士兵没有回应，认认真真的听着，确实，眼下贝罗军团绝对堪称兵强马壮，魔纹机体三十二台、魔纹坦克150辆、魔纹战机100架，跳骚机体1000台，无人魔纹战机，不计其数！

　　这武器装备，这好比一个男人的欲望，蓄积久了不宣泄，就会觉得难受！

　　所有贝罗士兵，都坚信一点，肖弘可以带给他们胜利，更何况这么多武器装备，就算拿装备堆，也能堆死天翼第五军团。

　　“长官说的没错，干掉天翼第五军团！”

　　“干掉天翼第五军团！”

　　一时间，整个军事区，响起了震耳欲聋的口号之声。

　　再看这个时候的肖弘，一根手指已经微微指向了天际：“记住，这一战，我们要去创造神话！曾经的C级军，要干翻A级军，我们要载入史册，我们要去创造属于贝罗军团的时代！”

　　“现在，出发！”

　　随着肖弘的一声令下，再看贝罗军团的所有士兵，开始齐齐登入各自的运兵舰中，足足11000多人，几乎将十二艘运兵舰，加上一艘飓风号全部装满。

　　“肖弘，没有西疆战线的命令，我们擅自出发，离开驻地，不好吧？”罗杰来到肖弘身旁，还是有些放心不下，略显顾虑道，要知道，这可又是一次不大不小的抗命啊，万一西疆战线有什么别的计划呢？

　　“他们的命令只是迟早的事情？这个时候，厄齐尔、阿明左乃至顾宏臣他们，已经没有理由不让贝罗军团堵枪眼了，而且眼下除了我们贝罗军团，他们还有谁能够用？圣殿骑士团么？等他们到了这里，估计南瑜郡已经化作维林公国的领域了。”肖弘轻声回应道，接着便走下看待，径直向飓风号中而去。

　　罗杰也知道肖弘的脾气，没有再说什么，只好老老实实跟在了肖弘的身后，一并进入。

　　这一次，肖弘并没有带上莫羲等人，原因有二，其一天蛇集团还有很多事情离不开莫羲，其二，魔纹机体技术已经相对成熟，不需要莫羲也可以。

　　而且肖弘很清楚，这一战，一旦打响，便会进入白热化，假设魔纹机体出问题，也不可能有时间进行维修了。

　　很快，时间来到晚上八点，随着贝罗军团整装完毕，十三艘魔纹舰，便纷纷腾空而起，赶往西疆战线。

　　与此同时，在西疆战线，天翼第五军团的杀出，云端军团的瞬间覆没，顿时让整个西疆战线，蒙上了一层阴霾。

　　尤其是厄齐尔、曼达与阿明左，多少已经有了一些慌乱了，只能凭借强悍的心理素质，撑起那一丝冷静。

　　在光屏之中，则是顾宏臣那极度严峻的表情。

　　“不久前，我已经紧急抽调了三个军团，去填补云端军团留下的空缺，预计三个军团将会在明天抵达，现在我需要你们顶住，托到三支军团的到来。”顾宏臣回应道。

　　再看显示有晓兰星的光屏之上，云端军团已经被屠杀一空，天翼第五团的士兵正在四处搜寻幸存者，然后一击毙命！

　　从举动上看，天翼第五团仿佛并不着急，但在厄齐尔眼中，却是绝对自信的体现，自信他们能够轻易将西疆战线洞穿。

　　此刻，厄齐尔的脸上，已经写满了严峻，对于顾宏臣的增援命令，厄齐尔心中很明白，顾宏臣紧急增援的军团，几乎就是鱼腩军队，面对天翼第五军团，唯一的用途就是当肉靶子，拖延时间，根本无法起到本质性的改变。

　　“我建议，出动贝罗军团与天翼第五军团火拼！”曼达忽然开口建议道。

　　“我反对。”几乎就在曼达这话刚一开口的瞬间，阿明左直接说道：“贝罗军团不可否认，是西疆战线，乃至整个南瑜郡的技术核心军，若他们打光了，我们将失去一切优势！”

　　“阿明左将军，有一点你要想好，我的云端军团没了，现在唯一能够与天翼第五军团叫板的，只有贝罗军团了，若西疆战线就此崩塌，你认为雨润星能够守得住吗？即便贝罗军团打光，想必也可以托住足够多的时间，待皇都派增援军队过来。”曼达一字一句道。

　　“曼达将军，你这话的意思，是不是又是故技重施，让贝罗军团像当初进入隆烈星那样，做高级炮灰？”阿明左脸色铁青开口说道。

　　“说不定，会有奇迹呢？就像当初对抗猎鹰军团那样，直接将天翼第五团轰平。”曼达继续说道，只是这话语之中，充满了无尽的随意，完全只是说辞，将A级军轰平，摆明就是在说笑了。

　　一旁的厄齐尔，自然可以明白曼达的意思，自己的云端军团没了，也不想让帝国19师好过，当然，厄齐尔心中也很清楚，整个南瑜郡之中，仿佛除了贝罗军团，没有在能够拿得出手的军队了。

　　而眼下的战斗，又是避无可避。

　　“我认为，出动贝罗军团，很合适，除此之外，别无他法，否则只能弃械投降，让出南瑜郡。”一直沉默不语的周鹏回应道。

　　顾宏臣没有立刻回应，谨慎的思考了片刻，终于开口：“传令，调贝罗军团到西疆战线驻防！”

　　“是，大人。”阿明左虽然心有不敢，但还是恭敬的应了下来。

　　随后，顾宏臣便没有多言，中断了联络。


第406章 上将佐夫！！

　　在浩瀚的虚空之中，贝罗舰队已经彻底驶出了雨润星所在的恒星系，直奔西疆战线所在的方向，全速航行。

　　位于飓风号主控室中的肖弘，此刻神色依旧平和，偎依在主座之上，通过光屏，观看着西疆战线的一举一动。

　　如果将西疆战线比作一条大蛇，那么天翼第五团无疑就是一根钉子，刺痛了这条大蛇，整个西疆战线，这一刻，已经开始出现了混乱。

　　至于罗杰等人，神色之间，则充满了焦急与忐忑。

　　现在罗杰已经真真切切的意识到了，肖弘之前所说的西疆战线会崩塌，并非信口胡说的。

　　“长官，阿明左将军向我们发出了呼叫请求。”通讯官忽然向肖弘汇报道。

　　听到这话，肖弘的神色没有太大的变化，只是微微望了一眼罗杰，接着命令通讯官，接通。

　　下一刻，主光屏之上，便出现了阿明左的影像，整个人看上去，仿佛瞬间老了好几岁的样子。

　　“肖弘，想必你现在已经知道了西疆战线的情况，可怕的天翼第五军团，已经荡平了云端军团，现在我希望你能够赶到西疆战线，抵御天翼第五军团，记住，不要硬拼，打不赢就撤回来。”最后一句话，阿明左说得额外的轻。

　　“多谢将军关爱。”肖弘轻声回应道，他也可以听得出来，阿明左仿佛在这一刻，也是被迫之举，最后一句话，对于阿明左的关爱，这让肖弘对阿明左，也产生了那么一丝好感，没有让贝罗军团上去与天翼第五军团磕到死。

　　“那好，现在是死命令，四天之内，必须赶到西疆战线。”见肖弘毫无反对意见，阿明左接着吩咐道。

　　“用不了那么久，两天半足矣，实不相瞒，我老早以前就已经出发了，正在赶往西疆战线。”肖弘轻声回应道，脸上闪过一抹淡淡的笑意。

　　阿明左与一旁的厄齐尔听到这话，神色微微一变，没有，肖弘再一次抗命了，但是这一次抗命，却让他们感受到了无尽的欣慰，甚至是感激。

　　唯独这个时候的曼达，脸色依旧难看无比，在他看来，肖弘如此的做法，无异于闲自己死的太慢了。

　　能够将云端军团瞬间荡平，就算他贝罗军团再强悍，又能够好到什么地方去？

　　同时，经过简单的任务交代之后，厄齐尔便抽调了足足四艘魔纹战舰，包括为总指挥部进行护卫的两艘，全部开往西疆战线的三号区域，准备在空间之中，尽可能拖延住天翼第五军团。

　　而天翼第五军团，仿佛依旧是一副不着急的样子。

　　正在逐个摧毁晓兰星上的防御设施。

　　在另一边，南瑜星之上，与厄齐尔中断联络之后，顾宏臣便第一时间，向自己的顶头上司，复坦帝国西南战区的总指挥官佐夫，发出了呼叫请求，佐夫，军衔上将，大驭师级别。

　　很快，随着画面的接通，顾宏臣与周鹏，便可以清楚的看到一个年过五旬，留着两撇浓密胡须，带着深蓝色六边形将军帽的男子，出现在了光屏之中，皮肤虽然略显粗糙，但是确实一脸的威严之气。

　　“如果你来只是汇报西疆战线的情况，那你就不必多说了，现在我只想知道，你们能撑多久？”还没等顾宏臣开口，佐夫已经率先开口说道，表情之中，表情无比凝重。

　　没有人比佐夫更加清楚，这天翼第五军团的可怕程度，西疆战线无一人是其对手。

　　“不……不是很清楚。”顾宏臣眉头依旧纠结在了一起，额头之上充满了汗水，含糊道，这也是他第一次，如此的含糊，因为他心中实在没底：“云端军团覆没，我已经派出了即云端军团之后，第二强悍的贝罗军团，只希望他们能够顶得住。”

　　“即云端军团之后？”佐夫品味着这个词语，显然，这个词语仿佛就在证明着，贝罗军团不敌云端军团，而对于贝罗军团，佐夫只是有所耳闻，但是并没有去过分的了解。

　　要是如此，那后果便可想而知了，贝罗军团必定会覆没。

　　“通知贝罗军团，不惜一切代价，尽可能拖住天翼第五军团七天时间，损失多少，我给他补充多少。”佐夫下达死命令道。

　　“明白。”顾宏臣回应道，接着便中断了联络。

　　与此同时，佐夫也连忙与圣殿骑士团达成联络，希望他们即刻抽调1000圣殿骑士，另外佐夫也将自身的近侍军，共5000名士兵，调离出来，与圣殿骑士团汇合，组成六千人的精英军队，对抗天翼第五军团。

　　“将军，调离您的近侍军？那您的安全怎么办？”西南战区总参谋长郑浩轩，开口说道。

　　要知道，到达上将这个级别，无论在那一个国度，都已经有了举足轻重的地位。

　　“安全我自己可以解决，想当初我一个人被一个军团追杀，都没有死，现在依旧是如此，照办吧，郑浩轩将军！”佐夫大手一挥，不容回绝，小臂之上，伤痕累累。

　　可以说，佐夫能够走到今天这个地步，完完全全是从血水里滚出来的，货真价实的上将军，因此，对于战局，没有人比佐夫更加清楚。

　　西疆战线危险了，南瑜郡也危险了！

　　虽然南瑜郡不是复坦帝国最为富饶的郡，但是也可谓通航要道，佐夫的一贯为人便是，寸土必争。

　　六个小时过去，再看天翼第五军团，已经再度开动，所有魔纹运兵舰齐齐升空，同时申鸠号等两艘魔纹战舰，加上何龙派过来的三艘魔纹运兵舰，开始对西疆战线的三号区域，进行狂轰滥炸，发动一轮又一轮的猛烈打击。

　　不可否认，天翼第五军团的行星打击能力堪称变态，空间打击，依旧是凶悍异常，距离把控、弹着点把握，拦截技术，全部都是超一流的。

　　至于厄齐尔派过来的四艘魔纹战舰，只能尽全力阻拦。

　　但是即便如此，还是被轰击的连连后撤，之前也已经说过，一艘魔纹战舰的强悍与否，不仅取决于魔纹战舰的性能，还要看舰载人员的实力。

　　一天之后，西疆战线三号区域，同样跟随云端军团宣告彻底覆没，西疆战线一艘魔纹战舰被毁。

　　望着天翼第五舰队横穿过西疆战线，直袭西疆战线的大后方——海蓝星，位于总指挥部中的厄齐尔，震撼的目光之中，被蒙上了一层惊恐。

　　这话的画面意味着什么，厄齐尔心中很清楚，洪水决堤了。

　　“通知就近赶来的三支军团，迅速驰援海蓝星。”厄齐尔用沙哑的声音下达命令道，这也是他最后能够腾出来的冷静了。

　　海蓝星一旦失手，西疆战线不但彻底失去了大后方，还会面临最为致命的后果，天翼第五军团进，将会杀入南瑜郡的腹地，对其进行大肆破坏，若回头，则可以从西疆战线的背后，给予致命一刀，促使整条西疆战线彻底崩塌。

　　情况万分危机！

　　位于希洛星的何龙，看到久攻不下的西疆战线，就这么活生生被天翼第五军团掏出了一个窟窿，脸上不禁泛出复杂的神色，有兴奋，有如释重负，也是无尽的感慨。

　　不愧是A级军，这战斗力不禁让人感到惊叹。

　　“长官，刚刚得到情报，贝罗军团正在全速超西疆战线的方向赶来。”何龙的助手，忽然来到何龙的耳边，小声说道。

　　“很好，省得我们主动杀到雨润星，这一次，我倒要看一看，他肖弘怎么与强悍的天翼第五军对抗，他肖弘不是很厉害么？这一下面对无不战胜的天翼第五军团，我很想知道，他肖弘还怎么打？”何龙喃喃自语。

　　至于在安图星上的陛图，自然也可以看到西疆战线的一举一动，看到天翼第五军团生生在西疆战线撕开一条口子，闯入其中，心中不禁惊叹，同样也有一些顾虑，那就是天翼第五军团乃瑞拉星群国的国宝，损伤不得。

　　就如同抽出一把价值连城的利刃，与敌人火拼，时时刻刻都要留神手中的武器别出现闪失。

　　与此同时，在飓风号主控室中的肖弘，对于西疆战线的情况，同样看的清楚，平和的表情间闪过一抹焦急之色。

　　“通知舰队，对航线进行微调，目标点，海蓝星。”肖弘发出命令道。

　　同时命令也第一时间传到了阿明左那里，虽然不知道现在贝罗军团的状况，但是阿明左很清楚，眼下出动贝罗军团，只能死马当活马医了，因此，阿明左紧急调动贝罗军团航道附近的五艘星门舰，全部协助贝罗舰队，进行空间跳跃。

　　如此以来，便可以大幅度缩短贝罗军团赶往西疆战线的时间。

　　这样的待遇，在南瑜郡几乎从来都没有出现过，就如同不顾一切，为贝罗舰队搭建一个高速传输通道。

　　无论是厄齐尔还是阿明左，心中都很清楚，能否托住天翼第五团七天时间，希望全部都在贝罗军团的身上了。

　　随着由星门舰组成的高速空间通道搭建完毕，贝罗舰队也进入到了前所未有的高速行进之中，以最快的速度驰援战场。


第407章 驰援而来！！

　　五个小时的时间匆匆而过，虽然厄齐尔想尽办法，对天翼第五舰队进行拦截，但是依旧无法阻挡踏入天翼第五舰队前进的脚步。

　　此刻，天翼第五舰队已经来到了海蓝星附近，运兵舰正在调整姿态，冲入海蓝星的大气层内。

　　在行星的另一端，驰援而来的阿尔巴军团与风鸣军团，共五千余人，也已经赶到了海蓝星，同样也一头扎入到了海蓝星的大气层中。

　　他们的目的，也非常明确，为贝罗军团争取时间。

　　阿尔巴军团的团长名为陈思，此刻则面色严峻，停留在运兵舰中，他心中很清楚，这一战，面对天翼第五军团，几乎与送死无疑。

　　更重要的是，身为军人，他看不到希望，说是给贝罗军团争取前来的时间，但是贝罗军团虽然有些实力，但真的能够是力挽狂澜么？亦或是能够支撑七天么？

　　这在陈思想来，不太现实了。

　　很快，阿尔巴军团、风鸣军团，以及天翼第五军团便相继进入到了海蓝星之中。

　　由于已经知道了，将要面对的是怎样变态的军队，陈思与风鸣军团的团长，几乎不约而同，采用了较为猥琐的战术，不与对手拼正面，不断与天翼第五军团打游击战，打算死死托住天翼第五军团。

　　然而，这样的想法固然很好，不过，面对普通军团还有效，但对方可是全驭师级的军团。

　　想要进行游击战，首先机动性方面必须取得优势，但是面对全部装有先进流纹的天翼第五军团，实力平平的阿尔巴军团的优势又从何来？

　　几乎两个军团刚刚遭遇的一刹那，局面仿佛就变成了单方面猎杀。

　　或在半空中高速行进，或在地面上驰骋的天翼第五军团士兵，面对撤离的阿尔巴士兵，轻易便可追上，然后给予击杀，并且除了主要指挥官，从不收容战俘。

　　基本上，侦测画面之中，显示最多的，就是阿尔巴亦或是风鸣士兵，被追击而上，然后便是能量匕首，刺入阿尔巴士兵的后脖颈，毙命。

　　只从作战素养上看去，双方根本就不再同一个档次上，相差并非一丁半点。

　　至于天空之中，制空权已经彻彻底底把控在了天翼第五军团的手中，起初阿尔巴、风鸣联军还有十几架魔纹战机，但是被秒杀之后，便无人再敢驾驶魔纹战机升空，与天翼第五团的战机进行空中较量。

　　一时间，美丽且平和如同童话世界的海蓝星，已经被笼罩在了杀戮之中。

　　位于西疆战线总指挥部中的厄齐尔与阿明左，看到眼前的画面，不禁心碎，在他们眼中，这天翼第五军团，在南瑜郡仿佛已经变成了一个不可战胜的存在。

　　尤其是阿明左，已经开始为肖弘捏了一把汗了，他实在想不出，凭借肖弘的贝罗军团，该如何能够抵御天翼第五军连续七天的打击。

　　在南瑜郡的军区总指挥部中，顾宏臣同样面如死灰，微闭着眼睛，右手不断的捏着鼻梁，面前的主光屏上，便是海蓝星上，那极其惨不忍睹的画面，直到现在天翼第五军团还是零损失。

　　甚至连一个受伤的都没有，这就有些太夸张了。

　　同样在办公室中的，还有周鹏、邓钟岳这样的高官，足足七八个人，但一个个全部沉默不语，整个办公室中的气氛，如同一片死灰，气氛压抑的厉害。

　　他们做梦也没有想到，维林公国竟然会祭出如此的杀手锏，来对抗南瑜郡。

　　六个小时的时间，对于如今的西疆战线，对于如今的海蓝星，可谓度日如年，若不是中途联合第三军团赶到，想必海蓝星老早之前，就已经覆没了。

　　“报告长官，肖弘的贝罗军团赶到了！”

　　就在西疆战线的总指挥部一片死寂之时，信息官的声音，宛如黑暗中的烛光，将主控室中照亮。

　　瞬间，厄齐尔、阿明左甚至是曼达，已经纷纷将目光对准了信息官。

　　“肖弘现在在什么地方？”厄齐尔开口问道，毫无疑问，这个时候，厄齐尔从来都没有觉得，肖弘这个名字，原来这么好听。

　　“现在肖弘在什么地方？”厄齐尔开口问道。

　　“还有二十分钟，便可进入到海蓝星的大气层中。”信息官回应道。

　　“给我接通与肖弘的联络。”厄齐尔马不停蹄的吩咐道。

　　片刻之后，肖弘平和略显冷冽的影像，便出现在了光屏之中，身旁的罗杰，已经穿好了微米鳞甲，随时随地可以投入战斗。

　　“肖弘，你能够如期到达，实在没有什么比这更让人高兴的事情了。”厄齐尔脸上强挤出一副笑容，对肖弘说道，以往那种不耐烦的语气，也荡然无存。

　　“这要多亏了阿明左将军的调动。”肖弘回应道。

　　“那么，接下来海蓝星就交给你了，只是不知道，你有多大的把握，能够拖住天翼第五团七天的时间？”厄齐尔略显忐忑的问道。

　　再看肖弘，并没有正面回答这个问题，只是微微流露出一抹诡异的笑容，嘴角微微上扬，便中断了与厄齐尔的联络。

　　“所有的战术计划，按照之前商量的进行，记住一点，一见面，就要拿出气势，稳住自身的同时，争取给予天翼第五军团以重击，创造神话的时刻，到来了！”肖弘微微望了一眼众人，沉声说道：“还有，等战斗结束，我希望看到你们每一个人站到我面前，我不希望你们任何一位的照片，挂在勇烈堂中。”

　　整个主控室，没有回应，每个人的脸上都充满了无尽了凌厉，肖弘说得没错，这是一个创造神话的时刻。

　　短短的几分钟之后，纯净的海蓝星在贝罗士兵的眼中已经变得额外清晰，接着所有魔纹舰便第一时间，调整姿态，冲入到海蓝星的大气层中。

　　并且肖弘也对阿尔巴、风鸣与联合第三军团下达通知：你们可以走了，交给我。

　　如此的通知虽然只有短短几个字，但是传到三个军团的团长耳中，却如同上帝深处了搭救之手，让他们在这里地狱般的世界解脱。

　　尤其是“交给我”三个字，猛然间，他们竟然有中错觉，肖弘能行，这种让人充满踏实的感觉，仿佛从来没有过。

　　“肖弘，一切就拜托了。”这三名团长先后回应一声，便命令自身被天翼第五军团杀得七零八落的士兵撤离！

　　此时的阿兹莫丹，正位于停泊在一处森林的中心地带，通过运兵舰的光屏，自然能够清楚的看到一切，三个如同羔羊的军团撤离，贝罗军团的舰队，已经穿过大气层，不断降低高度。

　　“果然来了，这样更好，省得我们在雨润星上麻烦。”阿兹莫丹望着主光屏，喃喃自语，平和的脸上，隐隐散过一抹笑意，接着微微抬起胳膊，做了一个手势。

　　身旁的助手自然明白阿兹莫丹这手势的含义，随即命令扎加洛，停止追击那些毫无威胁的羔羊，全心全意将贝罗军团击溃。

　　收到命令的扎加洛，微微望了一眼前方，狼狈逃离的风鸣士兵，随手一点，一个零星蓝色能量体便从指尖射出，直接洞穿了这风鸣士兵的头部，如同杀鸡一般。

　　微微抬起头，透过稀疏的枝丫，扎加洛已经可以清楚的看到，天际之间，轮廓不断放大的贝罗舰队，接着通过，通讯魔纹轻声命令道：“第一航空连队，第二航连队，给予贝罗舰队第一波打击，记住，要狠一点，都打起精神！”

　　“明白。”

　　“收到。”

　　天翼第五军团的第一航空连队与第二航空连队的队长先后回应一声，接着足足四十架魔纹战机，纷纷调整航线，直奔贝罗舰队的方向，扑杀而去。

　　与此同时，无论是厄齐尔等人，还是顾宏臣以及佐夫，甚至是维林公国的何龙，这一刻，都已经屏住呼吸，一刻不停的望着海蓝星南半球那片广袤且稀疏的森林上空，复坦帝国一方的军官，这个时候，心已经完完全全提高了嗓子眼。

　　此战的重要程度，基本上已经不言而喻了。

　　几分钟之后，天空之中，四十架天翼第五军团战机，距离贝罗舰队，已经不足二十公里！

　　再看贝罗舰队，并没有表现出丝毫的慌乱，处于调整姿态的运兵舰，外部护甲已经缓缓开启，露出了一架架三角形的魔纹战机，接着三十架魔纹战机，相继脱离运兵舰，结成编队之后，直奔天翼第五军团的魔纹战机，拦截而去。

　　下一刻，两个编队的战机，便遭遇到了一起。

　　轰轰轰，轰轰……

　　还没等贝罗军团的三十架魔纹战机，发起攻击，天翼第五军团的四十架战机，已经率先发难，如同闪电，在空中划出几条流畅的轨迹，便出现在了贝罗魔纹战机的近前，不给予一丝一毫的躲避空间，便将其轰杀掉了。

　　一瞬之间，天空之中，便形成了几十个刺眼的光团，不择不扣堪称秒杀。

　　“哎……果然，还是不行。”从光屏之中，看到如此的画面，厄齐尔不禁长叹一声，目光之中流露出意料之中的失落，甚至是绝望。


第408章 狼群！！

　　南旗星，这里便是西南战区总指挥部所在地，位于皇都南部的边缘地带，此刻佐夫就在总指挥部中，观看这光屏中的一举一动。

　　看到海蓝星上空那几十个光团瞬间形成，佐夫的脸，仿佛在这一刻也蒙上了一层死灰。

　　“果不其然，是即云端军团之后，与云端军团没办法比啊。”佐夫略显无力道，整个人看上去有些颓萎。

　　总参谋长郑浩轩亦是如此。

　　同样坐在办公室中的顾宏臣，心中亦是猛然一紧，事态仿佛正按照他之前想得那样进行，肖弘就是一个冒失鬼，战斗从不知退缩，这下好了，空军估计一下子没了一大半，没了制空权，战斗无疑将进入到极其艰难的地步。

　　“难道真的没有希望了么？”顾宏臣喃喃自语。

　　而周鹏依旧没有开口，只是微微眯了眯眼睛。

　　“呵！想不到这肖弘就这么点本事，一上来便将制空权送掉了，我有些不敢想象，龙旗军团到底是怎么没掉的？”阿兹莫丹坐在运兵舰的主座之上，沉静的目光之中，终于闪过了一抹得意之色。

　　一下子就没了三十架魔纹战机，想必贝罗军团的大半空军主力已经瞬间丧失了吧？如此以来，还如何与天翼第五军团对抗？没了制空权，贝罗军团接下来的战斗，无疑将会雪上加霜。

　　然而，就在所有人都如此认为之时，一脸得意、轻蔑的阿兹莫丹，神色忽然微微一动，仿佛感受到了什么异动。

　　下一刻，只见贝罗舰队的护甲，已经完全开启，接着，密密麻麻、大小不一的三角形魔纹战机，齐齐从运兵舰中弹射出来！

　　比起刚才零零散散的几十架，这一次，战机的数量，绝对是铺天盖地的那种，几秒钟之后，魔纹战机的数量已经足足达到了400架！！

　　其中绝大一部分都是无人魔纹战机，只有一小部分，还有飞行员驾驶。

　　毫不夸张的说，位于森林之中的天翼第五军团，只是一瞬之间，就觉得天空猛然阴沉了下来！

　　足足四百架战机，毫不夸张的说，这一刻堪称是一个空战团的兵力了，刚才那三十架无人魔纹战机，在这一刻，已经显得微不足道了。

　　“这……怎么会这么多？”原本一脸得意的阿兹莫丹，望着远处如同蝇群的魔纹战机，表情猛然变得严肃起来，微微张大双目，目光之中充满了诧异之色。

　　位于办公室中，面如死灰，满脸绝望的佐夫，看到光屏之中，猛然杀出400架魔纹战机，带着滚滚的气势，朝着天翼第五军团的魔纹战机扑杀而去，表情不禁大变！

　　如此摄人心魄的气势，显然已经不再是一个B级军团所拥有的了。

　　“这……这贝罗军团？这不对啊……”佐夫猛然从皮椅上弹了起来，不禁发出了如此惊叹之声，只觉得自己是不是眼花了。

　　不仅是西南战区总指挥部，整个西疆战线的人们望着光屏之中，或大或小的贝罗魔纹战机，源源不断从运兵舰中弹射而去，如同空中狼群，朝着红黑相间的天翼战机扑杀过去，原本充满绝望的面容，彻底呆住了……

　　之前他们也有想过，贝罗军团没那么容易被打败，但是却万万没有想到，贝罗军团竟然会携带如此之多的魔纹战机，进行如此疯狂的反击！

　　厄齐尔、阿明左，此刻已经微微张开了嘴巴，彼此对望一眼，满脸的不可思议，他们没有想到，贝罗军团的空军，竟然成长到了如此庞大的地步！

　　再看在飓风号中的肖弘，站在观景窗前，表情严肃而冷冽，望着足足400架魔纹战机结成的编队，目光之中，没有一丝一毫的示弱。

　　其他人亦是如此！

　　“贝罗航空团，采用狼群战术，去打破天翼第五军团不败的神话吧！”缓缓拿起军用通话器，肖弘沉声说道，语气之中，充满了不屈与杀气！

　　“明白！”

　　“收到！”

　　驾驶银鸟战机的飞行员，纷纷给予肖弘回应。

　　下一刻，再看银鸟战机，以及无人魔纹机，略显凌乱的阵形，迅速变得有序起来，以一架银鸟战机为首，每五架魔纹战机结成了一个人字形的编队，纷纷提速如同出笼猛虎，朝着贝罗魔纹战机，扑杀了过去。

　　只从气势上，根本就没有看出贝罗军团将天翼第五军团当成不败的A级军！

　　面对铺天盖地的贝罗战机，训练有素的天翼飞行员，嘴角不禁动了动，若只是百架，还好说，快速灭掉便是，但是足足400架，兵力相当于它们的十倍，这就不得不引起他们的重视了。

　　甚至毫不夸张的说，贝罗军团的魔纹战机数量，比他们装载的魔纹飞弹数量还要多！

　　不过，即便如此，惊愕的目光也只是在天翼飞行员的脸上一闪而过，接着便再度浮现出阵阵的凌厉与杀意！

　　“现在就让你们见识一下，天翼魔纹空军的战斗力！你们这些刷分工具！”第一航空连队的队长皮斯，望着快速逼近的贝罗战机，自语一声，便带领属下战机，对着贝罗战机轰杀而去！

　　轰，轰，轰……

　　随着天翼第五军团的战机，再一次发动猛攻，只见贝罗庞大的空军编队，再一次光团四起！

　　给人的感觉，仿佛只有数量优势而已！

　　“原来只是靶机而已，没什么大不了的。”皮斯不禁发出了如此的声音，然后便快速通过体内的驭力，调整内心，准备调整姿态，准备再度给予贝罗战机群一轮新的打击！

　　可是，还没等皮斯调整好魔纹战机的姿态，整个人神色猛然变得警觉起来，只见他身后，数量庞大的贝罗战机，已经不顾一切，顶着强悍天翼战机猛烈的火力，生生插进了天翼战机群的阵列之中。

　　凭借绝对的数量优势，以及银鸟战机的超强性能，和无人魔纹机不怕死的特性，活生生将天翼战机群分割成了两块。

　　其中一块30架，另外一块10架！这十架战机之中，便有冲在最前端的皮斯。

　　给人的感觉，就如同狼群将猎物群分割成为数块，使其无法收尾兼顾。

　　接着再看茫茫多的贝罗战机，已经开始调转机头，仿佛野狼露出獠牙，直奔分割出来的十架魔纹战机，扑杀而去！

　　位于天翼战机之中的皮斯，面对此景，凭借强悍的心理素质，并没有一丝一毫的慌乱，微微望着三架朝自身扑杀而来的贝罗战机，非常灵敏做出一连串无比华丽的动作，轻松躲过的同时，并随手干掉了一架无人魔纹战机。

　　不过，就在皮斯刚刚躲过第一次打击的同时，让皮斯没有想到的是，第二批次5架贝罗战机再度对其扑杀而来。

　　紧接着，便是第三波、第四波，第五波……每一波与每一波打击之间，没有一丝一毫的空当，更不会给予皮斯调整的时间！

　　就如同疯狂的狼群，分割对手阵列之后，便接二连三冲向猎物一般，彼此合作，天衣无缝！

　　有的无人魔纹战机，甚至发射一枚魔纹飞弹之后，迎头撞向敌机！根本不给予强悍的对手，一丝一毫停歇的机会！

　　面对如此打击，前五波还好说，但是到了第六波、第七波，就算是空战技艺高超的皮斯，也已经有些慌乱了，企图摆脱，却不幸的发现，无论是银鸟战机，还是无人魔纹战机，其速度与灵活性，都要比他驾驶的魔纹战机高得多！

　　“该死的，这究竟是什么战术？”皮斯情不自禁发出了如此的声音！原本轻松的表情已经荡然无存，额头之上，已经渗出了一层薄汗。

　　位于主控室中的阿兹莫丹，这个时候，表情同样变得严肃无比，他不知道这到底是什么战术，但是他可以肯定，若想不到什么切实可行的办法，超级强悍的天翼第五团的飞行员，将会被彻彻底底拖垮。

　　正所谓好虎架不住群狼，眼前贝罗魔纹战机，仿佛将这句话，贯彻得非常彻底。

　　隐隐之中，阿兹莫丹仿佛有了一种感觉，贝罗军团并没有想象中的那么好对付，只是交锋的五分钟，那个肖弘，仿佛就想到了对抗天翼第五军团的办法。

　　再看整条西疆战线，所有未参与战斗的工作人员，已经齐齐将目光对准了光屏，观看着海蓝星天空那惨烈的对决。

　　虽然不断有贝罗战机被击落，但是偏偏的，这个时候没有人认为贝罗军团处于劣势，反倒有一种感觉，贝罗军团能行，只要保持住这种打发！

　　厄齐尔、阿明左这个时候，已经齐齐座位上站了起来，目不转睛望着光屏，并且微微攥起了拳头！

　　他很清楚，这是机会，贝罗军团创造出来的机会，打破天翼第五军团零损失金身的机会！

　　佐夫等人此时此刻，依旧是目不转睛的望着海蓝星上空的一举一动，略显粗糙的手，不断的敲击着金属桌面，严峻的目光之中，仿佛看到了希望。

　　另一边的阿兹莫丹，这个时候，望着光屏已经有些按捺不住了，凭借超级指挥官敏锐的嗅觉，他已经可以感受到了，不利的味道。


第409章 狼群！！（二）

　　第十五波！！

　　无论是皮斯，还是其他受到狼群战术围攻的天翼战机，已经有些撑不住了！

　　十架天翼战机的飞行员，已经挥汗如雨了，比起前几波，明显已经开始有些自顾不暇了，没有一丝一毫调整、缓冲空间的他们，已经明显可以感受得到，紧绷的神经都快要断裂了，体力、精力，相继出现了疲态。

　　另外的三十架魔纹战机，虽然反应过来到底是怎么回事，并且试图解救被困的围殴十架魔纹战机，但是面对无人魔纹战机自杀式的打击方式，他们一次次只能被迫跳转改变航线。

　　第十六波！

　　皮斯等人仿佛已经到了生理与心里上的极限，脸上、手臂上，已经布满了汗水！

　　“死去吧！”

　　就在皮斯勉勉强强躲过两架无人魔纹机的自杀式进攻之时，皮诺驾驶舱中的公共通讯魔纹之中，忽然传来了如此的咆哮之声！

　　随着如此声音的想起，皮斯震惊的发现，在他的机腹处，一家银鸟魔纹战机的机头，已经对准了他，接着便是一连串的能量弹扫射，随后接了一枚魔纹飞弹！

　　轰！

　　皮斯的魔纹战机顿时在天空化作一个光团，皮斯被击落，疲劳过度，来不及启动逃生装置的皮斯，直接死在了魔纹战机之中！

　　唰！

　　几乎就在皮斯的魔纹战机化作光团的一刻，整条西疆战线的工作人员脸上，顿时变得苍白一片！

　　天翼第五军团已经有战机被击落了，天翼第五军团的零损失金身彻底被破！毫无疑问，这就是一个开端！

　　“贝罗军团竟然办到了？”

　　“天翼第五军团真的开始死人了？”

　　西疆战线的工作人员，不禁喃喃自语，目光之中，充满了难以想象的震撼，一个昔日的C级军，在一刻，竟然生生的将不可战胜的天翼战机，打下来了，这是何等的让人不可思议。

　　不过，这还紧紧只是一个开始，就在皮斯的战机被击落的片刻之后，天翼第五军团的心理防线，仿佛在这一刻，已经开始松动，最终崩塌，恐慌之意开始在心底蔓延！

　　轰，轰，轰，轰……

　　十几秒钟之后，在狼群战术的高密度打击之下，天翼第五军团之中，又有六架魔纹战机，相继被击落，苦苦坚持的十架战机，在狼群战术的高密度打击之下，开始彻底崩塌。

　　位于星际指挥部中的阿明左与厄齐尔，望着海蓝星天空之中，如狼群般的贝罗魔纹战机，接二连三有所斩获，目光之中，已经充满了惊叹。

　　没错，肖弘是个不择不扣的讨厌鬼，没有人喜欢他的做人方式，与孤僻的作风，但是这一刻，冷漠的肖弘，仿佛成为了厄齐尔、阿明左最值得信赖的悍将。

　　不禁，厄齐尔与阿明左机械式的转过头，彼此对望一眼。

　　“肖弘那个家伙，想不到他竟然办到了？”

　　“顶住一个星期，看来有希望的。”

　　厄齐尔与阿明左满脸震惊，轻声说道，能够击落天翼战机，这个不可战胜的军团，他们真的有些不敢相信自己的眼睛。

　　就算是身经百战的佐夫，看到原本并不被看好的贝罗军团，竟然活生生的啃下了七架天翼第五军团的战机，如同死灰的脸上，猛然迸发出了生机与希望。

　　靠在椅背上的身体，不禁前倾，开始更加留意眼前的战局。

　　邓钟岳等人依旧是如此，心中更是不禁一惊，什么“即贝罗军团之后，第二大军团”？

　　在邓钟岳看来，这简直就是胡说八道，只看空军力量，400架魔纹战机，生生咬下七架天翼战机，这就不是云端那种货色的军团，能够比拟的，简直就是土鸡与雄鹰。

　　位于飓风号之中的肖弘，自然不知道，各方将军的反应，看到有接二连三的敌机被击落，肖弘终于微微攥起了拳头，很显然，他想了好几天的战术，有效了。

　　所谓的狼群战术，说白了，就是将量这个优势发挥到了极致。

　　虽然只是短短的十几分钟，贝罗军团损失了将近100架无人战机，但是贝罗军团换得起，换而言之，这贝罗军团就是拿钱在砸天翼第五军团！

　　至于停留在运兵舰中的贝罗士兵，自然可以看到，天翼战机被击落的画面，以及贝罗军团故技重施，纷纷穿插进剩余的三十架天翼战机群中，继续分割，继续连番轰杀！

　　几乎随着第一架天翼战机被击落，贝罗军团便彻彻底底掌握了天空的主控权！以绝对的数量，压死天翼第五军团的空中力量，抢夺制空权。

　　这无疑为贝罗军团击败不可战胜的天翼第五军团，打下了坚实的信心！这也正是肖弘想要的，很多军团之所以面对天翼第五军团，一击即溃，最重要的便是心里上的原因，他们都将天翼第五军团当成了神，而肖弘现在所要做的，就是告诉士兵，他们只是普通的人而已！

　　“所有贝罗士兵注意，准备投入战斗！”望着混战成一团的天空，肖弘通过通讯魔纹发布命令道。

　　接着再看贝罗军团的所有运兵舰，已经齐齐调整姿态，在上空1000米，进入到了广袤的森林上空，各个舱门也已经开始，显然依旧要采用空投战术。

　　与此同时，运兵舰主控室中的阿兹莫丹，自然能够清清楚楚的看到，眼前难以置信的画面，堂堂的天翼第五军团，在空中竟然丧失了主动权。

　　毫无疑问，这完完全全大出阿兹莫丹的意料，心中也略微对贝罗军团重视起来了。

　　同样，这个时候阿兹莫丹也可以清楚的看到，贝罗军团已经拉开了阵势，准备登陆，与天翼第五军团，真刀真枪的进行真正意义上的较量了。

　　有一点，让阿兹莫丹已经感到震惊了，那就是从始至终，贝罗军团都没有一丝一毫的示弱，而是摆出一副狭路相逢勇者胜的气势！

　　不过，身为天翼第五军团总指挥官的阿兹莫丹，自然是来者不拒，既然肖弘存心与天翼第五军团拼正面，那就来好了，作为瞬间荡平云端军团的A级军，又怎么会惧怕一个，B级军？

　　更何况，地面突袭，一向是天翼第五军团的强项。

　　“预计这贝罗军团要进行空投，快速进入战场作战，所有天翼第五军团的士兵，采用截击战术，让贝罗士兵死在半空之中！”阿兹莫丹接着吩咐道，之前那副略显轻蔑的表情，已经收敛的很多，变得严肃起来，这基本上就代表着，是一种重视了。

　　接到命令的扎加洛，自然明白该怎么做，对于普通军团，采取空投，往往都是使用缓冲魔纹，类似于降落伞，在空中基本上是无法灵活躲避打击的，往往就是一个空中靶子。

　　想当初，肖弘攻占安尼亚王国，歼灭龙旗军团，使用的就是这种战术。

　　而这种战术，最为脆弱的环节，就是士兵处在半空中，不上不下的时候。

　　此刻，守候在光屏之中的佐夫，乃至顾宏臣，虽然不在一起，但是从光屏中看到，肖弘要在人家眼皮底下空投，不免有些非议，这是干什么？嫌自己的人活的太安逸了么？

　　尤其是佐夫，已经真真切切看到，天翼第五军团的士兵，已经驱动流纹，训练有素，在树冠之间游荡，基本上给人的感觉就等同于，已经挖好了陷阱，等着猎物自投罗网了。

　　反观贝罗军团一方，依旧是非常执着，舱门接二连三开启，十二艘魔纹舰，已经一字排开，典型的空头阵形！

　　“这肖弘到底是要干什么？难道没看到天翼第五军团，已经等着他空投了么？”原本还看到一点希望佐夫，眉头再度皱了起来，他实在是想不通，肖弘为什么要这么干？摆明是送死嘛。

　　另佐夫百思不得其解的是，他虽然不了解肖弘，但是从刚才空军比拼可以看得出，肖弘是一个出色的指挥官，不是一个容易犯蠢的人。

　　顾宏臣与周鹏，这个时候没有盲目开口，但是心中的想法，与佐夫差不多。

　　反倒是厄齐尔与阿明左，这个时候，略显淡定，没错，他们也无法猜透肖弘的想法，这已经不是一次两次了，基本上也习惯了。

　　至于肖弘，压根就不知道佐夫再看自己的战况，更不知道，还有那么多的质疑，依旧是我行我素。

　　十几秒钟之后，第一波足足一百多名贝罗士兵，便按照原计划，齐齐跃出运兵舰，向地面跃去。

　　“果然愚蠢，都这个分儿上了，还墨守成规，机械式按照教科书进行空投，估计八成是个书呆子。”扎加洛望着天空，身着银色盔甲的贝罗士兵，接着便果断发布命令道：“开启截击计划，争取不让一个活物落向地面！”

　　随着扎加洛一声令下，再看游弋在树冠之上的几百名天翼第五军团士兵，齐齐跃至天空，径直朝着向地面快速下落的贝罗士兵冲杀而去，准备按照之前屠杀云端军团的节奏，给予贝罗士兵秒杀！

　　这绝对是天翼第五军团，最为拿手，也是最喜欢做的事情，更何况现是贝罗士兵处在半空之中！


第410章 狼群！！（三）

　　然而，就在这几百名天翼第五军团士兵腾空而起，出现在贝罗士兵附近之时，所有人看到的，并不是贝罗士兵手足无措的模样，而是那诡异的笑容。

　　下一刻，再看身着掠夺者盔甲的贝罗士兵，背部护甲快速开启，露出了背部的魔纹喷射口，并且快速开启！

　　一瞬之间，原本呈自由下落状的贝罗士兵，齐齐改变方向，极其灵敏的躲过了天翼第五军团的打击，并如同水中游鱼，与气势汹汹的天翼第五军团士兵，拉开了距离。

　　天翼第五军团再次扑空！

　　“这到底是什么护甲？”

　　看到一个驭者级别的士兵都可以在低空自如飞行，并躲过了天翼第五军团致命一击，佐夫情不自禁，从座位上站了起来，他万万没有想到，贝罗军团能够制作出如此高性能的魔纹战甲。

　　更令他吃惊的是，这种高性能的战甲，完全是人手一件，全军装配！

　　现在，佐夫竟然有了一种感觉，这贝罗军团绝非是一种普通的B级军团！

　　要知道，能够与驭师级人物达到同等级的机动性，那无疑，就等同于消弱了天翼第五军团全驭师的优势。

　　不过，这还仅仅只是一个开始。

　　面对四散而逃的贝罗士兵，一向充当猎人的天翼第五军团士兵，没有多想，便快速追击而去，准备给予贝罗士兵以血洗。

　　可是，再看这个时候的贝罗士兵，则是不慌不忙，直接从前胸卸下一个梭形金属体，驱动内部的魔纹之后，经过快速的机械滑动，瞬间，贝罗士兵手中的梭形体，猛然变成了一个如同蜜蜂一样的金属体，只是比蜜蜂大了很多，足有木瓜大小。

　　一双亮黄色的能量翼开始高频率震动起来，这正是天蛇集团根据沙虫研究出来的“飞蝇”，算作单兵武器的一种，每名贝罗士兵配备两枚，另外，还有三枚可遁地的“穿山甲”。

　　下一刻，贝罗士兵微微望了一眼，不断逼近的天翼第五军团士兵，随手便将飞蝇抛了出去，并以一种诡异的线路，朝着追击者冲了过去。

　　一个人抛出飞蝇，威胁也许很小，但是足足一千多人同时抛出飞蝇，那效果，可就大不相同了。

　　只是顷刻间，密密麻麻的飞蝇，便如同苍蝇一般，萦绕在了天翼第五军团士兵的左右。

　　面对此景，强悍的天翼第五军团士兵，自然所有反应，面对直冲而来的飞蝇，本能的进行躲闪。

　　但是，让他们做梦都没有想到的是，飞蝇不同于子弹，仿佛拥有着自主的生命程序，在空中划出一条弧线之后，纷纷吸附在了天翼士兵最为脆弱的护甲之上，接着引爆！！

　　轰，轰，轰……

　　下一刻，再看七八名气势汹汹的天翼士兵已经被爆炸团彻底吞没了！然后，七八具焦黑色的尸体，便直接落入森林之中！

　　如此的一幕，毫不夸张的说，看到的人们，近乎全部石化在了当场，脸色之中充满了震撼的苍白。

　　他们做梦也没有想到，原本只是做肉盾，准备被动挨打的贝罗军团，竟然率先斩杀了强悍的A级军士兵，并且一杀便是七人！

　　站在办公室中的佐夫，这个时候，张大的双目之中，已经迸发出了无尽的震惊！

　　虽然之前，他看到了贝罗军团的空军到底有多么强悍，但是能够将计就计，反截击掉扑杀上来的天翼士兵，还是不可想象的。

　　不要忘记，素有西疆第一军团之称的云端军团，可是被天翼军团秒杀的。

　　可贝罗军团，却在所有人都看似不利的局面下，抢得先机，直接杀掉七名天翼士兵，要知道，这天翼士兵可不同于普通军团的士兵，每一名都是驭师级别的人物，各个都是宝贝！

　　“难道贝罗军团能够抗住七天？亦或是进行史无前例的超级反攻？”郑浩轩喃喃自语。

　　至于在运兵舰之中的阿兹莫丹，望着七名天翼士兵命丧黄泉，表情先是一滞，接着便涌现出了无尽的愤怒之色！

　　若将天翼第五军团比作不可战胜的猛兽，那么现在阿兹莫丹已经被肖弘这只小蚊子给刺痛了！

　　在他看来，就算将整个贝罗军团葬送掉，也不及这七名天翼士兵的损失！

　　“该死的。”阿兹莫丹情不自禁发出了如此的声音，接着用一种阴冷的语气吩咐道：“所有天翼第五军团的士兵听令！拿出全力，将贝罗军团彻底屠杀干净，一个不留！”

　　随着阿兹莫丹发布如此的命令，再看整个天翼第五军团的士兵，原本略显随意的表情，猛然变得冷冽起来，无论是行动速度，还是打击手段，顷刻间，与刚才判若两人。

　　并且以最快的速度，朝着贝罗军团的方向汇集而去。

　　在西疆战线，原本还看到一抹希望的人们，看到天翼第五军团明显发生了改变，一个个再度变得紧张起来，因为他们心中很清楚，一旦认真起来的天翼第五军团，到底有多么的可怕，绝对就是一群杀人不眨眼的魔鬼！

　　望着分散在森林之中的天翼军团士兵，全部朝着贝罗军团的空降点涌了过去，西疆战线的人们，不禁为肖弘，乃至整个贝罗军团捏了一把汗，刚才还带有点点希望的目光，顷刻间一扫而空。

　　他们很清楚，天翼第五军团要出动全力了，而这种全力，究竟能够迸发出大多的战斗力，人们已经不敢想象了，只期待着贝罗军团不要死的太惨为妙。

　　不过，就在所有人的心都揪起来的时候，再看贝罗军团一方，依旧在坚定不移的执行着事先安排好的空投计划！

　　转瞬之间，半空之中，地面之上，便出现了足足五千名贝罗士兵，单纯从人数上将，已经完全压倒了天翼第五军团。

　　贝罗士兵面对天翼军团的强悍打击，虽有伤亡，但是贝罗士兵可没有像云端军团那样，面对狂攻，只有被动挨打的份儿，就算本身实力稍弱，也用于做出反击！

　　五千贝罗士兵，面对三千天翼士兵，虽然依旧处于弱势一方，不断有贝罗士兵阵亡，但是天翼第五军团，也没有好过到什么地方去！

　　时不时便会有一名天翼军团的士兵阵亡掉！

　　这场在人们看来如同成人打婴儿的战斗，在这一刻，已经演变成为了对攻战，贝罗军团所表现出的狼性，完全超出了天翼军团的想象。

　　然而，这对于天翼军团而言，只是一个恶梦的开始，随着激烈战斗的继续，只见贝罗舰队的空投，依旧在继续着！

　　只有五千人的时候，贝罗军团处在弱势的一方，但是人数上升到了六千人，天翼第五军团的华丽攻击，就没有那么效果显著了，开始出现了疲态！

　　七千人！

　　贝罗军团与天翼第五军团在低空之中的厮杀便进入到了白热化，天翼第五军团的死亡人数，便快速累计到了100名。

　　至于贝罗军团一方，虽然也有减员，但大部分都是因伤无法继续投入战斗，完全是由微米合金打造的掠夺者护甲，若天翼士兵不使出全力，很难将其打透。

　　场面在这一刻陷入了胶着。

　　然而这种场面只是持续了短短的五分钟，五分钟之后，贝罗舰队空头的人数，已经高达了8000人！

　　凭空多出一千人加入眼前的肉搏战中，已经足可以成为改变战局的一枚砝码了！

　　这一刻，这片广袤森林，已经变得遮天蔽日，近乎给人一种压抑的感觉，已经交织在了一起的贝罗与天翼士兵，几乎已经将整片天空遮挡住了，并且不断伴随着各种魔纹弹爆裂的声响，以及贝罗士兵亦或是天翼士兵的嚎叫之声！

　　给人的感觉，贝罗军团就如同一个巨人，已经伸出大手，要生生将天翼第五军团拽下神坛！

　　反观天翼第五军团，彼此的配合，虽然依旧相当到位，但是给人的感觉，已经开始自顾不暇了。

　　而贝罗军团采取的战术，与空军一样，以绝对的人数优势，开始肢解、分割天翼第五军团，然后集中绝对的优势兵力，给予天翼第五士兵接二连三的进攻！

　　毫无疑问，单论作战等级，贝罗军团的驭者级士兵，的确不是天翼军团驭师级士兵的对手，但是若一群贝罗士兵，接二连三围攻一个人呢？

　　更何况，低空之中的飞蝇还随处可见，基本上达到了无人魔纹战机的效果！

　　再看这个时候，位于星际指挥部中的厄齐尔与阿明左，看到停留在低空处的贝罗军团与天翼第五军团轰杀在了一起，脸上的表情，可谓一变在变。

　　还没有着陆，双方便已经杀的双眼泛红，这在当今的战斗记录中，可谓凤毛麟角，能够飞行的，至少药师驭师级别，但是八千多名“驭师”聚集在一起，这可是绝无仅有的事情。

　　可贝罗军团，却利用掠夺者战甲，达到了这样的效果，更让人感到极度震惊的是，人数，贝罗军团这人数！

　　“八千人？我的天，这贝罗军团什么时候发展到如此地步了？”厄齐尔呆呆的望着前方的光屏，喃喃自语道，贝罗军团的发展速度甚至让他都觉得有些可怕了。


第411章 狼群！！（四）

　　至于阿明左，更是不知道该说什么是好，毫不夸张的说，八千人，基本上已经快赶上他手中掌管的军队数量了。

　　不过，这还只是让人感到震撼的开始，贝罗舰队的空投还在继续！

　　转眼人数已经突破到了9000人！给人的感觉，那十二艘魔纹舰，仿佛已经不再是魔纹舰，而是十二台造人工具！

　　同时，这一下子，原本还能够支撑一下的天翼第五军团士兵，已经开始有些顶不住了。

　　还是那句话，好虎架不住一群狼啊，虽说这人数只比当初的云端军团多出了三千人，但是贝罗军团的装备，却不知道比云端军团强悍了多少倍。

　　给人最直观的感觉便是，每一个名贝罗士兵，都仿佛被镀上了一层铁壳一般，还有那稀奇古怪的狼群战法，随着人数的增多，开始变得更加强悍。

　　带来的直接后果便是，天翼军团的死亡人数，还是急剧增加，阵亡人数，已经突破了三百人，而贝罗军团一方，虽然有足足八百人退出战斗，但是在坚韧的掠夺者战甲的保护下，大部分都还活着。

　　因此，贝罗军团换得起，而天翼第五军团，明显已经开始有些乱了，这种乱，最直接的体现便是，攻击频率下降，变成的被动的防守。

　　天空之中，已经开始看到，一名天翼第五军团的士兵开启魔纹防护罩，二十几名贝罗士兵，轮番狂攻的景象。

　　站在运兵舰主控室中的阿兹莫丹，通过光屏，乃至观景窗，看到低空之中如此的画面，之前那气势凌人，已经变得有些惴惴不安了。

　　按照他掌握的资料，贝罗军团只是拥有两千多人的军队，但是眼下，张个眼睛都可以看得出来在，这哪是两千人啊，都快接近一万人了！

　　之前，他认定的贝罗军团的第一个缺点，个人能力不足，已经被掠夺者战甲，弥补掉了一大块，第二个致命缺点人数少，已经不需要多说了，对于一个军团而言，9000人绝对堪称是一个变态的数字！

　　更重要的是气势，从始至终，贝罗军团就压根没有把自己当成弱势一方看待，更没有把天翼第五军团当成是不可战胜的神话。

　　如果说其他军团将天翼第五军团当成了女神，那么贝罗军团则将其当成了一个不择不扣的贱货，就是用来践踏的！

　　难道天翼第五军团真的要在这里陷入苦战？阿兹莫丹有些不敢相信会发生这样的事情。

　　反观在佐夫的办公室中，足足八名将军级别的人物，看到贝罗军团竟然有压制住天翼第五军团的画面，已经情不自禁的站起身来，目光之中充满了震撼与匪夷所思。

　　然而，更让他们感到震撼的是，贝罗军团的触目惊心的空投依旧在继续着，仿佛无休止一般，顷刻间，资料收集器中不断变换的数字，已经突破了一万人！

　　“一万人了，我的天啊，这……这到底是贝罗军团，还是贝罗空降师啊？”一名中将级别的军官，情不自禁开口说道。

　　“更让人难以想象的是，他们的总指挥官只是一个二十岁的小伙子。”又一名将军级的人军官，惊叹道。

　　他之前也翻阅过贝罗军团的一些资料，最开始只是一个名不见经传的C级小军团，但是在一个叫肖弘的家伙接手之后，迅速成长，直到他们眼前看到的这一幕！

　　与堂堂的A级军，血拼正面，丝毫不弱下风！

　　“二十岁？二十岁怎么了？”望着光屏满脸惊骇的佐夫，忽然语气高亢道：“郑浩轩将军，即刻拟定我的直属命令，肖弘若能与天翼第五军团打成平手，我就即刻晋升他为少将，执掌整个西疆战线！”

　　唰！

　　随着佐夫这话一出口，再看原本就处在极度震惊之中的诸将军，险些没被震昏过去。

　　二十岁，少将？我的天啊，这光芒仿佛在一瞬间，连洛雪宁都盖过去了，更重要的是，还是执掌西疆战线，这绝对是要职啊，一不留神，便会造成极其严重的后果。

　　“佐夫将军，您可要三思而后行啊，没错，肖弘虽然骁勇，但实在太年轻了，执掌西疆战线，还是找稳重一点的人比较好。”邓钟岳好生劝道。

　　“年轻怎么了？冲动怎么了？整个南瑜郡，就是因为那些保守到养尊处优的老家伙，才弄成现在这副被动的局面，若肖弘的贝罗军团真的连天翼第五军团都能够扛得住，那么肖弘就配得上这个职位！”佐夫冷着脸，对四周的人道。

　　看到佐夫这个脸色，郑浩轩已经不敢再开口了，只能乖乖照做，他很清楚，若再有人干涉佐夫，佐夫就要发飙了，轻者轰出去，重者直接以抗命罪论处。

　　再看这个时候的佐夫，已经再度做回到了办公桌前，目不转睛的盯着光屏，但整个人的心态，已经发生了极大的改变，若刚才只是希望贝罗军团能够抗住，那么现在，是希望贝罗军团展开疯狂的反攻！

　　事实上，肖弘的脾气从某方面来讲，与佐夫有很多相似的地方，最显著的特点就是固执，一旦下达命令，就容不得别人反驳，做事也是充满了魄力。

　　足足经过了半个小时，贝罗军团的空投才终于算结束了，人数突破一万，齐齐聚集半空，围攻天翼士兵。

　　反观天翼第五军团，明明是截击的一方，但是在这个时候，给人的感觉，已经完完全全处在被动之中。

　　贝罗军团的人数实在太多了，而天翼第五军团，已经成为了强弩之末。

　　再看位于运输舰主控室中的阿兹莫丹，这个时候，已经有些坐立不安了，他做梦也没有想到，截击贝罗士兵，就如同捅了马蜂窝，竟然一下子拥出如此之多的“蜜蜂”。

　　从天翼第五军团的尊严考虑，天翼第五军团面对一个普通的B级军，是不可能退缩的，但是眼下，仿佛在这种极度不利的局面下，再硬碰硬，后果将是惨烈的。

　　贝罗军团能够换得起，天翼第五军团可换不起啊。

　　“所有天翼第五军团的士兵，迅速潜入森林之中，进行游击战！另外通知雷霆小队，以及第三、第四航空连队，放弃对其他地点的空袭与防卫，全部投入战场，对抗贝罗军团！”虽然极不情愿，阿兹莫丹还是发布了如此的命令。

　　至于雷霆小队，人数只有二十，但是清一色，都是驭师三级的实力，堪称是天翼第五军团精锐中的精锐，以往担任的是保护指挥官的任务，绝不轻易出手。

　　而一旦开始出手，就足以证明天翼第五军团已经拿出了全部的看家本领了！

　　需要动用雷霆小队，这确实已经大大出乎了阿兹莫丹的预期。

　　整条西疆战线的工作人员，看到贝罗军团凭借强悍的战法，迫使天翼第五军团放弃原来战术，被贝罗军团压制到了地面之上，所有人在这一刻，都呆滞当场！

　　这样的一幕是他们不敢想象的。

　　尤其是刚才撤离的三名团长，看到贝罗军团强悍的表演，已经心中可谓百感交集，敬佩、激动以及自嘲已经交织在了一起。

　　不过，有一点他们感受得最为深刻，这一刻，没有任何人比肖弘更可靠的了，甚至觉得这一刻与肖弘是战友，而万分庆幸。

　　至于在南瑜郡中的顾宏臣与周鹏等人，这个时候，也有些发懵，他们不曾想到，战局竟然会转变成为如此的局面。

　　可以说，战斗打到了这个分儿上，几乎让所有人大跌眼镜，一致认为将成为高级炮灰的贝罗军团，竟然能够取得着短暂的优势。

　　这绝对是不可能想象的事情。

　　“莫……莫非贝罗军团真……真的会赢？”一名西疆战线的工作人员，喃喃自语，这话说出来，就连他自己都不敢相信。

　　“贝罗军团加油，肖将军万岁！”

　　位于西疆战线工作区中，不知是谁，忽然吼了一嗓子，彻底打破了之前的死寂。

　　而这样的声音，就如同病毒一样开始快速蔓延开来，一时间“肖将军万岁”的声音，开始在西疆战线此起彼伏！

　　同样，贝罗军团的战况，也第一时间传输到了西疆前线士兵的耳中，原本惴惴不安的西疆战线士兵，这一刻，倍受鼓舞，原本的节节败退，已经变成了步步为营！

　　毫无疑问，这一刻，肖弘乃至贝罗军团，已经成为了整条西疆战线的支柱，无论是心里上的，还是战斗上的。

　　而在飓风号中的肖弘，并不知道西疆战线乃至所有人的反应，目光只是微微瞟了一眼佐夫发过来的信息，便不再理会，而是将全部的注意力，都集中在了主光屏上。

　　他已经注意到了，雷霆小组与第三航空连队加入加长战场的画面，无疑，这是天翼第五军团要拿出全力的时候了。

　　“既然如此，那就拼个痛快好了。”肖弘轻声自语，并没有因为这么一点小优势而沾沾自喜，接着大声命令道：“通知我们的三架战略轰炸机，投掷魔纹机体，运兵舰开启机动舱门，投掷跳骚机体，今天我们就来碾压A级军！”


第412章 狼群！！（五）

　　随着肖弘的一声令下，再看依附在魔纹运兵舰上的大型战略轰炸机，已经纷纷与魔纹运兵舰分离，处于低空飞行的同时，底部弹仓已经纷纷开启，接着开始定点投掷。

　　相比以往追求气势的胡乱投掷，贝罗军团对魔纹机体的投掷，明显是经过战术安排的，三十二台魔纹机体，呈网格的方式进行快速投掷。

　　相隔距离五百米左右，将整片主战场，分割成为了若干个小区域，如果天翼第五军团的士兵想要跨越区域，进行相互增援，必将受到魔纹机体的强力拦截。

　　同样，附近的贝罗士兵，还可以以魔纹机体为依托。

　　同时与魔纹机体投下的，还有跳骚机体，他们的目的，就是为低空之中的贝罗军团抢夺着陆点！

　　只是短短的五分钟，魔纹机体与跳骚机体便准确布置完毕，战斗可谓相当迅捷。

　　望着足足三十二台魔纹机体屹立在森林之中，并且缓缓取出改进版的毁灭者重炮，所有人的心头再一次一紧。

　　之前贝罗军团最后一次亮相，魔纹机体的数量只是十六台而已，想不到，如今数量足足扩充了一倍之多。

　　还有那密密麻麻的跳骚机体，数量近乎已经数不过来了。

　　对于魔纹机体，佐夫虽然知道一点，但对于这种全新的战斗武器，并无涉猎，看到如此华丽的魔纹机体，纷纷亮出武器，佐夫的表情已经开始变得专注起来！

　　邓浩轩等人亦是如此，一个个开始变得目不转睛。

　　位于运兵舰中的阿兹莫丹，这个时候的表情，则开始略显严峻了，若贝罗军团按照他之前所想的那样，只是十几台魔纹机体，两千多人，想必现在的战斗早就结束了。

　　但是眼下的种种迹象已经表明，事态仿佛没有那么简单了，十几台魔纹机体，这个时候已经变成了几十台！

　　更重要的一点是，身经百战、经验丰富的阿兹莫丹，自然能够从这网格化的分布，看出一些端倪，那就是分割空间，限制天翼第五军团的游击战策略。

　　因为想要游击起来，第一需要的是机动性，第二需要的便是足够的空间！

　　而现在，这两样优势天翼第五军团竟然全部被限制住了，因为阿兹莫丹已经可以清楚的看到，跳骚机体的在森林间的行动速度！

　　不禁，阿兹莫丹的额头之上，竟然出现了一层薄汗，近乎从未有过的严峻，也开始在阿兹莫丹的脸上浮现出来。

　　这一刻，他才真真正正见识到贝罗军团的实力，相比资料之中，不知道变态的多少倍，尤其是那些花样翻新的装备。

　　毫无疑问，这一场战斗，已经不会像预期想的那样，那么好打了，不过，阿兹莫丹倒也没有达到慌乱的程度。

　　“各单位注意，从现在开始，不要急于求成，稳扎稳打，让贝罗军团彻底知道，我们真正的实力，到底有多么可怕！”阿兹莫丹通过通讯魔纹，一字一句的吩咐道，语气铿锵，丝毫听不出严峻。

　　这也是指挥官应该具备的素质，绝对不能让属下感受到，自身的严峻。

　　几乎就在阿兹莫丹刚刚将命令发布完的那一刻，足足三十二台魔纹机体，对着快速游荡在树林之中的天翼士兵，已经纷纷按下了毁灭者机炮的发射按钮！

　　砰砰砰砰……

　　顷刻间，无比密集的声响，便开始在森林之中不断回荡，密密麻麻橙红色的能量弹所过之处，树干直接被打得粉碎，接着成片成片倒下。

　　但是这一刻，不得不承认天翼士兵的强悍之处，面对密集的能量弹，能躲则躲，躲不过，闪电般开始魔纹防护罩，生生的抗住了魔纹机体的打击！

　　不过，依旧位于主控室中的肖弘，并没有感受到什么太大的意外，如果天翼第五军团的士兵那么好杀掉，那么就不会被称之为A级军了，更不会让西疆战线，乃至整个南瑜郡如此的狼狈。

　　而肖弘真正的目的，就是利用魔纹机体，和跳骚机体限制住天翼第五军团，为贝罗士兵顺利着陆，创造一个良好的环境。

　　纵观了一下全局，确定大部分天翼士兵已经被暂时压制住了，肖弘才命令贝罗士兵进驻森林，执行种子计划。

　　接到肖弘命令的贝罗士兵，没有一丝一毫的停顿，纷纷从低空盘旋转移至了地面，这个时候，面对天翼士兵给予的打击，已经少之又少。

　　因此，虽有损失，但一切还算顺利，接着贝罗士兵便纷纷从腰间再度取出一个个梭形物体，纷纷驱动内部魔纹，下一刻便看到，梭形物体已经纷纷拉长，形成一节一节的，看上去就如同蚕蛹，然后丢到地面之上，使其钻入地下。

　　这也正是从沙虫之中，窃取出来的技术，只不过，已经被改造成为了单兵武器，名为“穿山甲”。

　　下一刻，天翼第五军团便彻彻底底与贝罗军团，在这片树林之中，混战在了一起！

　　至于贝罗军团，在地面之上，依旧采用着之前在各个军营演练过的狼群战术，凭借魔纹机体的与跳骚机体的强烈阻隔，集中绝对的优势兵力，轮番轰杀其中一个网格之中的天翼第五军团士兵。

　　局部力量始终保持着一比十的比例！

　　整片广袤的森林，在这一刻，已经彻彻底底变成了人间炼狱，战火随处可见，双方虽然互有伤亡，但是贝罗军团在这一刻，生生的顶住了不可战胜的天翼第五军团，并且每一次都是采取主动进攻的方式。

　　位于各自主控中的肖弘与阿兹莫丹，也在不断进行着战术调整，比拼着脑力。

　　如此的战斗，足足从清晨，一直杀到了正午，可谓难分难解，但是贝罗军团依旧牢牢的压制着天翼第五军团来打！

　　整条西疆战线，甚至包括佐夫等人，这个时候，已经彻彻底底傻掉了。

　　一个曾经的C级军，能够将一个A级军打到这个分儿上，绝对已经让所有人看到的人，大跌眼镜了。

　　“难……难道我们真的会赢么？贝罗军团真的要在这一刻，创造奇迹，不，是神话么？”郑浩轩望着光屏，不禁问道。

　　“还很难说，若第一次遭遇，拼的是出其不意，那么接下来拼的就是狠了，而现在进入到僵持中的消耗战，那么拼的就是意志力了，不过，战斗打到了这个分儿上，贝罗军团已经证明了自己的价值。”佐夫极其的冷静的开口道。

　　在心中，已经对肖弘充满了好奇。

　　如今佐夫已经下定决心，若肖弘能够在这场战斗中活到最后，那么西疆战线总指挥官的人选，非肖弘莫属了。

　　而且佐夫更有好好栽培肖弘的意思，在他看来，这肖弘绝对是难得一见的人才，在到处充斥着水货将军的南瑜郡，实在难得。

　　在希洛星总指挥部中，由于时差的缘故，这里刚刚度过黎明，进入到了清晨。

　　一觉醒来的何龙，气色已经明显好了很多，就在昨天临睡觉之前，他已经观察到，天翼第五军团突破西疆战线，直系海蓝星的画面，并将阿尔巴等军团打得落花流水！

　　只从天翼第五军团的打法，何龙敢百分之一万肯定，贝罗军团绝对不是天翼第五军团的对手。

　　轻轻洗了几把脸，何龙便穿好将军制服，离开休息室，直奔指挥大楼而去。

　　“按照时间进行推算，现在贝罗军团应该与天翼第五军团遭遇了吧。”途中，何龙喃喃自语，并且加快了行进的脚步。

　　然而，就在何龙刚刚推开指挥部大门之时，结果却略有些意外的发现，指挥部中，四五名将军级别的人物，与十多名工作人员，已经齐齐石化在了当场。

　　甚至就连四周的空气，都凝固住了，给人一种窒息的感觉，偌大的房间之中，唯一能够听到的声音，就是光屏之中传来的隆隆的爆裂之声。

　　“这到底是怎么回事？”何龙开口问道，由于角度的缘故，何龙暂时还无法看到光屏之中的画面。

　　指挥所中，无一人回应，所有人都呆呆的望着光屏。

　　看到这些人的反映，何龙心中微微一动，隐隐之中，他仿佛已经感受到了什么，肯定是发生了让人意想不到的事情。

　　是天翼第五军团祭出了什么让人难易想象的打击手段了吗？

　　何龙心中暗道，接着便走入到了指挥所之中，可是，几乎就在何龙将目光刚刚对准光屏上的时候，整个人也随之僵硬在了当场。

　　只见主光屏之上，海蓝星广袤的森林之中，天翼第五军团已经陷入到了苦战之中，对抗云端军团的那种摧枯拉朽的气势，已经荡然无存了，反倒是身着奇异战甲的士兵，成群结队轮番围攻天翼第五军团！

　　天空之中，双方的魔纹战机也已经是胶着在了一起。

　　“这……这到底是什么军队？圣殿骑士团感到了么？不可能啊！”何龙看到如此的画面，不仅惊叹道。

　　不过，就在何龙的话刚刚出口的瞬间，他的目光瞄到了另外一处光屏之上，结果，神色再度一变，目光之中充满了难以置信，只见远端的运兵舰上，正是飓风号，以及十几艘运兵舰，上面清清楚楚印着贝罗军团的军标！


第413章 狼群！！（六）

　　“这……这是贝罗军团？这不可能！”何龙不禁发出了如此的声音！

　　轰，轰，轰！

　　几乎就在何龙刚刚发出如此声音之时，另外一处光屏之上，只见森林的地面之下，猛然跃出三个“穿山甲”，直接吸附在了一名天翼第五军团士兵的护甲之上，然后引爆！

　　下一刻，再看这名天翼第五军团的士兵，已经浑身焦黑，倒在了地面之上。

　　光屏的右下角，显示着让人惊骇的数据，天翼第五军团死伤总人数：544人，贝罗军团死伤：1800人。

　　看到这样的数据，何龙第一个感觉便是，眼前一黑，整个人险些昏厥了过去。

　　要知道，这天翼第五军团堪称是瑞拉星群国的国宝级军团，如今已经减员超过了六分之一，相比以往死一个人都心疼不已来讲，绝对堪称重创了！

　　而且伤亡的数据，还在源源不断的上升之中。

　　反观贝罗军团，伤亡人数则波动不定，在掠夺者战甲的保护之下，很多人倒地，只是掠夺者战甲损坏，在同伴的帮助下，脱掉战甲，还可以继续战斗。

　　医疗兵也在利用极其先进的还童战纹，给予治愈。

　　反观另一方的天翼第五军团，倒了，基本上就彻底倒了，非死则重伤！

　　“怎么可能会这样？”何龙站在远端，身子晃了晃，情不自禁发出了如此的声音。

　　眼前这样的局面，他从未想到过，贝罗军团在肖弘的带领下，竟然能够将天翼第五军团逼到这种程度。

　　更让何龙感到浑身发冷的是，作为国宝级的军团，若打光了，该怎么办？

　　即便获得了整个南瑜郡，仿佛也不及眼前的一个天翼第五军团！

　　位于森林之中的扎加洛，也已经被狼群战术，剥离了出来，此刻他正带着三名属下，面临着三十多人的连番围攻！

　　不过，凭借这强悍的驭师四级水平，依旧奋力斩杀，脸上充满了凶恶与惊骇，他做梦也没有想到，战斗会打到这个分儿上。

　　而在他的脚下，则是七八具贝罗士兵的尸体。

　　但是即便如此，在他面前的贝罗士兵，依旧没有停歇下来的意思，疯狂依旧在继续。

　　这一刻，可以说，双方不但杀红了眼，还杀出了火气，毕竟阵亡的士兵，都是他们昔日的同伴！

　　战斗持续到了下午两点，太阳已经高悬与天际，而惨烈的战斗，依旧在进行着！

　　只是这个时候，已经明显可以看出，天翼第五军团的体力，出现了下降的趋势，毕竟就算铁打的身躯，也扛不住对手不停歇的进攻！

　　反观贝罗军团一方，则丝毫看不出体力下降的感觉，主要是狼群战术，一波打击过后，可以得到短暂的调整，并且掠夺者铠甲，带有助力功能，这无疑可以大幅度节省他们的体能。

　　这一刻，天翼第五军团在长时间的消耗之下，仿佛是一个在狼群面前，露出疲态的猛虎，正在不可逆转的走向劣势！

　　在主控室中的肖弘，望着光屏之中的画面，神色间可谓复杂至极，有欣慰，也有那么一点点的悲凉，尤其是看到熟悉的属下，拼死在战场上的时候。

　　不过，肖弘并没有因此而有什么悲天悯人的懦弱，依旧保持着绝对的冷静。

　　海蓝星时间，下午两点三十分，天翼第五军团的死伤人数，已经达到了700人之多，这绝对是一个让所有人感到震惊的数字。

　　A级军减员近四分之一，这在整个泰格宇宙，所有的战场之上，近乎都很少发生！

　　难道天翼第五军团要成为有史以来，第一支被全歼的A级军了吗？

　　位于白鲸号主控室中的阿兹莫丹，这个时候，脸上已经布满了汗水，大脑则在拼命思考着接下来的战术。

　　虽然经过一系列的调整，天翼第五军团并没有被彻彻底底击垮，但是肖弘布置的狼群战术，实在太无解了。

　　尤其是穿梭在树林之中的跳骚机体，更是让大部分的天翼第五军团的士兵防不胜防，还有地面之下，那时不时就会蹦出来的穿山甲，若不能及时开启防护罩，面临的后果，只有死路一条。

　　然而，在飓风号之中的肖弘，望着眼前的局势，神色依旧是平和一片，缓缓从主座之上站起，便拿起了军用通讯魔纹，吩咐道：“三十二台魔纹机体驾驶员注意，开始压缩网格阵形，三艘战略轰炸机，按照原计划，低空投掷魔纹坦克！”

　　随着肖弘的一声令下，再看三架大型战略轰炸机，装填完毕之后，再度与运兵舰分离开来，在距离地面五百米的高度飞行，看上去，就如同三片黑压压的乌云。

　　接着再看三家战略轰炸机，弹仓再度打开，将一辆辆灰熊坦克，呈矩形阵列，投入到了森林之中，足足一百辆魔纹坦克，生生将森林之中的天翼军团士兵，包裹其中，然后以一种压缩的姿态，纷纷向中心推进！

　　所过之处，魔纹坦克前端安装的两柄毁灭者机炮，直接便将阻拦的树木，轰得粉碎，向前缓缓平推而去。

　　同时，架设在魔纹坦克之上的，一柄超视距重型狙击魔纹步枪，也开始通过灰熊坦克的扫描魔纹进行搜索，锁定住一名天翼第五军团的士兵，便会释放出一枚长度足有半米的能量弹！

　　若以往，面对这种程度的打击，天翼第五军团的士兵，还是能够抵抗得住的，但是眼下，足足厮杀了八个小时，时时刻刻处于神经紧绷的状态，体力、精力甚至包括体内的驭力，都已经大幅度的消耗，面对狙杀能量弹，已经显得力不从心了。

　　只是第一轮击杀，便有七八名天翼第五军团的士兵，被当场轰碎，死无全尸。

　　接着便是第二轮、第三轮狙杀……只是五分钟过后，便是将近三十名天翼第五军团的士兵，被轰得粉碎！

　　在天翼第五军团苦撑的局面之下，100辆魔纹坦克的加入，足可以成为压死骆驼的最后一根稻草！

　　位于南瑜郡的顾宏臣，乃至周鹏，看到如此的画面，表情已经变得极度复杂了，兴奋、震惊以及那隐隐的顾忌，并存。

　　他们做梦也没有想到，贝罗军团在面对天翼第五军团的时候，不但没有一丝一毫的示弱，还打得如此的顽强，眼下，这灰熊坦克，无疑是肖弘的一个奇招，在天翼第五军团疲惫不堪的时候，将其放出，这不亚于一个给一个摇摇欲坠的巨人，一击凶狠的重拳！

　　现在，他们已经开始相信，肖弘带领的贝罗军团，有很大的机会，击溃天翼第五军团，创造属于自己的神话。

　　至于顾虑，则是战胜天翼第五军团，肖弘自然会水涨船高，无论是顾宏臣，还是周鹏，仿佛都要面临一个强劲的权利竞争对手。

　　从佐夫对肖弘发出的命令，就可以看得出来，肖弘已经当红了。

　　在西疆战线中的厄齐尔与阿明左，可就没有那么多的小心思了，此刻看到贝罗军团牢牢将主动权把持在手中，兴奋的目光背后，充满了无尽的动容之色，曾经一个小小的C级军，竟然在这一刻，干翻了A级军，无疑，肖弘创造了一个传奇。

　　再看整条西疆战线的士兵，得知贝罗军团已经占据了优势，先是不敢相信，接着便士气大振，反观维林公国一方，气势一下子就一泻千里。

　　整个战局，在这一刻发生了天翻地覆的改变。

　　位于白鲸号运兵舰中的阿兹莫丹，望着光屏之中的画面，整个人的身子，微微的晃了晃，只觉得头皮发麻、嘴唇发干，兵力损失已经突破了700人，这对于天翼第五军团而言，已经不能算是什么尊严的亵渎，而是要将天翼第五军团，从这个世界上抹杀掉！

　　面对此景，阿兹莫丹努力让自己保持镇定的同时，命令天翼第五军团的四十辆魔纹坦克，快速出动！

　　对于这个命令，阿兹莫丹也是被逼无奈，因为对于魔纹坦克的使用，天翼第五军团可谓平平，造成这一现象的主要原因便在于战法，绝大部分时间，天翼第五军团都是凭借强悍的空军，抢夺制空权，然后毁灭地面上的敌方坦克，然后就是天翼士兵收玉米了。

　　往往动用魔纹坦克，也只是远程轰上几轮，也就算了事了。

　　对于魔纹坦克的正面搏杀，无疑是天翼第五军团的弱项，更何况是在这种地形相对复杂的林带，根本就不是魔纹坦克擅长的环境。

　　然而，这一刻，让所有人都没有想到的是，就在天翼第五军团的坦克，运出魔纹舰向森林之中磕磕绊绊闯入之时，让所有人震惊的一幕，再度上演！

　　只见远端贝罗舰队的洛加号，已经低空飞行，绕到了战场的另一侧，方向正北，正好与主战场呈南北包夹之势，接着洛加号便毫不留情，投放了五十台灰熊坦克，一字排开，巨链重炮高高抬起，角度缓缓对准了白鲸号等五艘天翼第五舰队的停泊地点，那里堪称是天翼第五军团的核心所在地。


第414章 狼群！！（七）

　　贝罗军团这五十台魔纹坦克，毫无疑问，已经威胁到了天翼第五军团的核心指挥所了，若用象棋术语来讲，肖弘已经开始“将军”了！

　　换而言之，就是要动用杀招了！

　　面对此景，阿兹莫丹第一次感到背后传来了一阵冰冷，无疑，这一刻，已经等同于肖弘已经将屠刀，架刀了天翼第五军团的脖子上。

　　身为A级军，什么时候遭遇过如此的境遇啊。

　　位于希洛星的何龙更是一身冷汗，嘴角不禁抽动了几下，如果说刚还算僵持的话，那么现在，往日高高在上的天翼第五军团，将要面临灭顶之灾。

　　身为主攻西疆战线的指挥官，何龙自然很清楚，这巨链重炮，虽然发射频率缓慢，但是威力绝对让人感到恐怖。

　　足足五十台魔纹坦克齐射，这要是被轰个结实，天翼第五军团的五艘运兵舰，将会连同阿兹莫丹，一同被夷为平地。

　　再看复坦帝国的一方，佐夫、顾宏臣、厄齐尔等人，这一刻，几乎在不同地点，摆出了同一个动作，俯身近乎将脸贴到了光屏之上。

　　贝罗军团真的会创造神话么？彻彻底底干掉天翼第五军团。

　　毫无疑问，肖弘布置的这一招，绝对让天翼第五军团难受至极，按照眼下的局势，最好的解决办法就是空中火力支援，可是，这个时候看看天空就知道了，天翼第五军团的所有魔纹战机，已经被贝罗空军托得死死的。

　　“加油啊，肖弘。”佐夫望着光屏，喃喃自语道，整个人近乎将全部的注意力都集中在了光屏之上，十指不断的敲击着大腿，整个人显得即兴奋，又紧张。

　　反观在白鲸号主控制中的阿兹莫丹，望着现在头顶的五十台灰熊坦克已经开始蓄能，阿兹莫丹也只能拿出最后的防御手段了，当然，也是他最不情愿使用的手段。

　　“工作人员注意，快速启动驭能拦截屏障！”阿兹莫丹脸色青紫，发布如此命令道。

　　随着阿兹莫丹的一声令下，再看五艘运兵舰的一处护甲，快速展开，露出了一个如同巨型锅盖一样的物体，上面布满了无比精细的器纹，正中心处，是一根长度足有两米，婴儿手腕粗细的魔纹柱。

　　这正是天翼第五军团终极防护武器，驭能光盾发生器，足足五台，可抵御高强度的能量弹打击。

　　一分钟过后，再看足足五十门巨链重炮，齐齐开火，径直轰向天际，呈弧线直奔五艘天翼运兵舰轰杀过去。

　　与此同时，再看驭能光盾发生器，同样闪耀出刺眼的光芒，接着无比准确的在天空之中，形成五面六边形的金色光盾！

　　生生将密密麻麻的巨链能量弹，拦截在了半空之中！

　　顷刻间，密密麻麻刺眼的光团，随即在天空形成，一瞬间，将整片树林，映照的更加明亮，伴随着滚滚的轰鸣之声，强烈的冲击波，使得下面的树冠，都开始摇曳不定，如同遭遇台风一般。

　　位于西疆战线的厄齐尔等人，看到如此的画面，心中不免一沉。

　　“可惜啊，只差那么一点点。”阿明左不禁自语一声，就如同到嘴的鸭子，就这么飞了一般。

　　同时，也已经感受到了天翼第五军团的强悍之处，这么打，都打不死。

　　而佐夫，更是用左拳，砸了一下右掌，表示出遗憾的模样，只差那么一点点。

　　但不可否认的是，这一下之后，天翼第五军团仿佛就彻彻底底进入到了被动防守的姿态之中，可是只凭借巨链重炮的轰击，根本无法穿透驭能拦截光盾。

　　“真是想不到啊，天翼第五军团还有这么好的防御武器。”一旁的罗杰，暗自感叹道，表情这个时候很自然，没有严峻，也没有轻松。

　　其中的一处光屏之上，显示的正是驭力拦截光盾的整体构造，堪称华丽无比，显然不是凡品。

　　肖弘没有回应，表情依旧平和无比，正在缓缓整理着自身的各种战纹以及流纹，然后通过通话器吩咐道：“第三装甲连队，不要停止，就按照这个角度，保持对天翼第五舰队的齐射。”

　　言罢，肖弘便抬起胳膊，对着罗杰、皮诺以及辛瑜等人，招了招手，示意该开工了。

　　很快，肖弘等人，便来到了飓风好的一处开启的舱门口，微微望着地面之上，那血雨腥风！

　　反观在白鲸号运兵舰中，氛围可就没有那么轻松了。

　　“报告长官，三号驭能光盾还能勉勉强维持六次攻击。”

　　“报告长官，四号能量关吨还鞥勉强维持七次攻击，需要驭力填充员！”

　　……

　　随着贝罗第三装甲连队轰击到第六轮，各个运兵舰中的操纵员便纷纷向阿兹莫丹汇报道。

　　听到这样的汇报，阿兹莫丹的脸色可谓一变在变，目光之中，充满极度的严峻与不甘。

　　眼下，解决这个问题的唯一办法便是，召回全部天翼第五军团的士兵，对驭能拦截发生器进行驭力补充！

　　然而，若是那样，无疑等同于天翼第五军团要开始龟缩防御了，战役基本上就输掉了一半，对于堂堂的A级军指挥官阿兹莫丹而来，他又怎能甘心？

　　残酷的是，肖弘在一次次仿佛看似不经意的调动中，将天翼第五军团的所有余地，全部限制死了，只强迫给天翼第五军团留下了唯一的选择。

　　这样的作战指挥，不禁让阿兹莫丹想到了泰格宇宙的战术指挥大师波多夫，他就是这样，在潜移默化之中，将对手限制住，然后给予对手最后一击！给人的感觉，就如同与一条大蟒蛇在较量一般。

　　“那个肖弘，到底是个什么样的家伙？”阿兹莫丹终于发出了如此的疑问，接着虽然有千般万般的不甘，还是被迫发布命令，所有天翼第五军团的士兵迅速撤回，收缩防御！

　　就在阿兹莫丹被逼无奈，发布出如此命令的同时，早已心力憔悴的天翼士兵，已经顾不上什么A级军的尊严，驭师的颜面，拖着伤痕累累的身体，纷纷准备撤离战场！

　　有的正面硬突，有的则飞至低空，向着天翼第五舰队的方向而去，那里效率极快的非战斗人员，已经将一个个袖珍堡垒运出运兵舰，架设起来。

　　这个时候的贝罗士兵，面对逃窜的天翼第五军团士兵，又怎会轻易放过，纷纷在后面紧追不舍。

　　一些贝罗士兵，还纷纷将没有用掉的飞蝇放出，进行低空拦截，地面之上，魔纹机体则直接启动毁灭者机炮，凭空扫射起来！

　　一瞬之间，天翼第五军团给人最为直观的感觉便是，兵败如山倒！

　　以往高傲不可一世的天翼第五军团，竟然被之前基本上就是默默无闻的贝罗军团追着屁股打，这不得不说，是一个极强的讽刺。

　　当然，随着天翼第五军团的仓惶撤离，也就彻彻底底的向全世界昭示着，天翼第五军团不可战胜的外衣，生生的被贝罗军团撤了下来。

　　位于西疆战线的人们，望着光屏之中，以往如同刽子手一般的天翼士兵狼狈逃离，以及贝罗士兵穷追猛打的情景，原本接二连三的叫好声、加油声，已经戛然而止，所有人都开始变得专注起来。

　　所有人在这一刻，都不敢相信自己的眼睛，一种极其不适应的感觉扑面而来，就如同看到高高在上、不可侵犯的国王，被从王位上扯下来猛揍一般。

　　而这样的感觉，也让人觉得无比的爽快与解恨！

　　厄齐尔看到如此的画面，先是微微一惊，接着便拿起魔纹通话器，用一种极其严肃的声音说道：“西疆战线奋战在前线的将士注意，在贝罗军团超级火力的打击下，天翼第五军团已经溃败，海蓝星危机彻底解除，你们可以放手一搏啦！”

　　接到如此命令的西疆战线士兵，这一下算是彻彻底底放下了一切，气势如虹，向维林军团发动猛攻！

　　与此同时，这个时候的扎加洛，已经狼狈不堪了，原本极其华丽的护甲，已经变得残破不堪，破损、焦黑与鲜血交融在了一起，右肩膀与一侧脸颊，也有两条深深的伤口，两名贴身手下，老早之前就已经阵亡了。

　　现在他正在快速在树林之中穿梭，因为他很清楚，身为前线军衔最高的军官，无疑会成为贝罗士兵的首选打击目标。

　　即便他有驭师四级的实力，但是眼下，足足奋战了八个小时，几乎从不停歇，战斗力已经大打折扣了，更何况，身后还有一个肥呼呼的家伙，和一个瘦小枯干的家伙，紧追不舍，实力都不弱。

　　然而，就在扎加洛尽可能保持隐秘朝着天翼第五舰队狼狈逃窜之时，处在树林之中的他，神色却微微一动，一抹警觉从目光之中划过，急速向前的行动轨迹，猛然放缓了一些。

　　下一刻，再看扎加洛的前方，铺天盖地的紫色冰凌倾泻而下，瞬间在他的面前组成了一道冰墙，前方的通道，彻彻底底被堵死了。

　　虽然处在极度不利的局面之下，但是扎加洛的大脑还是相当冷静的，他很清楚，这个时候绝不能停止，否则后果可想而知，被彻底围杀！


第415章 狼群！！（八）

　　因此就在扎加洛刚刚躲开冰凌打击的同时，猛然向左一个变向，准备绕开冰墙，然而就在这个时候，他却发现，身着破烂盔甲的肖弘，已经拦在了他的面前，一手抓着集素战刀，另一只手上，抓着一个奇怪的魔纹！

　　肖弘只有驭师二级的水平，若以往碰上，扎加洛铁定会欣喜万分，但是眼下，可就不同了，最直接的一点便是，他已经被消耗得差不多了，而肖弘则处在最佳状态。

　　更重要的是，后面还有白胖子与艾温追击而来。

　　“束手就擒吧，扎加洛。”微微望了一眼扎加洛，肖弘神色冷冽道：“今天以后，天翼第五军团，将成为历史。”

　　“就凭你们？”伤痕累累的扎加洛，轻声回应道，微微望了一眼，急速逼近的白胖子，随即指尖一挥，密密麻麻如同利刃的菱形能量块，直奔肖弘袭击而去。

　　若以往，这种打击也许会对肖弘造成一定的伤害，但是眼下，扎加洛体内驭力消耗殆尽，这样的打击，已经变成了强弩之末。

　　因此，面对这样的打击，肖弘的神色只是微微一变，左臂张开，接着在胸前一挥，身旁与一根长度足足有两米的冰凌，如同盾牌，横在了肖弘的面前。

　　密集的菱形能量块打在上面，瞬间溅起层层冰屑，不过，并没有穿透万年寒冰，对肖弘造成威胁。

　　“蠢材。”望着肖弘利用一个冰块挡在了自己的面前，扎加洛不禁轻声自语，几乎释放出菱形能量块的同时，扎加洛已经再度启动流纹，如同一阵风，“嗖”的一下，从肖弘的身旁一跃而过，轻易突破了肖弘的阻挡。

　　“若不是我驭力有限，你已经是死人了。”就在扎加洛穿过肖弘的一瞬间，扎加洛轻声说道。

　　“凭借你现在的状态，你以为，你跑的掉么？”缓缓放下冰凌，肖弘缓缓说道。

　　这个时候，再看肖弘手中的那奇怪的魔纹，已经不见了，而是吸附在了扎加洛的肩膀之上，而那正是助长魔纹。

　　下一刻，再看助长魔纹正中心镶嵌的种子，已经迅速开始发芽，短短的几秒钟过后，一条长有利刺的藤蔓，已经缠绕在了扎加洛的大臂之上。

　　面对此景，扎加洛先是一惊，他没有想到，世界上会有生长得这么快的藤蔓，这个这种惊讶，只是在扎加洛的脸上一晃而过，接着扎加洛便臂膀一震，直接将助长魔纹，以及残绕在肩膀上的藤蔓，震得粉碎！

　　“小儿科，就凭这个也想缠住我。”扎加洛只是微微扫了一眼被震得粉碎的助长魔纹，以及藤蔓，不屑道，然后便快速驱动流纹，一跃而起，与肖弘拉开了一定的距离。

　　然而，就在这个时候，扎加洛却猛然发现，刚才被残绕的胳膊，猛然一僵，顿时失去了知觉，驱动的流纹，也迅速化作实体与身体分离，接着整个人与流纹一同跌落到了地面之上。

　　“怎么可能会这样？”跌落在地面之上的扎加洛，情不自禁发出了如此的声音，将目光对准肖弘，却发现，肖弘的脸上，已经泛起了淡淡的笑容。

　　几度想起身，却发现，麻痹的范围，已经蔓延到了半个身子，毫无知觉。

　　再看这个时候的白胖子与艾温，一大一小，已经不顾一切从肖弘的身旁掠过，然后纷纷跃起，狠狠压在了扎加洛的身体之上。

　　尤其是白胖子那肥呼呼的身子，就如同一个大棉被一般，盖在扎加洛的身体上只露出一个脑袋。

　　“你这个老家伙，想不到腿脚还挺灵，再跑啊？再跑啊？”白胖子死死压住扎加洛，回应道，白胖子自然知道，这是条大鱼。

　　至于艾温这个时候，已经开始取出魔纹扣锁，直接将扎加洛的双腿扣住了。

　　“小温，这条大鱼就算你的了，怎么样哥哥我够意思吧？”白胖子咧着嘴，旁若无人道。

　　此时的扎加洛，并没有理会白胖子，而是将略显吃惊的目光对准了肖弘：“你……你到底是怎么做到的？”

　　“水毒藤，难道你没听过么？毒刺可以短暂的麻醉神经。”肖弘轻声回应道，表情间，也闪过一抹轻松。

　　“我说的不是水毒藤，而是刚才的魔纹。”扎加洛接着问道。

　　“这，就不是你该知道的事情了。”肖弘说完，便示意白胖子将身子移开，从扎加洛的魔纹包中，取出了军用通讯魔纹，放在了扎加洛的面前：“现在命令你的属下，全部投降。”

　　“你休想！”扎加洛回应道，虽然被俘，但目光之中依旧充满了凌厉之色。

　　“既然如此，那就别怪我肖弘心狠手辣了。”肖弘回应一声，便缓缓站起身来。

　　与此同时，绝大部分天翼第五军团士兵，已经齐齐返回到了第五舰队之中，并纷纷进入到合金钢铁碉堡之中，在驭能拦截盾的掩护下，展开疯狂反击！

　　贝罗士兵只能被迫后撤，躲到射程之外。

　　此时此刻，由于大批天翼士兵的回归，驭能拦截发生器已经得到了丰厚的驭力能源，在舰队四周，结成了一个半球体的能量防护堡垒。

　　位于碉堡之中的天翼军士兵，则可以通过驭能光盾时而出现的缝隙，利用魔纹狙击步枪，对贝罗士兵进行超远距离狙杀！

　　只过了五分钟，便有七八名贝罗士兵中枪，倒在了血泊之中，不过，拥有掠夺者铠甲的保护，算是保住了一条小命。

　　“想不到这天翼第五军团，也有猥琐的时候。”位于总指挥部中的厄齐尔，轻声自语，但是脸上的严峻之色，也已经淡了不少，迫使堂堂的天翼第五军团，摆出如此姿态，已经足够让人不可思议了。

　　按照这种态势，别说贝罗军团守一个星期，就算是让贝罗军团在这里守一年，都不成难事。

　　但是现在所要考虑的便是，贝罗军团如何打破这种僵局，不过，无论是在厄齐尔眼中，还是佐夫等人的眼中，都非易事。

　　他们可以清清楚楚的看到，驭能拦截光盾，防御力到底有多么强悍，就算灰熊坦克齐射，都无法将其轰破。

　　位于办公室中的佐夫，这个时候的表情并未好看到是什么地方去，他想得比所有战斗指挥官都要深远。

　　眼下，天翼第五军团看似劣势，而这种劣势，完全在于狼群战术的消耗战，将大部分天翼士兵驭力消耗殆尽，可是，若给天翼第五军团大量的喘息时间，待其恢复完毕在杀出来，绝对又是一场腥风血雨。

　　要知道，眼下的这么点优势，是贝罗军团拿钱和损伤的士兵填出来的，尤其是现在这个时候，天翼士兵可以休息，贝罗士兵却依旧在猛攻。

　　“若肖弘不趁着天亮，解决战斗，到了黑夜，战局依旧不好说的。”佐夫捏着下巴，轻声说道。

　　原本他想亲自给肖弘一点提点，但是最终还是算了，原因就是每一个指挥官都有自己的思路，在不了解的情况下，提点往往就是在捣乱。

　　反观这个时候的肖弘，表情依旧淡然，位于森林深处的他，则利用通讯魔纹调动魔纹机体、魔纹坦克，重新排兵布阵，尽可能让所有贝罗士兵隐藏到魔纹机体与魔纹坦克的后面。

　　与此同时，在安图星中，陛图已经闭关了两天，自从云端军团抚摸，陛图便进入到了小黑屋中，开始吸纳金蓉猪体内，那特殊的驭力，来修复自身体内的驭力。

　　效果也是非常明显，预计只要再闭关三到五次，体内的驭力便可完全恢复，继续开始修炼驭力之路。

　　这一点，都要感谢乔哈特，和他的天翼第五军团。

　　缓步走出与世隔绝的小黑屋，陛图微微望了一眼天际，乌云密布，但这并没有影像陛图的好心情。

　　“按照道理来讲，现在天翼第五军团已经开始荡平贝罗军团了吧。”陛图自语道，心中充满着自信。

　　驭力恢复近在眼前，西疆战线的心头大患解除，这对于陛图而言，可谓双喜临门。

　　然而，就在陛图刚刚离开临时住所，来到广场之上的时候，却发现，广场上的维林士兵，已经齐刷刷硬在当场，一动不动，望着光屏。

　　如此一幕，让陛图有些诧异，按照道理来讲，天翼第五军团的战斗力，他们已经见识过了，犯不着如此惊愕吧。

　　不过，下一刻，当陛图将目光对准广场巨型光屏的时候，整个人顿时震惊当场！

　　只见画面之中，贝罗军团的魔纹坦克与魔纹机体，正围着天翼第五舰队进行狂轰滥炸，整个天翼第五军团，完完全全龟缩在驭能拦截防护罩中，只能勉强发动反击！

　　以往天翼第五军团那种强势，在贝罗军团面前，已经荡然无存，被打得仿佛之中招架之功，而毫无还手之力。

　　“这……”陛图不禁发出如此的感叹之声，一时间有些不敢相信自己的眼睛，不过，当他将目光移动至右下角的时候，顿时觉得眼前一黑，并且有一种天旋地转的感觉。

　　只见，往日不可一世的天翼第五军团，伤亡人数：855人，副团长被俘，贝罗军团军团伤亡人数：2400人。


第416章 狼群！！（九）

　　“我的天，这怎么可能？”陛图不禁发出了如此的声音，险些一口气没上来，直接昏倒在地。

　　没有人比陛图更加清楚，这天翼第五军团对瑞拉星群国的重要性，自己到底是费了多大的人情，才将其借来的。

　　可是没成想，一下子就减员了将近三分之一，这绝对是重创级别的损失。

　　即便这一战打赢，也是得不偿失啊，更何况，从眼下的角度上讲，天翼第五军团已经完全处于被动了。

　　通过光屏放眼望去，森林的一大片区域之中，密密麻麻全部都是身着掠夺者战甲的贝罗士兵，一侧胸前清清楚楚的印有贝罗军团的军标，装备精良，人数最起码还有七八千人之多。

　　“这……这是贝罗军团？”陛图有些不敢相信自己的眼睛。

　　他做梦也无法想象，贝罗军团竟然会在短时间内，进化到如此的地步，无论是人数还是战斗力，都完完全全压过了天翼第五军团，那可是A级军啊。

　　毫无疑问，如此的画面，对于陛图而言，简直就是晴天霹雳！

　　不过，即便如此，陛图还是强作镇定，快速朝着指挥所而去，虽然天气有些微凉，但是一路之上，陛图可谓大汗淋漓。

　　他不知道，肖弘到底使用了何种手段，将天翼第五军团打成了这样，若是普通军队还好说，但一想到那可是一个国家顶尖军队，陛图就觉得脑袋发炸，更要命的是，这该如何跟乔哈特解释？

　　与此同时，随着肖弘将自身的军队调动完毕，撤出十几公里远，肖弘便缓缓拿起了扎加洛的军用通讯魔纹，查找到阿兹莫丹的联络方式，便随即拨通了过去。

　　在肖弘的身旁，正是被收走了魔纹包，并五花大绑的扎加洛，看守他的是白胖子和艾温。

　　此时位于白鲸号中的阿兹莫丹，脸上的表情可不好看，一脸的青紫，虽然眼下贝罗军团的炮击，已经有所减弱，威胁看似解除，但是阿兹莫丹很清楚，接下来的战斗并不好打，很有可能陷入到苦战之中。

　　更重要的是，一下子死了八百多人，这绝对是超级巨大的损失，难以磨灭的那种，而且副团长扎加洛被俘，无疑成为对天翼第五军团，雪上加霜！

　　副团长被俘，即便天翼第五军团战胜贝罗军团，传出去，也会令天翼第五军团名誉扫地。

　　然而，就在阿兹莫丹与属下商讨接下来的战术之时，身旁的通讯魔纹却传来了一阵震动，请求呼叫的，正是扎加洛。

　　看到小光屏中，浮现出了扎加洛的名字，阿兹莫丹青紫的脸上，猛然划过一抹诧异，不过，还是快速接通。

　　不过，下一刻，呈现在光屏之上的，可不是扎加洛，而是一头白发的肖弘，一脸平和的望着阿兹莫丹。

　　“按照管理，在屠杀之前，我都要事先通知一下，给你们一个免除生灵涂炭的机会，投降吧，我保证，给予你们人道主义待遇。”肖弘一字一句，轻声说道，甚至给人一种好言相劝的感觉。

　　“投降？我堂堂的A级军，会在你的面前投降？简直就是说笑，告诉你……”

　　还没等阿兹莫丹将后面的话说完，再看肖弘已经中断了联络。

　　随手将扎加洛的通讯魔纹扔到魔纹包中，肖弘微微望了一眼远端，那半球形的防护罩，接着便通过通讯魔纹吩咐道：“启动B型魔纹机体，执行X打击。”

　　随着肖弘的一声令下，再看庞大无比的飓风号，已经缓缓脱离舰队，从肖弘的右侧一掠而过，压迫到了距离天翼第五舰队十公里的地方，接着底部的巨型装甲缓缓开启，缓缓投掷出了四台二十几米高的巨型魔纹机体！

　　相比普通的魔纹机体的流线型设计，B型双座魔纹机体，可谓棱角分明，每一个斜面都如同刀削一般。

　　主副魔纹机体驾驶员，分居胸口的两侧。

　　落在森林之中，如同四个钢铁巨人。

　　“这……这是什么东西？”

　　“不清楚。”

　　“不知道贝罗军团又在搞什么花样了。”

　　整个南瑜郡的军方人员，看到如此的画面，表情不禁一变，接着纷纷议论道。

　　他们不知道，贝罗军团放出这四个形态怪异的魔纹机体，到底有何用途。

　　位于办公室中的佐夫，更是微微眯起了眼睛，准备一看究竟。

　　没有让所有人等得太久，就在这四台B型魔纹机体呈正方形阵列站好的一瞬间，再看飓风号的腹部舱门之中，四根粗大的微米合金绳吊着四个长度足有二十五米、直径五米的微米合金元件，缓缓顺向地面，每一个元件的接口出，都隐隐可以看到极度复杂的器纹。

　　“这……这到底是什么东西？这贝罗军团到底想干什么？”顾宏臣满脸诧异的问道。

　　周鹏虽未开口，但是却微微眯了眯眼睛。

　　同样，顾宏臣的疑问，也是所有看到这一幕的人共同的疑问。

　　他们真的有些想不出来，贝罗军团又要搞什么把戏。

　　不过，就在所有人都将目光集中到了四台B型魔纹机体的时候，再看卸掉缆绳的四台B型魔纹机体，便开始有秩序的忙碌起来，非常熟练的将四个巨型元件，对接在了一起。

　　这个时候，人们震惊的发现，这东西好像不是什么友善的东西，而是一种超重型武器！

　　位于白鲸号主控室中的阿兹莫丹，自然可以看到那长度将近百米的物体，被拼接到了一起，不禁，瞳孔已经缩成了如针孔办大小，并且只觉得背后有些发冷。

　　隐隐之中，他仿佛已经可以感受到了，肖弘刚才的话，并非恐吓，仿佛是肖弘一贯的为人，屠杀之前，先给予对方自我救赎的机会，不听的后果……龙旗军团仿佛就是最好的写照。

　　“通……通知主控人员，将驭能拦截发生器的功率开至最大。”阿兹莫丹情不自禁抹了抹头上的汗水，发布命令道，语气明显有些发虚了。

　　即便光屏之中，那东西是真是假还不好说，但是要是真的，那绝对足够麻烦。

　　而事实上，这正是天蛇集团研制出的一种攻坚武器，名为聚能攻坚重炮！

　　足足过去了五分钟之后，将组合在一起的聚能攻坚重炮调试完毕，四台B型魔纹机体已经齐齐发力，如同抗圆木一样，将聚能攻坚重炮扛在肩膀之上，对准极远处天翼第五舰队方向的同时，B型魔纹机体的背部，也伸展出一根驭力传导柱，与聚能攻坚重炮对接在了一起。

　　片刻之后，再看聚能攻坚重炮直径足有五米的炮口，已经散发出幽蓝色的光芒，并且以肉眼可见的速度，变得明亮起来。

　　透过光屏，看到如此一幕的人们，已经不禁屏住了呼吸，眼睛不眨一下，盯着聚能攻坚重炮，他们有些不敢想象，接下来会发生什么。

　　是只是吓唬吓唬，还是……

　　站在光屏前的佐夫，这个时候，表情也变得极度专注起来，这个时候，他真的不得不佩服肖弘，竟然如此沉得住气，将杀手锏留在了最恰当的时刻。

　　若它的威力，真的与体积呈正比的话，估计天翼第五军团将有得受了，弄不好，将是灭顶之灾。

　　位于白鲸号主控室中的阿兹莫丹，额头、脸颊已经布满的汗水，铁青的脸色已经变得毫无血色。

　　虽然极力控制，但是心中已经隐隐升起了一种恐惧，这样的感觉，近乎从来都没有出现过，尤其是在一个挂着B级军级别的军团面前。

　　望着光屏中那渐渐开始变得刺眼的重炮口，阿兹莫丹只觉得，自己仿佛变成了一个将要被处决的罪犯！

　　可以说，战斗打到了这个分儿上，阿兹莫丹连做恶梦的时候，都没有想到，更要命的是，现在他竟然束手无策了，所有可以回旋的余地，都已经被肖弘悄无声息的封死了。

　　再度打出去，时间仿佛已经来不及了，而且这正中了肖弘的下怀，现在贝罗军团的士兵，巴不得再与天翼第五军团死磕一番，将天翼第五军团的有生力量全部消耗干净。

　　快步来到指挥所中的陛图，自然也可以看到海蓝星上的画面，任凭他有强悍的心理素质，这一刻也极近崩溃。

　　他不敢想象，接下来会发生什么，只期望，肖弘拉出来的那个大家伙，是纯粹吓唬人的。

　　至于何龙这个时候，身子已经开始有些发抖了，甚至一些维林士兵，目光之中，也已经充满了惊恐之色，他们无法想象在复坦帝国最弱的郡中，竟然隐藏着如此恐怖的军队，能够将堂堂的A级军，打成这个模样。

　　十分钟！

　　这一刻对于所有人而言，都仿佛是一个度日如年的时间，再看聚能攻坚重炮的炮口，蓝光已经变得如同太阳一般刺眼，让人无法直视，甚至森林中那幽暗的角落，都被照耀这明亮一片。

　　“报告长官，聚能攻坚重炮，蓄能完毕。”第一营营长雷萨，向肖弘汇报道。

　　听到如此的话语，肖弘微微抬起头，望了望极远处的驭能拦截防护罩，微微眯了眯眼睛，然后通过魔纹通话器，轻言道：“发射！”


第417章 狼群！！（十）

　　随着肖弘的一声令下，再看聚能攻坚重炮的炮口，一枚长度足有十米、直径五米的能量体，猛然射出！

　　带着刺眼的光亮，在空中划出一道如彩虹一般的弧线之后，无比准确的落在了驭能拦截防护罩上！

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，再看整个天翼第五舰队所在的地点，已经完完全全被极度刺眼的光亮所包裹。

　　强烈的能量甚至让四周的景物都略微发生了扭曲，猛烈的冲击破，随之四散而开，直接将半径五公里之内的一切树木直接夷为平地，树木尽毁，焦土尽显。

　　至于贝罗士兵，则纷纷躲在魔纹坦克或是魔纹机体的后方，避免波及。

　　咔嚓！

　　滚滚巨响之后，一声清脆的声响猛然而来，待强光散去，抬起头一看，之前被认定坚不可摧的驭能拦截防护罩，当场崩裂！

　　冲击的余波甚至让临时搭建的堡垒，产生了极度强烈的震荡，直接将天翼士兵当场震伤，口喷鲜血，其中一部分，则被活生生的震死在了小型堡垒之中！

　　就算是五艘拥有强悍护甲保护的运兵舰，伸展出的部位，也发生额略微的变形。

　　然而，这还不是最为致命的，就在拦截防护罩当场碎裂的刹那，灰熊坦克上的150门重炮，早就调整好了角度，接着150巨链重炮齐齐发射，场面壮观无比，一枚枚螺旋式的能量弹射想天际，直奔天翼第五舰队轰杀过去。

　　显然，这已经是肖弘商量好的，就是要把天鹰第五军团往死里打！

　　通过光屏看到如此一幕的人，已经傻掉了，他们万万没有想到，这一刻，贝罗军团竟然要将天翼第五军团全歼，给人的感觉，仿佛根本就没有把什么A级军的光环放在眼中，既然遭遇，就要将敌人弄死，无论是什么样的敌人。

　　这样的气势，无论对于友军，还是敌军，都实在太可怕了。

　　这个时候的阿兹莫丹，望着眼前的画面，双目已经张得老大，震惊的目光之中，终于闪耀出了无尽的恐惧。

　　虽然情况紧急，但是有一点他非常非常清楚，那就是这一轮轰击，要是挨了一个实在，整个天翼第五军团，将彻彻底底成为历史，全军覆没！

　　他没有想到，肖弘的终极杀手锏，竟然如此可怕，在这一次脑力与战斗力的较量中，他仿佛已经开始走向了劣势，甚至是毁灭！

　　“所有运兵舰，快，升空！”阿兹莫丹近乎用嘶哑的声音喊道！

　　对此，天翼第五舰队的工作人员，还哪敢怠慢，连忙将所有魔纹喷射口开至最大！

　　五艘运兵舰迅速原地拔了起来。

　　轰，轰，轰轰……

　　就在魔纹运兵舰升至三十米的空中之时，足足一百五十枚巨链能量弹直接砸在了天翼第五舰队刚刚停泊的地面之上。

　　瞬间火光四起！

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，附近的大地，都跟随着震颤起来，事先没有装入到魔纹运兵舰中的四十辆魔纹坦克，以及300多名贝罗士兵，直接灰飞烟灭，尸骨无存，只留下一个足有十米的深坑！

　　飞在半空中的五艘运兵舰，都随之颤了一颤，不好最终还是稳重了。

　　战斗打到了这个份上，已经没有了悬念，地面装甲部队全军抚摸，兵力顺势突破1000人，天翼第五军团还有什么能够与贝罗军团叫板的了？

　　望着那一抹惨烈的景象，位于指挥所中的陛图，双目圆睁，身子一仰直接瘫坐在了皮椅之上，这一刻，陛图很清楚，往日的小毛头，今日终成大患！

　　连A级军团都已经不再是其对手，难道要派一个军的兵力才能将其剿灭么？

　　在办公室中的佐夫，更是呆呆的坐在办公桌前，一动不动，至于其他高级将领，依旧如此，呆呆的坐在沙发之上，甚至这一刻，他们都能够从光屏中感受到，那巨链重炮轰击产生的冲击波！

　　甚至可以说，整个南瑜郡军方，以及陛图所辖军队，在这一刻，都猛然变得安静下来！

　　至于阿兹莫丹，就算再自不量力，也很清楚，眼下到底该做什么，那就是全军撤退，同样也宣告不可战胜的天翼第五军团，彻彻底底、毫无脾气的败在了贝罗军团的手下！

　　甚至所有天翼第五士兵的脸上，还挂着阵阵的惊恐。

　　唯独肖弘，这个时候依旧保持这绝对的冷静与狠厉，望着天翼第五舰队狼狈不堪，不断爬升，肖弘双目之中的冷光更重了。

　　“想走？给我留下一块肉再说！”肖弘发出了如此很辣的声音，接着拿起军用魔纹通话器，吩咐道：“雷萨，调动你的手下的全部魔纹机体，给我摁下一艘运兵舰。”

　　“是，长官。”雷萨语气铿锵回应一声，再看B型魔纹机体，以及二十多台魔纹机体齐齐升空，直扑向天翼第五军团的海鸥号运兵舰，然后纷纷吸附在舰体之上，亦或是扣住运兵舰伸展出来的部位，大头朝下，将魔纹机体背部的魔纹喷射口开至最大！

　　瞬间，几十个魔纹机体喷射口，产生了极强的向下推力，尤其是B型魔纹机体，魔纹喷射口的推力，足足相当于普通魔纹机体的四倍！

　　再看快速上升的海鸥号运兵舰，迅速止住了上升的势头，几番抗争之后，仿佛变成了狼群面前屈服的猛虎，开始一点一点不甘心的下沉。

　　生生被魔纹机体，一点一点摁下！

　　佐夫乃至阿明左等人，这个时候看到贝罗军团以如此的形式，对抗天翼第五舰队，所有人眨巴眨巴眼睛，彻彻底底傻掉了。

　　给人的感觉，这贝罗军团仿佛在这一刻杀红了眼，要跟对手来一个不死不休，反倒是以往高高在上的天翼第五军团，这个时候已经明显示弱了。

　　损失惨重，主动撤退，这无疑就是失败的体现！

　　更重要是，贝罗军团要生生将天翼第五军团的魔纹运兵舰摁下来，摆明就是没打够。

　　“这到底是一支什么样的军队啊？”佐夫望着光屏中，一艘魔纹运兵舰一点一点被摁向地面的画面，不禁自语，可以说，他驰骋沙场多年，有生以来，还是第一次，看到如此的画面。

　　位于白鲸号中的阿兹莫丹，看着海鸥号被贝罗军团，以这种近乎残暴的方式，摁向地面，嘴角不禁抽动了几下。

　　如此画面，给阿兹莫丹带来的震慑，是不言而喻的。

　　虽然心有不甘，但是面对海鸥号的窘境，一时间阿兹莫丹竟然无计可施，继续与贝罗军团硬拼？天翼第五军团还有这个资本么？说来真的有些讽刺。

　　甚至这个时候的阿兹莫丹，都不敢在天空过多的停留，更不敢回收与贝罗空军依旧纠缠在一起的魔纹战机，唯一的选择就是，不惜一切代价，狼狈逃出的海蓝星。

　　位于地面之上的肖弘，微微望了一眼，消失在天际的四艘魔纹运兵舰，并没有盲目下令追击，肖弘很清楚，别看贝罗军团在海蓝星上取得了大胜，创造了所谓的神话，但是一旦进入到了空间战，贝罗军团远不是天翼第五军团的对手。

　　虽然杀红了眼，但是什么时候该收手，肖弘还是知道的，更何况，贝罗军团为了战胜天翼第五军团，已经损失不少了。

　　缓缓拿出扎加洛的魔纹通话器，肖弘便将目光对准了白胖子，轻声问道：“你说，送给阿兹莫丹什么样的送别语比较好。”

　　“这还不简单么？就告诉他，垃圾，快滚，别让爷以后再看到你，否则见一次，打一次，就你们这种鱼腩军团，还敢在爷的面前放肆，简直就是自不量力，自寻死路！”白胖子想了想，满脸嚣张道。

　　“好，就这么说。”肖弘轻声回应一声，便利用扎加洛的通讯魔纹，将白胖子的话，原封不动的发了过去。

　　好不容易脱离大气层的阿兹莫丹，刚想喘口气，结果，就看到了肖弘发过来的信息，不可否认，白胖子这话，极度欠揍，但对于失败者而言，无疑是在对方的伤口上，无情的洒了一把盐。

　　可谓是灵魂与肉体的双从折磨。

　　而事实上，自从天翼第五军团创建以来，还是以第一次有人敢这么对阿兹莫丹讲话，不由得一股火气，直接憋在了阿兹莫丹的胸口。

　　按照阿兹莫丹的脾气，真恨不得杀回去，与贝罗军团决一死战！但是还是那句话，眼下他还有这样的资本么？

　　被对方打得狼狈不堪，又被对方无情羞辱，这口恶气阿兹莫丹又怎么能咽得下去。

　　噗！

　　快要气炸的阿兹莫丹急火攻心，一口鲜血当场喷出，接着整个人晕倒在了主座之上，整个主控室，也顿时乱作一团！

　　只可惜，这种“美妙”的场面，肖弘没有看到，算是一个不小的遗憾。

　　依旧站在森林之中的肖弘，抬起头看了看天空，贝罗军团的魔纹战机，与天翼第五军团的魔纹战机，依旧在天空之中胶着在一切。

　　不过，随着阿兹莫丹仓惶而逃，原本还在苦苦支撑的天翼飞行员，心理防线在这一刻彻底崩塌！


第418章 战殇！

　　收回目光，肖弘微微将目光对准了扎加洛：“到了这个分儿上，命令天翼第五军团的空军，放弃抵抗，投降吧。”

　　已经被五花大绑的扎加洛，听到这话，目光中终于闪过了一抹怯懦，肖弘的做派，他真的见识到了，所谓的恻隐之心，稍纵即逝，若不抓住，后果可想而知，陆军装甲营就是一个活生生的例子，全军覆没，无人生还。

　　更重要的是，天空中那剩下的三十多加魔纹战机，已经没了抵抗的意义。

　　见肖弘已经缓缓将驱动的通讯魔纹放到了自己面前，扎加洛的嘴角微微动了动，接着用一种近乎沙哑的声音，发布命令道：“天翼第五军团所有的飞行员听命，我们已经没有了反抗的余地，全体投降。”

　　随着扎加洛将如此命令发布出去，再看天空之中的天翼飞行员，纷纷关闭了魔纹战机的武器系统，并缓缓降低高度，摆出一副投降的模样。

　　与此同时，极远处海鸥号运兵舰，已经彻彻底底被魔纹机体摁在了地面之上，几经挣扎，终于放弃了抵抗。

　　面对同样扑倒舰体之上的跳骚机体，百般无奈，选择投降。

　　在其内部，足足有三百多名幸存的天翼第五军团士兵，此刻他们也非常清楚，现在贝罗军团将他们轰杀掉到底有多么容易。

　　由此，这场足足持续了一整天的战斗，终于以天翼第五军团惨败而告终。

　　通过魔纹望远镜，望着贝罗士兵已经纷纷进入到海鸥号之中，并将一名名天翼第五军团的士兵，押解出来，肖弘的脸上，终于隐隐闪过一抹轻松之色，而在这轻松的背后，还有一抹哀伤。

　　这一战，真的不知道，牺牲了多少贝罗士兵，这一刻肖弘也真真正正体会到了那句话：一将功成万骨枯。

　　“皮诺，吩咐主力军队，搜索两军伤员，统计伤亡数量，并且将所有战俘收押起来。”肖弘通过通讯魔纹，轻声吩咐道。

　　“明白。”皮诺回应道。

　　中断通讯，肖弘便驱动流纹，径直朝着海鸥号停泊的方向，快速而去。

　　位于南旗星总指挥部中的佐夫，见整个海蓝星再度恢复平和，天翼第五军团残部，正在仓惶撤出西疆战线，佐夫的脸上可谓感慨万千，并流露出无尽的兴奋。

　　这种兴奋不只是大败天翼第五军团这么简单，更重要的是他发现了肖弘！

　　“发布命令，即刻晋升肖弘为帝国少将，执掌西疆战线，贝罗军团晋级为贝罗突击师，顺道将李明科所辖的联合第九军团，合并到贝罗突击师中，一切由肖弘做主，另授予肖弘帝国英雄勋章。”佐夫一字一句道，语气坚决。

　　“佐夫将军，您该不会当真吧，肖弘只有二十岁啊。”郑浩轩开口说道。

　　“二十岁怎么了？别总拿年龄去衡量一个人，肖弘能打，不犯蠢，比南瑜郡那几个老糊涂好多了，我告诉你，今天肖弘是少将，明天说不定他还是中将呢，对于军人，能打，能把任何硬骨头啃下来，是唯一衡量标准。”佐夫一字一句道，充满压迫感的目光微微扫了一眼众将，给人一种不怒而威的感觉。

　　“我担心的是，肖弘在南瑜郡立足未稳，如此光辉会招人排挤与嫉妒，呃……当然，我这就照办。”郑浩轩见佐夫已经将凌厉的目光对准了自己，心中不禁一紧，连忙改口道。

　　反观在另一方的肖弘，这个时候，已经来到了海鸥号运兵舰旁，缓缓落地的同时，微微望了一眼被卸掉魔纹包、并且带上能量锁拷的天翼第五军团士兵，之前对抗云端军团的那种厉色，已经荡然无存，一个个灰头土脸，狼狈不堪。

　　对此，肖弘并没有过多的理会，缓步进入到了海鸥号之中，然后吩咐两名工程兵，将驭能拦截发生器卸下来，全速护送回雨润星，让莫羲好好研究一下。

　　“长官，我们在搜索整艘运兵舰的时候，在一处封闭的房间之中，发现了云端军团的团长马歇尔，您看……”穆阿来到肖弘身旁，向肖弘询问道。

　　“想不到他还没死。”肖弘听到这话，从嗓子眼里挤出了这几个字，然后示意穆阿带路。

　　在运兵舰中七拐八绕，很快，肖弘便来到了那全封闭的房间门口，只看到极度虚弱的马歇尔，已经被两名贝罗士兵架起。

　　看到肖弘出现在自己的面前，面如死灰的马歇尔，猛然变得亢奋起来，目光之中，充满了嫉恨与不甘：“肖弘，是我，是我云端军团，拖垮了天翼第五军团，才让你们贝罗军团捡了大便宜的，这一次只是你的运气好而已，我……”

　　砰！

　　还没等马歇尔将后面的话说完，只见肖弘已经从身旁路过的一名贝罗士兵手中，取来了一柄缴获而来的魔纹手枪，没有丝毫犹豫，对着马歇尔的脑袋，便扣动扳机。

　　瞬间，马歇尔脸上复杂的表情便彻底凝固住了，双目之中带着震惊，缓缓从两名贝罗士兵的身上滑落，最终倒在了地面之上。

　　这个时候的穆阿、乃至其他贝罗士兵，已经彻彻底底被震住了，满眼不可思议的望着肖弘，他们做梦也没有想到，肖弘会这般不假思索，直接将马歇尔当场杀掉，不要忘记，这马歇尔虽然沦为战俘，但毕竟是上校，曼达得力的手下。

　　再看肖弘，依旧是满脸的平和，神色间看不出一丝一毫的波动，随手将缴获来的魔纹手枪重新插到贝罗士兵的腰间，轻声吩咐道：“马歇尔上校，不幸被天翼第五军团的士兵击杀，在此我肖弘对马歇尔的死，深表遗憾，他宁死不屈，是帝国英雄。”

　　言罢，肖弘便直接转身，走掉了。

　　只留下目瞪口呆的穆阿等人，当然，从肖弘的角度上考虑，穆阿非常清楚，肖弘这么做也无可厚非，毕竟这马歇尔绝对是肖弘潜在的威胁，只是没有想到，肖弘竟然会如此干脆，没有一丝一毫的拖泥带水，直接做掉。

　　来到海鸥号的主控室，主控室中的天翼工作人员，也已经如数被制服，在墙角排成一列，看到肖弘走入，所有人的脸上，都纷纷闪过一抹惊恐之中，甚至连大气都不敢出，身为A级军的工作人员，他们还是第一次拥有如此的感觉。

　　“谁是刚才那防护罩的主控人员？”进入之后，肖弘轻声问道，语气显得不温不火。

　　“呃，是我，大人。”其中一名年纪大概只有二十五六岁的男子，小心翼翼向前迈了一步，战战兢兢道，额头之上，还挂着因极度紧张，而产生的汗珠。

　　“将此人，连同驭能拦截发生器，一并带到天蛇集团去，交由莫羲处置。”肖弘吩咐一名贝罗士兵道。

　　这名贝罗士兵离开不久，再看皮诺，已经快步走了进来，然后来到肖弘的身旁，轻声道：“长官，战后统计已经出来了。”

　　“说吧。”肖弘沉静片刻，才开口说道，仿佛就是在听成绩的小学生。

　　“我方，共有1200名士兵……牺牲，2400名士兵受到不同程度的伤害，天翼第五军团共战死900多人，115人受伤，另外400人被俘，其中有52名是魔纹战机飞行员。”皮诺小声汇报道。

　　“1200人，不是一个小数字啊，通知下去，将这1200人的名字，还有照片，安置在勇烈堂中，遗体送还家属，并给予牺牲士兵家属，足够的优待，并对给他们家庭带来的创伤，表示我沉痛的哀悼与歉意。”肖弘单手扶住一处观景窗，望着窗外，表情凝重道。

　　此刻，在窗外，滚滚战火依旧在燃烧着，黄昏的大地，多少有些阴霾，一辆辆消防魔纹机正在森林的上空盘旋，闲下来的贝罗士兵，已经没有了刚才的戾气，靠在一处树干之上，希冀的望着天空。

　　“另外，长官，刚刚我接到了佐夫上将特地发过来的嘉奖命令，您已经被晋升为少将，并且授予了帝国英雄的称号，并且贝罗军团也被晋级为贝罗突击师，所有人都官升一级。”皮诺故意将语气放轻松，对肖弘说道。

　　“帝国英雄？我不要，他不属于我，他属于死去的人。”肖弘望着窗外惨烈的景象，感慨道：“战火多无情，存者庆余生。”

　　同样，在肖弘的心中也很清楚，若不能彻彻底底瓦解维林公国的这次行动，后面还会有接二连三的战事，又会有多少人而送命？肖弘不清楚。

　　“命令下去，针对天翼第五军团的战俘，愿意归顺的，留下，给予优待，并进行观察，不愿意归顺的，还一心向往阿兹莫丹的，一律处死。”肖弘猛然转过身，对皮诺发布命令道。

　　而听到这话的天翼工作人员，心中不禁就是一哆嗦，接着一个个纷纷低下了脑袋，生怕肖弘因悲愤，将他们全部处决。

　　随着肖弘将命令发布完毕，便转身走出了海鸥号运兵舰，并驱动流纹，快速的朝着飓贝罗舰队的方向而去。

　　如今，大批伤员，已经被运送到了各个运兵舰中，正在进行着抢救与治疗，对此，肖弘自然不能无视。


第419章 秦若白！

　　复坦帝国皇都，位于复坦帝国庞大疆域的中心地带，面积横跨四郡，是整个复坦帝国最为核心、也是最为繁华的地带。

　　安琪洛星，位于皇都南端，算是皇都之中，一颗核心军事星，掌管它的，是蓝衣主帅秦若白，驭魂级人物，同样也是阿弥罗徒弟之一。

　　手中掌管着最为精锐的军队，正是圣殿骑士团，也是负责对抗瑞拉星群国的总指挥官。

　　此刻，秦若白正面无表情，望着不远处的星际图，两鬓雪白，清澈的双目，看上去，充满凌厉与威严，只从相貌看上去，只有五十几岁的模样，实际上，秦若白已经达到了两百多岁。

　　复坦帝国与瑞拉星群国交接之处，战事已经近乎平稳，不过，现在秦若白最为担心的，则是南瑜郡的战况。

　　之前听佐夫的汇报，他自然知道，南瑜郡的境况，可谓相当不利，虽然南瑜郡是一个偏僻的郡，但那毕竟是复坦帝国的一部分。

　　同样，也正是秦若白，从圣殿骑士团，抽调出了1000人，去增援南瑜郡。

　　但即便如此，南瑜郡能否坚持住，还真两说了，因为秦若白实在想不出，南瑜郡有什么拿得出手的军团。

　　尤其是能够拖住天翼第五军团的。

　　“师父，最新消息，您抽调了1000名圣殿骑士团成员，已经开始返航了。”

　　就在秦若白陷入沉思之时，一名二十几岁，相貌清秀的男子，缓步走了进来，虽然极力压制，但是双目之中依旧可以看到震撼之后的余光。

　　而这男子名叫哈因，是秦若白收养的一名孤儿，后来便直接收下做了徒弟，现在主要担任的工作，就是秦若白的助手，顺便照顾秦若白的日常生活。

　　“你说什么？返航了？难道他们不知道，现在南瑜郡的情况有多么危机么？”秦若白听到哈因的汇报，冷着脸反问道。

　　“就是因为知道了，才返航的，因为他们在途中的时候，天翼第五军团已经被打得狼狈不堪，残部已经逃离会了维林公国境内，原本浩浩荡荡的三千人，据说只剩下了不到1500人了，整个陆军装甲营全军覆没，空军飞行员大部分被俘。”哈因如实汇报道，可以说，当这番话说出口的时候，就连哈因自己都不敢相信，圣殿骑士团与天翼第五军团，足足周旋了十几年，未分胜负，想不到大名鼎鼎的天翼第五军团，竟然直接在南瑜郡，那么一个偏僻落后的地方，直接阴沟翻船了。

　　再看听到这话的秦若白，望着哈因，半天没回过劲儿来，天翼第五军团的装甲营全军覆没，这话听起来，有些夸大了吧，就算是将1000名圣殿骑士团，加上佐夫的近侍军，都不见得能够达到如此的打击力。

　　不禁，足足两百岁，堪称见识过无数风风雨雨的秦若白，神色一变在变，阴晴不定，没有人比他更清楚天翼第五军团的厉害，交手多次，基本上算是圣殿骑士团的头号劲敌了，同样他也知道南瑜郡那么一丁点的战斗力。

　　秦若白实在想不出，南瑜郡到底用什么办法，直接将天翼第五军团给打残了？

　　“千真万确？该不会是你的幻觉吧？究竟是谁有如此能耐？”秦若白的脸上，已经微微闪过了一抹难以置信。

　　“千真万确，战斗影像都已经剪辑完成，而击败天翼第五军团的，是之前名不见经传的贝罗军团，团长是一个叫肖弘的家伙，突然冒出来的。”哈因老老实实回应道，极度震惊之后，整个人还有些发懵。

　　秦若白听到这话，却陷入了短暂的沉思之中。

　　肖弘？

　　这个名字秦若白怎么觉得耳熟？好像在那里听过，片刻之后，秦若白目光一动，他想起来了，之前他的师妹洛雪宁跟他说过的，当时可谓一顿赞美之词。

　　之前秦若白还觉得，洛雪宁是小姑娘到年龄犯花痴了，只是没想到，那肖弘还真如洛雪宁所说，不择不扣的人才。

　　很快，大概只过了五分钟，佐夫剪辑出来的战报，便传递给了秦若白，一般战报只有二十分钟，但是佐夫传递过来的，却足足有六个小时的，否则也不会托得这么迟，原因很简单，整场战斗，几乎就没有停顿的时候，处处都是关键点，无时无刻不处在无比激烈的胶着当中。

　　而当这样的战报，映入到秦若白的眼中，再看秦若白无比沉静的表情，已经开始发生了微妙的变化，先是一愣，接着无比的震惊，渐渐爬满了秦若白的脸上。

　　由于之前对贝罗军团不了解，因此对于人数，秦若白感触并不是那么深，但是让秦若白无比震惊便是，肖弘发明的狼群战术，几乎将“量”这个词发挥到了极致。

　　身为蓝衣主帅，以及两百年的学识，秦若白自然能够看到这其中的关键点，肖弘的每一步都是极其的不经意，但是却充满杀意。

　　狼群战，陷阱战，网格式分割，调动对手的注意力，还有那五十台魔纹坦克，绝对是致命的，每一次只给对手一个选择，一点一点将对手的所有出路全部堵死。

　　尤其是狼群战术，简直就是惊艳之举，与其说天翼第五军团是被打死的，更不说是被生生托死的。

　　还好是阿兹莫丹，若唤作其他人，想必早就全军覆没了。

　　“这个肖弘，真的仅仅只有二十岁？”秦若白反问道。

　　“这个……我不太清楚，资料上是这么写的，而且佐夫很看好他的。”哈因回应道，若是以往，资料上这么说，那就是了，但是眼下哈因有些不敢相信，一个二十岁的家伙，能够达到如此的水平，太让人难以置信了，反正他是做不到的。

　　秦若白听到这话，没有在说什么，只是略有所思，接着微微点了点头，不过，有一点可以肯定，那就是天翼第五军团被打成那个份儿上，估计每个三五年，是别想缓过来了。

　　反倒是贝罗军团，现在应该说是贝罗突击师，虽然损失同样惨重，但是也赚了不少，试想一下，那么多驭师级别的豪华装备，以及战俘，运用好了，绝对可以突飞猛进，达到A级军的标准，不是很遥远。

　　当然，秦若白也不想过多的进行干涉，有佐夫在，应该是没有问题的。

　　与此同时，在另一边，肖弘也已经返回到了飓风号中，开始参与到了救治伤员的任务之中，太阳已经没入山脊，天空暗淡一片，绝大多数的贝罗士兵，基本上都是倒头便睡，足足持续一天的战斗，他们每个人，都非常的辛苦，体力老早之前，就已经消耗殆尽了。

　　在忙忙碌碌的医疗间中，肖弘的隔离手套已经沾满了鲜血，对于重伤士兵，哪怕有一点生机，肖弘都要拼尽全力去抢救。

　　在肖弘的身旁，则放着将军制服、两枚金灿灿的少将肩章，以及一枚帝国英雄勋章，基本上，帝国英雄勋章，已经算作是帝国之中，第二尊贵的勋章，仅次于国王勋章。

　　不过，对此，肖弘还真的无暇理会。

　　大部分病情稳定，或是轻伤员，已经通过魔纹运兵舰，转移至了海蓝星先进的医疗中心，进行康复治疗。

　　足足到了海蓝星的下半夜，抢救伤员的任务才算完成，即便肖弘用尽全力，最终还是有100多名伤员离开了人世，毕竟人员太多，就算肖弘医术在高明，也分身乏术。

　　“长官，所有将士的遗体，都已经安置到了水獭号之中，我们随时可以出发。”水獭号舰长来到肖弘身旁，轻声说道。

　　站在主控室中的肖弘，没有多说什么，只是微微摆了摆手，示意水獭号可以起航离去，至于该交代的，肖弘已经都交代了，让死去的将士回归故土，也许是肖弘最后能够为他们做的了。

　　现在，肖弘思考最多的便是，如何以最快的速度，结束关于西疆战线的战斗，给予维林公国，不可磨灭的打击！

　　十几分钟之后，就在肖弘不断思考之时，天际之间，水獭号已经缓缓起航，同时，两艘运兵舰，也缓缓从大气层中驶入，径直朝着肖弘这边的方向，行驶而来。

　　通过舰体的轮廓，肖弘可以认得出来，这正是李明科的联合第九军团，如今虽然保留团的编制，但是已经彻彻底底被划入到了肖弘的手下。

　　很快，随着两艘魔纹运兵舰缓缓降落在飓风号旁边，李明科、比索以及里基这三人，便满怀忐忑，在罗杰的引导之下，进入到了飓风号中。

　　罗杰这个人，天生好脾气，也是老好人，因此面对李明科依旧是笑容满面，但是这个时候的李明科，额头之上却是汗水淋漓。

　　这下好了，算是彻彻底底落到肖弘手里，而刚才肖弘干了些什么，李明科能没看到么？连A级军都干翻了，简直不可想象啊，而且沿途他已经看到了，所有的战斗装备，堪称精良。

　　只是不知道接下来，肖弘会如何收拾他，按照肖弘一贯的为人，八成好不了的，对此李明科也只能暗认倒霉了，反抗？借他一个胆子，他都未必敢。


第420章 大胆想法！！

　　进入到飓风号的主控室中，李明科便可以清楚的看到，一头白发稍显凌乱的肖弘，正坐在主座之上，单臂撑住扶手，微微的望着李明科等人，只从目光之中，无法察觉到一丝一毫，有价值的信息，就那样静静的坐着。

　　也许是心里缘故，也许是地位不同了，李明科总是能够感受到，一股无形的威压。

　　“肖将军，联合第九团上校李明科，前来报道。”微微稳了稳心神，李明科轻声说道，并且依旧在留意着肖弘的表情。

　　肖弘没有回应，也没有再去看李明科，而是从身旁拿出了一份资料，翻看一番之后，轻声说道：“来人啊，将参谋长里基，拖出去，毙了。”

　　“是，将军。”穆阿回应道，接着便来到了里基的身旁，与另外两名贝罗士兵架住了里基。

　　见肖弘一见面就要杀人，李明科等人，神色猛然一变，尤其是里基，表情更是大变，目光之中充满了惊恐。

　　“将军，我到底犯了什么罪？”里基忙着开口问道。

　　肖弘忽然流露出轻轻的笑容，接着胳膊一挥，直接将手中的资料夹，扔到了里基的面前，上面清清楚楚记录着里基的过去，利用职务之便，盗用军事基地之中的补给物资，拿出去贩卖。

　　“联合第九军团发展不起来，我想应该与你有直接的关系吧，连士兵烹饪的豆油你都拿出去贩卖，你还算人么？在南瑜郡，一个B级军的伙食标准为每天一个银币，而你竟然生生的压到了30铜，够贪的啊，像你这样的人不死，还有谁该死？”肖弘冷着脸，一字一句道，之前还算平和的语气，变得极其的冰冷。

　　“告诉你，我肖弘最讨厌的，就是监守自盗的家伙。”肖弘接着说道，然后胳膊微微一挥，示意将里基带出去，就地处决。

　　“等一下，等一下，就算你记录的全部属实，但我也罪不该死！”里基额头之上已经渗出了一层汗水，开口说道。

　　“我说你死，你就得死，费什么话，拖出去。”肖弘冷着脸，命令道。

　　再看里基虽然挣扎，但是哪是穆阿等三名驭师的对手，直接便被拖出了主控室。

　　一时间，整个主控室的空气，开始变得诡异起来，李明科的额头上，汗水变得更重了，他很清楚，肖弘这么做，就是给他看的，敲山震虎也好，下马威也好，都对，但更重要的是，肖弘一句话，便剪掉了他在联合第九军团的心腹手下。

　　而眼前，他仿佛也无法抗拒什么，因为一旦达到少将这个军衔，就有权利，临阵处决非将军级别的属下。

　　军事法庭到时会进行复议，若合理，不会给予任何追究。

　　至于到了将军这个级别，在复坦帝国有明文规定，最高刑法只有终生监禁，并无死刑，这就是将军与校级军官最大的区别与特权。

　　“至于李上校，你我之间，多少还有一些过节，当然，我不喜欢将这种过节，继续持续下去，因此，经过我慎重的考虑，特地晋升你为勋将，到西疆战线的议事部做副主管去吧，至于联合第九军团的团长，由比索副团长担任。”肖弘微微站起身，轻轻碰了一下鼻尖，开口道。

　　可听到这话的李明科，眼前却不禁一黑，毫无疑问，肖弘对他可谓看似升职，实则是将其打入冷宫。

　　西疆战线的议事部，就是一个商讨一些事宜，提供给总参谋部，仅做参考，属于总参谋部的下属分支，毫无实权可言，在西疆战线那里一般就是一个养老的地方。

　　不过，对于肖弘的吩咐，李明科依旧不敢反驳，从散落在地面上的资料来看，肖弘也有他的罪证，只不过，没有提出，若反驳，天晓得肖弘会怎么做。

　　马歇尔离奇死亡，说是天翼第五军团干的，但是事实真的如此么？只不过对于这样的疑惑，没有人敢提出罢了。

　　“多谢将军栽培。”即便心中有所不甘，但是李明科还是略显恭敬道，他很清楚，肖弘这么做已经给足他面子了。

　　随着李明科也被带了出去，肖弘才将目光缓缓对准了比索，此刻的比索已经站在原地，表情严肃。

　　“你的资料我都看过了，联合第五军团能够支撑到现在，你居功至伟，若不是李明科、里基那两个水货，我想你可以做得更好，对不对？”肖弘来到比索的面前，神色平和，轻声问道。

　　“多谢将军夸奖，在下只是鞠躬尽瘁而已。”比索轻声回应道。

　　“现在我替你把绊脚石都剔除掉了，接下来联合第九军团该如何发展，就要看你自己的了。”肖弘轻轻拍了拍比索的肩膀，然后便缓步走出了主控室。

　　并转身进入到了主控室旁边的小休息室，小睡了一会儿。

　　至于在西疆战线，战火已经减弱了一些，不过，依旧在零零闪闪的继续着，因为西疆战线的其他军团，都打疯了，几乎给人一种要反补的感觉，因此何龙必须要保持着，对西疆战线的压力，即便的硬着头皮，也要继续攻下去。

　　转眼，时间来到了清晨，只睡了几个小时的肖弘，便张开双眼，打算到海蓝星第十六区，去查看伤员的近况。

　　然而，就在肖弘胡乱吃了些东西，准备赶往十六号区医疗所的时候，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是贝罗军事基地的情报部主管王朴。

　　“王朴主管，什么事？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“长官，好消息，我们最早发射出去的一台‘偷窥之眼’，已经进入到了希洛恒星系中，无人发现。”王朴满脸兴奋，对肖弘说道。

　　“当真？”肖弘神色微变，开口问道，若真的悄无声息，有一台“偷窥之眼”进入到希洛恒星系，基本上无异于将对方的机密行踪一览无遗。

　　“将希洛星的基本情况发送给我看一看。”肖弘吩咐道。

　　片刻之后，数张影像资料图，便纷纷发送到了肖弘的通讯魔纹之中，提取出来一看，不禁让肖弘的神色微变。

　　整个希洛恒星系，以往那坚不可摧的防御，如今看上去脆弱的如同玻璃，这也并不奇怪，为了协助天翼第五军团的行动，何龙近乎倾其所有。

　　第二张星际图，针对希洛星的扫描，虽然略显模糊，但是可以看得出来，核心军事基地的军队，已经不足三千人。

　　一艘魔纹战舰驻守其中。

　　有了这样的发现，肖弘的眨巴几下眼睛，心思再度活泛起来了，若能想个办法，悄无声息进入到希洛星，那可就发达了，干掉主攻西疆战线的总指挥官，那么西疆战线将会在未来的很长时间里，再无威胁。

　　深入维林公国，这绝对是一个极度危险的事情，但倘若成功，收益也是巨大的，直接让进攻西疆战线的指挥体系，土崩瓦解。

　　接着肖弘便微微抬起头，查看了一下小办公桌的星际图，在维林公国的正北便是瑞拉星群国，正南是波尔共和国，想当初龙旗军团正是从那里穿越，进入到的安尼亚王国。

　　若从那里穿越过去，复制龙旗舰队曾经的轨迹，基本上便可以彻底避开，维林公国攻打南瑜郡三条战线的主力军队。

　　然后从背后绕到希洛星去。

　　只是不知道，希洛恒星系南方区域的防御究竟是个什么样子？

　　“王朴，除了停留在希洛恒星系的‘偷窥之眼’之外，还有哪个‘偷窥之眼’，距离希洛星最近？”肖弘望着眼前的关于维林公国的星际图，轻声问道。

　　“六号偷窥之眼，不过，想要再次进入到希洛恒星系，就有些困难了，容易暴露，打草惊蛇。”王朴回应道。

　　“调动你的六号偷窥之眼，绕过希洛恒星系，一路向南进行探测，路线我等一下会发给你。”肖弘吩咐完毕，便转身走出了休息室，径直进入到了飓风号的主控室中，如今，这里只有两个值班的工作人员，大部分人，都休息去了。

　　对此，肖弘也没有在意，直接通过最高权限，打开了飓风号之前的航行记录，并准确的找到了飓风号企图偷袭雨润星的那次。

　　从希洛星出发，一直向南，进入波尔共和国，这之间的整条线路，可谓诡异异常，呈现出一个S形。

　　这让肖弘产生了一些猜测，若龙旗军团想要尽快抵达目的地波尔共和国，直线距离是最近的，为什么要走S形轨迹？

　　想必答案只有一个了，那就是龙旗军团在维林公国行进的过程中，不但想尽可能避免复坦帝国的发现，还要尽可能避免让维林公国的军队发现，以免消息泄露。

　　若真是这样，那么显然肖弘也完全可以利用这一点。

　　不过，为了确保肖弘猜想的准确性，肖弘还是将这条行进路线，发送给了王朴，希望他通过六号“偷窥之眼”进一步验证一下。

　　如果这条线路真的可行，肖弘不介意捅掉希洛星，干掉何龙，解除西疆战线的一切隐患。

　　当然，这暂时还只是一个想法，需要深思熟虑，因为这太过冒险了。


第421章 情报！！

　　在肖弘将如此信息发送给王朴的同时，还让王朴通知莫羲，运来一批用于伪装的菱晶粉末。

　　与此同时，在南瑜星上，顾宏臣望着西疆战线彻底接触了危机，整个人的脸上，隐隐泛起一抹轻松，只是在这轻松的背后，还有一抹顾虑。

　　这顾虑的源头，便是佐夫没有经过他，直接给肖弘发出的嘉奖令，晋升少将，二十岁便成就帝国少将，这确实难免招人嫉妒。

　　更让顾宏臣感到威胁的是，照此发展下去，肖弘再干出什么惊天动地的事情，那就是中将了，这样以来可就与他平起平坐了。

　　现在肖弘能够接替西疆战线，将来有一天，就有可能顶替他，掌管整个南瑜郡。

　　这可不是顾宏臣想要看到的，因此，无论是顾宏臣，还是周鹏，都或多或少对肖弘产生了一些敌视的味道。

　　尤其是眼下，天蛇集团的产品几乎遍布三条防线，只是中转魔纹一项，基本上就可以牵着三条战线的鼻子走了。

　　“这肖弘的势头太猛了，若不加以约束，我们迟早会变成他的属下。”站在一旁的周鹏，轻声对顾宏臣说道。

　　“这我自然知道，但是肖弘暗中掌管的天蛇集团，无疑是一件很棘手的问题，更何况，他肖弘已经进入到了佐夫的法眼，你也知道，佐夫是最看不上咱们这些南瑜郡的军官。”顾宏臣轻声回应道，表情依旧是一副沉思的模样。

　　至于周鹏没有回应，只是微微的流露出了那一丝若有若无的笑容，给人一种深藏不露的感觉。

　　在西疆战线，厄齐尔自然也接到了如此的命令，微微望了一眼阿明左与曼达，脸上闪过一抹无奈的笑容。

　　“这下好了，我们都成为了肖弘的属下了，真是做梦也想不到啊。”厄齐尔轻声说道，不过也没有在意什么，他依旧是龙晨舰队的总指挥官，依旧是他的准将，只是西疆战线不归他管了而已。

　　相比顾宏臣，厄齐尔也光棍很多，摆出一副无所谓的样子，毕竟这西疆战线不同于整个南瑜郡，这里可以一个饱受战争淬炼之地，就如同人间炼狱，并不是什么好地方，可以作威作福。

　　肖弘喜欢，西疆战线就归他指挥好了，出了事情，厄齐尔也少了一份责任，只希望都晋升少将的肖弘，规矩一点比较好，别闹出太大的动静。

　　这三人之中，唯独曼达，心情可就没有那么好过了，没了云端军团，没了马歇尔，自己的对头，又爬到了自己的头顶，曼达心情能好才叫一个怪呢，一不小心，很容易就被肖弘彻底架空，然后打入冷宫。

　　可以说，佐夫的一纸命令，晋升肖弘为少将，在西疆战线引起了不小的震动，每一个将军，仿佛都有着各自的小心思，毕竟这少将在南瑜郡已经算是不择不扣的高官了。

　　转眼，两天过后。

　　位于海蓝星的肖弘，已经将2000多名伤员，送入到了运兵舰中，准备将他们全部送送回到雨润星去，只要有伤的，哪怕是轻伤，也通通被肖弘送进了两艘运兵舰中。

　　“长官，我只是胳膊花了一条口子，现在已经好了，您看，连伤疤都没有了，我还能继续战斗的。”第三营的营长对肖弘说道。

　　“让你走，你就走，记住带着这些伤员，回到贝罗军事基地，好好看护天蛇集团。”肖弘神色不动，只轻声说了这么一句话，便直接将他推进了运兵舰中。

　　片刻之后，两艘运兵舰便一刻不停升空，全速向雨润星的方向赶去。

　　如此一来，不算联合第九军团，贝罗突击师的人数，已经锐减到了7000多个人。

　　站在一旁的罗杰，虽然不知道肖弘的全部心思，但是仿佛也能够预感得到，这一次肖弘晋升为西疆战线的指挥官，无形间也就昭示着另外一件事情，那就是贝罗军团要在西疆战线长期驻扎。

　　贝罗突击师的大后方雨润星，不能空虚，否则真的容易被人捅刀子，尤其是天蛇集团，还在那里。

　　就在肖弘目送两艘运兵舰离开不久，从雨润星行进而来的运兵舰，便缓缓进入到了海蓝星的大气层中。

　　这艘运兵舰运送的，几乎全部都是菱晶粉末。

　　随着这艘运输舰缓缓停泊在了贝罗舰队之中，舰长斯加便来到了肖弘的面前。

　　“长官，菱晶粉末已经秘密运到，另外，这是王朴主管，希望亲手交给你的情报。”斯加说着，便将手中已经密封的用微米合金制造的小盒子，递给了肖弘。

　　肖弘没有打开，看似非常随意，便将其扔进了随身背包之中，然后与斯加聊了几句，才缓缓回到了飓风号中。

　　来到自己休息的小房间之中，肖弘原本略显随意的表情，快速变得严肃起来，将门反锁，然后便迫不及待，从背包之中取出王朴送过来的情报，然后将其打开。

　　里面除了偷窥之眼的扫描图片之外，还有一些文字报告。

　　果然，按照肖弘所想，这些地带，正是维林公国防御的薄弱地带，但是确实魔纹探测器秘籍分布的地带。

　　这条S形轨迹，刚好可以绕开所有的星际关卡，看上去就如同一个防御断裂带。

　　由于这条断裂带丝毫不影像针对复坦帝国的打击，因此维林公国丝毫没有给予重视，而且想要发现，实在太难了。

　　更重要的一点便是，复坦帝国的南瑜郡，由于都是一些保守、且怕惹事上身的老家伙，因此，从来没有针对维林公国展开过主动进攻，这样一来，维林公国针对无关紧要的防护，也就没有在意，基本上将全部的金钱与精力都注入到了针对打击南瑜郡上面。

　　毕竟虽然西疆南线所在的南瑜郡相对落后，但是并不贫瘠。

　　将王朴秘密送过来的资料，平铺在小办公桌上，肖弘足足看了两个小时，也想了两个小时，瞳孔不断在眼中转来转去，而肖弘脑海中所思考的便是，直袭希洛星的可行性。

　　若出现意外，该怎么办？该如何进行处置，打击完毕之后，又该如何全身而退？

　　经过大体的思考，以及研究，肖弘已经有了大体的思路，按照龙旗军团的行进路线，反插进希洛星，对希洛星进行一次毁灭性打击，活捉或击杀何龙！

　　然后从希洛星东侧，快速突击出来，返回到西疆战线，全速航行，若接应得得当，只需十二个小时左右，便可以安全与接应部队汇合。

　　即便出现意外，只要活捉何龙，以此作为人质，想必也可以安然无恙从内部撤离出来吧。

　　虽然依旧是一次极其冒险的行动，甚至比龙旗军团那次还要冒险，但是越想，肖弘绝对越靠谱，而且这绝对是一个难得的机会，基本上何龙把持的主力军队，几乎清一色，都位于西疆战线这一块。

　　只要攻击前做的隐秘，行动干净利索，撤退及时，基本上成功率相当之高。

　　有了这么一系列的想法，肖弘最终微微站起身，通过军用通话器，直接命令厄齐尔与阿明左，以及贝罗军团的核心军官，进入到飓风号中，召开紧急会议！

　　在西疆战线总指挥部，接到如此命令的厄齐尔与阿明左，彼此对望一眼，不过，也没有什么好奇怪的，现在人家肖弘是顶头上司了嘛，而且按照肖弘的年纪，稍微炫耀一下手中的权力，也不奇怪。

　　“得，我们这两个老家伙，终于要被小毛头使唤了。”厄齐尔不禁摇了摇头，不过，还是命令属下，准备好运兵舰，不敢有丝毫抗命的意思。

　　可以说，就算肖弘现在不是少将，他们也真得罪不起肖弘了，且不说贝罗军团如何凶猛，基本上，整个西疆战线，基本上有百分之八十重武器，都出自肖弘手下的天蛇集团。

　　时至正午，阿明左与厄齐尔便相继赶到了海蓝星，并进入到了飓风号中，此刻罗杰依旧扮演着接待员，迎接二位将军，进入到飓风号的小型会议室中。

　　整个会议室面积并不大，大概只有三十平米左右，四周没有窗户，全部都是隔音钢板，正中心是一个小圆桌，大概只能容纳十几个人，其中大部分都是各个营的营长，以及皮诺和辛瑜。

　　看到厄齐尔与阿明左表情略显怪异走了进来，坐在主座上的肖弘并没有起身的意思，只是还算友好的笑了笑，然后指了指身旁的两个座位道：“二位将军，请坐。”

　　厄齐尔与阿明左也没有多言，微微点了点头，便直接坐在了肖弘的身旁，准备开始“聆听”肖弘滔滔不绝，以及彰显将军威严的长篇大论。

　　这在南瑜郡，已经见怪不怪了，而他们也是本能的拿起放在金属桌上的茶水，开始专心致志的品了起来，随便肖弘怎么说好了，只要不过分。

　　“刚才，通知的时候，我已经说了，这是一次紧急会议，所谓紧急，就是我有一个想法，那就是偷袭掉希洛星的指挥部，直接干掉何龙，斩除掉西疆战线最根本的隐患。”肖弘单刀直入，开口说道。

　　噗！

　　就在肖弘这话一出口的瞬间，厄齐尔与阿明左刚刚准备下咽的茶水，直接就喷了出来！


第422章 行动准备！！

　　接着再看厄齐尔与阿明左二人，已经齐齐将惊骇的目光对准了肖弘，来时他们做梦也没有想到，肖弘会有如此计划！

　　直接偷袭掉希洛星的总指挥部？

　　厄齐尔与阿明左几乎有种感觉，自己是不是出现幻听了。

　　不只是厄齐尔与阿明左，就连罗杰、皮诺等贝罗军团的核心官员，也张大了不可思议的双目，满脸诧异的望着肖弘。

　　这才结束一场惨烈的战斗，想不到肖弘就拥有了一个更为大胆的想法。

　　当然，如果从心里角度上去考虑，这个时候，无疑是敌方心灵最为脆弱的时候，而且按照惯性思维，维林公国铁定会认为，西疆战线已经赚足了便宜，应该慢慢消化上一段时间，近期不会再有大动作。

　　更何况之前的战斗上看，贝罗军团其实也被消耗的七七八八了。

　　“肖弘，你该不会是说笑，逗我们玩儿吧。”厄齐尔抹了抹嘴巴，勉强挤出一副笑脸道。

　　“你们认为，我是一个爱开玩笑的人么？”肖弘轻声回应道，接着便调动体内的驭力，驱动会议桌正中心的影像魔纹。

　　下一刻，希洛恒星系与针对希洛星的扫描图，便出现在了人们的面前。

　　由于接连受到惨重的损失，又需要保持对西疆战线的压力，因此整个希洛恒星系，乃至希洛星的防御，可谓极其的薄弱。

　　只有三千驻军，和一艘魔纹战舰，仅此而已。

　　看到光屏之中的影像，基本上，所有人都可以肯定，肖弘不是说笑的，而是经过认真准备的。

　　“深入敌阵，是不是太过冒险了？”阿明左见肖弘要动真格的了，略显顾虑道，以往别说西疆战线，就算是整个南瑜郡，都不敢轻易对维林公国发动进攻，更别说这一次要长途奔袭，直捅希洛星，这个进攻西疆战线的核心军事星。

　　反正在南瑜郡好像除了肖弘，没有人拥有这个胆子。

　　“不学虎穴焉得虎子？按照复坦帝国与维林公国的国力相比，维林公国远不及我复坦帝国，而维林公国为何胆敢连番叫嚣，有恃无恐，就是因为我们从不主动进攻，一位保守防御，因此，这一次，我的目的就是给维林公国张张教训，别以为复坦帝国好欺负，不让他知道疼，维林公国是不会长记性的。”肖弘冷着脸，一字一句道。

　　厄齐尔与阿明左听到这话，头微微的低了低，神色略显惭愧，肖弘这番话，可谓直指南瑜郡现状的要害。

　　“十年之中，南瑜郡就先后遭受了维林公国三次袭击，敌人如此是无忌惮，是不是与我们的好脾气，与手段软弱有直接关系？”肖弘接着问道。

　　四周一片静默，没有再提出质疑，肖弘说得的确没错，复坦帝国这么一个庞然大物，之所以会让维林公国如此肆无忌惮，从不主动发起进攻，这是最重要的原因所在。

　　如果维林公国的每一次打击，都会受到惨重的损失，想必维林公国就不会这般肆无忌惮了。

　　“而且今天来，我不是来经过你们许可的，我现在是这里的最高指挥官，所有人都要听我的，请你们来，是希望各位给我出谋划策的。”肖弘接着道，并且再度打开了之前王朴发送过来的机密资料。

　　其中一份资料，是经过肖弘特地标注的，那条S形线路，清晰无比的被标注了出来，另外便是直线向东，这是返回到西疆战线的一条线路。

　　“现在就请各位帮我计算一下，这一次深入敌阵，长途奔袭的细节问题，并且计算一下若能够成功进入到希洛星，从打击再到撤离的安全时间。”肖弘接着吩咐道。

　　随着肖弘的吩咐完毕，在场的所有将军，乃至军官，便开始纷纷议论起来，并将整个维林公国的地图，全部调取出来，计算着各种可能性，以及军队相互增援以及拦截的时间。

　　并且不断向肖弘提供有用的信息，对此，肖弘只是一一记录在脑海之中，加以分析。

　　最终足足经过了两个小时的商讨以及分析计算，最终人们惊讶的发现，若肖弘能够在半个小时之内完成对希洛军团的打击，那么将会有足够的时间，返回到安全地带，前提是，必须要厄齐尔出动魔纹战舰，进行接应。

　　微微望着面前，经过了无数次优化的行进路线图，以及相关的任何细节，肖弘情不自禁眯了眯眼睛。

　　半个小时，轰杀希洛星的核心军事基地，若在偷袭的情况下，完全可以办到的，只是何龙那个驭师五级的家伙，不太好对付，但如果一起协同打击，并不是干不掉的。

　　“这一次行动，还有一个前提，那就是保证对在西疆战线的兵力，保持足够的牵制，让他们将全部的注意力，全部放在西疆战线的上面，无暇顾忌其他，至少是在肖将军向希洛恒星系发动进攻之前，另外便是厄齐尔将军的增援。”辛瑜经过极其细致的分析，接着说道。

　　“我不建议肖弘冒险，但是若执意，增援问题，绝对没有问题的。”厄齐尔回应道。

　　“针对西疆战线的维林士兵，也好办，现在贝罗军团共拥有7500名士兵，暂时拆分出去4000人，加入西疆战线的打击，并且做出全线大反攻的态势，想必维林士兵是不会轻易撤出的，否则就如同决堤的洪水，蔓延到维林公国，当然，也不能打得太凶，让敌人溃败掉，就是始终保持压力就好，而我只带3500名贝罗的精英士兵，一艘飓风号，外加三艘运兵舰，参与偷袭希洛星的行动。”肖弘沉思了许久，才开口说道。

　　其他人对于肖弘的想法，没有回应，3500名贝罗精英士兵，想必已经足够了，前提是不出意外。

　　“既然没有什么异议，那么行动就定格在明天上午，现在吩咐工作人员，往飓风号、猎弓号、加洛号以及龙吟号的舰体之上，喷涂菱晶粉末，而这次行动，要全方位保密，不要泄露分毫，至于参与战斗的人选，由各个营长亲自挑选，记住要战斗素养高的。”肖弘吩咐完毕，便缓缓起身，走了出去。

　　同样，随着肖弘做出如此决定，贝罗军团也开始按照肖弘的吩咐忙碌起来，并做好隐秘防护工作。

　　至于厄齐尔与阿明左，对于肖弘这件事情，也基本上保持着绝对的保密，绝口不提一个字，虽然对肖弘的印象不太好，但肖弘毕竟是他们的同伴，出卖同伴的事情，他们是绝对不会做的。

　　而厄齐尔虽然表面上看似没什么，但是脑海之中依旧在反复重复着接下来他该做些什么，那就是在肖弘完成任务回航之时，伺机排除四艘魔纹战舰，给予驰援，护送回西疆战线。

　　转眼时间来到了深夜，各个军营，已经按照肖弘的要求，挑选出了3500名精英士兵，按照肖弘的要求，驭力等级是一方面，还有一方面便是战斗素养，与果敢程度。

　　此刻这3500名贝罗士兵，已经纷纷来到了一处隐秘的树林之中，依旧身着破烂盔甲的肖弘，正站在他们的前方，表情严肃。

　　“这一次召集你们到此，是有一项极其特别的任务，也很危险，有谁胆怯，可以放弃的。”肖弘微微望了一眼这三千五百名贝罗士兵，开口说道。

　　队列之中身着军服的贝罗士兵，无一人应声。

　　“很好，放心，若这次任务能够完成，我们创造的战绩，不亚于击败天翼第五军团。”言罢，肖弘便将目光对准了身旁的几名贝罗核心军官：“这一次，谁愿意与我一同参加这次行动？”

　　再看罗杰乃至各个营长，齐齐上前一步。

　　“都去？这不行。”肖弘说着，便低下头，看了看从各个营调动出来的士兵情况，最终决定，第一营营长雷萨，第四营的穆阿，第六营的白胖子，以及参谋长皮诺，一同前往，至于其他人留守，指挥其余的贝罗士兵，在西疆战线作战。

　　“只希望，这一次战斗之后，西疆战线乃至整个南瑜郡，进入到了一个相对长久的和平期，少一些生灵涂炭。”肖弘轻声说完，便命令各个参战的军官，带领贝罗精英士兵，进行准备。

　　至于战斗装备，魔纹机体全部带上，银鸟战机携带五十架，无人魔纹机100架，至于魔纹坦克，一辆都不携带，因为这并不是推进战，而是闪电战，摧毁完毕，就全部撤离，魔纹坦克太过笨重了。

　　与此同时，按照之前偷袭龙旗军团一样，四艘魔纹战，已经被涂上了厚厚一层菱晶粉末，用于伪装。

　　重新返回到休息室中的肖弘，微微依靠在简易金属床上，则开始变得若有所思起来。

　　这一次行动，说肖弘一点都不紧张，那是在骗人，毕竟这可是深入到维林公国的内部，容不得半点闪失，其危险程度，要比之前突袭龙旗军团，更加危险。

　　不过，既然已经决定，肖弘就不想退缩，还是那句话，值得一搏，只要不出现失误，绝对会给予何龙乃至陛图，一个特大号的惊喜。


第423章 帝国英雄！

　　转眼，时间来到了黎明，经过一夜休息之后，肖弘便带领着四艘魔纹舰起航，悄无声息的离开了海蓝星。

　　一个小时之后，贝罗军团的其他舰只也纷纷冲出海蓝星的大气层，驰援西疆战线。

　　至于肖弘率领的舰队，此时则悄无声息，行进在了复坦帝国的疆域之中，途中的星门舰，都是事先商量好的，星门舰长不得进行任何过问。

　　按照计划推算，从复坦帝国出发，一切顺利的话，最快需要一周的时间，与当初龙旗军团的航程近似。

　　同样悄无声息进入到波尔共和国，将无法再使用星门舰了，只能全速航行。

　　还好，飓风号之中，拥有的超强探测魔纹，在未知区域，也可以保持高速航行，乃偷袭利器，这一次的肖弘，就要复制龙旗军团的做法。

　　虽然准备的多少有些匆忙，但肖弘对此次行动，拥有着绝对的自信，会成功的。

　　转眼，两天的时间匆匆而过，肖弘率领的贝罗舰队，已经绕过了波尔共和国那形同虚设的星际关卡，悄无声息进入到了波尔共和国的境内，依旧保持着超高速的行驶。

　　相比当初的龙旗军团，肖弘率领的贝罗舰队拥有一个绝对的优势，那就是不必过分在乎探测魔纹的侦测，菱晶粉末可以起到有效的伪装作用。

　　对于肖弘的这一次行动，维林公国近乎毫不知情，且不说肖弘的保密程度，单纯从战斗的合理性上讲，天翼第五军团重创，贝罗军团同样损伤惨重，按照常理而言，这个时候的肖弘应该去享受胜利者的光环，并且让贝罗军团修养一阵。

　　可以说，这个时候，无论是任何人，都无法想象，贝罗军团会整合出3500人，对希洛星进行偷袭行动。

　　位于希洛星总指挥部中的何龙，刚刚与陛图通话完毕，得知的最有“价值”的信息便是，天翼第五军团的顶头上司乔哈特，得知他心爱的天翼第五军团行动失败，伤亡过半，疯掉了，尤其是还听说，阿兹莫丹被肖弘的一句话，竟然气吐血了。

　　就连瑞拉星群国，都受到了极强的震撼，所辖全部军队，都已经将肖弘设定为了瑞拉星群国的重要战犯，排行前十。

　　坐在指挥所中的何龙，见陛图的画面消失，便随手将通讯魔纹扔到了一旁，两根手指，不断用力的揉着太阳穴，满脸的严峻之色。

　　“将军，天翼第五军团残部，已经进驻到了希洛星的大气层，您看……”何龙的一名助手，忽然走了进来，小心翼翼的问道，脸上的表情同样难看。

　　听到这话的何龙，眉头不禁一紧，也不敢过多的额怠慢，连忙起身吩咐道：“让他们停泊在一号区的舰只停泊区，并给予绝对的优待。”

　　言罢，何龙便快步走了出去，准备迎接，别看天翼第五军团被贝罗军团一闷棍拍了回来，但何龙很清楚，什么叫瘦死的骆驼比马大。

　　来到一号区，这个时候何龙便看到，数艘略显残破的运兵舰，在两艘魔纹战舰的掩护下，缓缓降落，最终停泊在了舰只停泊区之上。

　　接着便可以清楚的看到，一名名灰头土脸，遍体鳞伤的天翼第五军团士兵，缓缓走了出来，虽然经过了简单的伤口处理，但是一个个看起来，还是狼狈不堪，尤其是那无比残破的铠甲，比起最开始的时候，那副盛气凌人的模样，已经判若两人。

　　基本上，直到现在，所有人还不敢相信，天翼第五军团竟然被肖弘打得这么惨。

　　几分钟之后，当阿兹莫丹捂着胸口走出来的时候，却不禁让何龙神色一动，只见阿兹莫丹的脸上已经毫无血色，嘴唇黑紫，整个人显得极其憔悴，以往的威严，已经荡然无存，整个人看上去，一下子老了十几岁。

　　“哟，阿兹莫丹将军，您没事吧？”何龙看到阿兹莫丹的身影，连忙上前，摆出一副关心的模样道，之前他自然已经知晓，阿兹莫丹被肖弘的一句话，活生生的气成了这个模样。

　　这也难怪，以往战无不胜的将军，被一个小鬼头按在身下一顿蹂躏之后，又出言“调戏”，换做谁，谁也受不了。

　　阿兹莫丹微微望了一眼何龙，微微的伸出手，轻轻的摆了摆，然后虚弱道：“不碍事，修养几天便好，但是这个仇……还有那个该死的肖弘，我恨不得将他千刀万剐！”

　　说着话，阿兹莫丹的身子又不由得晃了晃。

　　见此状，何龙连忙上前，将阿兹莫丹扶住：“阿兹莫丹将军消消气，胜败乃兵家常事，不必耿耿于怀，而且您放心，我何龙在着，用不了多久，绝对会给予肖弘沉重的打击的，现在咱们需要的是，韬光养晦、蓄积实力。”

　　“这件事就别提啦，现在说正是，我需要在希洛星休整三到四天，然后便会北上，返回到瑞拉星群国，负荆请罪，面对一个B级军，打成这个模样，估计我必定要受到极其严厉的惩罚，逃不过的。”阿兹莫丹一字一句道，面如死灰。

　　“阿兹莫丹将军不必在意，之前您军功赫赫，想必女王陛下，会从轻发落的，而您必定会东山再起，若将来有一天我活捉肖弘，定会交给你手刃的，以泄心头之恨。”何龙好生安慰道，接着便命令属下，好好安置天翼第五军团的将士，要给予座上宾级别的待遇。

　　至于阿兹莫丹则被送往了核心医疗所静养。

　　天翼第五舰队进驻到希洛星的画面，自然能够被位于希洛恒星系的偷窥之眼轻易捕捉到，同样也可以被贝罗舰队接收到。

　　此刻贝罗舰队依旧昼夜兼程，行进在波尔共和国之中。

　　通过光屏，望着天翼第五军团进驻希洛星的画面，皮诺、穆阿等人的脸上，纷纷泛起一抹严峻之色，这个时候的天翼第五军团虽然只是残部，若他们一直停留在希洛星上，贝罗军团想要给予致命的偷袭，并且全身而退，基本上将变成了不可能。

　　毕竟，现在贝罗军团只携带了三千五百人，而且是在维林公国的疆域内作战，突袭一个希洛守卫军团还好说，如果再加上一个天翼第五军团，那可就难了，即便战胜也别想全身而退。

　　“长官，您看这该怎么办？”皮诺轻声问道。

　　“这有什么的？天翼第五军团途径希洛星，这在我的意料之中，放心，他们不会在那里停留很久的，估计等我们到了，天翼第五军团已经离开很久了。”主座上的肖弘，双手交叉抵住下巴，一字一句道。

　　脑海之中，依旧在思考着这次行动是否有何疏漏，每一个环节都需要思考好几遍，若出现意外情况该如何处置最为得当。

　　与此同时，天翼第五军团战败的消息，也已经如同爆炸后的冲击波，开始以西疆战线为中心，快速向四周蔓延，基本上在整个南瑜郡，乃至西南战线，肖弘已经算是声名赫赫了。

　　这样的消息，当然也难免传入到了辛格公国的军方。

　　最先关注这个消息的，自然是洛雪宁。

　　位于艾美星上的她，通过西南战区的军事信息平台，第一眼便看到了针对肖弘的嘉奖命令，佐夫亲自签发的，在信息平台首页的正中心处，便是一头雪白头发、身着破烂盔甲，单手握拳的肖弘。

　　经过特殊的画面处理，肖弘整个人看上去极为高大，冰冷的眼神，更是充满了杀意！

　　而在这幅画面之下，便是一行字：神迹！复坦帝国最年轻少将诞生！

　　接着便是叙述肖弘从加入贝罗军团的相关报告，这一刻，可以说肖弘享受着的，则是西南军区英雄一样的光环。

　　“我的天，这个家伙……”洛雪宁望着面前的光屏，眨巴眨巴眼睛，自语道，她有些无法想象，不久前还是一个毛头小子，外加小老板的肖弘，已经摇身一变，成为了帝国英雄，这锋芒几乎盖过了洛雪宁。

　　不过，洛雪宁倒也没有什么负面的情感，纯粹的替肖弘这个“老朋友”感到高兴，还是那句话，洛雪宁是第一个看出肖弘才华的人，这一下，想必该让那些对肖弘充满非议的师哥们闭嘴了吧。

　　在这报道之后，便是整个雨润星欢呼雀跃的模样，肖弘是从雨润星走出去的，肖弘达到今天这样的成就，绝对让雨润星人扬眉吐气，更重要的一点是，肖弘建立起的天蛇集团，开辟的商机，也让雨润星渐渐摆脱了封闭、落后的局面。

　　试问这样一个人，又怎能不接受人们的爱戴。

　　“哟，洛将军，想不到你也在关注这样的消息。”就在洛雪宁满眼放光，查看这肖弘的战斗视频时，洛雪宁的身后，传来了这样一个声音，转过头一看，正是西霆军区的军长廖自忠。

　　也是洛雪宁的顶头上司，年纪看上去已经六十有余，眉毛很长，几乎蔓延至了太阳穴，看上去丝毫没有将军特有的凌厉与威严，反倒给人一种憨态之感，只是眉眼之间，偶尔闪过精明的光泽。


第424章 荣耀！！

　　“呃……廖将军，您早。”看到廖自忠，洛雪宁的目光之中闪过一抹恭敬，接着向廖自忠行了一个军礼。

　　“洛将军，不必客气，现在并非正式场合，而且我也没穿军装，就不必弄得那么拘谨了。”廖自忠说着，便微微背着手，来到了光屏前面，打量着信息平台之中的肖弘。

　　“怎么？洛雪宁将军，也对这位新生代的肖将军感兴趣？”廖自忠接着随意问道。

　　“算是好朋友吧，而且我派过去的几名属下，正是在他的手下培训呢，估计过不了多久，就可以返回了。”洛雪宁如实说道。

　　“原来如此，只是想不到，这南瑜郡也能够出产如此优秀的将军，说来还真是让人眼红啊。”廖自忠望着光屏之中，肖弘的画面喃喃自语，一脸的羡慕之色。

　　“莫非，将军的意思，是有意挖肖弘？”洛雪宁试探性的问道，目光之中充满了期盼之色。

　　“还是算了吧，没看这信息是佐夫那老顽固发布的么？要是挖肖弘？那他准怒了不可，到时候，还不派兵攻打咱们辛格公国，而且说来，还真是的，那个家伙，跟这个肖弘的脾气，好像还真有点相似。”廖自忠悠悠道，心情乃至气色，相当之好。

　　究其原因，还不是天翼第五军团残了，要知道，这天翼第五军团发动进攻最为频繁的地点，就是辛格公国。

　　没了天翼第五军团，可以说，辛格公国是直接受益国，再也不用提心吊胆，防止那个强大到变态的天翼第五军团，忽然侵入了。

　　肖弘干翻天翼第五军团的消息，不仅传到了辛格公国，还传到了加都联合体的核心地带——圣坛！

　　“师父，那个肖弘还真让宁儿说着了，并非等闲之辈啊，竟然打赢了天翼第五军团，而且只有二十岁，前途无量，师父确实应该考虑收他为徒了，照我估计，那个家伙现在还在为您送过去的三本书挠头呢，不知从何入手，我想经过您的指点，他会弄通的。”萨迦站在一块陨石之上，轻声对阿弥罗说道。

　　听到这话的阿弥罗，并不像其他人那样，流露出惊骇之色，依旧微闭双目，只是眼角微微的颤抖了一下，但是只是那么一个动作，却让萨迦尽收在了眼底，整个圣坛之中，就属萨迦跟随阿弥罗时间最长，他知道，阿弥罗这样的表情，不是震惊，而是不择不扣的惧怕，亦或是强烈的顾忌。

　　可萨迦实在搞不懂，阿弥罗为何要有惧怕之色？没道理啊。

　　“收肖弘为徒……”阿弥罗发出了如此的轻语，后面的话，根本就没有继续说下去，接着话锋一转，道：“当初他的话，难道真的应验了，难道过去真的会重新上演么？肖弘仿佛已经开始复制他的一生了。”

　　“他？他指的是谁？师父您这话，到底是什么意思？”萨迦听得有些糊涂。

　　再看阿弥罗没有再回答，只是微微摇了摇头。

　　四天的时间匆匆而过，在贝罗舰队之中的肖弘，自然不知道战胜天翼第五军团会有如此之大的反应，现在肖弘的眼中，只有一个人，那就是何龙这条大鱼。

　　足足经过了四天航行，如今的贝罗舰队，已经航行在了维林公国的境内，严格按照之前探测的航道进行航行，舰体的灯光，乃至不必要的通讯，全部关闭，完全是效仿龙旗军团的做法，只是适当的接受一下来自“偷窥之眼”的信号。

　　“报告长官，刚刚接收到了偷窥之眼的发过来的信息，天翼第五军团已经撤离，方向东北，瑞拉星群国的方向。”皮诺忽然向肖弘汇报道，接着便将偷窥之眼传递过来的画面，发送到了主光屏之上。

　　只见光屏之中的天翼第五舰队，依旧拖着残破的身躯，缓缓从希洛星的大气层冲出，方向东北方，距离希洛星越来越远！

　　看到这样的画面，肖弘紧张的神色，不禁得到了一丝舒展，只要天翼第五军团残部离开，那么一切就都好办了。

　　“我们还有多长时间，可以抵达希洛星？”肖弘望着光屏，轻声问道。

　　“预计二十二个小时左右便可以达到，‘偷窥之眼’针对希洛恒星系的探测，一切正常，没有增派士兵，反倒是距离希洛恒星系最近的银鼠军团，已经起航目标点不清楚，方向是正东，西疆战线的方向。”皮诺如实回应道。

　　肖弘没有再问什么，只是微微点了点头，只期望西疆战线一方，能够配合好，将何龙的全部注意力，全部调动到西疆战线去。

　　而事实上，从始至终，西疆战线都在进行着全线配合，那就是打得很凶，但却不打死，不动用全力，始终与敌人展开拉锯战，每每在维林军队顶不住的时候，不动声色让维林军队，看到一抹希望。

　　这也正是促使何龙调动银鼠军团的原因所在，继续保持对西疆战线的压力，为维林公国赢得时间，便于接下来的战斗调整。

　　重新调整军队，亦或是向亚细亚联合体的其他成员国发出驰援请求。

　　当然，这并不是维林公国想要的，因为如此以来，就需要多一个国度瓜分战利品，但眼下，除了运用如此的手段，也再无其他办法了。

　　另一方的陛图，还需要时间，让自身驭力完全恢复，必要的时候，可亲自出手，只是若是那样，估计佐夫甚至了秦若白，都要亲自出手，假设如此，那这一场原本只是区域性的战斗，就要进化到大规模冲突了。

　　与此同时，在西疆战线的一方，直到现在，除了厄齐尔、阿明左以及贝罗军团的核心军官，绝大多数的人，还根本就不知道肖弘已经在维林公国了。

　　尤其是部分贝罗军团已经参战，更是起到了很好的伪装效果，包括在西疆战线的贝罗士兵在内，还都以为肖弘在海蓝星上休整呢。

　　不过，在南瑜郡上的顾宏臣与周鹏，却已经感到了一点奇怪，已经足足六天的时间过去，肖弘竟然一点动静都没有，这压根就不符合一个刚刚晋升少将，又掌管西疆战线的指挥官的作风啊。

　　按照肖弘一贯的性格，绝对不顾一切，将维林公国的士兵顶回去，然后进行大刀破斧的改革。

　　“要我看，这肖弘铁定又在搞什么猫腻了。”顾宏臣轻声说道。

　　“无论怎样？这肖弘不得不防啊，今朝他是少将，若再干出些惊天动地的事情，那么就是中将了，若是如此，将军您就无法在节制他了，甚至很有可能威胁到您现在的地位和前程。”周鹏趴在顾宏臣的耳旁，轻言道。

　　听到这话，顾宏臣的脸上，隐隐闪过一抹警觉之色，没错，周鹏说得非常有道理，这肖弘的存在，绝对是一种威胁。

　　“那你看，要如何对肖弘进行压制？”顾宏臣微微眯了眯眼睛道。

　　“将军放心，我老早之前就有所准备了，只要能够成功，必定会削弱对咱们的威胁。”周鹏轻声说道。

　　接着便在顾宏臣耳边轻语了几句，再看顾宏臣的表情，也微微的变了变，由严峻变成了严肃。

　　当然，在这个计划完全施展来开之前，他最为担心的就是，肖弘再立下什么赫赫战功，到时候可就彻彻底底的麻烦了。

　　不过，从眼下的局势来讲，好像还没有这个可能性的，除非能够俘获几条大鱼，但是这又怎么可能？

　　转眼，二十个小时匆匆而过，肖弘率领的贝罗舰队，已经悄无声息的，摸到了希洛恒星系的边缘地带，正藏匿于陨石带之中，等待着出击的时机。

　　此刻，肖弘率领的贝罗军团，正停泊希洛恒星系之外的陨石带中，仔细留意着在希洛恒星系边缘徘徊的警戒艇，距离肖弘所在的舰队，并不遥远。

　　整个贝罗舰队，舰船灯光全部关闭，飓风号一门舰炮已经对准了警戒艇，若被发现，飓风号将会毫不留情，将其摧毁，当然这也是万不得已的做法，否则肖弘是不会这样去做的。

　　因为一旦如此，铁定将会打草惊蛇，肖弘还想再向前偷偷行进一段距离，减少发起进攻到打击目标之间的时间，这样把握才会大上一些。

　　足足在这里等候了二十分钟，就在所有人都已经开始按捺不住性子的时候，肖弘等人终于看到，警戒艇晃晃悠悠不紧不慢的离开了，从离开的行迹上分析，并不像被发现的模样。

　　同时，肖弘也不敢怠慢，快速命令贝罗舰队，全速向希洛星奔袭而去，只要到达目标点，就按照原定计划，迅速投入战斗。

　　与此同时，在希洛星的核心军事基地之中，何龙正恭敬的站在自己的办公室中，与陛图进行着相关的通话。

　　“我已经从亚细亚联合体的夏番公国和云疆王国抽调了10个军团，预计一个月之后，将会抵达，其中的四个军团，共两万人，我将交由你，进行全权指挥。”陛图神色严峻，接着开口说道，整个人的气色看起来并不是很好，至于为什么自然无需多说。


第425章 致命打击！！（上）

　　听到陛图这么说，何龙的神色间猛然闪过一抹感激之色，毫无疑问，进攻西疆战线打到如今这个分儿上，他自然拥有不可推卸的责任。

　　“感谢陛图大人对在下的信任，在下必将鞠躬尽瘁死而后已，誓言摧毁贝罗军团，击杀肖弘！”何龙向陛图保证道，语气高亢。

　　“记住，这一战，你何龙是关键，虽然西疆战线形势严峻，但责任不全在你，谁也没有想到，那个肖弘带军队的实力，竟然会如此强悍，其实最应该责备的是我，当初在太吴城的时候，我就应该不顾一切杀了他，只可惜，机会已失。”陛图满脸悔恨道。

　　“大人请放心，若进攻西疆战线的军队，得到补充，我定当尽全力，将其摧毁，而且我已经有了一套，完整的应对魔纹机体进攻的方案，现在正在准备之中，若能成功，干掉肖弘，击溃贝罗军团，将不成难事。”何龙的双目之中，重新散出凌厉之色，回应道。

　　“这样最好，回头整理好，你将方案拿出来，让我看一下。”陛图微微点了点头。

　　“是，这一次保证……”

　　嘀嘀嘀……

　　还没等何龙将后面保证的话说完，原本平静的办公室，猛然警报声四起，刚刚处于清晨的希洛核心基地，已经被阵阵闪耀的红光包裹！

　　看到如此一幕，何龙一时间有些没有反应过来是怎么一回事，演习么？好像近期没有演戏任务，莫非系统出错了？

　　可以说，无论怎样，何龙也万万没有想到，希洛星会遭受到复坦帝国的打击。

　　“这到底是怎么一回事？”处于通讯魔纹接通状态下的陛图，同样可以听到如此的警报声，冷着脸问道。

　　砰！

　　就在陛图的话音刚落之时，再看何龙的助手，已经满脸惊恐从门外推门而入：“将军，大事不好了，情况危机，贝……贝罗军团的舰队，正在杀向希洛星，如今已经穿过了我们的大气层！直奔我们的军事基地而来！”

　　唰！

　　几乎就在助手磕磕绊绊将消息报告给何龙的时候，再看何龙与陛图，神色猛然一变，齐齐愣在当场！

　　他们第一个反映便是，难以置信，就如同听着天方夜谭一般，贝罗军团攻过来了？说笑吧。

　　“不可能，我们的前线虽然吃紧，但是还轮不到复坦帝国的军队攻过来的份儿上，再说了，现在的贝罗军团正在西疆战线阻击我们，难道他们会分身术吗？”何龙冷着脸，开口说道。

　　一旁的陛图，满脸严肃，他们也有些不敢相信这会是真的。

　　然而，就在何龙这话刚说出来没多久，大概只有几秒钟，再看远端，贝罗军团的四艘魔纹舰其轮廓，已经浮现在了何龙的眼前，正朝着核心军事基地，袭击而来，四周魔纹舰已经排成了一条直线，带着滚滚的气势！

　　“这……这不可能，这不可能的……”何龙看到这样的画面，双目张得老大，不禁向后退了几步，仿佛看到了一个幽灵一般。

　　他有些无法想象，肖弘到底用了什么方法，能够在不知不觉之中，出现在这里！

　　这样的场景，仿佛只有在噩梦之中，才会看到。

　　一旁的陛图，略显严肃的表情，也流露出了惊恐之色：“怎么会这样？”

　　而此时此刻，整个核心军事基地，除了少一部分的执勤士兵之外，绝大多数的士兵，结束了晨练之后，正在享用着早餐，甚至夜晚执勤的士兵，已经进入到了甜美的梦想。

　　对于这种打击，根本就没有一丝一毫的准备，核心军事基地在毫不察觉的情况下，遭受打击？这太难以置信了吧？

　　再看这个时候的肖弘，原本平和的表情，已经开始变得冷冽起来，并快速从主座上站了起来。

　　“从现在开始即时，二十五分钟之内，必须解决战斗，现在开始记时，出击！”肖弘发布命令道。

　　随着肖弘如此的命令传递下去，再看四艘魔纹舰，已经纷纷进入到快速进入到低空飞行，底部舱门已经缓缓开启，三十二台魔纹机体，陆陆续续被投到了军事基地之中，紧随其后，便是身着掠夺者战甲的贝罗精英士兵！

　　就连肖弘、皮诺，这个时候都已经做好了出战的准备！

　　面对此景，可以说，整个核心基地的三千守卫军，都已经傻掉了，很多人看到如此一幕的时候，手中还拿着筷子亦或是叉子，满眼不可思议的望着窗外，魔纹机体缓缓直起身子，并取出武器的画面。

　　“这……这是怎么回事？”所有守卫军看到这样的一幕，一个反应就是，这会不会是幻觉。

　　甚至都没有来得及给守卫军表现出惊恐的时间，再看三十二台魔纹机体，已经齐齐驱动毁灭者机炮，开始对四周的一切，进行疯狂摧毁！

　　不接受投降、没有怜悯之情，这是肖弘对他们的要求，有的只有一点，那就是尽快杀光所有人！

　　一时间，整个希洛核心军事基地，便火光四起，原本一栋栋平整的楼宇，在魔纹机体的强力打击之下，瞬间变得强疮百孔。

　　毁灭者机炮的轰鸣声与杀戮之声已经交织在了一起，响彻云霄！

　　魔纹机体所过之处，尽是残害一片，根本不给守卫军一丝一毫的还手的机会。

　　其中冯哲明与雷萨驾驶的魔纹机体，已经齐齐操控魔纹机体快速向舰只停泊区急速而去，那里正是魔纹战舰所在地，没等希洛魔纹战舰的工作人员有所反应，魔纹机体直接两炮，将魔纹战舰的两个魔纹喷射口，轰得粉碎，促使魔纹战舰失去突破大气层的能力。

　　十分钟过去！

　　希洛核心军事基地全部防卫系统，已经通通被摧毁掉了，绝大部分区域，已经开始变得狼藉一片，尸横遍野！

　　紧随其后的贝罗精英士兵，也同样加入战斗，基本上，就是见人就杀，不给予一丝一毫的反应亦或是求饶的时间！

　　并且不断朝着何龙的办公室方向，摸索而去！

　　位于办公室中的何龙，望着短短的十分钟，原本宏伟的核心军事基地，便已经面目全非，一时间，只觉得眼前发黑，背后发冷。

　　直到现在，他也无法想象，究竟是怎么一回事，心中除了惊骇，还是惊骇！

　　在光屏之中的陛图，同样面色严峻，如今这肖弘在他的眼中，仿佛变成了一个幽灵，无处不在，神不知鬼不觉便会出现在任何地点。

　　而且更令陛图感到无比危急的是，希洛星堪称是打击西疆战线的枢纽星，一旦遭受到毁灭性的打击，攻击西疆战线的全部计划，必将陷入瘫痪，甚至现在还在西疆战线的维林士兵，也将彻底失去核心指挥系统，必将大乱！

　　不禁陛图的额头之上，已经布满了汗水，他实在想不出，这肖弘究竟是怎么杀到这里来的，唯一能够预感到的就是麻烦彻底大了，维林公国很有可能因为这一次打击，而陷入全面的被动。

　　更让陛图感到害怕的是，这肖弘仿佛变成了南瑜郡的獠牙，让南瑜郡学会了主动进攻，先发制人，就如同从绵羊变成了恶狼！

　　如此一来，只凭借维林公国这么一点国力，想要与整个复坦帝国刺刀见红的大干一场，简直就不切实际。

　　以往维林公国都是在欺负南瑜郡无比软弱，往往守住就万事大吉，但是眼下，仿佛已经不一样了。

　　陛图可以预感到，若南瑜郡由肖弘接替顾宏臣的位置，不出五年，维林公国一大半国土就要受到前所未有的威胁。

　　再看这个时候的何龙，以往的沉稳已经荡然无存，整个人多少已经出现的慌乱的感觉，快速指挥残余军队进行反击的同时，开始向附近的剃刀军团以及棕熊军团下达了支援命令！

　　而何龙先后得到的回应便是，两个军团最快也要四个小时之后，才能够抵达希洛星，这无疑是一个让何龙感到绝望的时间！

　　因为何龙这个时候看得清清楚楚，毫无防备的守卫军，只是十分钟，就已经只剩下了1000人，根本很难组成什么有效的防御。

　　几架勉强腾起的魔纹战机，在遭遇银鸟战机之时，基本上就是被秒杀的下场，接着便是十几架银鸟战机，彻彻底底捣毁魔纹机场的画面。

　　整个贝罗军团虽然发动的是偷袭，但是一切进攻，都做的井井有条，什么时间该做什么，首要打击目标在什么地方，几乎都知道的清清楚楚。

　　与此同时，随着何龙发出紧急呼救请求，加之希洛星闹出那么大的动静，肖弘袭击希洛星核心军事基地的消息，也开始扩散开来。

　　在西疆战线处，一直在努力交战的复坦士兵与维林士兵，听到如此的消息，几乎明显可以看到原本猛烈的交火，在一瞬间便停滞了下来，足足持续了两到三秒钟的时间。

　　这个时候的维林士兵，听说肖弘竟然杀到了希洛星核心军事基地，所有维林士兵的第一个感觉便是，背后一冷，大脑嗡的一下，他们自然知道这意味这什么，在将他们的注意力全部集中到西疆战线的时候，肖弘已经从背后出现，直接在对手的心脏上，来了一刀，若消息属实，这绝对是致命的打击！


第426章 致命打击！！（中）

　　反观西疆战线一方，厄齐尔得知肖弘已经针对希洛星展开狂轰滥炸，第一时间便命令西疆战线的全体士兵，全力进攻，尽可能将所有的维林士兵，拖死在西疆战线之中。

　　厄齐尔也知道，这个时候，已经进入到关键时刻，容不得半点马虎！

　　与此同时，在南旗星西南战区的军事总指挥部中，佐夫正在与秦若白汇报着关于肖弘打击天翼第五军团的详细情况，并极力举荐肖弘，给予肖弘更大的权利，例如南瑜郡战区指挥官，统领南瑜郡三处战线。

　　以及关于魔纹机体以及掠夺者战甲采购方面的事宜。

　　秦若白听着佐夫接二连三的汇报，神色从始至终没有太大的变化，不断的翻看着佐夫送过来的相关资料。

　　“对于魔纹机体以及掠夺者战甲，佐夫将军可以全权管理，今后不必请示我，采购多少，你说了算，至于让肖弘担任战区总指挥官的这件事，不是我想打压肖弘，而是觉得时机真的不成熟，战区指挥官，这可是中将军衔才能够担任的职务，肖弘刚刚晋升为少将，已经让很多人眼红了，再晋升中将，不能服众啊，除非肖弘能够再立下什么旷世奇功，让人不得不再给予晋升，否则，还是缓一缓吧。”秦若白一字一句道，言语之间，毫无偏见，完全是站在客观的角度上讲的，也不无道理。

　　“可是……”

　　没等佐夫开口，只见佐夫办公室的金属门，猛然被推开，接着只见佐夫的助手，满脸惊愕的走了进来，接着爬到佐夫的耳畔，轻声嘀咕了几句。

　　再看佐夫原本还算平和的脸，猛然一滞，接着便一点一点泛起了无尽的惊骇之色，这样的表情，可以说，在佐夫的脸上，绝不多见。

　　“你该不会是开玩笑吧，这怎么可能？”佐夫满脸诧异道，语气之中，充满了不可思议。

　　“千真万确，甚至部分影像已经传递到了西疆战线。”助手抹了抹头上的汗水，一字一句道。

　　“你们到底在说些什么？”秦若白看到佐夫这个表情，好奇的问道。

　　“报告主帅，肖弘他根本就没有在西疆战线，我们都被骗了，现在他正在……希洛星上，正在对希洛核心军事基地，展开疯狂的打击。”佐夫强忍心中那滔天的震撼，轻声说道，他做梦也没有想到，刚刚创造神迹之战，战胜天翼第五军团的肖弘，竟然会马不停蹄，就出现在了希洛星中。

　　那可是何龙所在的星球啊，不择不扣的一颗进攻西疆战线的枢纽星。

　　听到这话的秦若白，没有回应，整个人顿时僵硬在了当场。

　　他刚刚说完，肖弘缺少让人信服的功绩，结果肖弘竟然就直接来了这么一下子，直捅希洛星，他自然清楚这到底意味着什么。

　　同样若肖弘此举成功，将会创造近几十年来，南瑜郡第一次向维林公国发动打击，并且给予维林公国造成极其惨烈的损失。

　　这样的壮举，绝不亚于战胜天翼第五军团，只是没有想到，肖弘的胆子竟然这么大。

　　“命令西疆战线一方，将希洛星的画面传递过来。”蓝衣主帅秦若白，亲自下达命令道，以往针对南瑜郡的方面，秦若白都不屑于发布命令，但是这一次，因为肖弘绝对算是例外了。

　　主帅亲自发话，厄齐尔自然不敢怠慢，接着便将从飓风号中捕捉到了画面，传递到了佐夫那里。

　　几秒钟之后，随着希洛星的画面传递到佐夫的办公室之中，再看佐夫与秦若白，齐齐就是一愣，接着惊愕的表情，如同洪水一般，倾斜了出来。

　　只见以往宏伟的希洛核心军事基地，在足足三十二台魔纹机体的打击之上，已经变成了狼藉一片，战火四起，身着掠夺者战甲的贝罗精英士兵，则不断的穿梭在残骸之间，将一名名企图反抗的维林守卫兵，击杀当场。

　　放眼望去，已经被摧毁得七七八八的希洛核心军事基地间，尸横遍野，基本上就是一次不择不扣的屠杀！

　　就算是身为上将的佐夫，看得都是心惊肉跳的。

　　毫无疑问，在佐夫的眼中，肖弘的行事风格，已经与整个南瑜郡截然不同，南瑜郡做事往往就是瞻前顾后，畏首畏尾，从不敢对维林公国发动进攻的原因就是怕惹麻烦，万一激怒了维林公国怎么办？

　　可这肖弘就不同了，凶狠、残暴，如同一个魔头一般。

　　“难道南瑜郡会因此而彻底得到改变么？”佐夫轻声自语。

　　“针对你刚才认命肖弘为战区总指挥官的事宜，我想我会考虑的，若他真的能够将何龙擒获，或是击杀的话。”秦若白开口说道，表情之中，依旧充满了震撼的余波。

　　在另一边的肖弘，自然不清楚秦若白以及佐夫的反应，甚至这个时候，肖弘还根本就不认识佐夫。

　　此刻战斗已经进入到了第十五分钟，按照原计划，只剩下了十分钟的时间。

　　而整片希洛核心军事基地，这个时候，已经被捣毁的七七八八了，用毁灭者机炮趟了一遍之后，针对重要的地点，还利用巨链步枪轰了几轮，确保里面的人，都死干净，重要的设施彻底摧毁。

　　以往复坦帝国都是秉承着受害者一方，亦或是站在所谓的正义一面，但是这一次，肖弘的所作所为，贝罗军团的残暴打击，已经看不出一丝一毫正义的身影。

　　“何龙将军，希洛军事基地已经彻底沦陷，我劝您还是尽早撤离吧，我已经为您准备好了一艘……”

　　嗖，砰！

　　还没等何龙的助手讲话说完，只见一枚紫色的万年寒冰，已经从窗外直射进来，直接穿透助手的头颅，接着助手无声的倒在了何龙的身旁。

　　看到如此一幕的何龙，表情间猛然闪过一抹警觉之色，下一刻，神色微微一动，猛然一闪身，一枚紫色冰凌，从何龙的身旁擦了过去。

　　这时，再看何龙身旁的落地窗齐齐碎裂，肖弘、皮诺、穆阿以及白胖子四人齐齐穿过窗户，杀进了何龙的办公室中！

　　接着二话不说，纷纷驱动最为擅长的战纹，想着何龙扑杀过去！

　　眼下他们只剩下了不到十分钟，已经没时间与何龙磨嘴皮子了，要么直接将其拿下，要么就直接杀掉！

　　望着肖弘等四人破窗而入，何龙的双目之中也迸发出了精光，虽然他依旧不敢相信，贝罗军团会杀到这里，但是眼下唯有与肖弘拼了。

　　凭借他驭师五级的实力，对抗眼前这四人，应该并非难事！

　　没有停顿，早已驱动了战纹的何龙，猛然握紧双拳，接着无数条由能量体构成的锁链，闪电般从身体的各个部位射出，向肖弘等人直刺过去，势如闪电！

　　这正是何龙擅长的永久星战纹——云链，主要的打击手段，就是这些能量锁链。

　　面对密密麻麻的能量锁链，肖弘不敢怠慢，双臂交叉猛然在面前，凝结出了一面厚厚的万年寒冰盾。

　　其他人同样利用各自的方式，躲避打击。

　　砰！

　　下一刻，强劲的能量锁链，便直直插进了万年寒冰之中，如同一个钻头一般，强劲冲击力，迫使肖弘不禁向后退了几步，最终在碎裂的窗户边缘停下！

　　同时，肖弘也只觉得小臂有些阵阵发麻，显然驭师五级的战斗力，比肖弘强大得可不是一丁半点！

　　还好何龙是成片攻击，同时打击多个目标，能量体的威力得到分散，若全力一击，想必肖弘只能采取躲闪了。

　　光屏之中的陛图，亲眼看着肖弘的出现，脸色几乎变成了黑色，对于肖弘，他可谓恨之入骨，但是眼下偏偏的，只能眼睁睁的看着，帮不上任何忙！

　　几乎只能看着他手下的爱将何龙，孤军奋战！

　　至于肖弘，这个时候还哪里顾得上去看陛图，几乎将全部的注意力，都集中在了眼前这条难以捕捉的大鱼身上！

　　还有八分钟！肖弘在心中数着时间，八分钟之内，必须解决战斗！

　　“要打，那就来吧！”何龙开口道，双目之中，已经泛起了血色，事到如今，他只能孤注一掷，与肖弘等人来一次亡命一搏。

　　同时，再看何龙的身体四周，赤红色的能量锁链，已经遍布四周，看上去如同一个红色的海胆，亦或是长满尖刺的豪猪。

　　这种永久性的战纹，可谓极其难缠，攻守兼备，破绽很少。

　　不过，面对此景肖弘并没有丝毫的退缩，将驭力注入“寒武”之中，单手一指天花板，瞬间一团紫色胶状云朵便快速形成，接着猛然加大驭力调动，密密麻麻的如同墓碑一样的冰凌猛然砸向何龙！

　　对此，何龙的脸上没有泛起一丝一毫的异样，愤怒与凶光四起，面对快速下落的冰之墓碑，双臂交叉抱于胸前，再看能量锁链，仿佛有了自主的生命，如同藤条快速编制在了一起，形成一个如同篮子一样的球体！

　　疯狂下落的冰之墓碑，砸在上面纷纷碎裂！

　　毫无疑问，凭借肖弘驭师二级的万年寒冰，还无法撼动驭师五级的战纹！


第427章 致命打击！！（下）

　　不过，面对强悍的何龙，肖弘并不想放弃，见整个房间大部分的区域，已经被万年寒冰填满，肖弘便对这同伴大吼一声：“撤”

　　一时间，肖弘等人齐齐驱动流纹，从窗户处推出，接着肖弘便操纵房间之中的大量万年寒冰齐齐引爆！

　　并同时驱动死神，漂浮在半空之中进行蓄力！

　　轰！

　　伴随一声巨响数不尽的万年寒冰如数引爆，原本平整的金属墙壁，在猛烈的爆破力下，已经变得扭曲起来，落地窗一侧的墙壁，直接就被轰了下来，密密麻麻的万年寒冰碎片，从楼宇之中溅射出来！

　　只是再看房间之中的何龙，依旧站在地面中间，除了衣服略有些破损之外，整个人安然无恙，唯有那凶恶的目光之中，闪过一抹惊骇。

　　之前他一度认为，肖弘只是一个指挥官，只是没有想到，真刀真枪打起来，也这般带劲，按照肖弘刚才的打击力度，在驭师二级的水平中，绝对堪称顶级！

　　然而，就在肖弘的爆破刚刚结束之际，再看白胖子手中的魔燃魔纹炮已经对准了何龙，并扣动扳机，一枚墨蓝色的椭圆形能量弹随即射出，径直轰向何龙！

　　对此何龙自然不敢怠慢，单掌向前一推，密集的赤红色锁链，再度编制成为了一个盾牌，魔燃弹轰击上，瞬间爆裂！

　　形成一股黑色的火焰，席卷整个狼狈不堪的办公室，原本就已经有些扭曲的金属墙壁，瞬间出现了溶化的迹象！

　　再看何龙，依旧是安然无恙，只是原本笔挺的将军制服，已经在炙烤之下，有了些焦痕，但战斗力丝毫未见！

　　“只凭你们这几小毛贼，想要战胜我？还太嫩！”何龙依旧站在残破的办公室中，如同一头难以驯服的公牛，至于陛图？在刚才的震荡中，镶嵌在办公桌上的军用通讯魔纹，老就毁掉了。

　　不过，就在何龙刚刚放出如此声音之时，只觉得身后传来异动，微微撇过目光，何龙便惊愕的发现，身后极度残破的金属墙壁，猛然鼓出一块，下一刻便当场破裂，露出了魔纹机体坚实的拳头，直奔何龙的后背轰击而来！

　　由于何龙将绝大多数的精力，全部集中在了肖弘等人的身上，对于魔纹机体如此的打击，明显有些准备不足。

　　躲闪已经来不及了，情急之下何龙只能操纵数根血色锁链交织在了背后！

　　下一刻，魔纹机体的拳头，便结结实实轰击在了何龙的背后，顷刻间，便将何龙整个人从房间之中轰了出来，如同一枚出膛的炮弹。

　　之前，早已经有所准备的肖弘等人，同样再度一拥而上，齐齐使用各自拿手的战纹，与何龙纠缠在了一起了。

　　一打四，但即便如此，何龙依旧丝毫不弱下风，顽强抵抗！

　　只是，这个时候多少让何龙感到绝望的是，整个希洛核心军事基地之中，已经很难再看到一个活着的同伴的，放眼望去，数不尽的身着掠夺者战甲，亦或是微米鳞甲的贝罗精英士兵齐齐向这里扑杀而来！

　　一个人对付四个人，何龙可以应付，一个人打十个，何龙勉强也能够应付，但是一个人大一百个人，一千个人，外加几十台魔纹机体，那还怎么打？

　　就算何龙拥有驭师五级的强悍实力，但是面对蜂拥而至的贝罗精英士兵，依旧难以对付，更重要的是心理，因为这一战，何龙看不到希望，即便杀死一百个人，一千个人，依旧难逃一死，亦或是被俘的命运！

　　在这种心理状态之下，对何龙战斗力的发挥，自然受到了一定的影响。

　　三分钟！距离二十五分钟的规定时间，还有三分钟，再看何龙，在肖弘万年寒冰、白胖子各种魔纹弹，以及魔纹机体、贝罗士兵的猛攻之下，已经变得狼狈不堪！

　　浑身上下，血痕随处可见，头发凌乱，涨红的脸颊之上布满的汗水，华丽的将军制服，面对群狼，已经变成了乞丐服，但即便如此，何龙依旧屹立不倒，靠在一栋残破的楼宇下面，抵抗着贝罗军团的围攻！

　　只是面对超高强度的打击，何龙这个时候的行动速度，明显已经慢了很多，打击力度，也大不如前。

　　反观肖弘，则是越打越猛，渐渐摸清何龙进攻套路的肖弘，在躲过血色锁链之后，已经来到何龙的面前，包裹着万年寒冰的左拳，径直轰击在了何龙的小腹之上，万年内寒冰同时碎裂！

　　“呃！”

　　随着肖弘一拳轰中何龙的小腹，没有穿戴任何护甲的何龙，顿时只觉得腹部一阵翻滚，一口鲜血当场喷出！

　　与此同时，再看肖弘，并没有就此放过何龙的意思，一个闪身，再看身后，手握寒冰镰刀的死神影像已经朝着何龙撩杀过来。

　　面对这样的情况，何龙已经很难躲闪，几乎百分百命中，而一旦击中，绝对可以将何龙穿一个透心凉，必死无疑！

　　然而，就在死神镰刀已经对着何龙撩杀过去的时候，肖弘的神色微微一动，接着通过自身驭力，控制死神镰刀的刀锋一转，刀刃避开何龙的腹部，只用镰刀的刀头戳中的何龙，相当于一击强力重拳，终于将何龙干翻在地。

　　接着白胖子连同十几名贝罗士兵一拥而上，将何龙强行制服！

　　可以说，在刚才打击的一瞬间，肖弘还是饶了何龙一条性命，倒不是肖弘心存什么善念，而是觉得活捉比击毙更有价值。

　　若还有加上一个理由，那就是对何龙这个强敌的一种敬佩，那种从不投降，宁死也要战到最后一刻的气质。

　　随着梅杰将伤痕累累的何龙击晕，并将何龙的全部战纹放入魔纹包中，其他士兵已经取出能量绳、魔纹手铐，将何龙捆了一个结实。

　　这时，从打击开始已经过去了二十四分钟。

　　对此，贝罗士兵并不敢有一丝一毫的停歇，开始齐齐驱动掠夺者战甲，亦或是流纹，返回到了魔纹舰中，银鸟战机、魔纹机体，同样如数按照之前的部署，齐齐回归到了魔纹舰中。

　　二十九分钟，贝罗士兵、银鸟战机与魔纹机体，如数被收回到了魔纹舰中！

　　“长官，所有人员与战斗装备已经全部回归完毕！”

　　就在肖弘刚刚踏入飓风号主控室中的时候，王凡快速向肖弘汇报道。

　　“全速撤离！”肖弘没有停顿，即刻吩咐道，现在没有任何人比肖弘更清楚，如今这里的凶险，多停留一分钟，就意味这多一分钟的危险。

　　随着肖弘的一声令下，再看贝罗军团的四周魔纹舰已经齐齐升空，冲出了希洛星的大气层，急速向西疆战线的方向狂奔而去。

　　留下的，只有希洛星成片的残骸，以及数不尽的尸体！

　　重新坐回到主座上的肖弘，不禁长长舒了一口气，并且随手抹了抹头上的汗水，然后便打开了何龙的魔纹包。

　　再看这个时候的白胖子，已经将头伸了过来，满眼的小星星。

　　“这么多好东西，可惜我用不上，真不愧是将军啊。”白胖子摸了摸口水，轻声说道。

　　只那一个云链战纹，估计就价值连城了。

　　反观肖弘神色平和，刚想将魔纹包重新闭合，结果却发现，何龙魔纹包中的通讯魔纹发出了一阵震动。

　　取出一看，小光屏上显示的正是陛图的名字，这也并不奇怪，现在关于希洛核心军事基地的一切联络全部中断，陛图急需知道，何龙到底怎么样了？

　　然而，就在何龙刚刚接通联络的一刹那，光屏之中出现的，已经不再是何龙，而是肖弘那平和、深沉的目光。

　　看到如此一幕，陛图原本焦急的表情，猛然一滞，脸色顿时变得一片苍白，心中更是一片冰冷，这样的画面，意味着什么，已经不言而喻了。

　　“你……你到底将何龙怎么样了？”陛图语气略显颤抖，开口问道！

　　肖弘没有回应，甚至连多余的表情都没有做，只是轻轻的望了一眼陛图，便直接中断了联络。

　　将何龙的通讯魔纹彻底关闭，肖弘便随手将何龙的魔纹包扔到了自己的随身背包之中，然后将目光对准了前方的星际图上！

　　如今贝罗军团的四艘魔纹舰，已经进入到了超高速航行之中，几乎就是争分夺秒，向西疆战线的方向急速赶去！

　　“现在情况怎么样了？”肖弘微微从主座之上站起，轻声问道，话语之中，明显有一抹焦急在里面。

　　“四周魔纹舰一切正常，保持全速，左前方有两艘魔纹战舰拦截而来，不过，我们能够将其甩开，舰体之上的菱晶粉末并未完全脱离，可以起到躲避探测器的作用，这一点对我们相对有利！”舵手向肖弘快速汇报道。

　　所有人都很清楚，这一刻能否突围出去，才是考验的开始！

　　“距离我们返回到西疆战线，还有多长时间？”肖弘接着问道，目光从始至终没有离开过眼前的星际图。

　　“预计照此速度还需要二十一个小时，十七个小时之后，我们会抵达与厄齐尔将军约定接应地点，预计到达那里，我们就安全了。”舵手快速的回应道。


第428章 逃！（一）

　　对于舵手的回答，肖弘没有过多的回应，表情无比严肃，望着面前的星际图，余下的十七个小时，绝对堪称度日如年，也极其关键，不能有丝毫的闪失。

　　现在肖弘索要做的，就是一个字：逃！

　　尽可能按照之前的计划，赶在维林公国利用魔纹战舰封堵航道之前，从一个个还相对薄弱的封锁线中，冲杀出去！

　　如今飓风号中的所有舰炮，已经装填完毕，整装待发，这里是虚空，没有地心引力的强力干扰，没有空气，没有大气层阻挠，正是魔纹舰炮发挥强悍本领的时刻！

　　与此同时，在安图星上，陛图脸上的表情，已经变得扭曲起来，愤怒、肉疼、惊骇已经交织在了一起，若不是刚才看到了肖弘那张平和到让人感到憎恨的脸，陛图还是不敢相信，何龙乃至整个希洛核心局势基地就这么完蛋了。

　　没有了何龙，失去了希洛星的核心军事基地，毫无疑问，陛图接下来针对西疆战线的计划，将全部陷入到半瘫痪的状态。

　　眼下，陛图自然知道首要目标要做什么，那就是将肖弘以及他的贝罗军团阻拦在维林公国之内，然后消灭！

　　否则让肖弘袭击维林公国的前线核心指挥部，又让其大摇大摆的离开，那维林公国的颜面，将彻底丢到十万八千里去了。

　　没有过多的停顿，位于安图星指挥所中的陛图，便直接接管了进攻西疆战线的一切事宜，亲自进行指挥。

　　主要的目的便是，拦截肖弘率领的贝罗舰队。

　　只是，就在陛图接管了西疆前线一切事务之时，陛图却再一次震惊的发现，遍布在西疆前线到希洛星之间的魔纹探测器，竟然找不到一丝一毫关于贝罗舰队的踪迹！

　　整个贝罗舰队仿佛在这一刻隐身了一般。

　　“这……怎么可能会这样？”陛图望着眼前，七八个光屏之上，一无所获，整个人不禁惊呆当场！

　　“我怀疑，他们肯定有躲避探测的手段。”陛图的助手，同样满眼的匪夷所思，猜测道。

　　“命令西疆战线附近，所有的闲置的魔纹战舰，将附近的所有交通要道全部封锁，并改用热感应探测魔纹，尤其是希洛星附近的舰队，沿着希洛星到西疆战线的方向，一路搜寻过去！”陛图强作镇定，一字一句的吩咐道。

　　度日如年的两个小时过后，全速航行的贝罗舰队，已经彻彻底底与希洛星拉开了一定的距离，不过，肖弘乃至所有人，这个时候都不敢有一丝一毫的掉以轻心。

　　飓风号强悍的探测系统，这个时候则发挥出了决定性的效果，面对远处进行拦截的魔纹战舰，通常的做法都是尽可能的绕过！

　　然后继续在相对僻静的路径上，争分夺秒疯狂行进，只从眼下的形式来看，一切还算正常，计划执行非常顺利。

　　“长官，何龙的伤情已经做过鉴定，只是腹部遭受重击，有轻微的内出血，其他都是皮外伤，无大碍，而且他已经醒了。”飓风号中的医务官，忽然来到肖弘身旁，汇报道。

　　“只要他顺从，就给予他优待，怎么说，他也算是一个战士。”肖弘轻声吩咐道，目光依旧没有离开过眼前的光屏，右手的五根手指，不断的敲击着大腿。

　　没错，这个时候，别看肖弘看似平静，其实内心非常紧张，基本上每一分每一秒，都是在刀刃上行走，唯一庆幸的是，之前足够谨慎的分析，为贝罗舰队争取了足够多逃出生天的机会。

　　只要不出意外，就应该没问题吧？肖弘心中喃喃自语。

　　在南旗星上，由于肖弘发送过来的，只是影像的片段，因此，接下来到底发生了什么？佐夫乃至光屏之中的秦若白，就无从知晓了。

　　此刻佐夫的右手依旧在不断敲击的金属桌面，以往的那种威严、凌厉之色，已经被满脸的焦急所取代。

　　就连秦若白的脸上，也闪烁着隐隐的焦急与惊愕，直到现在他还有些不敢相信，那个肖弘竟然直接摸到了希洛核心军事基地之中。

　　“将军，刚刚收到西疆战线的有关情报，希洛核心军事基地，在肖将军的疯狂打击之下，几乎被夷为平地，军事基地中的守卫兵乃至工作人员，被肖弘屠杀殆尽，何龙已经被活捉，肖弘正率领贝罗舰队，疯狂返航，预计十几个小时之后，便会返回到西疆战线，不过，维林公国已经加强了拦截。”佐夫的助手，如实将消息汇报给了佐夫。

　　“好样的！”听到这话的佐夫，原本焦急的目光猛然闪过一抹兴奋之色，毫无疑问，这一刻佐夫已经爱死那个叫肖弘的家伙了。

　　光屏之中的秦若白，原本还算淡然的神色，也猛然一变，心中更是不禁一惊，以往他只觉得肖弘还算一个不错的指挥官，但是眼下，如此的举动，不得不让秦若白刮目相看了。

　　难道这南瑜郡真的要鸡窝里飞出金凤凰了？秦若白心中暗道。

　　执掌西疆战线没超过半个月，就直接将维林公国进攻西疆战线的指挥官活捉了，这是何等的霸气？以及何等的荣耀？

　　可以说，就算在皇都之中，这也算是一个不择不扣的大新闻了，即便肖弘只是边疆地带的一个军官。

　　“给我命令南瑜郡的顾宏臣，告诉他不惜一切代价，去接应肖弘，将肖弘护送回西疆战线，若肖弘回归，让他亲自来面见我，算了，还是说吧。”佐夫开口说着，并示意助手将他的军用通讯魔纹取来。

　　随着肖弘跟活捉何龙的消息，进一步扩散开来，无疑在以西疆战线为中心的一大片区域之中，引起的强烈的震动！

　　其中就包括贝隆战线和君坦福桥战线，无论是维林公国一方，还是复坦帝国一方，都不禁为之一怔！

　　西疆战线堪称是南瑜郡三条战线之中，最为脆弱的，厄齐尔在任之时，险情不断，防御极度吃紧，但是让所有人都无法想象的是，肖弘执掌西疆战线没超过半个月，就直接将进攻西疆战线的总指挥官何龙给活捉了。

　　更让人觉得不寒而栗的是，希洛核心军事基地，被摧毁的片甲不留，所有士兵、工作人员被屠杀殆尽，尤其是刚刚维林士兵获得了一项恐怖报告，希洛核心军事基地，除被俘的何龙之外，无一人生还！

　　毫无疑问，在这一刻，在维林士兵的心中，肖弘这个名字，仿佛已经成为了恶魔的代名词，吃人不吐骨头的那一种！

　　纵观三条战线，在肖弘的壮举之下，维林公国一方，已经开始出现了动摇了。

　　反观南瑜郡一方，可谓士气大振，虽然肖弘近乎残暴的屠杀，让他们觉得有些背后发冷，但这一刻，肖弘无疑是帝国英雄！

　　有他南瑜郡崛起有望了，当然，前提是肖弘能够平安回归。

　　南瑜星，这个南瑜郡的核心星中。

　　位于休息室中的顾宏臣，正在与周鹏品着香茗，二人直接的茶几上，则放置着几盘精致的小点心。

　　由于天翼第五军团大败，南瑜郡的情况变得好了很多，维林公国的打击，也已经变成了强弩之末，因此，顾宏臣的生活，也再度回归到了以往的安逸。

　　“现在战事一片大好，预计这维林公国的强攻，也成不了多久了。”顾宏臣捧着一个极其精致的茶杯，轻声说道。

　　“外患虽然得以解决，但是内忧顾将军可不得不防啊。”周鹏端坐在沙发之上，小声说道，目光之中，并无将军的威严，反倒泛起那一股阴冷之色。

　　“你说的是肖弘？”顾宏臣将目光对准周鹏，轻声问道。

　　“佐夫对您早有偏见，认为您远见不足，行事保守，肖弘仿佛更对佐夫的脾气，前些天我打听了一下，这佐夫就差收肖弘当干儿子了，按照我的估计，下一步，佐夫便会认命肖弘为战区指挥官，削弱您的权利，然后便是南瑜郡军区总指挥官，彻底取代您的地位，现在唯一庆幸的就是，战事快要结束了，没什么功劳让肖弘争取，但是对于肖弘，顾将军不得不防啊，最好是将其压制下去，否则后患无穷。”周鹏微微眯了眯眼睛，一字一句的分析道。

　　以往在他人面前，周鹏给人的都是一种沉默寡言的感觉，而实际上，周鹏都是在尽可能观察的四周的一切。

　　听到这话的顾宏臣原本悠闲的神色，已经退得一干二净，取而代之的就是棘手，没错，周鹏说得很对，被肖弘取代南瑜郡老大的地位，这绝对是顾宏臣无法容忍的事情。

　　只是还没等顾宏臣与周鹏商量好压制肖弘办法，顾宏臣怀中的军用通讯魔纹却忽然响了起来，请求呼叫的，正是上将佐夫！

　　若以往，还好说，但是现在看到佐夫这个名字，顾宏臣本能的就会有一种敌视，不过，即便如此，顾宏臣还是不敢怠慢，摆出一副还算恭敬的模样接通。

　　随着通讯魔纹的接通，再看小光屏之上，佐夫冷冽的模样随之出现，目光之中，有焦急，也有淡淡的震惊过后留下的余波。


第429章 逃！！（二）

　　“不知佐夫将军有何事？”顾宏臣微微俯了俯身恭敬道。

　　佐夫没有立刻开口，而是将扫了一眼顾宏臣身旁的茶杯，以及那精致的小点心，脸上闪过一抹不满之色，他实在搞不懂，都什么时候，这堂堂一军之长，还在这里喝茶吃点心。

　　不过，都到了这个时候，佐夫也不想在这些细枝末节的事情上，过多纠缠，直截了当吩咐道：“顾宏臣将军，我现在命令你，不惜一切代价，去接应肖弘，务必将肖弘安全接应会西疆战线！”

　　此刻对于前线事宜一无所知的顾宏臣，听到佐夫的话，不禁眨巴眨巴眼睛，表情中略显疑惑，他不知道，佐夫到底再说些什么。

　　“接应肖弘回西疆战线？肖弘现在不正在西疆战线么？”顾宏臣有些发懵道。

　　而听到这话的佐夫，险些直接气晕过去，肖弘在前线奋勇杀敌，情况危急，堂堂的一军之长不但在悠悠的品着茶水，对于前线示意竟然一无所知。

　　“你还是自己去看一看现在西疆战线的状况吧，如果肖弘无法安全返回，看我怎么处置你！”佐夫厉声说道，言语之间，训斥的味道十足，接着便中断了联络。

　　顾宏臣依旧有些发懵，与周鹏对望一眼，接着便打开了军事情报中心的信息平台，结果双双震撼当场！

　　其中军事情报中心的信息平台之中，最上面的一条信息便是，肖弘已经摧毁希洛军事基地，活捉何龙，正在返航的途中。

　　“这……这怎么可能？”如此的信息，所带来的震撼，对于顾宏臣而言，不亚于十级地震！

　　深入敌阵，活捉了敌方的总指挥官，这有些假了吧？

　　位于顾宏臣对面的周鹏，自然也能够看到这样的信息，原本阴冷的表情，已经凝固在了脸上。

　　毫无疑问，之前他想好的所有压制肖弘，打压肖弘的手段，在这一刻，已经全部被这个消息击得粉碎！

　　活捉敌方指挥官，若肖弘平安回归，这是何等的功绩啊，现在佐夫巴不得直接将顾宏臣踹下军长的位置，让肖弘来坐，而现在这个机会来了。

　　即便不是取代顾宏臣的位置，估计八成也是战区指挥官，将顾宏臣的军权分割掉一大块，要知道，一旦升职为战区指挥官，掌管南瑜郡三条战线，那么顾宏臣基本上将没有能力在节制肖弘了，后果可想而知。

　　更让周鹏感到震撼的是，这个肖弘，到底是怎么办到的？直袭希洛星，将核心军事基地一窝端了，而且还活捉了何龙，若不是亲眼所见，给人的感觉简直就是天方夜谭。

　　不过，短暂的震惊后果，顾宏臣与周鹏自然能够感受到事态的严重性。

　　接着顾宏臣便直接联系到了西疆战线的曼达，对外顾宏臣也许是墨守成规，有些懦弱，但是对于内部的权利纠葛，顾宏臣的手段还是相当高明的。

　　他自然非常清楚，曼达并非肖弘的人，甚至对肖弘有着极深的怨念，而肖弘也有意无意，架空曼达在西疆战线的权利。

　　从曼达那里，顾宏臣几乎知道了一切，因为这样的事情，在希洛核心军事基地遭受攻击的那一刻，已经不再是秘密了。

　　同样在这之中，顾宏臣还了解到了，在肖弘出击之前，便已经交代好了一切，让厄齐尔负责接应。

　　“具体的事情，大体就是这么多了。”在光屏之中的曼达，满脸恭敬的回应道，现在他的日子很不好过的。

　　顾宏臣也没有继续多问，直接中断了与曼达之间的联络，接着便陷入到沉思之中。

　　另一边的周鹏，也在一瞬间，利用自己的关系，搜索到了一系列关于肖弘的信息。

　　其中就包括，秦若白也已经对肖弘开始感兴趣了，以及佐夫已经将战区总指挥官的职位内定给了肖弘，就等肖弘凯旋而归了。

　　面对这样的信息，顾宏臣与周鹏的表情开始变得严峻起来，毫无疑问，这一刻，肖弘对顾宏臣高贵的地位，已经构成的前所未有的威胁。

　　“将军，这可是生死攸关的时刻了，咱们必须要有所行动才可以，否则让肖弘平安回归，那你我今后的下场，很有可能就像曼达那样，只挂着将军的名号，手中的权力，被肖弘挖掘一空。”周鹏表情严肃一字一句的对顾宏臣说道。

　　这一切顾宏臣自然知晓，将严峻的目光对准周鹏，轻声问道：“不知道周鹏你有什么好主意？”

　　“办法很简单，只要能够狠下一条心。”周鹏语气阴冷道，甚至整个休息室的空气，在这一刻，都变得冷了很多。

　　“周将军，有什么话直说吧。”顾宏臣回应道。

　　“佐夫那个家伙，不是将接应肖弘的任务，给了咱们么？咱们刚好借此机会，大做文章！”周鹏说着，便缓缓起身，在顾宏臣的耳畔，轻声嘀咕几句。

　　再看这个时候的顾宏臣，随着周鹏不断在自己的耳边轻语，脸上的表情可谓一变在变，最终定格在顾虑之上。

　　“这么做，若泄露出去，你我可是要被罢免，然后关入星际监狱的。”顾宏臣表情严峻，轻声说道。

　　“将军，您可要考虑好了，这可是一次难得机会，也是最后一次机会，若肖弘凯旋而归，后果您知道的，这可是关系到您的前程。”周鹏轻声说道。

　　顾宏臣没有在说话，望着周鹏，沉思了足足有一分钟，才猛然起身，走出了休息室，直奔自己的办公室而去。

　　与此同时，在西疆战线之中，厄齐尔与阿明左望着星际图上，肖弘的即时位置，表情严肃异常，如今他们二人正在掐着时间，四周魔纹战舰，已经准备完毕，一旦肖弘到达预期地点，他手下的四周魔纹战舰，便会全速出发，去接应肖弘。

　　然而，就在这个时候，西疆战线的星际指挥部中，接到了顾宏臣的呼叫请求。

　　厄齐尔看到办公桌前，出现了顾宏臣的名字，原本极度严肃的表情，猛然一动，瞳孔快速在眼眶之中转了转，不过，也没有多想，便接通了联络。

　　“厄齐尔将军，你好大的胆子啊，肖将军出击西疆战线，这么大的事情，都不敢我商量一下。”顾宏臣摆出一副似笑非笑的表情道。

　　“呃，顾将军莫怪，由于此次行动必须要在保密下完成，因此不方便外人透露。”厄齐尔微微顿了一下，连忙回应道。

　　“不要摆出那副紧张的模样，我不是来责怪你的，相反我还为肖将军的果敢，而感到无尽的佩服，听曼达说，你还有一项重要的任务，就是接应肖将军。”顾宏臣接着笑盈盈的说道。

　　“是的，将军。”厄齐尔如实回应道，但是隐隐之中，厄齐尔却有了一种不好的预感。

　　“接应肖将军，事关重大，只凭西疆战线，我担心会有闪失，因此佐夫将军特地，将这项任务交给了我，由南瑜郡军区总部，全力且不惜一切代价，将肖将军接应回来，现在厄齐尔将军，就不必过问此事了。”顾宏臣一字一句道。

　　唰！

　　几乎就在顾宏臣这番话刚刚出口的瞬间，厄齐尔的嘴角不禁抽动了两下，他仿佛能够感受到，顾宏臣这话语之中，并非全是好意。

　　“顾将军，是肖弘亲手将这件事情交由属下完成，属下向尽职尽责，亲自接应肖弘凯旋。”厄齐尔虽然依旧是一副恭敬的表情，但是眉宇之间，已经出现了一抹严峻之色。

　　“这就不用了，你好好看护西疆战线便是，其余的交给我，记住你的舰队不需离开西疆战线，否则就是抗命，其他的交给我。”顾宏臣开口说道：“现在就将肖弘坐标锁定魔纹，交给我。”

　　就在顾宏臣说话之际，再看曼达已经小心翼翼走进了厄齐尔的办公室，直接将厄齐尔办公桌上的坐标锁定魔纹取走了。

　　看到如此一幕，厄齐尔不好的预感更重了，但是偏偏有无能为力，只能眼睁睁的看着曼达将贝罗舰队的坐标锁定魔纹取走，通知佐夫？这是不可能的，因为在复坦帝国有明确规定，身为准将，是无权主动与上将亲自通话的。

　　“记住，这件事情交由我处理，你大可以放心的，毕竟南瑜郡军区总部，可比你的舰队可靠多了。”顾宏臣回应完毕，便中断了与厄齐尔的联络。

　　与此同时，在飓风号主控室中，足足十多个小时过去，一切都非常顺利，可以说，之前肖弘几乎将全部可能发生的事情，都估计得相当充分，如何解决最为恰当，也做出了充足的准备。

　　基本上，从眼下的局势看上去，希洛星与西疆战线之间的十余艘维林魔纹战舰，就如同无头苍蝇一样，到处乱穿，茫茫宇宙中，若没有明确的指引，想要抓到人？谈何容易？

　　不过，就在这个时候，厄齐尔却忽然通过高级加密通讯魔纹向肖弘发出了呼叫请求！

　　看主光屏中，弹出了厄齐尔的字样，肖弘的神色不禁一动，按照之前约定好的，这个时候，双方最好保持沉默，不到万不得已，不会进行联络，否则被捕捉到信号来源就麻烦了。


第430章 逃！！（三）

　　当然，肖弘很清楚，厄齐尔虽然指挥才能谈不上出众，但并不是什么蠢蛋，现在发出信息，铁定是有什么要紧的事情。

　　于是肖弘没有犹豫，随即快速接通。

　　由于是高级加密通讯魔纹，为了尽可能降低传输流量，因此没有画面，只有声音。

　　“肖弘，能听到吗？”厄齐尔开口问道。

　　“是的，请讲。”肖弘回应道。

　　“有件事情我要跟你说一下，刚刚顾宏臣与我取得联系，说他要亲自派出舰队接应你，收走了我的坐标坐定魔纹同时，并命令我不许出动舰队。”厄齐尔如实说道。

　　听到这话的肖弘，手指情不自禁的放到了鼻尖之上，虽然依旧保持的绝对的冷静，但是明显可以看到，脸上的血色明显褪去，看上去有些苍白。

　　肖弘的心中，猛然有了一种不好的预感，很强烈，原因只有一个，若顾宏臣真的诚心诚意要接应自己，为什么不让厄齐尔出动舰队？按照常理来讲，接应的魔纹战舰越多，不就是越安全么？

　　不让厄齐尔出兵，在肖弘看来逃不过两个原因，其一，接应有功劳赚，其二，图谋不轨。

　　凭借肖弘一贯的警觉，后者的可能性应该更大一些。

　　“这么说，你的魔纹战舰动不了了？”肖弘反问道。

　　“是的，而且刚才得知，曼达一直在监视我的战舰调动，若魔纹战舰离开西疆战线就是抗命，到时候顾宏臣有一万中方法收拾我，而且还帮不了你。”厄齐尔回应道，语气充满了严峻与歉意。

　　虽然他对肖弘的人品依旧保持这各种质疑，但是毕竟现在他们可是战友。

　　“帮我一个忙。”停顿了十几秒，肖弘忽然轻声说道，语气还算冷静，并没有慌乱。

　　“你讲。”位于西疆战线星际指挥部中的厄齐尔回应道。

　　“等下我会秘密给你发送一条从西疆战线进入维林公国的航线，三个小时之后，你派出一艘星门舰，赶往455：11这个坐标点上，现在那里预计还有两艘维林公国的魔纹战舰，但是三个小时之后，估计他们都会朝我这边扑杀而来，留下空档，星门舰可以安然过去。”肖弘一字一句轻声说道，目光虽然依旧平和，但是语气，可以听得出来，已经开始参杂进严峻的味道了。

　　“好的。”面对肖弘这么简单的要求，厄齐尔自然没有拒绝的道理，至于星门舰，不用他，就连阿明左都可以调动的。

　　随后，肖弘没有在对厄齐尔说些什么，便中断了联络，然后将目光对准了舵手，吩咐道：“命令舰队，将我们的目标点，有440：15，改为455：11，航线进行微调，偏北两度。”

　　“是，长官。”舵手回应道，刚才肖弘与厄齐尔的谈话，他自然听得清楚，仿佛也能够预感到了什么。

　　至于肖弘身旁的皮诺，可没有肖弘那样的定力，表情已经充满了无尽的严峻之色，他没有想到，在这个时候，竟然会在最关键的环节出现了问题。

　　“肖弘，该不会有什么问题吧？”皮诺小声问道。

　　出人意料，这一次肖弘没有回应，目光只是望着面前的星际图，如同一个雕像。

　　看到这样的画面，皮诺的心不禁就是一紧，与肖弘想出了这么久，以往肖弘面对各种状况，都会拿出相应的，绝对有效的办法，但是肖弘现在这样的表现，堪称绝无仅有。

　　这也难怪，谁又能够考虑到，这个时候竟然会被自己人搅局。

　　肖弘面对强悍的敌人屹立不倒，若要是被自己人整倒了，那无疑将会成为复坦帝国近年来，最大的笑柄了！

　　毫无疑问，这个时候，但凡知道这件事情的贝罗士兵，心中都憋着一口气。

　　不过，他们心中还抱有着最后一缕希望，那就是顾宏臣是诚心诚意来帮忙的，但这样的希望，实在太小了。

　　“该死的，别让老子回去，否则，定会活寡了顾宏臣不可！”同样位于飓风号主控室中的白胖子，不禁发出了如此气急败坏的声音！

　　与此同时，在南瑜郡的军事基地，周鹏已经全权负责起了“接应”肖弘的示意。

　　此刻正背着手，站在自己的办公室中，面前的光屏之上，便是曼达发送过来的，关于贝罗舰队的坐标点，清清楚楚的标注在星际图之上。

　　“真是想不到，这肖弘果然有两把刷子，竟然能够生生的在防御严密的维林公国境内，利用各种办法，找到这么一条逃生缝隙。”周鹏喃喃自语，心中更是一阵后怕，可以说，如果他不干涉，厄齐尔接应得当，肖弘将会百分之一百逃出生天，再度创下惊世骇俗的一笔。

　　“将军，蛟龙战术舰队共六艘魔纹战舰已经准备完毕，随时可以出发。”

　　正在这时，周鹏办公桌前的光屏之上，忽然出现了一个年过五旬的中年男子，身材干瘦，头颅巨大，如同灯泡的双目之中，闪耀着无尽的精光。

　　而他正是蛟龙战术舰队的队长——贺其峰，也是周鹏绝对的心腹手下。

　　“到底该怎么做，不用我在重复了吧？”周鹏没有去看光屏，背对着贺其峰沉声说道。

　　“在下自有分寸，保证干净利落。”贺其峰似笑非笑，满脸阴险，回应道。

　　周鹏没有再说什么，只是微微摆了摆手，下一刻，贺其峰的画面，便消失掉了。

　　同时周鹏并没有停歇，唤来了自己的助手。

　　“将军，何事？”助手来到周鹏身旁，轻声问道。

　　“将贝罗舰队的即时战报发送给西疆战线的厄齐尔，别说咱们剥夺了他知道肖弘方位的权利，但是，不要用高加密方式，而是普通加密方式，并且连续不断发送。”周鹏表情轻松，吩咐道。

　　听到这话的助手，神色微微一动，能够成为周鹏的助手，自然不是白痴，只是一瞬间，他便明白了周鹏的目的，频繁向西疆战线发送并非高规格加密的信息，摆明就是想让维林公国一方截获，轻易破解之后，捕捉到肖弘的准备位置，对肖弘进行围杀！

　　这招好狠毒啊！

　　助手心中不禁暗道，不过，依旧选择了照做！

　　大概只过去了十分钟，维林公国的军方，便无比准确的将如此的情报截获并破解，然后第一时间，将如此的情报发送给了陛图。

　　面对如此的情报，陛图第一个反应就是，情报来得这么容易，会不会是假的，故意调动维林公国的注意力。

　　不过，从报告的坐标点来看，却不像，贝罗舰队行动的轨迹，堪称诡异异常，几乎全部都是维林舰队搜索的盲区，亦或是刚刚搜索过的地方的，结果刚刚离去，贝罗舰队便大摇大摆的到了。

　　“好狡猾的肖弘啊。”看到一连串破解的情报，陛图不得不由心感叹，接着便马不停蹄，就近调动血甲舰队，赶往截获的情报坐标点！

　　接到命令的血甲舰队共四艘魔纹战舰，自然不敢怠慢，调转航线，便火速赶往情报坐标点。

　　大概只过了十五分钟的时间，在舰队总指挥官布赖宁的带领下，血甲舰队的四艘魔纹战舰便赶到了最新的情报坐标点。

　　只是看到的一幕，去让布赖宁惊呆当场，坐标点处根本就没有贝罗舰队的身影，只有一艘贝罗舰队的逃逸艇，装载着坐标发送魔纹，孤零零的行进在虚空之中。

　　“该死的，中计了。”位于一艘魔纹战舰主控室中的布赖宁，看着不远处那艘孤零零的逃逸舰，发出了如此气急败坏的声音。

　　陛图得知这样的消息，眉头则微微皱起，从他的推论来看，情报绝对没有错，但为什么会发生如此的事情？这就让陛图有些搞不懂了。

　　可以说，陛图万万想不到，这个时候复坦帝国的顾宏臣以及周鹏，不但没有将肖弘当成宝，竟然为了自己的前程，还要弄死肖弘，这从陛图的角度去考虑，绝对是荒谬至极。

　　当然，面对顾宏臣与周鹏的迫害，肖弘又怎么可能坐以待毙，索性来一个将计就计，抛弃掉坐标发送魔纹，将其当成一个诱饵。

　　结果没成想，还真有鱼儿上钩了。

　　通过安置在逃逸艇上的探测器，发现血甲舰队已经赶到，皮诺、梅杰等人面如死灰，显然一切的一切都已经印证的肖弘的猜想。

　　顾宏臣与周鹏希望他们死在维林公国境内。

　　“命令舰队，保持修正过后的目标点，全速从血甲舰队之前把守的地点，穿过去。”对于皮诺、梅杰等人的表情，肖弘没有理会，自顾自的下达命令道。

　　表情间，有严峻、有仇恨，但是偏偏没有绝望！

　　而在另一边，血甲舰队经过探测，确定逃逸艇中没有爆裂魔纹，便快速将逃逸舰“打捞”进了魔纹战舰之中，准备研究一下航道设定魔纹，进一步确认贝罗军团到底在什么位置，毕竟这艘无人逃逸舰，想要能够按照指定航线飞行，必须要设定航行线路的，而这就是线索。


第431章 逃！！（四）

　　不过，就在一艘血甲舰队的魔纹战舰，通过引导，将逃逸艇收入到舰体仓库中的时候，七八名工作人员便围了上来，将逃逸艇强行撬开，结果却惊愕的发现，在逃逸艇的一个座位之上，正放着一块紫色的万年寒冰，其中一条条黑绿色的线条，如同血脉，交织其中。

　　砰！

　　还没等众人反应过来到底是怎么一回事，再看这块紫色万年寒冰已经凭空爆裂，溅射开来的冰块，夹杂着墨绿色的线条，纷纷刺破这七八名工作人员的皮肤，下一刻，再看这七八个人的伤口处，已经纷纷开始糜烂，并且以肉眼可见的速度扩散。

　　只是短短的十几秒中，逃逸艇四周，便形成了七八具枯骨！无一人生还！

　　同时随着万年寒冰碎裂，其中的墨绿色线条，也挥发到了空气之中，形成一片绿色的烟雾。

　　通过监视魔纹，位于主控室中的布赖宁，看到这样的画面，脸色已经变得青紫，想不到，这个时候，肖弘还不忘阴维林公国一把！

　　在贝罗舰队一方，这个时候，已经完完全全穿越过了血甲舰队把守的地带，同样也宣布，贝罗军团终于突破了维林公国魔纹战舰防御最为严密的地带。

　　基本上算是再一次绕过了维林公国的一条封锁线，距离逃出生天更进一步！

　　不过，这个时候的肖弘，脸上可没有一丝一毫的轻松之色，大脑则在飞快的旋转着，随着丢弃了坐标发送魔纹，也就宣布着之前设定的一切计划，都已经彻底打破了，现在肖弘只能随机应变。

　　这无疑大大降低成功的概率！

　　细心的人，这个时候已经可以清楚的看到，主控室不热，肖弘也没有动分毫，但是再看肖弘的脸上，已经大汗淋漓了，刘海处的头发已经紧贴在了皮肤之上。

　　没有人能够体会到肖弘的内心，更没有人比肖弘更加清楚，眼下的情况到底有多么危急。

　　“帮我接通位于猎弓号运兵舰中的雷萨。”肖弘忽然轻声开口，向皮诺吩咐道。

　　皮诺没有问为什么，连忙照做。

　　“长官，何事？”随着雷萨的影像出现在光屏之上，雷萨轻声问道，表情同样充满严峻，但是并没有一丝一毫的示弱，而是充满了隐隐的愤怒！

　　“告诉所有舰上的军官，若能够无论是谁，能够逃出生天，就通知位于雨润星上的2000多名伤员士兵，他们已经被彻彻底底剔除了贝罗突击师的编制，现在他们是天蛇集团的守卫军，直接听从莫羲的指挥，不必听从复坦帝国的任何命令，而他们的第一任务就是保护天蛇集团的安慰，免受任何外来实力的侵扰！”肖弘神色冰冷，一字一句的吩咐道，语气低沉。

　　听到肖弘如此的吩咐，雷萨心中不禁一动，他不明白肖弘这话的含义，但是隐隐之中，仿佛有一种开始交代后世的感觉。

　　“长官，您这是……”

　　“不要纹为什么，照做！”肖弘表情冰冷，一字一句的吩咐道，接着便直接中断了联络，然后吩咐舵手：“通知舰队，航线再向北调整一度！”

　　在维林公国的偏北的方向，还有一支军队一直潜伏在那里，那就是天翼第五舰队，在肖弘荡平希洛核心军事基地，天翼第五舰队便停止了返回瑞拉星群国的步伐，更改方向至东南。

　　看看能否给予肖弘一个致命的拦截。

　　之前一度绝望，因为肖弘的行进路线实在太诡异了，根本无法捕捉，拦截又从何谈起？

　　但是，最终周鹏帮了天翼第五军团一把，周鹏向西疆战线接二连三发出的情报，无疑指引了天翼第五军团，即便阿兹莫丹已经知道，坐标锁定魔纹已经被肖弘遗弃掉了！

　　此刻，阿兹莫丹正坐在主座之上，望着光屏之上，一连串收集到的坐标点情报。

　　凭借阿兹莫丹的才能，不难看出，有一些是真的，也有一些是逃逸艇的。

　　如果我是肖弘，我现在会怎么办？该选择怎样的航线？阿兹莫丹在心中不断重复着如此的话语。

　　虽然对肖弘恨之入骨，但有一点阿兹莫丹不得不承认，那就是肖弘脑子很灵，处事疯狂，遇事冷静，这样的人，往往是最可怕的。

　　“报告长官，南瑜郡方向，有一支魔纹舰队，闯入到了维林公国的境内，仿佛是增援肖弘的。”一名天翼第五军团的士兵，向阿兹莫丹汇报道。

　　“南瑜郡方向，不是西疆战线？”阿兹莫丹反问道。

　　“不是，西疆战线按兵未动。”这名天翼士兵接着回应道。

　　“这就奇怪了，从肖弘的方向来看，肖弘拼命再往西疆战线赶，按照道理而言西疆战线派出舰队，才是最合理，最有效的，为何会从其他地方派出舰队，费时费力不说，还很蹩脚。”阿兹莫丹回应道。

　　莫非，在复坦帝国的内部，有人要对肖弘不利，也有人想要帮助肖弘？阿兹莫丹大胆的分析道，因为他能够感受得到，之前截获的情报是真的，而且一旦被截获，对肖弘极为不利，可是，对掌握着肖弘生死的情报，为何发得那么随意？

　　“如果我没有猜错的话，肖弘会避开这支舰队，继续往南的话，显然局面会更加不利，只能往北！”阿兹莫丹喃喃自语道，接着便快速命令舰队：“全速前进，按照情报中的航线，偏北搜寻！”

　　在南瑜郡之中，周鹏依旧神色不动指挥着这一次所谓的“接应”，周鹏的底线便是，不能让肖弘回归的到复坦帝国之中，而且不能明目张胆，要摆出一副全力营救的姿态。

　　这种做法难度不小，但却是周鹏最为擅长的。

　　“将军，贝罗舰队的信号坐标消失了。”正在这时，曼达忽然向周鹏汇报道。

　　听到这话，周鹏的阴冷，微微动了动，很显然，这是肖弘有所察觉了。

　　“不过，我刚刚得到了另外一个消息，就在蛟龙战术舰队进入维林公国境内的时候，吸引了维林公国33号舰队的两艘魔纹战舰，厄齐尔趁机派出了一艘星门舰。”曼达接着向周鹏汇报道。

　　“原来如此，想不到这厄齐尔依旧贼心不死，已经死心塌地的投奔肖弘了。”周鹏的脸上猛然闪过一抹笑意，轻声自语道。

　　“是啊，还有阿明左也是一样，军人的脸面尽失，竟然任凭一个二十岁的小鬼骑在头上，吆五喝六。”曼达接着献媚道。

　　“他那艘星门舰的编号的多少？”周鹏接着问道。

　　“第419号，一艘暂时闲置的星门舰。”曼达接着回应道。

　　对此，周鹏没有再说什么，直接利用南瑜郡最高权限，查找到了第419号星门舰的所在，果然已经偷偷进入到了维林公国的境内。

　　时间把控的刚刚好，正好就是在蛟龙舰队将维林第33号舰队吸引走的一刹那，溜进去的。

　　“想不到，都到了这个时候，肖弘还有后招，那倒要看一看，你的后招还有多少？”周鹏冷着脸喃喃自语，接着便命令蛟龙舰队的贺其峰，在争取摆脱敌舰的同时，悄悄的跟住第419号星门舰，伺机而动。

　　因为周鹏知道，只要锁定住第419号星门舰，肖弘就跑不掉了。

　　斗智斗勇的三个小时过去！

　　在肖弘冷静的指挥之下，贝罗舰队终于绕开了绝大多数的敌方拦截，距离事先安排好的地点越来越近了。

　　“报告长官，还有十五分钟，便可以抵达事先与厄齐尔将军约定好的地点。”导航员向肖弘汇报道。

　　“长官，飓风号上的探测器，已经发现了星门舰所在的方位，我们已经将其锁定住了。”舵手向肖弘汇报道。

　　听到如此的消息，无论是主控室中的人们，严峻的表情间，齐齐闪过一抹轻松之色，肖弘同样如此，事态已经很显然了，只要肖弘能够穿过星门舰，便会直接被传送到西疆战线附近，到时候，一切就都好办了。

　　然而，就在所有人都看到希望之时，主控室中却忽然传来了一阵警报之声，望向星际图，这个时候的肖弘便可以清楚的看到，两艘敌方的魔纹战舰，正在急速的从西北方向斜插而来。

　　目标虽然不是贝罗舰队，但是却明显可以看出，是来封堵肖弘最后一条出路的。

　　同样经过全息扫描，肖弘已经清楚的看到，这两艘魔纹战舰正是天翼第五军团的舰队！

　　毫无疑问，这个时候，天翼第五舰队在肖弘的面前所扮演的，正是奇兵角色。

　　“该死的。”几乎很少说脏话的肖弘，不禁发出了如此的声音，略微有些放松的神色，再度变得严峻起来！

　　“命令舰队，开启最大航速，不惜一切代价，冲到天翼第五舰队前面去，飓风号垫后！”肖弘大声发布命令道，毫无疑问，既然到了这个份儿，无疑，就是最后一搏了！

　　“是，长官。”

　　“明白！”

　　舵手与导航员先后回应一声，便快速改变航行的阵列，然后全速想着星门舰的方向冲了过去！

　　坐在主座上的肖弘，这个时候，表情也变得冷冽起来，同时又望了望眼前的星际图，目光情不自禁，扫了一眼星门舰的偏南侧，那里有一个庞大的气态星，名为巨人星。


第432章 最后的后招！！（上）

　　短短的五分钟过去，疯狂行进的贝罗舰队，终于抢在了天翼第五舰队的前头，这是好消息。

　　坏消息便是，贝罗舰队已经出现在了天翼第五舰队的视距之中，可谓无所遁形了！

　　“肖弘，这一下，我看你还往哪里逃？”阿兹莫丹望着前方不远的飓风号，双目之中，流露出了一抹凶残。

　　他之所以这么执着的要抓到肖弘，原因有二，其一一雪前耻，以泄心头之恨，其二若能击杀肖弘，回到瑞拉星群国，好歹也有一个交代，受到的惩罚能够轻上很多。

　　“所有远程炮手听命，锁定住飓风号，齐射！”阿兹莫丹大声发布命令道。

　　随着阿兹莫丹的一声令下，再看天翼第五军团的两艘魔纹舰，所有的重炮，以及魔纹飞弹发射槽已经齐齐锁定住了极远处的飓风号，接着便是一轮齐射！

　　一瞬之间，再看天翼第五军团的两艘魔纹战舰，一艘已经密密麻麻射出了几十枚足足有十几米长的魔纹飞弹，另外一艘，则是射出了足足上百枚重型魔纹弹！

　　同样两艘魔纹战舰的疯狂齐射，所带来的强大后坐力，也使得两艘魔纹战舰的航速慢了一些，但不要紧，在阿兹莫丹看来，只要能够打中几枚，就够飓风号喝一壶的了，更何况是两艘魔纹战舰齐射，轰击一艘魔纹战舰！

　　飓风号主控室中，刺耳的警报声，已经传遍了每一个角落，主光屏中，无比清晰的映照出，密密麻麻的魔纹弹与魔纹飞弹轰击而来的情形。

　　这要是全部被击中，即便飓风好大部分致命的地方已经换上了厚厚的微米合金护甲，但是也会重残，然后面临的后果，可想而知。

　　“飓风号所有的炮手全体就位，释放干扰魔纹弹，并利用光束炮，进行全力拦截！”处在绝对冷静中的肖弘，发布命令道。

　　一瞬之间，接到命令的飓风号炮手，便开始齐齐通过驭力调动，展开防御式拦截！

　　飓风号舰尾两组飞弹发射槽，密密麻麻的干扰能量弹齐齐向两侧射出，足足上千枚之多，同时干扰炮也纷纷射向魔纹飞弹，尽可能促使在飞行途中引爆，同时一道道魔纹光束，也已经从飓风号的舰体之上射出，射向密密麻麻的魔纹弹！

　　顷刻间，在天翼第五舰队与飓风号之间的虚空之中，光团四起！

　　这一刻，无论是肖弘，还是阿兹莫丹，都非常清楚，这一轮打击，到底意味着什么，那就是生与死！

　　不过，正所谓双拳难敌四手，面对两艘魔纹战舰的远程齐射，即便飓风号拿出了全力，依然有三枚魔纹弹与一枚魔纹飞弹穿过了飓风号的拦截，径直轰击在了飓风号的舰体之上，使得飓风号的舰体两侧，火光四起！

　　就算位于飓风号主控室中，都可以感受到猛烈的震颤，坐在主座上的肖弘，咬紧牙关，平静的面容仿佛已经凝固在了脸上。

　　至于皮诺等主控室中的人员，一个个可谓忐忑不安！甚至一些虔诚的信徒，已经开始双手合十，拼命祈祷了，祈祷一切安然无恙！

　　而在天翼第五舰队之中的阿兹莫丹，看到数枚魔纹弹以及魔纹飞弹径直轰击在了飓风号上，双手已经攥成了拳头，目光之中充满了兴奋！

　　“哈哈，肖弘，你和你的贝罗军团不是很厉害么？这下我看你还不死？”阿兹莫丹兴奋道。

　　整个主控室中，天翼工作人员看到重炮手已经击中飓风号，脸上同样闪过无尽的兴奋，对于肖弘他们都可谓恨之入骨，只是没有想到，肖弘也有露出破绽的时候，他们不相信这一下肖弘还不死。

　　若能击杀肖弘，也算是洗刷了一下之前的耻辱了。

　　然而，就在天翼工作人员，刚想欢呼雀跃之时，他们却震惊的发现，待飓风号舰体之上的光团散去，飓风号只是微微晃动了几下，依旧保持着超高速，急速奔向星门舰！

　　并且快速与天翼第五舰队拉开了距离，冲出了天翼第五舰队的射程之外！

　　“这……这是怎么回事？”阿兹莫丹有些不敢相信自己的眼睛，通过光屏，阿兹莫丹可以清清楚楚的看到，刚才轰过去的魔纹弹以及魔纹飞弹，并没有对飓风号造成致命伤害，除了被轰飞的菱晶粉末之外，只是微米合金护甲，遭受沉重打击的时候，出现了扭曲变形，但是对飓风号的性能并无影响。

　　“那护甲……这怎么可能？”天翼第五军团的参谋长丰顿，不禁发出了如此不可思议的声音。

　　毫无疑问，天翼第五军团面对如此好的机会，再一次失败了，这仿佛也从另外一个角度，对天翼第五军团进行了一次羞辱。

　　这么好的机会，几乎占据了天时地利人和，都无法将肖弘轰杀，天翼第五军团的颜面，又何在！

　　“该死的啊！”阿兹莫丹望着渐行渐远的贝罗舰队，终于发出了如此气急败坏的声音，胸口一阵憋闷，险些在吐出血来。

　　不过，这个时候的阿兹莫丹虽然明智再想击中飓风号希望渺茫，但还是快速命令舰队：“全速航行，追上去！”

　　五分钟，极度紧张的五分钟过后！

　　这个时候，位于主控室中的肖弘，已经可以透过观景窗，通过目视，看到星门舰缓缓展开，正在蓄能的画面，虽然看上去，整艘星门舰，只有豆粒般大小，但是这对于贝罗舰队而言，已经很近了。

　　这就是希望，一旦穿过去，基本上就算是彻彻底底的安全了！

　　微微望了一眼主光屏，肖弘可以清楚的看到，天翼第五舰队虽然依旧紧追不舍，但是对于飓风号，已经构不成太大的威胁了，只要保持这个速度，天翼第五军团是别想追上了。

　　“报告长官，还有四分钟，我们便可以穿过星门舰了。”舵手向肖弘汇报道。

　　同时这个时候，肖弘也明显可以通过另外一个光屏清楚的看到，星门舰在完全启动之后，逃逸艇已经载着星门舰的工作人员，与星门舰分离，然后钻入到了星门舰之中。

　　临走之前，第419号星门舰长，还对肖弘发出一条信息：肖将军，保重！

　　“谢了。”看到这样的字样，肖弘发出了如此的轻语，他知道这个时候星门舰已经调整到了自动运转状态，维持一个小时没有问题，这时间对于肖弘而言已经足够了。

　　“报告长官，还有三分钟，我们便可以穿过星门舰了。”舵手再一次向肖弘汇报道，脸上已经闪过了一抹欣喜，即便千难万难，希望已经越来越近了！

　　而且这个时候，无论用何种方式，天翼第五军团已经无法对贝罗舰队构成一丝一毫的威胁了。

　　然而，就在所有人的都如此认为的时候，导航员的神色，却忽然一变，目光之中闪过一抹警觉之色：“报告长官，在我们的左前方发现六艘魔纹战舰，是南瑜郡的蛟龙战术舰队！”

　　听到这话，肖弘的神色同样闪过一抹警觉之色，不过，还是吩咐道：“不要理他，全速前进！只要闯过星门舰，我们就安全了！”

　　可是，几乎就在肖弘刚刚将如此命令发布出去的时候，再看前方，急速赶到的蛟龙战术舰队的六艘魔纹战舰，已经一字排开拦在了贝罗舰队与星门舰之间，如同一道屏障。

　　然后晃晃悠悠不紧不慢向星门舰的方向赶去！

　　只过了大概能够三十秒的时间，超高速形式的贝罗舰队，便出现在了蛟龙战术舰队的后面，由于蛟龙战术舰队慢吞吞的航行，已经阻挡了贝罗舰队高速航行的脚步，因此贝罗舰队不得不将对航速，以免撞上。

　　“肖将军，蛟龙战术舰队特地来接应您，安全返回西疆战线。”舰队总指挥官贺其峰通过通讯魔纹，向肖弘说道。

　　不过，只有声音，而没有与肖弘达成影像联络，原因就是贺其峰害怕看到肖弘那双眼睛，尤其是这个时候。

　　再看这个时候的肖弘，望着在蛟龙战术舰队的阻拦之下，被迫降低航速，以及后面紧追不舍的天翼第五舰队，脸色已经变成了黑紫，目光充满了严峻之色！

　　“让开！”肖弘通过通讯魔纹回应道！

　　“肖将军请少安毋躁，放心，有蛟龙战术舰队的接应，您已经安全了。”贺其峰不紧不慢的说道，已经完全压制住了贝罗舰队的速度！

　　“混蛋，滚开！”这一刻，肖弘终于怒了，大声训斥道！

　　“肖将军，请您说话客气一点，我们是来拯救您的，不是来听您训斥的，而且我也不是您的下属，您无权训斥我。”贺其峰一字一句慢悠悠道。

　　而天翼第五舰队这个时候，已经再度逼近贝罗舰队了，情况已经万分危急了！

　　“舵手，爬升，从上方绕过蛟龙战术舰队！”肖弘望了望天翼第五舰队快速逼近的情形，发布命令道。

　　随着肖弘的一声令下，再看贝罗舰队的四艘魔纹舰，动作整齐划一，齐齐向上爬升，企图从上面绕过蛟龙战术舰队的阻拦！


第433章 最后的后招！！（下）

　　不过，就在肖弘刚刚命令贝罗舰队爬升的一瞬间，再看蛟龙战术舰队同样进行爬升，生生的将肖弘挡住了。

　　“肖将军，请您少安毋躁，我们是来帮您的。”贺其峰接着说道。

　　位于主控室中的肖弘，看到这样的情景，原本震怒的表情，已经平和了下来，因为肖弘可以看到，后面的天翼第五舰队已经追击上来了。

　　虽然阿兹莫丹面对蛟龙战术舰队还有那么一点顾忌，但是见蛟龙战术舰队始终没有还击，胆子已经大了起来，并且已经再度锁定住了飓风号。

　　“命令下去，贝罗运兵舰继续爬升，飓风号下沉。”肖弘语气忽然变得平和起来，命令道。

　　“长官，您这是要……”舵手仿佛明白的肖弘的意思，略有些顾忌道。

　　“照做！”肖弘忽然吼了一句！

　　“是，长官！”言罢，舵手便操纵飓风号，猛然下沉！

　　再看这个时候拦截在前方的蛟龙战术舰队，同样选择下沉，显然面对二选一，他们自然会选择肖弘了。

　　而就在这个时候，贝罗军团的三艘运兵舰已经趁机越过了蛟龙战术舰队，直奔星门舰而去！

　　位于猎弓号中的雷萨，看到贝罗三艘运兵舰已经与肖弘的飓风号拉开了距离，神色猛然大变，他一下子便明白的肖弘是什么意思，那就是肖弘采用了自我牺牲的办法，保全贝罗军团的大部分主力。

　　“长官！”雷萨看到如此一幕，不禁对着通讯魔纹大声吼道，双目已经有些微红！

　　再看位于飓风号主控室中的肖弘，望着雷萨微红的双目，竟然流露出了一抹笑容！

　　“也许，这一次，我真的无法与你们一同回归了，但是，雷萨，还有运兵舰上所有的贝罗士兵，请你们记住，我肖弘总有一天会回去的，等着我，在这段期间，你们记住，不要轻易反抗，尽可能保全贝罗军团大部分的主力，切记！”肖弘眉头微皱，双目微红，轻声交代道。

　　“长官……”位于猎弓号，乃至其他运兵舰中的贝罗士兵，一个个静静的站在原地，目光之中已经充满了悲凉与悲愤，他们做梦也没有想到，这一刻，战无不胜的贝罗军团，竟然会面临这样的处境！

　　“切记，不要轻易反抗，以免被当成叛军处决，记住，我会回去的。”肖弘说完，便直接中断了与三艘运兵舰的联络！

　　下一刻，三艘贝罗运兵舰，已经齐齐穿过了星门舰，至于肖弘的飓风号，依旧被阻隔在外！

　　看到三艘运兵舰齐齐进入到星门舰之中，肖弘微皱的眉头，略有所舒缓，望向另一面光屏，天翼第五舰队，已经再一次对着飓风号发射出了密密麻麻的魔纹弹与魔纹飞弹！

　　至于蛟龙战术舰队，依旧没有一丝一毫帮助拦截的意思，贺其峰本身很清楚，若对飓风号发动进攻，直接将其灭掉，魔纹战舰上面会有记录的，到时候真的不好向上司交代，当然若肖弘刚才主动进攻，那么他们完全可以以叛军的罪名，将飓风号轰杀，只可惜肖弘仿佛已经意识到了这一点。

　　位于飓风号之中的肖弘，望着主光屏之上，数不尽的魔纹弹与魔纹飞弹直袭飓风号，不禁微微眯了眯眼睛。

　　“命令所有炮手，全力进行拦截，并快速改变航线，方向正南的巨人星。”

　　“明白。”舵手轻声回应一声，便按照肖弘的吩咐，用尽全力，猛然改变航线，几乎让整艘飓风号呈现出了漂移的姿态。

　　由于航线改变过猛，飓风号之中，甚至可以听到护甲因承受巨大的作用力，而发出的扭曲声！

　　同时，飓风号中的炮手，也再度开始进行疯狂拦截！

　　只可惜虽然拼劲全力，还是有三枚魔纹弹，两枚魔纹飞弹直接轰击在飓风号的舰体之上，尾部刚刚已经承受过一次打击的护甲，当成被崩碎，从飓风号上脱离，舰尾已经冒出了滚滚的浓烟！

　　“长官，二号主引擎受损，航速损失百分之二十。”舵手满头是汗，向肖弘汇报道。

　　“不要去管它，全速向巨人星前进！”肖弘表情冷冽，吩咐道。

　　位于天翼第五舰队之中的阿兹莫丹，望着被迫改变航向的飓风号，舰尾已经浓烟滚滚，不禁流露出一抹轻笑。

　　“呵，想不到南瑜郡也有人不喜欢肖弘，要把肖弘往死里弄，这也许就是南瑜郡无法崛起的直接原因吧，高高在上的官员，遇事第一个考虑的不是如何崛起，而是自己的前程与地位。”阿兹莫丹轻声说道：“只可惜肖弘这么一个人才了，若在瑞拉星群国，估计绝对是国宝级军官，但是在南瑜郡却是人家的眼中钉！”

　　“命令舰队，不要放过飓风号，追上去，给予毁灭性打击。”虽然心中有所感慨，但是在阿兹莫丹的心中，肖弘必须死！

　　而在另一边，望着飓风号被迫改变航线，望着天翼第五舰队追击飓风号的画面，贺其峰微微流露出一抹阴冷的笑容，依旧没有伸出援手的架势。

　　蛟龙战术舰队的六艘魔纹战舰，已经停泊在了星门舰的入口处，一是堵住星门舰入口，二是准备时刻返回！

　　最关键的一点还是要看一看，飓风号是如何覆没的，好回去有一个交代。

　　与此同时，位于安图星中的陛图，这个时候也已经看到了飓风号的下场，在天翼第五舰队的追击之下，又有两枚魔纹飞弹击中的飓风号，导致飓风号护甲开始出现了大面积的变形。

　　“阿兹莫丹，好样的。”陛图情不自禁发出了如此的声音在，不过，下一刻，陛图原本略显兴奋的脸上，猛然一顿，接着神色大变！

　　因为陛图发现了航行中残破的飓风号，并非是没头苍蝇到处乱窜，而是有目的的，目标正是巨人星，那个硕大无比的气态行星！

　　“莫非肖弘知道，那里……”陛图喃喃自语，接着尽可能以最快的速度与阿兹莫丹取得联络，并吩咐道：“阿兹莫丹将军，尽可能以最快的速度消灭掉飓风号，千万不要让飓风号绕过巨人星！”

　　接到如此命令的阿兹莫丹，多少有些疑惑，按照道理来讲，这个时候的肖弘，已经穷途末路了，他不明白，陛图为何会如此紧张。

　　然而就在阿兹莫丹感到疑惑的时候，再看飓风号已经拖着残破的舰体，不顾一切进入到了巨人星的轨道之中，并尽可能绕开！

　　随着角度的转移，阿兹莫丹震惊的发现，在巨人星另一端，便是一个呈旋涡状的蓝色天体，四周幽蓝色的能量波，正呈现出旋涡状向中心汇集！

　　“虫洞！这里怎么可能会有这个东西？”阿兹莫丹不禁震惊道。

　　对于虫洞阿兹莫丹自然知晓，是一种能够进行快速空间跳跃的天体，星门舰正是根据这种原理研发出来的快速航行工具，但是对于天然的虫洞没有人敢轻易去尝试，因为虫洞可不是定点传送到一个地方，而是随机性质的。

　　不但比星门舰传送的距离远得多，而且谁也不知道他会将物体传送到什么地方去，虽然之前有人成功穿越过，但是也有人在穿越过程中，因为天然虫洞的强大撕扯力，直接将魔纹舰在虫洞之内撕扯的粉碎！

　　这一刻阿兹莫丹已经开始佩服肖弘了，想不到都到了绝境，他还是生生给自己留下了一条逃生通道。

　　而眼下，无论是阿兹莫丹，还是贺其峰，想要阻止都已经来不及了！

　　“长官，莫非我们……”飓风号主控室中的舵手，望着面前那个奇异的天体，自然知道是什么东西，微微转过头，将极其惊骇的目光对准了肖弘。

　　“不要停顿，穿过去，说不定还有活下去的希望。”肖弘表情阴沉，发布命令道，肖弘本身也知道，这绝对是一个相当冒险的举动，且不说会被传送到什么地方，残破的飓风号，很有可能会在穿越虫洞的时候，被彻底撕碎！

　　但眼下，还有第二条路让肖弘进行选择么？

　　“明白！”舵手自然可以明白肖弘的想法，回应一声，又看了看锁定住飓风号的天翼第五舰队，再度发起进攻，舵手一咬牙，直接操纵飓风号一头扎入到了虫洞之中！

　　只是一瞬之间，通过观景窗，所有人都明显可以看到，四周的景物已经开始发生扭曲，接着一条条如同波浪一样的光线，不断在观景窗外划过。

　　承受着巨大撕扯力的飓风号，护甲再度发出了因扭曲而产生的“咯吱”声，整艘残破的飓风号，仿佛就在支离破碎间徘徊着。

　　由于角度的缘故，蛟龙战术舰队并未留意到巨人星背面的情况，然而，就在贺其峰还在准备看肖弘是怎么死的时候，却惊讶的发现，飓风号忽然从魔纹探测仪上消失了！

　　“这，这是怎么回事？”贺其峰看到如此情形，神色不禁一动。

　　“长官，刚刚通过能量探测器发现，巨人星背后有能量盲区，疑似虫洞！”探测员忽然向贺其峰汇报道。


第434章 情况危急！！

　　听到这话的贺其峰，原本阴冷的表情，猛然被一抹震惊所取代，进入虫洞，虽然危险，但无疑依旧是一个可能幸存下来的存在，若是这样，那可就危险了。

　　既然已经闹到了这个分儿上，若不将肖弘除掉，后果不堪设想！

　　“报告长官，经过详细的探测，巨人星后面，确实有一个虫洞，不过规模不大。”探测员接着向贺其峰汇报道。

　　“该死的肖弘，想不到这样都会被他逃掉。”贺其峰不禁发出了如此的声音。

　　虽然按照现在肖弘这个状态，即便穿过虫洞，生存的可能性也非常之小，但这并不代表着，铁定会挂掉。

　　不过，眼下说什么都已经来不及了，总不能同样进入虫洞吧，更何况，即便进入，虫洞也会随即传送，追击上肖弘，希望渺茫。

　　“对虫洞进行详细的扫描，检测刚才能量传送的动向。”贺其峰接着吩咐道。

　　这么做的好处便是，可以根据虫洞的能量放射强度，以及能量传送动向，大体推测出飓风号到底被传送到了什么范围，只是这个范围实在太广了。

　　大概过去十分钟，对虫洞的详细数据扫描完毕之后，蛟龙战术舰队也多呆无益，更不想与远处的天翼第五舰队正面碰撞，来个两败俱伤，待资料整理完毕，便快速钻入到了星门舰中，逃之夭夭了。

　　而在另一边，在虫洞之中足足行进了十分钟的飓风号，在强力的撕扯之下，看上去已经有些支离破碎了，舰体之上，片片原本坚实的护甲，硬生生被撕碎，从舰体上脱落，舰体引擎，接二连三的失效。

　　原本华丽的飓风号，这个时候看上去，已经惨不忍睹了，不过由于之前贝罗军团对飓风号保养得相当出色，加之微米合金的防护，整艘飓风号依旧没有解体。

　　在飓风号的主控室中，舰体受损的警报声不绝于耳，红色的警报灯不断闪耀，气氛凝重无比。

　　所有人都很清楚，这飓风号的这种状态，这一秒是生，下一秒就有可能是死了。

　　这一刻，无论有无信仰的人，都已经双手合十，微闭双目，期望能够度过此劫，事实上，眼下除此之外，已经没有事情可做了，一切要看天意了。

　　坐在主座上的肖弘，并没有双手合十，而是眉头紧皱，望着面前的主光屏闪耀不定，一只手已经抓住了隐藏在怀中的影像魔纹。

　　砰！

　　就在这个时候，一声闷响忽然传入到主控室中，通过闪耀不定的光屏，肖弘隐隐可以看到，舰尾处猛然崩裂，受损的二号引擎连同一大块舰体，从飓风号之上脱离的下去，崩裂的面积也开始不断蔓延！

　　“警告，警惕受损已经达到负荷，需要尽快采取措施，或弃舰。重复……”主控室中，如此的合成音已经开始不断响起。

　　所有人都知道，这样的声音意味着什么，情况已经万分危机了，若再照此发展下去，飓风号解体，只是时间的问题！

　　然而，就在所有人的心都已经揪到嗓子眼的时候，再看观景窗外，原本扭曲的光线，一下子恢复了正常，残破不堪，近乎就要支离破碎的飓风号，也已经恢复到了平稳！

　　看到如此一幕，肖弘乃至皮诺等人，无比紧张、忐忑的神色，终于得到了一抹舒展，不过只是一抹，因为所有人都很清楚，他们还没有完全摆脱困境，若飓风号现再出现问题，且四周没有宜居星，他们一样是个死。

　　即便舰体之内拥有逃逸艇，但是逃逸艇的航程、速度实在有限，如同茫茫海洋中的一叶孤舟！

　　“立刻对舰体进行全方位检测！”肖弘表情严肃，吩咐主控室中的工作人员道。

　　“是！”主控室室中的工作人员回应一声，便开始忙碌起来。

　　砰！

　　可是就在这个时候，一声闷响再度传入到了主控室中，整个主控室，不禁发出了一连串的震荡。

　　“长官，三号驭力存储槽发生爆炸，并彻底崩塌，六号驭力存储槽，已经在虫洞之中从舰体之上剥离了出去，我们的飓风号已经岌岌可危了。”主控室一名工作人员向肖弘汇报道。

　　“命令下去，舰体中幸存的工作人员，即刻准备逃逸艇，探测员，迅速调动我们还能够使用的探测器，就近搜寻宜居星。”肖弘快速吩咐道，凝重的目光不禁望了一眼窗外，窗外是一片极度陌生的世界。

　　极远处是一条暗红色的星云，左侧不远处，便是一颗极度荒凉的星球，只从目测便知道，那非宜居星。

　　“长官，由于大部分探测器已经损坏，附近没有发现完美的宜居星，更没有发现文明迹象，只有一颗如此的星球。”探测员说着，便将图像发送到了闪烁不定的主光屏上。

　　那是一颗比雨润星要大上一些的星球，土黄色的，整颗星球，绝大多数区域，都是严酷的沙漠，亦或是荒凉的戈壁峡谷，像极了隆烈星，只有在星球的北半球，拥有一片绿色，大概的面积只有整颗星球的十分之一。

　　“我们已经检测到，这可土黄色的星球，拥有大气层。”探测员接着向肖弘说道：“这已经是附近，能够找到的唯一一颗还有生存可能性的星球。”探测员向肖弘汇报道。

　　肖弘望着这颗土黄色的星球，脸上的表情并没有一丝一毫的好转，他很清楚，进入到这颗星球，意味着什么，附近没有文明迹象，就如同被困在一个环境恶劣的孤岛之上，依旧充满了各种危机，但是眼下飓风号随时随地都有可能停止运转，除此之外，已经别无他办了。

　　“我们大概需要多长时间能偶达到那颗星球？”肖弘询问道。

　　“若以往只需二十分钟，但是现在飓风号伤到这个分儿上，预计最起码需要两个小时的时间。”探测员向肖弘回应道，目光之中，闪耀着无尽的严峻。

　　他们都是飓风号的工作人员，没有人比他们更加了解，飓风号现在的情况了。

　　“长官，逃逸艇已经统计出来，余下的还有五十艘，不过，大部分的动力系统都有损坏，自由落体还可以，短程行进已经有些困难了。”舰体之中一名工作人员同样满脸严峻向肖弘汇报道。

　　毫无疑问，即便摆脱了敌人的纠缠，即便穿过了虫洞，情况依旧异常糟糕！

　　“锁定住那个土黄色星球，飓风号尽可能保持适中的速度……前行！”肖弘眉头微皱，望着前方，近乎用沙哑的声音发布命令道，此刻，肖弘心中不仅承受着巨大的压力，还有那滔天的仇恨！

　　不过，眼下首要的任务只有一个，那就是活下去，活下去……活下去……

　　砰！

　　只是航行了十分钟，主控室中再一次传来了既熟悉，又让人觉得恐怖的爆裂之声，接着便是一连串的震动。

　　“报告长官，二号驭力存储槽发生爆裂，五名舰体工作人员，十名贝罗士兵遇难。”一名工作人员，通过摇摇欲坠的舰体通讯魔纹，轻声向肖弘汇报道。

　　“舰上还有多少幸存者？”肖弘语气沉重，轻声问道。

　　“之前飓风号中拥有贝罗士兵1000人，如今只剩下700多人，工作人员500，如今还剩下300多人，损失的人数，几乎远远超过了牺牲在攻打希洛星上的人数，另外携带的六台魔纹机体，也有一台彻底损坏。”工作人员语气沉重，回应道。

　　“我知道了。”肖弘轻声回应道，虽然极力掩饰，但是语气之中还有可以洞察到那一抹实在隐藏不掉的悲伤。

　　与此同时，在南瑜郡方向，逃出生天的雷萨等人，尽可能抑制住泪水，命令舰队全速向西疆战线的方向而去。

　　由于是在西疆战线的范围之内，厄齐尔有权调动魔纹战舰，不顾一切，将雷萨护送进了西疆战线之中。

　　这个时候的雷萨，没有一丝一毫的犹豫，直接命令贝罗士兵分散在整条西疆战线之中，如此一来顾宏臣亦或是周鹏，想要找到参与过打击希洛星的士兵，并加以迫害，已经变成了不可能的事情，而想要动整个贝罗军团，动静可就不是一般的大了。

　　位于一处星际指挥所中的罗杰与辛瑜，已经通过厄齐尔得知了事情的大概，不过，厄齐尔告诉他们不要声张，尽可能装傻。

　　“肖弘呢？”看到雷萨一个人进入到星际指挥所中，罗杰开口问道。

　　雷萨微微摇了摇头，接着轻声说道：“长官为了掩护我们，失散了，贺其峰搞的鬼。”

　　听到这话的罗杰，原本还算平和的表情，已经充满了无尽的愤怒，刚想转身，结果却被雷萨伸手抓住。

　　“你要干什么？反抗吗？那么会被当成叛军被彻底消灭的，而且还给了顾宏臣一个有利的借口。”雷萨压低声音道。

　　“那我们该怎么办？这个仇难道就不报了？”一项好脾气的罗杰，目光之中都快喷出火来，对于南瑜郡他已经寒透了心。

　　“保存贝罗军团的主力，隐忍，肖弘会回来带领我们走上复仇之路的，我坚信。”雷萨轻声回应道。


第435章 初入异星！！

　　一个小时过后。

　　行进在一片陌生区域之中的飓风号，情况已经开始恶化了，原本摇摇欲坠的魔纹引擎，相继开始爆死。

　　“长官，如果情况在这么恶化下去，预计还有不到半个小时，我们的飓风号将会失去全部的动力系统，而且我们的航速一直在减慢！”舵手眉头紧缩向肖弘汇报道。

　　坐在主控室中的肖弘，望着闪烁不定的光屏，虽然极力保持着平和，但是没有人比肖弘更清楚，情况到底有多么的糟糕！

　　“通知我们剩下的五台魔纹机体，出舱，利用魔纹机体的喷射口，协助飓风号继续前进一程。”沉思片刻，肖弘终于快速命令道。

　　片刻之后，冯哲明等五人，已经齐齐破开了飓风号残破的舱门，齐齐吸附在了飓风号的舰体之上，然后全力推动飓风号继续缓缓前进。

　　每行进一段距离，冯哲明等人都可以看到，残破不堪的舰体之上，时不时便会有破碎的护甲，从舰体之上脱落，飘荡到虚空之中。

　　这片虚空，堪称美轮美奂，但是对身处险境的人而言，可无暇欣赏，因为这里仿佛随时随地，都可以要了他们的性命。

　　不过，所有人都没有放弃希望，只要能够活下去，他们便有希望。

　　同样，五台魔纹机体的喷射口，虽然动力有限，但是在这个时候，也足可以起到至关重要的作用，随着五台魔纹机体动力全开，残破不堪的飓风号，速度再一次得到了一点点的恢复。

　　如同一头伤痕累累的战士，一点一点朝着目标努力爬而去，燃烧着最后一丝生命！

　　终于，又经过了足足一个多小时的航行，远处那土黄色的星球终于出现在了人们的视野之中，并且已经进入到了那土黄色星球的近地轨道。

　　然而，就在这个时候，坚持到最后的，飓风号一号引擎也彻底爆死，整艘飓风号彻底失去了动力。

　　整艘飓风号，只能如同一个死物，在土黄色星球引力的牵引之下，一点一点坠向地表。

　　飓风号的护甲，已经碎裂的七七八八，根本无法抵御大气层摩擦带来的高温，若这么进入，铁定会甚至彻底解体！

　　“长官，我们的五十艘逃逸艇已经准备完毕，剩余不多的补给物资，也已经全部被装入其中。”王凡来到肖弘身旁，汇报道。

　　“所有人员……弃舰。”肖弘终于被迫下达了这个痛苦的命令，接着随手将主座上的记录魔纹取下，装入随身背包之中。

　　同时，再看主控室中的工作人员，已经齐齐起身，轻轻抚摸了一下工作台，便一刻不停的转身走出了主控室。

　　包括肖弘在内，飓风号他们爱如至宝，这一刻却不得不将其弃掉，它仿佛也用尽了生命最后的力气，将肖弘等人送到了这里，还算安全的地带。

　　而它不是死在敌人的手上，而是南瑜郡的阴谋之下！

　　见所有的工作人员已经撤离出去，肖弘最后一眼望向心爱的飓风号主控室，然后才不舍的走出。

　　逃逸艇绝大多数都是镶嵌在舰体内部，不用的时候，就是储藏间，由于舰体护甲破碎，所有的逃逸艇基本上都有不同程度的损害，只有强力缓冲魔纹依旧好用，动力系统基本上已经失去。

　　与主控人员一同进入到逃逸艇之中，肖弘四处望了一下，没有座位，只有一根根固定柱上面镶嵌着魔纹固定器。

　　没有一丝一毫的停顿，待肖弘乃至全体工作人员全部就位，逃逸艇密封，肖弘便通过通讯魔纹下达命令道：“所有逃逸艇尽可能保持在一起，弃舰！”

　　随着肖弘的一声令下，再看支离破碎的飓风号，仿佛用尽了他最后一丝力气，将五十艘逃逸艇快速弹射而出，接着再看舰体之上，已经再度发生了连环爆裂，开始缓缓倾斜，跟随逃逸艇一同，以自由落体的方式，向魔纹土黄色的星球坠入。

　　很快，大概只是几分钟的时间，庞大的飓风号便率先进入到了大气层中，并开始在高温下燃烧起来，最终崩塌、破碎……

　　通过观景窗，望着飓风号如同一个巨人一样，战斗到最后一刻，在大气层中解体、陨落，所有人的脸上，都萌生出了无尽的哀凉。

　　这飓风号无疑是跟随着他们走向荣耀的见证者，虽然飓风号只是一个战斗工具，但是他们已经对飓风号拥有了感情。

　　位于一艘逃逸艇中的肖弘，望着远处的飓风号，微微眯了眯眼睛，而那陨落的飓风号，就如同肖弘效忠帝国的那颗心，这一刻，崩碎了！

　　而在另一侧，则是五台魔纹机体，已经蜷缩在一起，与大气层摩擦之后，变成了炙红色。

　　由于魔纹机体最初的设计，就是行星战，因为并没有防护大气摩擦的系统，因此，短短的十几秒中过后，五台魔纹机体的护甲，便相继因高温与机体脱离。

　　这一次过后，魔纹机体铁定报废掉了，不过，由于肖弘之前执意为魔纹机体安装了逃生装置，因此内部的驾驶员应该不会受到什么伤害。

　　至于逃逸艇，同样也变成了炙红色，并且开始震动不断，根本无法保持平稳，这与逃逸艇动力魔纹受损，无法控制平衡有着直接的关系，只能呈现自由落体，唯一庆幸的是，还有缓冲魔纹，只希望它不要在损坏了，这已经是肖弘等人，最后的救命稻草了！

　　短短的几分钟过后，五十台魔纹机体终于穿过了土黄色星球的大气层，并开始快速向地面坠落，如同一片流星雨一般。

　　与此同时，各个逃逸艇也开启了缓冲魔纹，但是不幸是的，就在所有逃逸艇纷纷开启缓冲魔纹的一刹那，有两艘逃逸艇，缓冲魔纹损坏，快速向地面坠落！

　　在逃逸艇中的肖弘，通过巴掌大的小窗户看到两艘逃逸艇彻底失控，向地面跌去，嘴角微微动了动，眉头紧锁，但这一刻肖弘真的无能为力。

　　逃逸艇中的成员，将会面临怎样的后果，肖弘不敢去想，也不愿意去想。

　　唯一值得庆幸的是，肖弘这艘逃逸艇还算正常，只是在空中时不时就会翻一个跟头，根本无法保持平稳。

　　也记不清是多长时间，也许是几分钟，也许是十几分钟，肖弘所在的逃逸艇终于重重的撞击到了地面之上，艇内也传来一阵极强的震动，如同驾驶一辆卡车撞到墙上一般。

　　不过，无论如何总算是“平安”着陆，同时，舰体之上也已经给出了相应的探测信息，气压正常，空气成分基本适合人类生存，地表温度50摄氏度。

　　显然，正如之前分析的那样，这颗星球虽然能够生存，但是环境却糟糕透顶。

　　在固定器上稍微喘了几口气，平复了一下紧张的情绪，肖弘便从固定器上松脱，微微咳嗽两声，便来到了舱门处，将舱门打开。

　　呼！

　　就在肖弘将舱门打开的瞬间，一股热浪，扑面而来，刺眼的光线不禁让肖弘将手放在了眉间，放眼望去，整个世界一片土黄，看似纯净的天空，一朵云彩都没有，只有那高高悬于头顶的太阳。

　　从随身背包中取出太阳眼镜，戴在头上，肖弘便将随身背包背在身后，走了出去，打量了一下四周，除了眼中严重的逃逸艇，以及极远处，飓风号的残害还在冒着滚滚烟尘，几乎什么都没有，一片荒凉，没有一丁点的绿色。

　　四周只能感受到火辣辣的空气，扑面而来。

　　与此同时，接二连三的逃逸艇也缓缓打开，内部一名名灰头土脸的贝罗士兵以及工作人员，便缓缓走了出来。

　　可以说，自从肖弘接受贝罗军团，贝罗士兵从来没有这般狼狈过，即便对战堂堂的天翼第五军团。

　　“皮诺，统计一下，还有多少人活着。”肖弘努力吸了一口空气，向皮诺吩咐道，表情间并没有一丝一毫的松懈。

　　因为肖弘很清楚，这只是摆脱困境的第一步，第二步便是走出这片荒凉之地，安顿下来，并且寻找离开这颗星球的办法，肖弘绝不想在这颗星球上待一辈子。

　　足足过去了半个小时，健在的贝罗士兵以及工作人员，便全部走出了逃逸艇。

　　“哈哈，哈哈！”几乎就在这时，几声响亮的笑声忽然划破了这片寂静的世界，转过头一看，正是带着魔纹手铐的何龙。

　　此刻他虽然也是狼狈不堪，头发凌乱，身上充满伤痕，但是这个时候却显得亢奋异常，并将目光对准了肖弘，讥讽道：“肖弘，你再战无不胜又能如何？最终还不是被复坦帝国，被南瑜郡当成了心头一根刺拔掉？你被你曾经浴血拼杀的复坦帝国，背后捅了一刀，应该觉得很爽吧。”

　　“你闭嘴！”肖弘微微望了一眼何龙那幸灾乐祸的模样，极力压制心中的愤怒，回应道。

　　“这一下你知道南瑜郡为什么坐拥那么富饶的资源，也敌不过我们维林公国了吧，告诉你，南瑜郡甚至是整个复坦帝国，所有的军官，他们第一个考虑的永远不是强大，永远不是崛起，而是自己的前程，你威胁到了某人的前程，某些人就要做掉你，你以为南瑜郡以前就你这么一个有才华的将领么？”何龙不顾肖弘的呵斥，接着说道。


第436章 同甘共苦！

　　随着何龙一连串的话语传入到肖弘的耳中，再看肖弘心中那压制的怒火，终于被点燃了，接着三步并两步直接来到了何龙的面前，对着何龙的小腹便是一击重拳！

　　“我让你这个该死的家伙闭嘴，难道你聋了吗？”肖弘忽然大声咆哮道，之前的冷静、之前的沉稳，已经荡然无存，如同爆发的火山，表情已经变得狰狞，甚至是扭曲，将何龙放倒之后，骑在何龙身上的肖弘，便是一连串的重拳，仿佛是内心深处的一种宣泄！

　　由于何龙没有战纹，双手也被魔纹手铐捆着，因此几乎毫无反抗之力。

　　其他的幸存者看到肖弘如此模样，一个个站在原地，不发一言，他们可以理解肖弘的心情，那种被自己效忠的国度，出卖的感觉。

　　能够理解看着一名名同样死去，而无力伸出援手的悲凉。

　　足足十几拳下去，再看何龙已经鼻孔、嘴角已经溢出了鲜血，脸上更是片片青紫，不过，何龙的脸上，依旧挂着那讥讽的笑容。

　　“有本事你打死我，反正沦落到这么一个破地方生还也非常渺茫，看到你现在这个模样，我死也开心了。”何龙用手背抹了抹嘴角道。

　　“告诉你，何龙，别看我肖弘现在这个模样，但是你看着吧，总有一天我会杀回去，无论之前南瑜郡出现了多少与我一样遭遇的人，但是要告诉你，我肖弘与他们不一样，我会复仇，我会反抗，只要我还有一口气在，不相信，你可以看着。”肖弘指着何龙的鼻尖，一字一句的说道，声音之中充满了狠厉，仿佛是仇恨与哀伤摩擦，发出的刺耳之声。

　　这个时候的何龙，原本还想在出言讥讽，不过，下一刻，他的神色却猛然一动，因为他从肖弘的目光之中看到了不一样的东西，这种东西到底是什么，何龙说不好，但是总让何龙有一种感觉，那就是不屈，就如同一头被真正刺痛的野兽。

　　“长官，幸存者人数，已经统计出来了，还有900人活着，补给物资，只能勉强维持一天，最麻烦的是，这附近好像没有水源。”皮诺见肖弘缓缓从何龙的身上站起，来到肖弘身旁，小声汇报道。

　　肖弘听到这话，原本略显狰狞的表情，微微平和了下来，毫无疑问，皮诺汇报的情况很糟糕。

　　在这么炎热的情况下，每人每天至少需要10升水，不吃东西，人可以活一个星期，不喝水，估计连一天都坚持不了。

　　若没有一个切实可行的计划，这片茫茫的荒漠，将会成为他们最终的葬身之所。

　　“我们现在的位置在什么地方？”肖弘接着问道。

　　“大部分的探测魔纹，都已经坏事，定位仪那就更不用多说了，现在我们唯一能够确认的，就是我们处于北半球。”皮诺回应道。

　　“刚刚在进入大气层的时候，我看了一眼，那片森林位于我们的东侧，大体的路程就不好说了，也许三五天，也许半个月。”肖弘喃喃自语。

　　接着，肖弘便缓缓将目光对准了身旁的士兵与工作人员，只是这个时候，肖弘惊异的发现，原本飓风号上的工作人员，已经与贝罗士兵分开了，不断向后退去。

　　“你们这是干什么？”肖弘看到这些工作人员，略有些疑惑的问道。

　　“长官，我们就不走了，其实我们也知道，在这个时候，你铁定会照顾跟您同甘共苦的贝罗士兵，而我们……之前是龙旗军团的人，若抛弃我们，省下的补给物资，会促使你们走得更远，生存的几率也就更大，更重要的一点是，我们大多都是普通人，是累赘。”其中一名飓风号工作人员道，而他正是之前哪位导航员。

　　“累赘？累赘有怎么了？”肖弘微微望了一眼那些工作人员，轻声说道：“你们与我们同甘共苦，一同久经沙场，一同见证过辉煌，同样今天我们也要一同承担现在的苦难，无论怎么说我们也算是南征北战了，而我们从来就没有在战场上丢下过一个同伴，哪怕有一点希望，我们也要彼此搀扶，走向希望，只要有一口气在，你们就不会被抛弃，除非我们全部葬身与沙漠。”肖弘望着眼前这些工作人员，满脸真挚。

　　没错，肖弘在外人看来，确实不是什么好人，但是有一点肖弘绝不会干，那就是忘恩负义，丢弃同伴，除非自己挂掉，否则即便活下去，也会受到内心的谴责，活在无尽的愧疚之中。

　　飓风号工作人员听到肖弘如此的言语，目光之中纷纷重现了动容之色，直到这一刻，他们才真真正正感受到，在肖弘那冰冷的背后，是温暖的，直到这一刻，他们才觉得他们与肖弘情同手足。

　　“请相信我，只要我们众志成城，我们便会度过一切难关，我们都会活下去，只要坚持。”肖弘开口说道。

　　然后吩咐所有人，抓紧时间整理补给物资，除了食物与水，放弃一切不必要的东西，尽可能减轻负重。

　　没有过多的停留，大概只过了十分钟，贝罗士兵与工作人员相互搀扶，开始在烈日下，缓缓向正东方向行进。

　　肖弘本身很清楚，现在所有的人，每时每刻都在流失着宝贵的水分，必须要和时间赛跑，尽快赶路！

　　与此同时，位于南瑜郡方向，蛟龙战术舰队也已经成功返回到了南瑜郡的疆域之中，同时舰队指挥官贺其峰，也已经开始如实向顾宏臣与周鹏汇报着刚才发生的一切。

　　“肖弘的飓风号，在天翼第五军团的打击之下，已经变得残破无比，并钻入虫洞，估计凶多吉少，很有可能会死在虫洞之中，另外还有贝罗舰队的其余三艘运兵舰，已经安然返回到了西疆战线，情况暂不明。”贺其峰一字一句如实回应道。

　　“这么说来，肖弘还没死？或者说你没有看到他死，而且还让另外的三艘运兵舰返回到了西疆战线？”周鹏的脸色显然并不好看，轻声问道，周鹏本身也很清楚，他们到底在干什么，一旦事情捅到佐夫那里，又会是怎样的后果，因此丝毫马虎不得。

　　听到周鹏充满阴冷的声音，贺其峰背后顿时也感到一冷，微微顿了片刻，连忙道：“虽然我没有看到肖弘挂掉，不过，下官已经对虫洞进行了扫描，可以大体判断肖弘到底被传送到了什么地方。”

　　“那就把你的扫描信息传递给我。”周鹏回应一声，便冷着脸中断了联络。

　　坐在办公桌前的顾宏臣，听到这话同样微微眯了眯眼睛，他很清楚，这一下事态有些麻烦了，让三艘运兵舰返航，无疑，对于掩盖真想，极其不利。

　　微微捏了捏下巴，顾宏臣谨慎的考虑了片刻，然后轻声吩咐道：“即刻吩咐下去，对西疆战线，进行全方位的信息封锁，对肖弘的一切事宜设定为最高军事机密，另外命令从希洛星返回的贝罗士兵，立刻前来面见我。”

　　“明白。”顾宏臣的助手回应一声，便照做了，然而得到的回复便是，所有的贝罗士兵已经不愿意爆出参与行动的人员名单了。

　　“很显然，贝罗士兵仿佛已经预感到了将要发生的一切，而这一招仿佛也可以暂时保全他们。”周鹏轻声说道。

　　“更重要的一点是，贝罗突击师刚刚立下赫赫战功，功勋卓著，已经成为了各方的焦点，我们还真的不好明着动贝罗突击师，否则定会引起轩然大波，到时就不好办了。”顾宏臣冷静的分析道。

　　“明着不行，我们可以暗中一点一点将贝罗突击师瓦解掉，前提是，必须确定肖弘已经死亡。”周鹏小声回应道。

　　“这我自然知道，除此之外，还有厄齐尔、阿明左这两个知情者，都必须要控制住才行。”顾宏臣接着道。

　　然而，就在二人秘密商量的时候，顾宏臣的通讯魔纹却忽然响了起来，请求呼叫的正是佐夫！

　　看到佐夫这个名字，也是处于做贼心虚的缘故，顾宏臣与周鹏神色不禁一动，流露出一抹慌乱之色，不过，最终还是将这种慌乱强行压制住了。

　　接着，顾宏臣便站起身，小心翼翼的将通讯魔纹接通。

　　“关于接应肖弘的事情，到底进行的怎么样了？”佐夫单刀直入的问道。

　　“呃……”顾宏臣微微顿了一下，表情尽可能保持平和，大脑则开始疯狂运转，企图寻找到合理的措辞：“是这样的佐夫将军，接应肖弘的计划，最开始进行的非常顺利，只是在途中哪里想到，天翼第五军团死灰复燃，猛然杀出，袭击了我们以及肖将军，肖将军他……”

　　“往下说。”听到这话的佐夫，脸色猛然冷了下来，目光之中流露出一抹寒芒！

　　顾宏臣自然知道，这寒芒意味着什么，同样对佐夫这个人，有着充分的了解，非常情绪化，也非常冲动，处在冲动状态下，什么事情都干得出来。


第437章 一路向东！（上）

　　“肖将军他遭受到了天翼第五舰队的打击，舰体受损，被逼入虫洞之中，下落不明，不过，我们已经收集了虫洞的能量信息，正在分析，肖将军的传送区域，准备进一步搜救，当然照成这一件事情的诱因，还是在于原西疆战线的总指挥官厄齐尔准将，未经许可，便派出舰只，扰乱了南瑜郡总部的计划，我已经考虑给予他惩罚了。”顾宏臣回应道，而这话说得可谓相当有技巧，不说肖弘死，只说下落不明，这样一来，佐夫还会用到他，冲动之下，直接革职，是不可能的。

　　而且这件事情，也可以无限期的拖下去，待一年半载，佐夫的冲动平复差不多了再说，想必佐夫也不会给予太大的责罚，毕竟他不可能将全部的注意力全部集中在肖弘身上。

　　另一方面，那就是直接嫁祸厄齐尔，然后便可以有一个光明正大的借口，逮捕厄齐尔与阿明左，只要将这二人关起来，那就好办多了。

　　“你这个蠢货！”佐夫听到顾宏臣的汇报，直接破口大骂道：“身为堂堂中将，一军之长，连这么点小事都办不利索，还不快去搜救，记住，对于肖弘，生要见人，死要见尸，否则你这个一军之长，我会考虑换人的！”

　　“明白，明白，在下定当全力以赴，搜救肖将军，为帝国保住这个不可多得的人才。”顾宏臣连忙开口道。

　　“亏你还知道，记住，要抓紧时间！”佐夫回应一声，便直接中断了联络。

　　随着佐夫的画面消失，再看顾宏臣原本卑躬屈膝的身子，已经直了起来，并且小心翼翼整理了一下自己的中将制服，以及将军帽，然后冷着脸吩咐周鹏道：“命令下去，厄齐尔、阿明左因干涉营救肖弘，违反军规，特此将二人免职，并关押，至于贝罗突击师，暂由曼达担任师长，进行统领，贝罗突击师必须服从管理，否则以叛逆罪论处！”

　　“明白，我会尽可能将事态压制到最小的。”周鹏微微笑了笑，回应道。

　　正在这时，周鹏的私人通讯魔纹却忽然响了起来，请求呼叫的，则是南瑜郡机密研发部的总监——窦远山。

　　看到窦远山这个名字，周鹏脸上的笑意更重了，随即将通讯魔纹接通，画面之中，便是出现了一个干瘦的老头，眼睛很小，头顶的头发都掉得差不多了，甚至可以反射光芒。

　　“窦先生，何事啊？”周鹏望着这干瘦的老头问道，语气还是相当客气的。

　　“周将军，两个月前，您吩咐我破解中转魔纹，并制作出仿品，现在已经完成，虽然性能方面没有天蛇集团的强劲，但是最起码也可以维持十个小时的运转，我想，我们现在采购的产品，基本上已经摆脱天蛇集团的控制了，即便天蛇集团因为肖弘的事情，中止出售，我们也不会陷入困境。”窦远山双臂抱胸，一只手捏着下巴道。

　　“很好。”周鹏轻声回应道，毫无疑问，天蛇集团一直就是周鹏心中的一根刺，也是他充满顾忌之地，既然找到了中转魔纹的替代品，那么他就不必过多担心了，若天蛇集团老实，那么就让天蛇集团多活几个月，若不老实，直接找个由头灭掉！

　　反正现在肖弘不在了，估计肖弘创造下来的基业，已经群龙不首了吧。

　　在那颗土黄色的星球之上，这个时候的肖弘，虽然不知道南瑜郡的情况，但是已经猜到了一个八九不离十，但是此刻，肖弘近乎毫无办法可言，唯一值得庆幸的是，肖弘之前已经做了一些准备，例如加固了雨润星，将天蛇集团独立开来，并将两千多名贝罗士兵划了过去。

　　而眼下，显然肖弘更要顾及的就是他率领的这群士兵，情况并不乐观。

　　经过六个小时的行进，几乎看不到一点一滴的绿色，并且烈日当空，气温已经逼近了四十五摄氏度，更要命的是毫无遮挡，来去匆匆的狂风，时不时便会卷起层层沙尘，吸附在满是汗水的脸上，脖子里，难受至极。

　　还有就是心理，那片救命的森林，不知道还有多远，也许近在咫尺，也许远在天涯，每个人最大的愿望就是，翻过沙丘，能够看到一点点的绿色，但是眼下往往事与愿违。

　　队列之中，一些主要是脑力见长的工作人员，已经出现了脱水亦或是中暑的迹象。

　　走在队列之中的肖弘，只能一次次对他们进行处理，亦或是动用药纹，不惜驭力，同时几乎每一个人肖弘都发放了一块万年寒冰，用于降温。

　　事实上，在这种严酷的环境之下，驭力越高的人，抵抗能力就越强，驭力越低的人，身体承受能力就要差上很多了。

　　因为驭力越强者，可以通过强悍的驭力，来调节身体各方面的机能，最重要的就是体温，以及体内水分的流失。

　　最起码，他们可以比常人坚持的更久，若能够达到驭魂，几年不吃东西，都能够扛得住，但是眼下，若这里有驭魂级的人物，想必就不会这么惨了。

　　“所有人都牢记，永远不要忘记呼吸，只要还有呼吸，我们就有活下去的希望，永远记住！”走在队伍之中的肖弘，望着后面几个略显虚弱的工作人员，大声说道，目光充满严峻，呼吸开始急促。

　　此时此刻，可以说，若肖弘带着驭师级的军官以及少部分拥有掠夺者战甲的贝罗士兵先走，胜算也许会大上一些，但是肖弘不愿意。

　　因为在这个队伍中，驭师级别的人物只有十九个人，拥有完好掠夺者战甲的贝罗士兵，只有50人，这就意味着放弃大部分的人，这不是肖弘的为人。

　　至于属下，也没有人愿意放弃同伴的，他们身旁站着的，都是他们出生入死的兄弟。

　　十二个小时过去！

　　天色已经渐渐暗淡下来，沙漠中终于传来的一阵难得的凉爽，拥有绝对生存经验的肖弘，非常非常清楚，现在的凉爽只是暂时的，到了夜晚，沙漠的温度便会直逼冰点，昼夜温度相差巨大。

　　站在一处沙丘的顶端，肖弘微微望了一眼前方，依旧是一片荒凉，没有任何拥有生机的迹象。

　　这样的景象，不禁让肖弘严峻的表情，变得更加凝重。

　　更重要的是，四周的风力又开始加强了，不禁让人有了意思凉意。

　　“嗯？”很快，肖弘便将目光对准了远处，一处土黄色的峡谷，峡谷不深，四周都是岩壁，应该是一个避风躲避恶劣天气的好去处。

　　“所有人注意，看到拿出峡谷了吗？今天我们在那里过夜。”肖弘指了指前方，吩咐道，接着便带领着疲惫不堪的队伍，向峡谷之中行进而去。

　　这出峡谷并不算太深，高度大概只有五米的样子，宽度不足十米，不过避风、过夜应该是没有问题了。

　　随着飓风号的幸存者缓缓进入到峡谷之中，所有人便清一色的靠在岩壁的凹陷处，有的甚至直接昏睡过去，在这种环境下足足行进一天，铁打得人，估计也受不了。

　　再看还有些精力的贝罗士兵，则纷纷围坐在了一个加热魔纹旁取暖，四周没有可燃物，想要生火，都已经成为了一件极其奢侈的事情。

　　“肖弘，给。”就在这时，皮诺忽然来到了肖弘的身旁，将半壶水递给了肖弘。

　　“我们现在还有多少补给物资？”肖弘接过水壶，只喝了两小口，轻声问道。

　　“食物还有一些，淡水估计只能勉强坚持到天明。”皮诺轻声回应道，语气之中已经充满了严峻。

　　肖弘没有回应，只是轻轻点了点头，然后目光开始在四处扫视着。

　　“长官，我们会全部死在这里吗？”皮诺沉静片刻，轻声问道。

　　“你怕吗？”肖弘望向皮诺，同样轻声道。

　　“不怕，既然选择了这个行当，就要有这个准备，只是觉得这么死太憋屈了。”皮诺回应道。

　　“既然觉得憋屈，就要努力活下去，这样我们才有复仇的希望。”肖弘一字一句的说道，接着便又看了看四周的状况，然后来到一处岩壁的下方，摸了摸那里的沙土，又挖了挖，沙石都干透了，没有一丝一毫有水的迹象。

　　虽然这样的状况完全在肖弘的意料之中，但是当看到挖出来的全是干沙子，还是有些失落。

　　不禁肖弘身子一转，整个人略显疲倦的靠在了一块岩壁之上，不远处正是几名士兵围坐在一起，脸上充满了严峻的微笑。

　　“告诉你们，在我处在困境中的时候，我都会想到我的家人，他们是促使我坚持下去的动力，每一次赶往前线，我都会将一张照片放在鞋子里。”其中一名大鼻子士兵对四周的人说道，接着便脱下靴子，从鞋子下面取出了一张圆形的照片，拿给了同伴观看：“正面这是我的小儿子，背面是我的妻子还有我刚刚出生的女儿。”

　　备注：腰部疼痛依旧在继续，只是比第一天好了很多，最起码睡觉敢翻身了，但是久坐还是疼得厉害，基本上最后一张是躺在床上码出来的，等一下，或许真的要去医院看一看了，但医院到底是什么样子，大家应该很清楚，哎……估计要损失一大笔钱了，真是越渴越吃盐啊。

　　另外说一下情节方面的事情，大家会以为这是转折，这么说也没错，但是在庭雨的情节安排之中，这其实是转折的诱因，具体怎么回事，不剧透，大家耐心看后，就知道了。


第438章 一路向东！（中）

　　其他士兵看到大鼻子士兵手中的照片，目光之中同样充满了希冀。

　　“知道吗？我现在最怀念的，就是我母亲做的牛肉饼，要是现在能吃上一口就好了。”又一名士兵说道。

　　接着便是众士兵的七嘴八舌。

　　肖弘并没有插嘴，就那样偎依在角落之中，静静的听着，一只手不禁伸向破烂铠甲的胸口，小心翼翼取出了那枚影像魔纹，攥在手中，沉思了片刻，肖弘终于将影像魔纹驱动，这一次，肖弘终于有了勇气，因为肖弘真的已经不知道，这一晚之后，今后还有没有机会，将这影像魔纹打开了。

　　片刻之后，影像魔纹之中便出现了一副影像，肖弘与慕溪儿亲昵的站在一起，中间夹着的球球，做着顽皮的鬼脸。

　　情不自禁，肖弘的脸上闪出一抹淡淡的笑容，接着便小心翼翼伸出手指，打算习惯性的抓一抓球球的小脑袋，然而指尖，却穿透了虚拟的光屏，不过即便如此，肖弘还是摆出了如此的动作，并且略显轻柔了摸了摸慕溪儿的脸颊。

　　足足过去了半个小时，已经疲惫不堪的肖弘，才斜靠在冰冷的岩壁上，握着影像魔纹，缓缓入睡……

　　黎明。

　　按照这颗土黄色星球的时间来计算，大概应该是凌晨四点左右，天色只是能够勉强看到一丝亮光。

　　这个时候的贝罗士兵，已经纷纷起身，整理行装，继续向东出发，所有的军人都很清楚，在沙漠地带，趁着太阳还未升完全生起出发，趁着天气凉爽，会减轻身体的消耗的，能够行进更长的路。

　　因为他们都很清楚，走得越远，生得可能性就越大。

　　不好的消息就是，队伍之中，已经有些开始出现了腹泻，这是脱水所致，在这种环境下，脱水无疑就意味着损失宝贵的体液，就意味着生命在不断的流逝，这是致命的。

　　以往拥有强悍的装备保障，肖弘从来没有觉得，自然之力是如此的可怕，人类是如此的脆弱。

　　不过，眼下别无选择，只能硬着头皮，一路向东。

　　五个小时之后，烈日再度无情的悬在了天空之中，如同贪婪的野兽，在一点一点榨干着人们最后一丝生命。

　　走出沙漠，行进在戈壁之中的肖弘等人，一片死寂，所有人仿佛都是微低着头，默默的向前行进，除了火辣辣的风，卷起沙土发出的洒洒声，唯一能够听到的，便是那沉重的脚步声。

　　噗通！

　　一声身体摔落在地面的声音猛然响起，打破那单调而沉闷的脚步声。

　　肖弘转过头一看，一名裹着头巾的工作人员已经倒在了地上，四肢以及出现了抽搐的迹象，口中吐着白沫。

　　看到如此景象，肖弘很清楚，这是中暑加上严重脱水的症状，情况非常危急，不敢有一丝一毫的停顿，肖弘便快步来到了这名工作人员面前，强行抠开他紧咬的嘴巴，然后不断嘱咐道：“呼吸，呼吸！”

　　接着肖弘便将目光对准了身旁的几个人，问道：“你们谁还有水？”

　　然而肖弘得到的答案便是，这几个人已经纷纷将水壶拧开，瓶口朝下，里面没有一滴水流出来。

　　过往的人，依旧如此，整个队伍之中，已经一滴水都不剩了。

　　目光微微在四周扫了一遍，肖弘第一次出现了一种极度无助的感觉，明明可以用很简单的方法，便可以让怀中的工作人员摆脱困境，但是偏偏在这种情况之下，竟然无能为力。

　　几分钟之后，再看肖弘怀中的工作人员，再度抽搐几下之后，双目便彻底失去了生机，一动不动了。

　　面对此景，肖弘的反应并没有丝毫的激烈，因为那样会消耗不必要的体力，只是那双目之中，闪耀着无尽的悲伤。

　　缓缓伸出手，肖弘小心翼翼在这名工作人员的脸上拂过，使其双眼闭合，然后便轻轻将他的身份识别牌扯下，放入怀中，然后便让他平躺在这片看不到边际的戈壁之上，微微望了一眼，肖弘便头也不回的离去了。

　　严酷的环境，没有得到一丝一毫的改观，队伍的情况，也随着时间的推移开始恶化，没有水，食物消耗殆尽，在这烈日之下，足以要了任何人的性命。

　　大约下午四点，队伍之中，接二连三的工作人员，便无助的跌落在了地面之上，这一次还包括了身体本身就非常强悍的贝罗士兵！

　　面对此景，肖弘第一次感受到了如此的无能为力，唯一能够做的，就是将他们的身份识别牌扯下，装入到随身背包之中，接着命令虚弱不堪、摇摇欲坠的军队，继续前行。

　　而这个时候，队伍之中剩下的人数，已经不足七百人。

　　残忍的一幕便是，一路走来，所过之处，已经被尸体串联在了一起，绵延到身后的远方。

　　大部分都是一些体质较弱的，亦或是之前受过伤的贝罗士兵，毫无疑问，从肖弘接手到现在，贝罗军团从来都没有这么惨过。

　　现在的肖弘真的很想大吼两声，将心中的憋闷通通发泄出来，但是肖弘不能，也没有这个力气了，无奈只能带领残余的队伍，继续前进，迈向那个虚无缥缈的希望之地，这样的感觉，如同梦魇。

　　又一个小时过去，队伍之中又锐减了五十人。

　　这样的感觉，真的让人觉得非常的难受，因为没有人知道，下一刻倒下的会是谁？会不会是自己朝夕相处的同伴？

　　噗通！

　　还没等走出两步，如此熟悉且刺耳的声音，便从肖弘的身后传来，转过头一看，肖弘的神色，不禁为之一动，这一次倒下的正是与肖弘朝夕相处的王凡。

　　王凡在肖弘的心中，基本上不能称之为是一个普通的士兵了，没有王凡，肖弘也不可能在贝罗军事基地生活的那么安逸。

　　这样的感情，肖弘自然铭记！

　　毫不夸张的说，看到王凡倒下的那一刻，肖弘的心顿时就是“咯噔”一下，并连忙停下脚步，转身将王凡托了起来。

　　“王凡，坚持住，我们很快就要走出这片戈壁了。”肖弘满脸紧张对王凡道，可以说，肖弘身旁知心的人，本身就没几个，王凡无疑算是其中一个了。

　　“长……长官……我……我不想死……”王凡将无神的目光对准肖弘，轻声说道，声音虚弱异常。

　　“放心，你不会死，只要坚持，坚持住！”肖弘双目微红，轻声说道。

　　“长官，我……我好渴啊，有水吗？哪怕就一滴，一滴……”王凡虚弱的手，抓住肖弘残破铠甲的一角，轻声说道。

　　水？现在怎么可能会有？若有，根本就不会死那么多人了。

　　不过，在这种绝望之下，肖弘还是一咬牙，取出小刀直接割开了自己的手指，鲜血顿时汩汩流出，接着肖弘便将浸满鲜血的手指放在了王凡的嘴边：“水，水来了……”

　　然而，这个时候，王凡已经失去了吞咽的动作，虚弱的手也已经缓缓从肖弘铠甲上滑落了下去，彻底……没了生机。

　　“水来啦，王凡！”肖弘忽然大吼一声，目光微红，嘴角不住颤抖，但是这个时候的王凡已经没有了回应。

　　砰！

　　倏地，肖弘猛然抬起拳头，狠狠的锤击在了地面之上，一块干枯的石头，当场粉碎。

　　其他人，见此景，没有应声，默默的站在当场，面如死灰。

　　没有人流眼泪，因为这个时候，眼泪也是宝贵的液体。

　　足足在地面之上停顿了一分钟，肖弘才略有些不忍的将王凡的尸体放在了戈壁之上，然后重复着不知重复了多少次的动作，卸下王凡脖颈上的身份识别牌，缓缓站起身。

　　“现在距离太阳下山还有一个小时！这一个小时，你们必须坚持住，我不想再看到人倒下了！这是命令！”肖弘忽然大声吼了一句，然后继续带领虚弱的队伍，继续赶路。

　　如同杀手的太阳，再一次缓缓落山，这个时候大地也再一次传来了弥足珍贵的凉爽，但是在缺少淡水与食物的情况下，这样的凉爽仿佛不能解决任何问题，只是勉强能够减少体液的流失。

　　来到一处光秃的石山之下，当肖弘宣布休息的一刹那，所有的贝罗士兵几乎清一色的倒在了地上，不断的喘着粗气。

　　包括肖弘在内，也直接倒在了地上，虽然还能坚持，但是肖弘真的不知道自己还能够坚持多久，支撑到现在，完全依靠着超乎常人的意志力以及驭力。

　　不过，这个时候，肖弘还需要承受的便是极大的心理压力，以及那滔天的仇恨！

　　“嗯？”

　　忽然之间，肖弘微闭的双目猛然一动，只感觉腹部的那个蛋状体，再一次开始蠕动了起来，相比以往，这种蠕动要显得非常的奇妙，因为肖弘明显可以感受到，体内被自己牢牢压制的蛋状体，仿佛如骆驼的驼峰，在一点一点向自己的身体中输送营养以及水分。

　　这是怎么回事？肖弘心中不禁发出了如此的惊疑，幻觉么？可是肖弘已经明显可以感受到，体内那干枯的细胞，已经略微得到了恢复，虽然并非百分百恢复，但是这种恢复绝对是救命的。


第439章 一路向东！（下）

　　略显吃力的从地上爬起，斜靠在一块凸出的岩石上，同时肖弘也明显可以感受到，体内的蛋状体，竟然略微有了一些枯萎的迹象，同时肖弘亦可以感受到，除了那营养之外，还有一丝奇妙的驭力。

　　不过，这种奇妙到底在何处，肖弘已经没有精力和体力去感受了。

　　就在肖弘感受体内变化的时候，却忽然看到，趴在自己身旁的白胖子，依旧一动未动。

　　看到如此一幕，肖弘的神色不禁一变，接着连忙拍了拍白胖子的肩膀，略有些紧张道：“胖子，胖子。”

　　再看这个时候的白胖子，肥硕的身躯微微抖动了两下，接着微微抬起头，虚弱的脸上挤出一抹玩世不恭的笑容，然后轻声道：“我没事……身上肉多，消耗得起。”

　　肖弘没有再说什么，原本紧张的表情，微微舒展开来，接着对白胖子轻轻的点了点头。

　　经过了短暂的休息，肖弘便粗略的统计了一下幸存者的人数已经不足五百人，基本上一路走来，人数锐减了将近一半。

　　而真正能够走出的，会有多少人？肖弘不敢去统计，也许几百人，也许只有几个人，或者一个人都走不出去。

　　爬上这座只有十几米高的山顶，肖弘望向东方的地平线，依旧是辽阔无垠的隔壁与荒野，唯一能够让肖弘感到那么意思安慰的就是，随着行走，土层开始变得密实，并非只有沙石，这就意味着，情况开始转好。

　　最起码有可能看到植物，亦或是找到珍贵的水。

　　就在肖弘站在小山顶略有所思之时，肖弘已经可以清楚的看到，山脚下大部分的士兵已经开始往水壶中尿尿，然后一饮而尽。

　　这样的场景看起来相当恶心，但是在求生的环境下，没有什么体面亦或是恶心之分，只要能够活下去。

　　与此同时，在南瑜星之中，顾宏臣与周鹏正坐在沙发之上，神色悠然，可以说，顾宏臣的办公室非常气派，中心是一个人造的室内喷泉，流淌着潺潺清水，四周摆放着无数名贵的植物。

　　此刻，顾宏臣与周鹏正端坐在精致的茶几之上，身旁放着香茗，而在这二人之间，便是一张泰格宇宙的星际图，地域庞大，星点无数，之间则被一条条亮线分割开来，那是疆域的界线。

　　当然，由于泰格宇宙相当庞大，因此未被开发，亦或是未知区域有很多，这些区域被称之为未知疆域。

　　“刚刚经过了天体研究所的专业人员，对虫洞的能量分析，肖弘很有可能被传送到了这三片区域之中。”周鹏说着，便调动驭力，操纵面前的影像魔纹，下一刻，泰格宇宙的星际图上，便出现了三片区域。

　　全部都在复坦帝国的之外，甚至已经离开了加都联合体。

　　其中一大片区域，位于加都联合体与北奥联合体之间的未知区域，另外两片则分别位于加都帝国与北奥联合体的圣隆联邦之内。

　　“每一片区域和第二片区域还好说，位于圣隆联邦之内的，还需要动用一下外交手段。”顾宏臣看着眼前的画面，喃喃自语，并且拿起精致的茶杯，抿了一口。

　　“其实我担心的不是这个，而是这三片区域加在一起，基本上相当于维林公国的疆域大小了，搜索起来，绝非易事啊。”周鹏略显顾忌道。

　　“未必，关键要找到重点，其一就是飓风号严重损毁，铁定会有微米合金的零部件留在空间之中的，这就是线索，其二放弃气态星，放弃没有大气层的星球，这样一来，搜索的范围，就变得小很多了。”顾宏臣微微跷起二郎腿，点起一根雪茄道：“只要我们能够动用足够多的搜救舰，几个月内将这几个区域全部搜索完毕，不成问题。”

　　周鹏没有回应，只是微微笑了笑，同样拿起了茶杯。

　　“虽然肖弘能够活下去的几率非常渺茫，但是也不排除能够活下去，不过也没关系，佐夫不是想看尸体么？若发现活的，直接让他变成尸体就好了。”顾宏臣接着回应道，并利用通讯魔纹，开始调动南瑜郡的大部分搜救舰，准备向这三片区域进发。

　　打着的旗号，自然是全力搜救南瑜郡的天才将军了。

　　不过，由于距离相对遥远，百余艘搜救舰，需要将近半个月的航行，才能够抵达最近的搜救区域。

　　在土黄色的行星之上，时间再一次来到了黎明，面对那将要升起的日出，肖弘竟然有了一些胆怯，不过，也没有办法，只能继续行走。

　　只是在将要出发之时，五十多名贝罗士兵亦或是飓风号的工作人员，没有爬起来，在深夜的寒冷与极度缺水的情况下死掉了。

　　还剩四百五十人，基本上已经不足一半了，真正的飓风号工作人员，如今也只剩下了不到100个人，堪称一场惨烈的行动。

　　希望今天能够找到生命的迹象，以及淡水。

　　肖弘在心中默念，因为肖弘知道，今天若再无进展，很有可能是灾难性的，因为肖弘很清楚，在这种环境下呆上三天，在没有任何给养的情况下，就是人体的极限。

　　而能够在这场劫难中活到现在的，基本上都算是生命力无比顽强之辈了。

　　“出发！”肖弘几乎用一种较为沉重的语气，发布了这样的命令，接着所有人便再一次结成队伍，向东前进，那里是他们唯一的出路。

　　通过几天的观察，肖弘可以清楚的发现，这里并非处在繁忙的航道之上，甚至是一个未知区域，几乎不会有魔纹舰途经于此，想要求救，基本上是不可能的事情。

　　更重要的是，即便有搜救舰，肖弘也不敢轻易发出求救信号，原因只有一个，肖弘也不傻，他很清楚，搜救舰很有可能是顾宏臣派过来的，凭借他们现在的状态，若被顾宏臣发现，必死无疑，几乎不会有什么反抗的余地。

　　烈日再一次升的老高，天空之中，一点云彩都没有，肖弘已经不知道，这是第多少次看到这样的局面了，就连肖弘自己都非常虚弱。

　　身旁的何龙生命力非常坚挺，除了有些狼狈之外，其他都还好，这主要得益于他驭师五级的强悍实力，即便几天不吃东西，几天不喝水，也没有问题。

　　只是那些驭徒级的就要遭殃了，基本上队伍之中，驭徒级的都已经死得七七八八了，这也让肖弘，再一次明白了强者生存的不变法则。

　　这里仿佛就是一次严酷的大浪淘沙，适应不了的死去，活下来的，生命力将会变得更加的顽强。

　　炎热、脱水、中暑，基本上是肖弘等人最大的敌人，而且整个队伍现在已经非常虚弱了，大约来到中午的时候，队伍之中的士兵，依旧在不断的倒下，然后死去。

　　然而，这时候让肖弘感到意外的事情发生了，随着一名贝罗士兵倒下，彻底停止了呼吸，肖弘便看到，一名奄奄一息的贝罗士兵没有行进，而是站在了这具尸体旁边，凝望了好久。

　　“贺森，你在干什么，还不快走？”队伍之中，与这名士兵熟悉的人，督促道。

　　再看这名被唤作贺森的士兵，微微望了队伍中，接着便从大腿处，拔出了随身匕首，在阳光的反射下，显得铮亮。

　　贺森如此的举动，让所有人都为之一愣，他不明白这个家伙要干什么，然后下一刻他们明白了。

　　只见贺森已经拨开了面前尸体的护甲，以及内衣，然后将匕首刺入到了这具尸体的胸膛，接着便掏出了这具尸体的心脏，再然后便如同野兽一般，吸吮这心脏中的血液，以及啃食。

　　这样的一幕，几乎让所有人都大吃一惊，甚至觉得贺森已经疯掉了。

　　唯独肖弘与何龙，神色不动。

　　“贺森做得很对，在这里要活下去，就要不惜一切代价，包裹吃同伴身上的肉，如果我倒下了，我不介意，你们也这么做。”肖弘抹了抹嘴角，一字一句的说道，表情非常的认真。

　　听到肖弘这么说，队伍中的其他人，纷纷流露出不可思议的神色，在他们看来，吃同类的血肉，依旧是一件不可接受的事情。

　　“贺森，身为药师，我告诉你，眼球是身体上最纯净的部分，里面也含有大量的液体。”肖弘提醒贺森道。

　　再看贺森，则不顾一切，去挖尸体的眼睛，仿佛着了魔一样，开始吞食，在这种环境之下，他已经足足两天滴水未进，也没有吃任何东西，因为唾液已经停止分泌，虽然还有随身饼干，但是已经无法吞咽了。

　　对于如此一幕，众人第一个反应就是恶心，眉头已经纠结在了一起。

　　然而，这样的反应，以及抵触，在又行进了一个小时之后，便开始有所动摇，四五个名贝罗士兵已经开始模仿贺森的做法，吸吮死去同伴的血，甚至是啃食血肉。

　　而且随时时间的流逝，这样的现象开始越来越多，甚至最终蔓延至了整个队伍，只有少数类似肖弘这样还能扛得住的人，没有这么做之外，基本上所有人都开始效仿。

　　为了生存，为了活下去，基本上所有人都已经开始不惜一切代价，突破了心中最难以逾越的屏障。


第440章 绿洲险情！！

　　站在肖弘身旁的何龙，看到几名贝罗士兵在分食人肉，何龙的嘴角微微的动了动，接着将目光对准了肖弘。

　　何龙本人很清楚，眼下这不到三百人，已经彻彻底底突破了人类心中最大的屏障，一旦人类能够突破这种心理屏障，无疑是可怕的，尤其是军人，在战场之上，将会变得更加凶悍！

　　若这其中能够有足有多的人在这次劫难中活下去，那么绝对会成为一支可怕的军队。

　　就如同经过烈火淬炼的利刃，对于生死将比普通军队，拥有着更高境界的认识。

　　不禁，何龙再一次将目光对准了肖弘，虽然肖弘没有吃人肉，但是何龙从肖弘的眼神中可以肯定，若需要，肖弘会毫无顾忌的吃，而且从肖弘眼神的深处，何龙看得出来，没有任何一个人，比肖弘拥有更强的求生欲望。

　　随着如此的做法，在队伍之中蔓延开来，队伍之中不断倒下的人，已经明显在减少。

　　整个队伍之中，这一刻正弥漫着一种气势，那就是活下去的信念，而且这个时候何龙也明显可以看到，这种气势随着环境的不断恶劣，而变得更加高涨。

　　“难道这一刻，这个世界上又要有一支逆天的军队诞生了？”何龙心中暗道，只是这样的念头一闪而过，原因有二，第一如今剩下的人，实在太少，只有不到三百人，第二便是即便眼下士气高涨，摆脱不了眼下的困境，一切都等于零。

　　然而，就在何龙如此认为之时，何龙的目光却微微一动，绿色！何龙在不远处看到了一抹绿色。

　　不仅是何龙，肖弘自然也看的清清楚楚，原本荒凉一片的大地之上，出现了几株绿色的植物，虽然是稀稀拉拉的，但是这绝对是一个好迹象。

　　这样的景象不由得让肖弘，乃至其他人的面前，泛出了一抹光泽，这正是希望！

　　再向前走了大概能有二十分钟，植物开始变得更加密集，一条条如同仙人掌，呈棍子状的植物，开始浮现在人们的面前。

　　看到这种仙人掌一样的植物，所有的贝罗士兵几乎眼前微微一亮，舔了舔干裂的嘴唇之后，便迅速来到这种植物的旁边，纷纷用刀子，将如此的仙人掌植物削断，流出一股乳白色液体。

　　一直行进在队伍前方的肖弘，看到十几名士兵正在吸吮着这种莫名的白浆，瞳孔不禁一缩，饱读过大量的书籍，肖弘非常非常清楚，在自然界中，冒白浆的植物，往往就是一种信号，那就是有毒！

　　虽然不能说的绝对，但是十种冒白浆的植物之中，有九种是有毒的，而且是剧毒！

　　“所有人，不要去碰那些植物！这是命令！”肖弘忽然不顾一切大声说道。

　　还没等这些贝罗士兵反应过来是怎么回事，再看抵不住诱惑啃食着“仙人掌”的十几名贝罗士兵，嘴巴已经开始变得红肿，口中白沫与汩汩鲜血开始流出！

　　看上去已经变得相当骇人。

　　面对此景，肖弘不敢有一丝一毫的怠慢，连忙冲上前去，从魔纹包中取出解毒纹丹。

　　只可惜，就在肖弘刚刚来到这些中毒士兵面前的时候，这十几名贝罗士兵以及工作人员，已经毙命当场。

　　如此的一幕，让所有人的惊呆了，毫无疑问，这也再一次，让他们变得警觉起来。

　　“从现在开始，无论你们有多么难受，要严格听从我的指挥，不该碰的不要乱碰，不该吃的不要乱吃，所有人还有问题吗？”肖弘微微转过身，将严厉的目光对准幸存者，大声问道。

　　“没有。”

　　“没有，长官。”

　　众士兵轻声回应道。

　　“继续出发，记住，只要看到冒白色液体的植物，就尽可能躲得远远的，不要去触碰。”肖弘回应一声，便继续走在了队伍的前方。

　　其他人看到那十几名贝罗士兵和工作人员，惋惜的摇了摇头，距离逃出生天已经不远，想不到他们竟然在最后时刻倒下了，不过这也给他们提了个醒，那就是越接近成功，就要越警觉。

　　又经过了十几分钟的行走，虽然空气依旧干燥无比，但是地面之上，已经出现了杂草，这无疑是一个非常好的征兆。

　　“长官，您看那里！”就在肖弘等人爬上一个小山丘之时，一名贝罗士兵忽然指了指正南的方向，只见那里正是一片绿洲，四周长满了郁郁青青的树木，正中心则是一片足足有两个足球场大小的水潭，湖水清澈，在阳光的反射下，可谓波光粼粼，四周的草丛也是郁郁青青，透发着一股清新的绿色。

　　如此的景象，不由得的让所有的贝罗士兵，眼前迸发出无尽的光亮。

　　这一幕，正是他们这几天，做梦都想看到的景象。

　　“不要高兴的太早，小心是海市蜃楼。”何龙站在肖弘身旁提醒道，并看了看身旁的贝罗士兵，让何龙感到惊讶的是，身旁的贝罗士兵，目光之中虽然充满了无尽的渴望，但是即便如此，依旧无人轻易行动，纷纷将目光对准了肖弘，等待这肖弘的命令。

　　对于何龙的提醒，肖弘自然也想到过，微微将目光对准了白胖子，只是试了一个眼色。

　　由于相处的时间足够久，白胖子自然明白肖弘这眼神是什么意思。

　　“明白。”白胖子回应一声，便从身后取出魔纹狙击步枪，对着那片绿洲的一棵树木扣动扳机！

　　砰！

　　随着一声枪鸣，下一刻那郁郁青青的树木，一根树枝当场断裂。

　　看到这样的景象，肖弘终于有了一种如释重负的感觉，接着没有说话，只是快速向那里一指。

　　再看已经虚弱不堪的贝罗士兵，仿佛迸发出了无尽的力量，如同一头头猎豹，向绿洲的方向，狂奔而去！

　　五百米的距离，几乎只用了不到一分钟的时间，便冲入到了绿洲之中，那一池湖水清澈见底，没有停顿，大部分的贝罗士兵便卸掉金属护甲，直接跳入其中。

　　包括肖弘在内，将随身背包放在一旁，也直接扎入水中，原本火辣辣的身体，瞬间便觉得一阵清凉。

　　这种死里逃生的感觉，这种浸泡在清凉湖水中的感觉，如同天堂！

　　“呃啊……这就是天堂。”将脑袋露出水面的肖弘，情不自禁发出了如此的声音。

　　接着便取出军用水壶，灌满之后，驱动了一下壶壁上的杀菌魔纹，然后便汩汩的灌上了几口，并长长舒了一口气。

　　心中燥热的火焰，仿佛在这一刻，被浇灭了。

　　再看其他贝罗士兵亦是如此，纷纷躺在湖水之中，这一刻，他们从来都没有觉得，水是这般的宝贵，来之不易。

　　不过，就在所有人的警觉性都将至最低的时候，肖弘的神色却忽然一变，将目光对准湖泊的正中心，肖弘猛然发觉，那里有无数的气泡突然冒了出来！

　　“那究竟是什么？”肖弘眉头不禁一紧，接着吩咐周围在水中嬉戏的贝罗士兵道：“所有人，全部从水中退出来！”

　　呼啦！

　　几乎就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看湖水的中央，一个水柱猛然喷发出来，足足有喷出十几米高，下一刻，只见清澈的水面之下，一头水栖灵兽，猛然从湖水之中穿了出来。

　　高度足足有将近二十米，头颅硕大，如同一枚不规则的陨石，嘴巴如同鸟喙，呈现出锥形，前端有一个回钩，嘴巴两侧，则张有十几条肉装的触须。

　　头部以下，仿佛一条粗而巨大的蟒蛇，上面依旧覆盖着不规则甚至是略显粗糙的鳞片。

　　看到如此一个大怪物毫无征兆的出现，所有人都为之一愣。

　　接着便拼命向岸边游去，因为他们的武器，几乎清一色都在岸边。

　　至于肖弘，由于肖弘从来就没有脱去护甲的习惯，所有的战斗武器，还都在身上，同样通过外观，肖弘已经大体判断出了，这到底是什么东西，那就是鳄水蟒，不择不扣的驭师五级的灵兽，喜欢潜伏在水潭的沙子之下，伺机而动，捕捉猎物。

　　那十几根肉须子，正是它在水下的嗅觉器官。

　　没有给所有人一丝一毫的准备时间，出现的那一刻，鳄水蟒便一头扎下，直奔最近的贝罗士兵聚集地撕咬过去！

　　由于是在水中，加之毫无防备，虽然绝大多数的贝罗士兵拼命做出躲闪，但最终还是有一名贝罗士兵被咬住，然后被鳄水蟒活生生的吞了下去。

　　“该死的。”看到如此一幕的肖弘，不禁发出了如此的声音，然后从魔纹包中取出流纹，并且驱动，接着便从水中一跃而起，冲向鳄水蟒，双手之上，已经形成两团紫色的光芒，那正是液态的万年寒冰。

　　距离鳄水蟒还有十几米，肖弘双手上的万年寒冰，已经凝结成无数冰凌，接着对着鳄水蟒的头部疯狂射去！

　　由于常年生活在极度恶劣的环境之下，这种鳄水蟒的头部护甲，显得相当的坚实，肖弘第一波的万年寒冰打上去，几乎没有一丝一毫的效果。

　　当然，对此肖弘早有心里准备，而肖弘的目的就是吸引鳄水蟒的注意力，为贝罗士兵争取时间。


第441章 配合！！

　　面对肖弘无比密集的骚扰式打击，鳄水蟒前方的肉须子猛然伸直，这是愤怒的信号，接着猛然张开如鸟喙的嘴巴，嗓子处如同绞肉机般，布满了密密麻麻的尖齿，下一刻便如同飞刀，齐齐射出，直袭肖弘！

　　对此，肖弘早有准备，几乎就在鳄水蟒张开嘴巴的一瞬间，肖弘便已经凝结出了一面厚厚的万年寒冰盾牌，拦在了自己的面前。

　　尖齿轰击万年寒冰盾上，瞬间便溅起层层冰屑。

　　同样在这种强力的冲击之下，位于半空中的肖弘，不禁连连后侧，最终被迫落在了湖畔！

　　若在平时，这样的打击，肖弘还是完全可以承受的，但是眼下，经过了足足三天地狱式的行进，身体各方面机能几乎都处在极度虚弱期。

　　不过，就在肖弘凝结出万年寒冰的那一刻，肖弘忽然有一种感觉，虽然体内驭力虚弱无比，但是调动万年寒冰的速度，仿佛比以往还要快上一点。

　　这到底是怎么回事？这样的念头在肖弘的脑海中一闪而过，不过，眼下“强敌”当前，肖弘还哪有过多的时间，去考虑这个。

　　与此同时，大部分的贝罗士兵已经快速上岸，并训练手速的驱动了各自的战纹，以及纹器，然后便疯狂的对鳄水蟒发动攻击。

　　只可惜，由于大部分的贝罗士兵依旧处在虚弱期，打击的力度明显不足，再看这头鳄水蟒，仿佛已经感受到了刺痛，同样也已经彻底被激怒了。

　　如同重锤的脑袋，直接轰向岸边。

　　瞬间，便在地面之上，砸出一个深坑，还好贝罗士兵躲避及时，没有造成太多的伤害！

　　可这个时候的肖弘非常清楚，贝罗士兵刚刚得到一丝缓解，可依旧处在一个极度虚弱的阶段，虽然饮用了一些淡水，但是好几天没吃东西了，又怎么可能有力气，就连肖弘，刚刚做出一番剧烈运动之后，也只觉得手脚发软，浑身直冒虚汗。

　　这样的情况下，又谈何战斗？

　　撤离？

　　这里可是他们辛辛苦苦找到的救命之地，又怎么可能在没有接受补给的情况下轻易离去？

　　毫无疑问，眼下的情况并不好办！

　　尤其是看到愤怒的鳄水蟒已经再度对着贝罗士兵射出飞刀一样的尖齿，其中十几名贝罗士兵相继中招！

　　情况万分危机！

　　主要的原因还在于，状态根本没有得到一丝一毫的恢复！

　　“我来，把我的魔纹包给我！”

　　就在情况多少有些危机之时，肖弘的身后，猛然传来了如此的声音，微微转过头一看，正是带着魔纹手铐的何龙，表情间也充满了无尽的严峻！

　　看到何龙，肖弘的目光微微一顿，稍微犹豫了一下，便快速拿起自己的随身背包，打开之后，将属于何龙的魔纹包扔给了何龙！

　　虽然只是一瞬间，但是肖弘很清楚，处在这种状态之下，若不采取措施，好不容易扛过来的贝罗士兵，将会伤亡更大，这是肖弘不想看到的。

　　同样，肖弘也有权衡，他与何龙只能算是半个敌人了，眼下必须相互扶持，才会走出困境，更重要的一点是，这么多人能够活捉何龙一次，就能够活捉第二次！

　　“谢了。”接过魔纹包的何龙，轻声说完，便非常麻利的打开自己的魔纹包，然后驱动自身所擅长的战纹。

　　顷刻间，只见驱动了战纹之后的何龙，操纵一根血色锁链缠绕住了自己的魔纹手铐，接着一用力，魔纹手铐直接绷断。

　　“肖弘，从现在开始，你我配合，我困住他，你来击杀！”何龙只扔下这么一句话，便驱动流纹，直奔鳄水蟒而去，何龙自己也知道，想要继续活下去，必须彼此协作，否则就是死路一条。

　　随着何龙不断接近鳄水蟒，再看何龙的身体猛然生成密密麻麻的血色锁链，并且无限延伸，虽然他本身状态也不好，但毕竟拥有强悍的驭师五级实力。

　　还没等鳄水蟒反应过来，何龙已经出现在了距离鳄水蟒不到五米的地方，无比密集的血色锁链，在何龙强悍的驭力控制下，纷纷绕在了鳄水蟒的身体之上，接着猛然一紧！

　　面对如此迅捷的打击，鳄水蟒明显还没有来得及反应，在血色锁链的禁锢之下，瞬间便丧失了活动能力，“轰”的一声，直接摔倒在了湖畔。

　　虽然事先没有任何的商量，但是无论是何龙还是肖弘，都已经是驭师级别的高手了，并且拥有大量的实战，因此眼下该如何去做，肖弘自然清楚。

　　几乎没有停顿，就在鳄水蟒轰然倒地的一刹那，肖弘便已经拖着虚弱的身子再次启动，出现在了鳄水蟒的近前，散发着紫芒的双手，已经盖在了鳄水蟒的头部护甲之上。

　　下一刻便看到，厚厚的万年寒冰已经从肖弘的双手扩散出去，短短几秒钟之后，便将鳄水蟒的头部完全覆盖住了，凝结出了厚厚的冰层。

　　生活在这种炎热地带的鳄水蟒，对着万年寒冰的冰冷，明显有些不适应，加之头部完全被封闭住，鳄水蟒猛然开始剧烈的挣扎起来。

　　嘣，嘣，嘣！

　　在鳄水蟒强烈的挣扎之下，数条血色锁链已经当场被绷断了，对此何龙也只能被迫将血色锁链松脱，放开鳄水蟒，然后与鳄水蟒拉开距离。

　　重新恢复自由的鳄水蟒，猛然再度抬起了裹有厚厚万年寒冰的头颅，然而几乎就在鳄水蟒的头颅刚刚抬起的那一刻，站在湖畔的肖弘已经引爆了万年寒冰！

　　砰！

　　随着厚厚的万年寒冰当场爆碎，再看鳄水蟒的头颅，厚实的护甲已经变得狼藉一片，出现了数条手掌宽的裂痕，鲜血汩汩流出，嘴巴前端的肉须子直接就被炸飞了。

　　还没等这鳄水蟒因疼痛而开始挣扎，何龙的血色锁链已经再度射出，并且无比准确的顺着鳄水蟒头部的裂缝，刺入其中。

　　同时，肖弘也拼尽全力，单手一直天空，紫色胶状云随即形成，接着密密麻麻的冰之墓碑便结结实实的轰击在了鳄水蟒的头顶处，原本就已经碎裂的头部护甲，便当场被砸得粉碎，接着当场毙命，轰然倒地！

　　见眼前的危机接触，庞大的鳄水蟒半截身子倒在河畔之上，肖弘终于流露出了轻松的表情，接着对着何龙缓缓深处大拇指，然后二人相互击掌，示意配合愉快。

　　很难想像，不久之前这二人还打得死去活来。

　　事实上，之前二人好像并无恩怨，只是效忠的团体不同，如今何龙是战俘，肖弘呢，好像也被南瑜郡孤立了出来，没有了身后的势力，恩怨就少了很多，更何况，现在只有合作才有出路。

　　唯一遗憾的便是，这一次意外，又有两名贝罗士兵和一名工作人员，死掉了，还有十余名贝罗士兵受伤，值得庆幸的是，都是皮外伤，容易治愈。

　　同样，这样的一次意外，也再一次告诉肖弘，任何时候，任何地点都不要放弃警觉，放弃警觉就有可能死路一条。

　　“现在开始，轮班休息，记住不要放弃警觉，显然这个星球之上，并非只有我们是活着的，至于今天晚上，我们吃肉！”肖弘大声发布命令道，并微微望了一眼面前硕大的鳄水蟒，这么大一头，足可以在短时间内，解决着不到三百人的食物问题。

　　很快，太阳再度偏西，昏黄的阳光铺洒在绿洲之上，形成一道独特的风景，存活下来的256名贝罗士兵以及工作人员，也是第一次，静下心来观看着风景。

　　湖畔之上，徐徐的篝火，已经燃烧起来，架在篝火上的肉串，发出滋滋的声响，肉香随之飘散在空中。

　　此时的肖弘，并没有围坐在篝火之上，而是沿着绿洲巡视了一圈，盘查一下四周的环境，这绿洲面积不大，长宽大概都只有一公里的样子，如同荒漠海洋之中的一片孤岛。

　　这个时候，肖弘则面临一个艰难的选择，是待补给完毕继续向东，还是留守在这片“世外天堂”之中。

　　“肖弘，你过来看一下，有情况。”皮诺忽然来到肖弘的身旁，压低声音道，表情严肃。

　　“怎么了？”肖弘看到皮诺这副表情，轻声问道。

　　“跟我来。”皮诺说着，便朝着一小片树林走去，最终在一棵碗口粗的树干处停了下来，并指了指树干：“你看看这个。”

　　顺着皮诺的手指方向看去，肖弘原本平和的神色，猛然散过一抹惊骇，只见树干之上，用刀雕刻有一个记号，一个圆圈，中心处，还有一个“叉”，显然，这东西是人为留下来的。

　　“这个星球上有人。”肖弘喃喃自语，接着俯下身子，并扒开杂草，果然，泥土之上，有几个脚印，从印记上辨认，显然不是贝罗士兵亦或是工作人员的，因为士兵亦或是工作人员，都有统一的着装，而眼下这个脚印，则是平的，没有鞋底印，而且从脚掌看上去，此人的身高，最起码在两米以上。

　　顺着脚印看去，最终脚印消失的方向，则是正东方。

　　“没错了，这个星球上不但有高等级灵兽，还有人类活动的迹象，而且很有可能就是我们将要去往的那片森林地带。”皮诺冷静的分析道。


第442章 人类迹象！

　　面对皮诺的分析，肖弘没有应声，微微点了点头，目光之中可谓阴晴不定。

　　有人类的迹象，给人第一个感觉就是，这里拥有文明，然后可以离开这个星球，但是肖弘可不这么认为，若这颗星球可能有的人类，拥有离开这个星球的实力，想必他们的飓风号刚刚抵达这里，就会被第一时间察觉吧。

　　然而，肖弘可以看得出来，他们根本就没有察觉，那很有可能只是的一个相对而言原始的文明，面对这样的状况可就要好好考虑一下了，冒然行动，很有可能招惹到不必要的麻烦，亦或是战斗。

　　而对方的实力几何？这还是一个未知数。

　　“两位长官，给。”

　　就在肖弘与皮诺商量的时候，艾温忽然出现在了肖弘的身后，手上拿着两大串刚刚考好的鳄水蟒肉。

　　“谢谢。”肖弘还算礼貌的回应道，然后便接过肉串，开始大口大口的啃食起来，毫无疑问，这是最近的三天以来，肖弘第一次吃到的固态食物，美味异常。

　　时至傍晚，酒足饭饱的贝罗士兵，已经纷纷入睡，有水有食物，这一次，他们睡得可谓额外香甜。

　　由于有了鳄水蟒的教训，肖弘并没有睡去，而是坐在一堆篝火前，担任警戒工作，四周的贝罗士兵横七竖八的睡着。

　　“堂堂的将军，担任哨兵，这可不多见啊。”

　　忽然，在肖弘的身后传来了如此的声音，接着肖弘便看到，何龙已经坐在了肖弘身旁的树干之上，并随手往篝火之中扔进去几根木材。

　　肖弘望了一眼何龙，没有说什么，默默的望着远方，那陌生的星空。

　　“接下来，你有什么打算？从种种迹象表明，我们短时间内，是无法离开这个鬼地方了。”何龙接着问道。

　　“我打算继续向东前进，但是我担心手下的士兵不愿意离开这片安乐窝。”肖弘轻声回应道。

　　“这里固然好，但是却没有稳定的食物来源，那所幸就等上两天，待那头鳄水蟒被吃得七七八八，食物开始出现短缺的时候，士兵守在这片绿洲的决心就会动摇，记住，指挥士兵是要讲就技巧的，你的命令切忌不要与士兵心中的想法对立。”何龙轻声说道。

　　肖弘微微点了点头，对何龙的做法表示了赞同，更重要的是，休整两天，可以让士兵的状态得到极大程度的恢复，即便踏入那片森林，遇到什么不测，也有足够的实力，进行反击。

　　就这样，肖弘与何龙闲来无事，有一句没一句的聊到了深夜，从最开始关于军事的理解，再到后来一些生活的琐事。

　　看起来就如同两个能聊得来的朋友，很难想象这二人不久之前，还打得头破血流。

　　同样，通过闲聊，何龙也明显可以感受到，一旦处在生活之中，肖弘并非那种嗜血如命的暴徒，给人的感觉，就是一个非常沉静的青年，很普通，只有那一双目光，闪耀出来的东西，让人琢磨不透。

　　与此同时，在西疆战线处，随着厄齐尔与阿明左被解职，并且被关押起来，曼达便成为了西疆战线的总指挥官，而他上任的第一件事，便是肢解肖弘留下的力量。

　　主要的手段，就是让贝罗军团、海龙军团专门挑硬仗去打，时不时再故意来一次指挥失误，企图造成人员损伤。

　　毕竟贝罗军团虽然战斗力彪悍，虽然是南瑜郡的支柱军队，但是在曼达的眼中，他比维林公国的军队，更加充满了威胁。

　　然而，让曼达多少有些意外的便是，这个时候的贝罗军团，显得额外的听话，没有一丝一毫的暴怒，每一次面临险境，都可以成功脱险。

　　当然，万事也没有绝对，这其中还是有个别的贝罗士兵，企图反抗，企图为他们心中唯一的长官肖弘，鸣不平，但是面临的后果，基本上都是被当成叛军，通通抓了起来，与厄齐尔和阿明左境遇相同。

　　在另一方面，雨润星上，莫羲自然也知道了一切，不过，这个时候的莫羲，反应却是极度的平和，完完全全按照肖弘的意愿，没有任何过分的举动，一切按部就班。

　　只是天蛇集团已经加强了戒备，现在的莫羲终于明白了肖弘一系列的用心，虽然一切看得看似突然，但是仿佛都在肖弘的意料之中。

　　尤其是臭虫工厂的那条逃生通道，若遭遇迫害，人员可以第一时间转移至秘密避难所去。

　　这一刻，莫羲不得不承认，肖弘到底多么有远见，只是没成想，再有远见，也会被自己人黑刀子。

　　现在莫羲很清楚，那就是等，莫羲坚信，肖弘会回来的，这也是支撑这个贝罗军团的唯一信念。

　　在整个南瑜郡，这个时候依旧在为肖弘的事情忙碌着，曼达的首要目标就是消耗贝罗军团，以及肖弘的死忠军团。

　　至于顾宏臣与周鹏，他们二人现在，则忙着源源不断派出舰队，对之前推测出来的地点，进行搜救，直到确认肖弘死亡，或是彻底发现肖弘，然后将其击杀！

　　可以说，肖弘虽然招收到了顾宏臣的黑刀子，但是这个时候的顾宏臣比肖弘还紧张，他非常非常清楚，肖弘若或者杀回来，那将是一个毁天灭地的后果，必须要在神不知鬼不觉的情况下，将肖弘做掉，百分之一百确认肖弘死亡，只有这样，顾宏臣才会安心。

　　两天的时间匆匆而过，处于绿洲之中的肖弘等人，身体状态明显得到了恢复，所有人的体力再度恢复到了以往，这主要得益于鳄水蟒是驭师五级的灵兽，血肉对身体，大有好处。

　　随着身体的恢复，肖弘也诧异的发现，原本略显干瘪的体内蛋状体，再一次变得丰满起来，这让肖弘不得不对这个蛋状体重新认识了，或许他并非只是自己的一种病症那么简单。

　　因为这两天的时间，肖弘明显可以感受得到，自从上一次蛋状体向自己身体输送养分之后，体内便拥有了一丝奇异的驭力，这种驭力竟然可以让自身，更好的控制“寒武”，给肖弘的感觉，就仿佛“寒武”在自身的身体上，找到了熟悉的气味。

　　这到底是怎么一回事？肖弘心中充满了疑惑，但眼下仿佛有无法找到一个合理的解释。

　　当然，眼下肖弘也没有那么多的时间，过多的是去分析，而是在忙着离开的准备。

　　同样，那头巨大的鳄水蟒已经被分食的差不多了。

　　此刻所有的贝罗士兵已经开始按照肖弘的吩咐，开始做出发前的最终准备，那就是利用鳄水蟒的皮以及骨架，制成了一个简易的水车，肖弘也从掠夺者盔甲之中，卸下四个还算完好的魔纹喷射口，作为水车的动力系统。

　　如此以来，有了这么一个长度足有十米的大水车，足够肖弘等人继续行进好长一段距离，而且肖弘可以遇见，距离森林已经不再遥远了。

　　否则那个之前发现的脚印，不可能徒步向东。

　　对于离去，贝罗士兵的心中也没有太大的抵触了，正如之前何龙说过的，两天之后，鳄水蟒的肉已经被吃得七七八八，没有稳定的食物来源，只能是等死，而且更不可能在这种地方，生活一辈子。

　　时至下午，一个看似极度原始的水车便被制作出来，基本上就是骨架拼凑起来的一个水槽，上面装上用蟒皮制作成的大水带，下满则是四个喷射魔纹，镶嵌其中，简易、粗糙但却实用。

　　随着太阳再度偏西，肖弘等人便再度上路，两百多人围着巨大的水车，一路向着东方行进，队伍谈不上浩浩荡荡，但也已经不再是弱不禁风，基本上有了如此多的教训，这一支部队，已经成长了很多。

　　同样，这一次可谓说做了充足的准备，至少在未来的三天之内，不会渴死。

　　肖弘本身想得也很清楚，若行进一夜，第二天依旧没有看到森林，就原地折返回来，另寻出路。

　　不过，这样的打算显然有些多余，队伍行进了三个小时之后，原本地面之上稀疏的杂草，已经开始变得密集起来，甚至偶尔还可以看到一些小型生物，在草丛中一掠而过。

　　虽然看起来还是有一些荒凉，但是已经有了一些生机。

　　放眼望去，远端已经不再是一味的土黄，而是黄绿相间，天空之中，也多出一些难得的云彩。

　　这让肖弘多少松了一口气，按照眼下的地貌变化，预计走到天明，便可以看到树木甚至是森林了。

　　而这个时候的肖弘，也开始留意地面，尽可能寻找人类留下的痕迹，哪怕只是蛛丝马迹，从而判断居住在这里的人，到底到达了什么程度。

　　“所有人现在开始，进入警戒状态，记住若看到有人袭击，制服便好，尽可能避免闹出人命，产生不必要的麻烦。”肖弘叮嘱道。

　　随着肖弘的一声令下，再看所有的贝罗士兵，已经齐齐驱动了自身最为常用的战纹，亦或是将背着的魔纹步枪，移到了胸前，一根手指担在扳机之上，目光不断观察着四周。


第443章 白衣人！！

　　足足经过了一夜的行走，时间来到了黎明。

　　这个时候肖弘率领的队伍，已经行进在了可以没过膝盖的草原之中，四周大型动物，开始变得多了起来，不过大多都是食草类的。

　　“嗯？”

　　倏地，肖弘眉头一动，发出了如此的声音，接着肖弘缓缓停下脚步，因为他看到，身旁的草丛之中，有了一些异样，四周的长草被打了一个绳结，这显然不是动物亦或是灵兽能够办到的。

　　随便取来一个长棍，肖弘小心翼翼扒开长草，结果便看到在这杂草之下，正是一个安放在地表之上的魔纹，四周摆放着八个奇异的金属环，每一个金属环上，都有器纹，之间与魔纹用细线连接在了一起。

　　“这到底是什么东西？”一旁的皮诺，看到草丛之中的魔纹，轻声问道，显然这进一步证明了，这里有人，并且同样会使用魔纹。

　　“退后。”肖弘轻声吩咐道，接着小心翼翼用木棍的前端，轻轻的碰了一下其中的一个小金属环！

　　下一刻，只见随着金属环被移动位置，八个金属环瞬间释放出徐徐光芒，接着一个淡紫色的能量束猛然被释放出来，窜起两米多高。

　　一瞬之间，便将便将肖弘手中的长木棍，直接烧断。

　　“魔纹陷阱。”皮诺一眼便认出了这么一个东西，这也是一些星球，狩猎常用手段，而且一个构造如此简单的魔纹陷阱，就能够发挥出来如此大的威力，显然，这里的人并不一般。

　　“我怀疑这不仅是魔纹陷阱，还是一种警报机关。”肖弘轻声回应道，然后转过头，吩咐士兵道：“从现在开始，放缓行进速度，留意脚下和四周。”

　　言罢，肖弘便再一次走在队列的前端。

　　“我现在开始觉得，这个星球有些诡异了。”何龙忽然轻声对肖弘说道。

　　“怎么讲？”肖弘反问道。

　　“这颗星球上的人，仿佛没有能力离开这里，但是战斗力，绝不容忽视啊。”何龙轻声对肖弘道。

　　肖弘微微点了点头，刚才只是一个简易魔纹陷阱，就能够达到如此的威力，就足以证明一切，不禁肖弘与何龙已经齐齐驱动了自身所擅长的战纹。

　　又经过了三个小时的行走，已经可以清楚的看到，地平线处，一片庞大的森林便随之出现，一眼望不到边际的那种。

　　嗖！

　　忽然之间，一声空气摩擦的声音，猛然响起。

　　神经保持高度警觉的肖弘，自然不会忽略这样的声音，快速将目光对准声音来袭的方向，肖弘便可以清楚的看到，极远处一根魔纹箭直奔肖弘射来，方向并非肖弘的头部，而是肩膀！

　　面对此景肖弘闪电般抬起右臂，手掌处瞬间凝结出一大块紫色万年寒冰，那一枚冷箭，直接钉在了肖弘的紫色万年寒冰之上。

　　还没等众人反应过来，再看浓密的草丛之中，缓缓站出了二十多个人，身着怪异的衣着，一身白衣，头戴连衣帽，每一个人的腰间，都斜跨着一条皮带，上面插满了手掌长短的匕首，红黑相间的腰带之上，也别着四把小臂长短的利刃。

　　每一个人的着装虽略有不同，但是整体都是这个样子的，下一刻，这二十多个人便如同轻盈的狸猫，闪电般冲向肖弘的队伍之中，根本没有一丝一毫的招呼，也没有问候的话语，基本上给人的感觉就是，一上来，就要彻底将肖弘等人制服。

　　面对此景，早已经有所防备的贝罗士兵，同样齐齐取出武器，准备进行反击，然而下一刻，却发现，一柄匕首已经在距离喉咙一毫米的位置上停了下来。

　　“不要乱动。”其中一名帽子边缘处带有金边的白衣人轻声说道，看样子像是这些人的首领。

　　“你们也一样。”肖弘忽然轻声说道。

　　当这名白衣人首领将目光对准肖弘的时候，嘴角却微微一动，只见肖弘已经出现在了一名白衣人的身后，单手扣住了白衣人的喉咙，另外一直手上的魔纹箭已经对准了这名白衣人的眼球。

　　肖弘身旁的何龙，同样用一根血色锁链勒住了一名白衣人的脖子。

　　一时间，白衣人精心设计的袭击计划，直接被这次意外，宣告终结，白衣人截获了十八名贝罗士兵以及工作人员，肖弘与何龙则控制住了两个，瞬间双方陷入了僵持。

　　“首先声明一点，我们毫无恶意，只是我们的魔纹战舰毁坏，误入此星，没有伤害任何人的意思。”肖弘率先开口道，直截了当说出了自己的真实想法，只是接下来话锋又一转，接着道：“不过，你们若诚心为难，我们也不会怕什么，大不了就打，我们两百多人，就算你们实力再强悍，围杀你们二十个人，也是轻而易举的事情。”

　　随着肖弘这话出口，再看附近的皮诺等人已经齐齐驱动战纹，白胖子表情阴冷，也将手中的魔纹重炮对准了白衣人首领。

　　“几天前，天空中那些发光体，是你们的魔纹战舰？”白衣人首领开口说道，接着放下了手中的匕首，其他白衣人相继照做。

　　见此景，肖弘也没有执拗，与何龙彼此试了一个颜色，便将手中的白衣人放开了。

　　接着双方的人，便快速返回到了自己的阵营之中，依旧处在彼此防备的态势。

　　“你们都是军人？”白衣人首领接着问道，并且微微抬起了头，同时阳光也终于射穿了他的连衣帽，露出了白衣人本来的面目，看上去三十几岁的样子，留着整齐的胡须，眉毛浓密，宝石绿色的眼睛，棕色头发，看起来给人一种成熟美男的味道。

　　“是的，但是还是那句话，我们没有丝毫的恶意，再说，你们又有什么值得我们觊觎的？”肖弘回应道，语气真诚。

　　听到这话，白衣人首领微微抬起胳膊，再看属下二十名白衣人齐齐将魔纹弩，亦或是匕首收回，动作整齐划一。

　　肖弘见此状，缓缓伸出右手食指，贝罗士兵齐刷刷收回武器。

　　“我叫艾尔文，是刺客盟的首领，希望你们不要对我们心存敌意。”艾尔文轻声说道，并单手放在胸前，微微俯了俯身。

　　显然，这自称艾尔文的白衣人首领，也不想与肖弘将关系闹僵，至少是明面上的，因为他已经感受到了，肖弘、何龙乃至这里的每一个人，都不好对付。

　　“我叫肖弘，是这些人的总指挥官，还是那句话，你们没有什么值得我们觊觎的，我们也是迫于无奈，打扰了。”肖弘同样非常客气的回应道。

　　“从我们的探测器来看，你们的逃生地点距离这里应该很远吧。”艾尔文接着问道，显然正如肖弘所说，虽然他们没有空间技术，但是实际上，并不原始。

　　“是的，而且我们的补给很少。”肖弘如实回应道。

　　“那你们怎么可能会走到这里来？”艾尔文略有些不可思议的问道。

　　“我们之前有1000人，其余的都死在了路上，至于我们是怎么挺过来的，实不相瞒，依靠吃同伴的尸体。”肖弘语气淡然，回应道。

　　听到肖弘这么说，艾尔文的表情虽然看似平和，但是目光之中还是闪过了一抹异样，微微扫视了一眼眼前的贝罗士兵，又看了一眼肖弘，最终转身，向森林的方向走去。

　　肖弘这个时候也摆出一副厚脸皮的姿态，直接示意队伍，跟在白衣人的身后，毕竟在这里一片陌生，说不定会危机四伏，跟着土著行进，多少安全一些。

　　当然，肖弘也不怕等下会杀出大部队，因为这里不是想躲就能躲过去的，这片森林就这么大，200多号人又怎么可能长久隐藏？还容易受到类似刚才的伏击。

　　与其畏首畏尾，还不如大大方方一点，说不定会有转机，只要不过分表现出敌意。

　　“不知道艾尔文先生，有没有对外联系的手段？”行进了十几米，肖弘小心翼翼出现在了艾尔文的身旁，试探性的问道。

　　“你说的是对这个星球以外？没有。”艾尔文回应道，言语间还算非常礼貌的。

　　“那艾尔文先生是什么时候，来到这个星球上的？”肖弘接着问道。

　　“我就是在这里出生的，还有眼前你看到的这些人都是。”艾尔文如实回答。

　　“你从来没有离开这里，而我们的语言仿佛也像是相同的，你不觉得，世界上不会有这么巧合的事情么？”肖弘提出了自己的疑问。

　　“我们的语言，我们的文化，我们的礼仪，都是大长者传给我们的，知道我为什么会这么随意的让你们跟着而有恃无恐么？”艾尔文反问道。

　　“你们的人应该很多吧？”肖弘随意猜测道，其实肖弘这个人真的不擅长这么聊天，但是这也没有办法，现在肖弘等人急需了解这里的一切，得到一个稳定的落脚点，计划下一步的打算。

　　“那是几百年前，现在我们的总人数，只有不到五千人，若你们有图谋不轨之意，大长者可以轻易就要了你们的性命。”艾尔文如实说道。


第444章 大长者！

　　“大长者？”肖弘咀嚼着这句话语，显然，肖弘可以肯定，这个“大长者”仿佛在艾尔文等人的心目中，有着举足轻重的地位。

　　很快，肖弘一行人便跟着白衣人进入到了在森林之中。

　　整片森林，树木浓密，幽暗的角落之中，一双双或绿或红的眼睛，在黑暗之中一掠而过，并时不时会传来一声刺耳的吼叫之声。

　　如此猛烈的吼叫声，显然不是普通的动物，而是灵兽。

　　面对四周穿梭的灵兽，贝罗士兵已经开始变得极度警觉起来，反观在前方行走的白衣人，步伐稳健，神色没有一丝一毫的凌乱。

　　紧跟在艾尔文身后的肖弘，这个时候神色不禁微微一动，因为他几乎无法从身旁的白衣人身上，感受到一丝一毫的警觉，以及气势亦或是其他之类的东西。

　　给人的感觉，就在踏入森林的那一刻，这些人仿佛如同会行走的死物一般，再看附近的灵兽，虽然嚎叫，但是并没有发动进攻的意思。

　　更让肖弘觉得奇怪的是，就算之前，在草丛的时候，一向警觉的肖弘，都没有发现他们在草丛之中埋伏。

　　莫非这些白衣人拥有一种特殊的隐遁技巧？肖弘心中暗道。

　　呼啦！

　　几乎就在肖弘的心中发出如此声音之时，幽暗的森林深处，一头浑身长满鳞片、大象大小的灵兽，猛然从树林之中冲杀出来，张着血盆大口，直奔贝罗士兵扑杀过去！

　　面对此景贝罗士兵早有准备，纷纷驱动战纹，准备给予凶狠的反击。

　　噗通！

　　只是让所有人都没有想到的是，下一刻，腾空落下的灵兽，便直接栽倒在了贝罗士兵面前，一动不动，脖颈处，不知何时，多了一根银色的魔纹箭。

　　猛然转过头，这个时候的肖弘便看到，艾尔文手中的手弩，正对准了灵兽来袭的方向，接着便缓缓将手弩收回，自顾自沿着丛林小道向前走。

　　整套动作可谓干净利落，速度奇怪，几乎就是一招毙命。

　　“这些人好强。”肖弘心中不禁发出了如此的声音，但是并没有把这样的心态，过分的反映在脸上。

　　足足经过了两个小时的徒步行走，绕过一颗粗大的树木，再看眼前猛然变得一片开阔。

　　此刻肖弘等人正处于一处悬崖之上，再看下方，则是一座无比精致的城池，面积大概相当于四分之一个太吴城大小。

　　一条清澈的河水，贯穿其中。

　　所有的建筑，都呈现出淡黄色，绚烂的阳光铺洒进来，呈现出美轮美奂的景象，安静而祥和。

　　“哇塞。”白胖子情不自禁发出了如此的声音：“我还以为是一个破村子呢，想不到竟然是一座城池。”

　　一旁的肖弘神色再度微微一动，隐隐之中，他对于眼前这些建筑风格，充满了一种熟悉的感觉。

　　对于白胖子的话语，艾尔文没有理会，只是望了一眼白胖子那夸张的表情，便顺着镶嵌在悬崖上的石阶，走了下去。

　　来到城池的附近，这个时候，肖弘便发现，这种身着白衣的家伙，亦或是什么刺客盟，人数完全不止二十余人，城墙之上全是，目测只是城墙之上，就有一百多人。

　　“艾尔文队长，有何发现？”城墙之上，一个年纪与白胖子相仿的男子，笑盈盈的说道，并且手臂一挥，将一个鲜果扔给了艾尔文。

　　“只是一切迫降在我们这里的落难者而已。”艾尔文指了指身后肖弘等人，轻描淡写的回应道。

　　“哟，天外来客，这可不多见啊，听大长者说，上一次，天外来客，好像是几百年前的事情了。”这青年接着满脸轻松说道。

　　艾尔文没有在回应，捋了一下自己的连衣帽，便进入到了城门之中，并张开大口，直接将手中的鲜果，咬去了一大半。

　　肖弘等人紧随其后，并没有受到一丝一毫的为难，或是盘问，显然这些人应该是预防灵兽入侵的，而不是人，事实上这个星球上，能有这么多人，已经算是奇迹了吧。

　　沿着街道一路向前，这个时候的肖弘，才略有些惊讶的发现，街道之上的行人很少，足足行进了五分钟，才看到一名少女骑着一匹奇怪的灵兽，一掠而过，速度奇快。

　　“喂，刚才你们看没看到那个小姑娘，美女耶。”白胖子摸了摸口水道，身旁的贝罗士兵，乃至工作人员，并没有打理他，显然，这个时候除了白胖子，没有人愿意开玩笑。

　　“这么大的城市，只有这么少的人？有些浪费了吧？”肖弘忽然轻声问道。

　　“以前人很多，至少是几百年前，后来因为种种原因，主要是环境因素，现在只有五千人了。”艾尔文回应道。

　　“噢。”肖弘点了点头，然后接着问道：“你这是要带我们去哪？”

　　“去见大长者，由他决定你们该何去何从。”艾尔文接着回应道。

　　这样的回答，也完全在肖弘的意料之中，如今只希望那个大长者能够友善一些，不过，从城市的整个布局来看，那个所谓的大长者还是有些本事的，整座城池拥有完善的防护灵兽的措施，治军方面，也是拥有这独到之处。

　　足足又经过了半个小时的行走，肖弘等人最终在一座拥有穹顶的建筑前停了下来，整栋建筑大概只有三层楼那么高，并没有想象中的那么气派，但却无形间给人一种无比庄重之感。

　　“就是这里。”艾尔文说着，便小心翼翼推开了面前的一扇棕色木门。

　　然而，就在着棕色木门推开的一瞬之间，一股强者的气息便扑面而来，肖弘可以真真切切的感受到，这种强者的气息，根本不是驭师，亦或是大驭师能够散发出来的，很有可能是驭魂级的人物。

　　这让肖弘的心顿时就悬了起来，要知道，这驭魂级的家伙，就算肖弘乃至整个队伍绑在一起，都毫无胜算的希望。

　　但是肖弘反应还算冷静，见门打开便迈步走入其中，内部是一个宽敞的大厅，深红色的地板，淡黄色的承重柱，一切都显得低调异样，没有一丝一毫的奢华之气。

　　大厅的主座之上，则坐着一个皮肤干枯，满脸褶皱的老者，第一眼看去，就给人一种此人是否还活着的感觉，看上去，如同一具干尸一般，头发杂乱而花白，只有的一双眸子，散发着无尽的光芒。

　　“大长者，人我已经带到了，果然，是按您的分析，正是一艘魔纹战舰，坠入到了我们这里，他们都是幸存者。”艾尔文向这老者如实汇报道。

　　“你们来自何处？”大长者将目光对准了领头的肖弘，用一种充满沧桑的嘶哑声，开口问道，给人的感觉，这位大长者几乎每吐出一个字，都显得异常的虚弱，以及那种生命在不断流逝之感。

　　显然，这位大长者给人最直观的感觉便是，即将寿终正寝了，因为成就驭魂寿命也并未永恒，大概维持两千年左右，只有到达驭神才会真正摆脱生死轮回，达到永生之境。

　　“晚辈来自复坦帝国，遭受同僚暗算，迫降此地，若有打扰，还望海涵。”肖弘恭敬道。

　　“复坦？一千年前，好像还是一个小国度吧，那个国度给我最大的感觉，就是喜欢打压自己人，对内永远比对外敌要强悍得多。”大长者用清澈的目光，打量了一下肖弘，轻声说道。

　　“现在已经是一个帝国了，还算强大吧。”肖弘微微顿了顿，轻声说道，从这个大长者的口中，肖弘可以明白两个要素，其一这个大长者最起码有一千岁了，而且好像在一千年之间，从未接触过外面的事情，其二就是他曾在泰格宇宙的文明世界生活过。

　　“咦？老大爷，你胸前的挂饰，和我家族的挂饰好像一样的。”

　　正在这时，一向口无遮拦的白胖子，指了指大长者胸前的死神骷髅挂饰，开口说道。

　　经过白胖子这么一提醒，肖弘自然也注意到了那个挂饰，果然，与楚银川送给自己的那个死神骷髅挂饰，一模一样，唯一的区别便在于，那好像是真品，并且经过了时间的浸染之后，已经变得有些斑黄。

　　再看随着白胖子这话一出口，大长者原本沉静的目光，明显可以看到一抖，接着便将目光对准了白胖子：“你叫什么名字？”

　　“我叫楚小天。”白胖子满脸轻松的回应道，根本没有一丝一毫的在意。

　　“楚……小……天？你的父亲，不，你的祖宗叫什么？”大长者追问道。

　　“楚白。”白胖子不假思索的回应道。

　　“铁鳄？”大长者喃喃自语了一句，目光之中顿时闪耀出一抹动容之色。

　　“咦？老大爷，想不到您知道我祖宗的绰号，莫非之前认识我的祖宗？”白胖子好奇的问道。

　　“何止是认识，还是兄弟……”大长者轻声回应道：“想不到，在这里竟然能够碰上故人的子孙，铁鳄现在还好吗？”

　　“呃……几百年前就死了。”白胖子老老实实的回应道。


第445章 送葬骑士团的遗志！

　　对于白胖子的回答，大长者显然并没有一丝一毫的意外，只是微微点了点头，目光之中闪过一抹悲凉。

　　一旁的肖弘，这个时候仿佛感受到了什么，收购皇骑挂饰的时候，肖弘就已经知道了，死神骷髅就是送葬骑士团的军标，同样肖弘能够得出一个结论，那就是眼前这老者，八成是哈瑞森之前的属下，与白胖子的祖宗一样，都是送葬骑士团的一员。

　　哈瑞森死亡，送葬骑士团土崩瓦解，眼前这大长者，乃至白胖子的祖宗很有可能都是逃到世界各地的送葬骑士团的残部。

　　只可惜，关于送葬骑士团的资料，实在太少，对于哈瑞森的资料，也实在太少，因此只能猜测。

　　倏地！就在肖弘还在猜测的时候，再看大长者神色忽然一变，再度将目光集中到了肖弘的身上，仿佛感受到了什么异样。

　　对于大长者这番举动，肖弘有些发懵，表情本能的警觉起来！

　　“你叫什么名字？”大长者忽然开口问道。

　　“晚辈，肖弘。”肖弘如实回应道，他并不知道，大长者为何要用这个目光看自己，莫非是发现了自己的寒武？亦或是皇骑挂饰？肖弘暗自猜测。

　　“你应该出生在肖家村吧？”大长者直截了当的问道。

　　唰！

　　几乎就在“肖家村”三个字刚刚出口的瞬间，所有的贝罗士兵都将目光对准了肖弘，他们自然知道肖弘的老家在哪，只是没有想到，眼前这个处在封闭世界中的大长者，竟然一语中的，这太假了吧。

　　肖弘平和的神色间，同样闪过一抹惊讶，整个人有些懵，按照肖弘一贯的理解，什么哈瑞森，什么送葬骑士团，什么洛丹伦帝国，好像都与自身没有关系，但是现在仿佛不全是那么回事了。

　　“是的。”不过，事到如今，肖弘还是老老实实的回答道。

　　再看大长者，没有继续说话，而是缓缓站起身，动作很缓，甚至给人最直观的感觉便是，仿佛一不留神，就要散架一般。

　　接着大长者便一点一点来到了肖弘的身旁，单论个头，比肖弘足足高出半个脑袋，然后微微伸出手，直奔肖弘手中的随身背包。

　　对于自己的随身背包，肖弘自然要看护有佳了，里面几乎包涵了肖弘所有珍贵的东西，面对大长者的举动，肖弘本能的做了一个躲闪的动作。

　　然而，下一刻，肖弘却震惊的发现，随身背包已经跑到了大长者的手中，这种看似不经意的动作，让肖弘不禁心中一寒，动作好快。

　　对于肖弘的震惊，大长者几乎没有在意，因为他已经感受到了，这背包之中那股熟悉的力量，打开肖弘的随身背包，大长者神色却忽然一动，一眼便看到了阿弥罗的底纹秘籍，再往下翻，大长者便拿出了一个布条缠绕的长条形木盒。

　　将布条扯开，打开一看，里面正是一根幽蓝色的裔骨。

　　看到这个东西呈现在大长者面前，再看大长者的眼前，猛然散发出一缕光泽，感慨与希望并存，整个人仿佛回到了年轻时代。

　　只是再看这个时候的肖弘，只觉得腹部再次传来了一阵翻滚，不禁让肖弘捂住腹部，并弯下了腰。

　　“麻烦，将长条状的盒子合上！”肖弘说着，便不顾一切，伸出手，直接将长条形的盒子闭合上。

　　见肖弘如此举动，大长者的脸上，再一次闪过一抹异样，仿佛感受到了什么，但并没有直接开口。

　　“这裔骨你是怎么得到的？”大长者问道。

　　“一个朋友，也不算是朋友，就是一个穿着黑衣服的家伙，放在我这里的。”肖弘如实回应道，接着便紧张兮兮的将裔骨连同自己的随身背包抢了过来。

　　大长者也没有执拗，直接放开了，只是静静的站在当场，充满褶皱的脸颊，微微望着窗外，仿佛回到了当年，自己的年轻时代，以及追随在哈瑞森身边的一幕幕，眼眶之中，竟然有了一些红润。

　　至于肖弘则没管那么多，开始马不停蹄将长条木盒缠好，然后放入背包的底层。

　　“你今年多大了？”大长者忽然轻声问道。

　　“二十岁，怎么了？”肖弘反问道，语气还是充满恭敬的，他很清楚，别看现在大长者都这个模样了，可谓风烛残年，但是肖弘依旧得罪不起的，尤其是这里还是人家的主场。

　　大长者没有回答，只是微微望了一眼肖弘，仿佛实在看待希望，然后便微微转过身，走向主座，然后吩咐道：“艾尔文，带这些人去休息，好好招待。”

　　“明白。”艾尔文回应一句，便对肖弘做了一个“请”的手势，举手投足之间，比刚才要客气了很多很多。

　　自幼师从大长者的艾尔文，自然能够从大长者一系列的表现之中，感受到一些什么，不过也并没有直说。

　　只是肖弘，临出门的时候，微微转过头，结果却发现，大长者微微对他点了点头。

　　离开长者大厅，肖弘等人便顺着幽静的小路，来到了一个呈“回”字形布局的建筑前，整栋建筑全部都是一种无比细腻的石块镶嵌而成，正中心，围着一个院落，非常别致。

　　“肖先生，请，这里将是你们的临时住所。”艾尔文轻声回应道。

　　“多谢。”肖弘轻声回应道。

　　沿途，肖弘已经大体从艾尔文的口中，了解到了这里的近况，以及过去。

　　当初送葬骑士团遭受几十万人的围攻，当时只能被迫突围，所有送葬骑士团的成员在突围前立誓，活下去的人，要尽可能保持送葬骑士团的传承，将各自的本领传于后人，不熄不灭。

　　大长者当时就是送葬骑士团普通的一员，突围之后，便带着洛丹伦的子民，逃到了这个极度偏僻的星球之中。

　　大长者也将自身的刺客本领，一代一代传递，等待着时机，期盼着希望。

　　这一等就是一千年，人口经过无数代传承之后，起初的两万人，只剩下现在的五千人。

　　其实共有两百人，依旧在传承着大长者的绝学，刺杀、隐遁与设置陷阱，而这两百人就是如今的刺客盟，每一个人都是精兵强将，没有人低于驭师级别，等级最高的，已经达到了驭师四级。

　　踏入到房间之中，这个时候，一个个餐桌之上，已经摆满了食物，有灵兽的肉，也有鲜果，食物看起来虽然丰盛，但是却充满了单调。

　　“能不能给我们来几碗米饭？”肖弘看到满桌子除了肉食，就是水果，轻声问道。

　　“米饭？什么东西？”艾尔文有些诧异的问道。

　　“就是稻米。”肖弘解释道。

　　艾尔文微微摇了摇头，满脸的诧异。

　　这一下肖弘算是懂了，在这个相对封闭的星球之上，几乎没有稻米这么一说，更没有所谓的蔬菜，食物极度单调，估计应该是导致这些人生育能力降低的原因所在吧。

　　肖弘没有再说什么，友好的点了点头之后，便开始自顾自的吃了起来，艾尔文也没有去管，带着刺客盟的人，退了出去，所有人都保持着送葬骑士团特有的礼仪与尊贵。

　　“长官，刚刚我看那大长者，我怎么总觉得看你的目光有些不对劲。”待外人离去，皮诺来到肖弘的身旁，小声说道。

　　“我自然发现了，我估计应该与裔骨有关系吧，或者……不知道。”肖弘迟疑了一下，没有将自己的猜测说下去，便开始自顾自的吃了起来。

　　“真是没有想到啊，胖子哥，想不到您还是送葬骑士团的后裔，厉害，厉害。”略有些小狼狈的艾温，满脸讨好道。

　　“那是自然，良好的基因，才造就了天才的我。”白胖子满脸得意的回应道，事实上，关于送葬骑士团的事情，楚银川近乎没有与白胖子说过一丁点。

　　事实上，在望星城只有继承了家主的位置，才有资格知道关于送葬骑士团的消息，这也是为了防止其他联合体对洛丹伦人，或者说是魔族，进行迫害。

　　同样，肖弘也有一种感觉，那个号称铁公鸡的楚银川，之所以对自己这么好，很有可能与是送葬骑士团的后裔有关，但是真正的原因到底是什么？肖弘不得而知了。

　　不可否认，这个时候的肖弘，也真真正正开始对送葬骑士团，有了一种强烈的好奇心。

　　不过，眼下肖弘更关心的，是下一步的打算，如今队伍算是安顿下来了，接下来该何去何从，肖弘就不得不进行考虑了。

　　考虑的首要问题，自然是如何离开？显然依靠肖弘所在的这座城池，是不可能了，只能另谋办法，除此之外，便是如何变得更为强大，为复仇增加一个不可或缺的筹码。

　　“肉的味道确实鲜美，但是若要是再来一大碗米饭，那就是更完美了，再不济两个烧饼也是好的，再或者一盘蔬菜拼盘。”一名贝罗士兵轻声感叹道。

　　“你就别做梦了，没看到那个艾尔文连稻米是什么都不知道，还米饭，在这里有得吃，就不错了。”另外一名贝罗士兵说道。

　　稻米？

　　一旁坐着的肖弘，神色不禁一动。


第446章 命运！！

　　“稻米？”肖弘自语一声，接着便打开了随身背包，然后开始翻找起来，终于在背包的夹缝之中，找到了十几粒稻米，还有五六粒毒藤的种子，接着小心翼翼将其放在了餐桌之上。

　　“长官，您该不会是只想拿这么几粒稻米，就想闷一锅米饭吧？”肖弘身旁的一名贝罗士兵，开口问道，表情间，闪过一抹轻松之色。

　　“不相信，你们就看着，那个……王凡，你去……”肖弘刚刚抬起手，做出吩咐，结果手指却悬在了半空，后面的话，没有继续说下去，同时脸上，也闪过一抹悲伤。

　　“算了，还是我自己去吧。”肖弘说完，便小心翼翼将十几枚种子收好，转身走出了房间，来到了整栋楼宇中心的小院之中。

　　这里没有经过刻意的修饰，亦或是被荒废了一段时间，院落之中已经长满了杂草。

　　“帮我把这些杂草都除掉。”肖弘微微望了一下这个小院落，轻声吩咐道。

　　面对肖弘的吩咐，贝罗士兵自然不敢怠慢，纷纷撸起袖子，开始将眼前，这一片长宽大概都在十米的杂草通通拔掉。

　　只用了大概十分钟的时间，杂草便纷纷被拔除掉了。

　　然后众人便齐刷刷将目光对准了肖弘，直到现在，这些人还不知道，肖弘拥有助张魔纹，这一堪称不择不扣的绝技。

　　就连何龙，这个时候也不知道，肖弘到底要干些什么。

　　唯独白胖子和艾温，仿佛意识到了肖弘到底要干些什么，因为之前在俘获扎加洛的时候，他们看到过那种毒藤的生长速度。

　　对于四周人诧异的目光，肖弘也没有过多的理会，接着便蹲在了一小块土地之上，从随身背包之中，取出了一个老早之前制作出来的助长魔纹，并将上面的毒藤种子抠掉，放上三粒旱稻的种子，驱动之后，埋在了土壤之中，并源源不断，向助长魔纹之中，注入驭力。

　　大概只过去了十分钟左右的时间，所有人便惊愕的看到，三株稻苗便缓缓从土壤下，伸展了出来，变成了一个绿油油的稻苗。

　　“这……”看到如此画面的何龙，不禁发出了如此的惊叹之声，没有人比他更清楚，肖弘这种“助长”魔纹到底有多么的逆天，只要有一粒稻米，估计便会在短时间内，彻底解决粮食问题，这对于一个军队而言，有多么重要，不言而喻。

　　“这个家伙，到底还有多少技术没有拿出来？”何龙喃喃自语。

　　再看其他贝罗士兵同样眨巴眨巴不可思议的眼睛，彼此四目相对。

　　“好了，预计三天之后，便会有更多的种子，一个星期之后，我们便有米饭吃了。”肖弘拍了拍手上的尘土，轻声说道，然后便自顾自的转身走入房间之中，开始继续吃着食物。

　　至于脑海之中，肖弘则开始考虑另外一件事情了，那就是处在一个相对封闭的地带，按照道理来讲，获得宇兽脂肪的几率应该小到了极点，但是为何，这里的驭师会这么多？

　　还有一点那就是那个大长者训练战士，应该很有一套，若能得到他的指点，显然是三生有幸的事情，可是该如何开口要求呢？又如何让其答应呢？

　　其他贝罗士兵望着那个小稻苗好一阵子，最终也纷纷返回到了餐厅之中，开始继续用餐，虽然食物单调，但是如今经过了生死历练的贝罗士兵，还会在乎这些么？

　　一个小时之后，所有酒足饭饱的贝罗士兵，便纷纷进入小房间中，倒头便睡，足足经过了将近一周的地狱式生活，所有的贝罗士兵早就已经精疲力竭了。

　　唯独肖弘，依旧在餐桌前，静静的思考着，接下来该何去何从，显然，想要通过自身的努力，离开这里，基本上已经变成了不可能的事情。

　　造一艘逃生艇，这又谈何容易？

　　当，当，当。

　　就在肖弘坐在餐桌上凝思的时候，几声轻柔的敲门声，却忽然打断了房间之中的宁静。

　　微微转过头，肖弘便看到，穿着一身黑袍，拄着一根骨杖的大长者，忽然出现在了门外，在他的身旁，还有一名青年，年纪看上去大概只有二十二三岁的样子，皮肤有些发黑，目光平和，同样穿着一身标准的刺客盟的白色着装。

　　之前肖弘也从艾尔文那里打听过，这种白衣其实不是刺客盟的着装，而是送葬骑士团的军装，腰间斜挎的一条缎带，代表着军衔，只是至于什么代表着什么，肖弘就看不懂了。

　　见大长者出现在了门外，肖弘不禁微微起身，接着对大长者微微俯身，表示了一下自己的恭敬，不谈实力，只从年纪上，就足够让肖弘恭敬的了。

　　“肖弘，我可以进来么？”大长者忽然轻声说道，声音依旧充满了沙哑，仿佛是时间流逝之后，沉淀的沧桑。

　　对此，肖弘多少有些意外，这里是人家的地盘，进来还要请示肖弘？是礼貌么？肖弘有些猜不透了。

　　不过，肖弘还是礼貌的回应道：“大长者，请。”

　　在这皮肤黝黑的青年搀扶，大长者便缓步走了进来，给人的感觉，迈步都有些吃力了，虽然归为驭魂级老怪，但是仿佛依旧无法战胜时间，尤其是在这里，仿佛没有什么天才地宝，用于调养身躯。

　　更不会像萨迦那样，有阿弥罗罩着，有整个加都联合体供养，而大长者只是一个无家可归的逃难者，心怀着对曾经的留恋与向往。

　　“首先自我介绍一下，我叫诺雷斯，今后你可以叫我的名字，也可以叫我大长者，这个随你。”坐下之后，大长者自我介绍道，接着便轻轻拍了拍身旁皮肤黝黑的青年：“他叫诺林，是我的第十二代玄孙。”

　　“幸会。”坐在大长者对面的肖弘微微点了点头道。

　　“如果老夫没有猜错的话，主子的遗物应该在你手上。”大长者沉静的片刻，将目光对准肖弘开口说道。

　　“主子？遗物？什么？”肖弘心中仿佛已经猜到了一二，但是还是装傻道。

　　“哈瑞森的寒武与暗夜，以及我们魔族圣物，皇骑挂饰。”大长者单刀直入的说道。

　　“这个……”肖弘有些犹豫，因为他不知道大长者的目的何在，索要么？肖弘是不会给的。

　　“放心，他既然在你手里，那从此以后就归你，我只是想再看一眼。”大长者仿佛看出了肖弘的心思，脸上的褶皱微微牵动了一下，摆出一副还算慈祥的笑容。

　　对此，肖弘也不好说什么，微微点了点头，然后伸出手，将隐藏在护甲下面的皇骑挂饰，显露了出来，骷髅的双目之中，可以看到寒武与暗夜局部的纹路。

　　大长者没有说话，目光充满留恋的望了一眼肖弘的胸前，微微点了点头，喃喃自语：“看来他比我优秀，他把主子交代的事情，都做了。”

　　“他，指的是谁？”肖弘有些诧异的问道。

　　大长者没有回应，只是微微摇了摇头，过了好一会儿，才接着说道：“无论你同意，还是不同意，其实你，是洛丹伦帝国最后的希望。”

　　面对大长者没头没脑的话，肖弘一时间有些发懵，并伸手指了指自己：“我？不能吧，我只是捡到了寒武与暗夜，该不会因为这个吧？”

　　而肖弘也只觉得，整个房间之中的气氛，越来越显得诡异起来。

　　“捡到的？谁会有这么好的运气，一下子就把哈瑞森的两大至宝同时捡到手，所谓的希望，并不是寒武与暗夜，而在你的身体里。”大长者接着说道，接着便将一个无比陈旧的魔纹，推到了肖弘的面前，然后缓缓起身，离开了。

　　“有什么不懂的地方，尽可以来找我。”来到门口，大长者扔下这句话，便彻彻底底的离去了，只留下满头雾水的肖弘。

　　微微望了一眼那陈旧的魔纹，肖弘只是一眼便可以看得出，是一个影像魔纹。

　　沉思片刻，肖弘便伸手将其驱动，下一刻，只见面前，略微泛黄的光屏之上，出现了一场无比激烈的画面。

　　画面的正中心，是一个身着深青色盔甲，披着黑色披风的男子，双手乃至全身，都被一层红色的起雾包裹着，一条小臂之上，肖弘可以清清楚楚的看到，上面不满了密密麻麻的红色纹路。

　　只是第一眼，肖弘便可以看出，这正是寒武产生的能量纹。

　　同时只见他，快速在人群之中挥动双臂，双手间凝结出的红色万年寒冰，幻化出各种形状，击杀着成片成片的敌人，时而凝结出重锤，砸向敌人，碎裂的红色万年寒冰，崩裂之后形成无数冰刃，射向敌人，时而张开双臂凝结出如同羽毛一般的红色冰刃，手臂一挥，如同雨点的冰刃扫向敌人。

　　再看浩瀚的天空之中，已经变成了一片红色，天空之中红色的飘雪，徐徐落下。

　　坐在餐桌前看着的肖弘，可谓越看越心惊，最后只看到，随着冰雪的堆叠，那个掌握着寒武的家伙，直接唤出了一座血红色的冰山，轰向敌人。


第447章 千年忠诚！

　　虽然不知道这一场战斗，发生在何时，虽然无法看清使用“寒武”人的脸，但是肖弘可以肯定，影像之中那个家伙，就是哈瑞森，从战役来看，仿佛是一个人，摧毁了对方整条防线！

　　“我的天。”肖弘情不自禁发出了如此的声音。

　　显然，先不说驭力等级，单纯从寒武的应用来看，肖弘与哈瑞森相差的不止一万八千里，比起肖弘的断断续续，哈瑞森对寒武的应用，已经到达了与寒武融为一体之感，那种流畅，那种对寒武应用的合理性，可不是肖弘能够比拟的。

　　同时，肖弘也第一次感受到了，寒武之中拥有着无法想象的能力，只是肖弘驭力太低，无法开发出来。

　　尤其是那笼罩在整片世界的血色飘雪，仿佛只是在昭示着两个字，那就是：杀戮！

　　由于年代久远，看上去至少有1500年之久，虽然这段影像很长，但是后面的差不多都已经失效了，无法完整的播放出来了。

　　不过，只是短短的两分钟的魔纹视频，还是让肖弘感受到了足够的震撼。

　　不禁肖弘缓步走出了房间，来到寂寥的街道之上，驱动了寒武，打算按照哈瑞森的连贯性打击去做。

　　结果却发现，自己仿佛只是一个学步的婴儿一般，虽然可以做出有效打击，但是一旦连贯起来，就发现自身的驭力调动，就跟不上了。

　　反复在街道之上，练习了一个小时，肖弘发现还是不行，反倒消耗了大量的驭力。

　　“嘘……”收回寒武，肖弘不禁长长舒了一口气，微微望了一眼天边的太阳，已经开始偏西，不过阳光依旧非常毒辣，不过，对此，肖弘也没有过多的在意，转过身顺着石板路，一路向着长者大厅而去。

　　沿途，肖弘可以看到，三五成群的小孩，正骑着小灵兽，在街面打闹着，脸上充满了天真烂漫。

　　虽然遭遇千年不幸，但是孩童的脸上，没有仇恨，没有负担，只有欢快的笑脸，手中拿着简陋的木剑，到处乱窜。

　　这与外界述说的，魔族的孩子从出生开始，就被培养成为杀戮机器，截然不同。

　　街道两旁，身着丝制衣服的女子，看到肖弘，也会流露出会心的笑容，然后飘然而去，街道之上的人虽然很少，但却充满了安详与恬静，这让肖弘感觉非常的舒服。

　　来到长者大厅的门口，几个孩子如同猴子，直接从肖弘的身旁传了过去，其中一名年纪大概只有六七岁的孩子，站在肖弘面前歪着脑袋看了一会儿，摆出一个鬼脸，然后一溜烟消失掉了。

　　对此，肖弘也只是会心的一笑，接着便走到长者大厅的门前，轻轻的敲了两下。

　　“进来吧。”门内传来了大长者诺雷斯的声音。

　　小心翼翼推开门，这个时候肖弘便看到，大长者正背对着他，照看着一株植物，动作非常缓慢，看上去每做一个动作，都显得非常吃力，偌大的房间之中，只有大长者一个人。

　　“有何问题，想请教我？”大长者没有去看肖弘，自顾自的忙碌着，轻声问道。

　　“我……为何无法向哈瑞森那样，对万年寒冰的使用，达到极度连贯性？是我自身驭力不足么？”肖弘略显犹豫的问道。

　　“驭力的强弱，只与万年寒冰的打击强弱，释放的多少有关，与连贯性毫无关系，真正与连贯性有关系的，只有驭力精确度，体内驭力越精准，操纵起来自然就灵活了，另外便是用心去感悟寒武，将它当成身体一部分去对待。”大长者如实相告道。

　　肖弘微微点了点头，然后接着试探性地问道：“我之前有一些训练驭力精准度的方式，但是都不太理想，你能够指点我一二么？”

　　“可以。”大长者放下手中浇花的水壶，拄着拐杖，微微转过身道。

　　“这么痛快，难道没有交换条件么？”肖弘小心翼翼试探性的问道。

　　“没有，该做的你自然会做，不该做的也强求不来，我足足活了两千一百岁了，我看到的东西实在太多太多，一切就让他顺其自然吧。”大长者轻声回应道，只是那闪耀的目光之中，还有那么一丝牵挂：“有些时候，真的不知道是我运气好，还是运气差，竟然会在这个时候，碰上你。”

　　听大长者这番话，肖弘有些发懵，前半句还能够听懂，后半句就又有些云山雾绕了。

　　不过，有一点肖弘可以真真切切的感受到，大长者，这个送葬骑士团的幸存者，对送葬骑士团充满了依恋，虽然过去了一千年，对哈瑞森依旧忠诚。

　　肖弘很难想象，究竟是什么力量，能够让一个人保持千年的忠诚。

　　“那么现在，您哪算怎样训练我？”肖弘接着问道，直奔主题。

　　“这本书，以及这个东西，你先带回去，专心修炼，一个星期之后，你再来找我。”大长者说着话，便将身旁的一个储物柜打开，接着从里面取出一本泛黄的书籍，以及一个木匣。

　　“这是什么东西。”肖弘轻声问道。

　　“送葬骑士团曾经的驭力精准度训练手册，里面介绍着很多种驭力精准度的训练方法，其中进境最快，也是最为有效的方法，便是释放训练法，这种训练法的原理就是，将体内的驭力解放出来，在一个更大的空间之中，进行修炼，弊端就是需要用到宇兽的脂肪，这种名贵的材料，而那盒子之中，便是宇兽的脂肪，足够你使用一个星期的了。”大长者慢悠悠的说道。

　　宇兽的脂肪？

　　听到这种材料，肖弘心中顿时就是一紧，在肖弘心中，那绝对是一种极度奢侈的材料，很多人为了获得这种材料成就驭师而打破了脑袋。

　　小心翼翼打开手中的木盒，肖弘更是大吃一惊，里面整整齐齐摆放着七个试管，满满当当全部都是宇兽的脂肪。

　　“这么多？”肖弘情不自禁道，一时间有些发懵。

　　“觉得很贵重是不是？我刚到这个地方的时候，也是如此认为的，直到后来，我在这个星球上，发现了一个地下洞穴，名叫墨银洞穴，里面存在这大量的宇兽，其中还有一种较为奇异的宇兽名为鄂肚，体态臃肿，携带了很多的脂肪，当然并非优质的，不过，经过提炼之后，就没有问题了，简单来讲，这里有很多宇兽的脂肪。”大长者解释道。

　　站在大长者身旁的肖弘，这一下也算是彻彻底底明白了，在这种相对而言，较为原始的地带，为何会涌现出如此之多的驭师，基本上只要是个成年人，仿佛都是驭师级别的。

　　“多谢大长者。”肖弘没有过多的说什么，微微俯了俯身道，当然，人家帮了自己这么大的忙，肖弘心中还是充满感谢的。

　　只是在内心深处，肖弘可以感受到，大长者仿佛对自己，有一种特殊的情感在里面，因为别看肖弘年纪不大，但是对于一个人的观察，绝对堪称老道，有意无意肖弘都可以观察到，虽然大长者始终摆出一副长者的尊贵，但是时不时仿佛本能的对自己流露出一抹恭敬。

　　可这又是为什么呢？肖弘心中纳闷，但是也没有多问。

　　眼下，在没有办法离开这里之前，肖弘唯一能够做的，便是提升自身的各项实力。

　　随后，见大长者没有再说什么，肖弘便微微俯身，然后拿着这两样东西，转身离去了。

　　返回到自己的住处，肖弘便返回到了为自己安排的房间之中，由于房子多人少，因此肖弘的房间，可谓相当之宽敞，只可惜只是普通住宅，若有一个像样点的制纹间，那就完美了。

　　不过，肖弘也没有过多的在意，小心翼翼将随身背包放到一旁，便坐在了一个木桌前，观看起了修炼驭力精准度的书籍，里面由浅入深，介绍了四五种修炼驭力精准度的方法，每一种都有各自的好处，缺陷就是进境缓慢，是一个持之以恒的训练。

　　唯独一种名为释放训练法，可以在短时间内，得到大幅度的提升，前提就是拥有足够多的宇兽脂肪，这样的训练方式，若在泰格宇宙的其他地方，绝对是超级的烧钱，不是国家元首级别的人物，基本上想都别想。

　　足足用了两个小时的时间，肖弘将释放训练法从头到尾好好研究了几遍之后，将每一个细节都记录在了脑海之中，肖弘才拿起一瓶宇兽脂肪，进入到了一个静室之中，这个房间没有窗户，四周的墙壁基本上都是呈现波浪状的，尽可能减少回音。

　　房间的正中心，只有一个蒲团，别无他物，棚顶之上是一盏魔纹灯，光线柔和，没有一丝一毫的刺眼。

　　只是微微打量了一下房间，肖弘便将房门锁住，然后卸掉身上的所有盔甲，包括内衣，只留下一个小裤衩，接着肖弘便盘膝坐在了蒲团之上，按照释放训练法，先让自身处在一个空灵的状态之后，便开始一点一点，在自己的身体各处，涂抹上了宇兽的脂肪。


第448章 释放训练法！

　　对于宇兽脂肪的效果，在肖弘成就驭师的时候，已经有了充分的体验，因此并不陌生。

　　随着肖弘将宇兽脂肪涂抹在全身，大概过了五分钟，待药性发作，肖弘便看到，自身的皮肤、血肉已经失去了对驭力的阻隔，开始一点一点从体内散发出来，以一缕缕的形态，在肖弘的身旁萦绕。

　　嗯？

　　倏地，肖弘的眉头微微一动，在自身四周萦绕的紫色驭力之中，肖弘不禁发现了一缕金色的驭力，参杂在自身的紫色的驭力之中，非常的显眼。

　　这……这到底是什么驭力？

　　肖弘多少有些发懵，肖弘可以百分百肯定，这一缕驭力不是自己修炼出来的，而且肖弘这个时候，还可以感受到，这一股驭力，仿佛正在一点一点，以极其缓慢的速度开始溶解，彻底与自己的驭力交融。

　　不过，对于这一股驭力，眼下肖弘也不好过多的猜测，因为宇兽的脂肪的功效有限，在这种环境下，只能维持半个小时的时间，浪费不起。

　　于是，再一次望了一眼那一股飘荡在空中的驭力之后，便闭上双眼，按照释放训练法中所讲述的，进行第一个阶段名为“细缕”的训练，就是试着将眼前一缕缕手腕粗细的驭力，在调动过程呢中，变得更加的纤细，而这只是三个阶段中，最为基础的一个。

　　“驭力是身体的一部分，尽可能要让它在自身的控制下，像自己身体一样的灵活。”肖弘心中重复着释放训练法中的话语，开始试探性的操纵着散发到体外的驭力。

　　瞬间，在肖弘的身体四周，便形成了一个驭力旋涡，并且明显可以看到，在调动过程之中，紫色的驭力开始变得纤细起来。

　　短短的十五分钟过后，那一缕缕如同手腕粗细的驭力，已经变成了手指粗细，进步还是相当之明显的。

　　只是这对于肖弘而言，并非是一个舒服的过程，每一次调动驭力，仿佛都是在控制一个麻木的肢体，在一点点运动。

　　最大的感受就是，时时刻刻都会有一种力不从心之感，几乎每一次让驭力变得更加纤细，都是对自身的一次挑战。

　　仿佛是在以一种痛苦的方式，让尘封在体内的驭力，拥有知觉，焕发出活力。

　　让其如同体内的触须，而不是以往，只是一潭清水。

　　同样肖弘也很清楚，这个训练过程可谓来之不易，需要好好把握。

　　足足过去了两个小时，太阳已经偏西，肖弘才暂时结束了训练，同样经过了两个小时的“烧钱”训练，肖弘基本上已经将自身的驭力控制到了如面条粗细，不过，肖弘很清楚，这还差得很远，按照释放训练法中记载，只有达到发丝粗细，才算基本合格。

　　将驭力全部收回，穿好衣服，肖弘便走出了房间。

　　此时天色已经有些暗淡，太阳已经西沉，时至傍晚，整个城池仿佛蒙上了一层黑纱，只有森林之中那时而发出的嚎叫之声，才能够划破这里的宁静。

　　站在窗前，肖弘微微望了好长时间，这里曾经是肖弘无比向往的生活，与世无争，无忧无虑，但是现在肖弘很清楚，这样的生活，已经不再属于他了。

　　顺着小窗户望了好一会儿，肖弘才缓步走下石制的台阶，每行进一步，肖弘都会觉得体内驭力，活跃异常，灵活异常。

　　两个小时的训练，可谓效果显著，当然，这样的显著效果，也是建立在极度烧钱的前提之上的，两个小时足足用去了一管宇兽脂肪，只为了提升驭力精准度，拿到这个星球之外，绝对是不可想象的。

　　来到一楼的大厅之中，这个时候，肖弘便可以看到，整个一楼的大厅之中，已经坐满了人，餐桌上放满了肉食与水果，晚餐时间。

　　不同的是，除了贝罗士兵，还是十几名刺客盟的成员，坐在餐桌之上，闲聊着什么，并且彼此交换了一下武器，研究着。

　　显然，在肖弘训练的时候，自己的属下与刺客盟的人已经混熟了。

　　看到肖弘顺着石阶走了下来，贝罗士兵本能的纷纷起身，将目光对准了肖弘，就连刺客盟的人，也纷纷照做，因为之前他们已经接到了大长者的吩咐，对肖弘要给予绝对的礼遇。

　　“私底下，不必那么客气。”肖弘微微对士兵摆了摆手，然后便随便找了一个位置，坐了下来，拿起一枚鲜果啃咬的同时，将目光对准了桌子上的刺客盟的武器——一柄巴掌大小的匕首，上面带有略显陈旧的魔纹。

　　“这匕首，少说也应该有200年的历史了吧。”肖弘端详了一阵，轻声对身旁的一名白衣人说道。

　　“差不多吧，自从我们墨黄城的唯一一位器纹师突然去世之后，我们就一直在沿用着他留下来的武器，距今差不多应该有220年了。”坐在肖弘身旁一名二十多岁的白衣人，老老实实的回应道。

　　“武器的做工还算不错，但就是有些原始，刃材也一般。”肖弘弹了几下手中的小匕首，接着说道。

　　“这位大人，实不相瞒，武器对于现在的我们而言，有的用就不错了，现在我们刺客盟有220人，都算是精兵强将了，但是真真正正达到驭师级别的成年男子，我们这里有1000人之多，没有加入刺客盟的原因就是没有武器，能够选入刺客盟的，大多都是精挑细选出来的。”这年轻白衣人接着回应道，脸上充满了无奈之色。

　　“那你们使用什么战纹？”肖弘接着问道。

　　“战纹？已经好多年没有使用过了，除了大长者的永久性战纹之外，大部分的战纹都已经消耗殆尽了，刺客盟现在唯一掌握的制纹技术就是，制作陷阱魔纹，以及提升驭力所用的功能魔纹，当初大长者逃难于此的时候，队伍之中根本就没有制纹师。”年轻白衣人依旧满脸无奈的说道。

　　对于战纹他们还是听大长者说过的，非常华丽的一种东西，只可惜没有人会制作。

　　至于肖弘这一下，也算是彻底明白了，这座墨黄城不可否认有着绝对的优势，但也有致命短板，那就是武器与战纹。

　　若能够解决这个问题，这刺客盟绝对是可怕的战力。

　　当然，肖弘也没有说什么，只是做到心中有数，并没有急于表明什么。

　　只是没有想到，这个时候的白胖子，却猛然站起身，直接来到这名年轻的白衣人面前：“这位小兄弟，你叫辛迪没错吧，一看你就不识货，大制纹师？跟你说话的这位可就是，我家肖哥每制作出一个战纹，都会有好多人，打破头去抢呢。”

　　白胖子大大咧咧的说道，肥呼呼的手非常自来熟的放在了年轻白衣人的肩膀上，另一只手则指向了肖弘。

　　面对白胖子这种口无遮拦的表现，肖弘只能是满脸的无奈之情，原本肖弘还打算观望一下，这下好了，整个人直接就被白胖子扒光了。

　　再看这个时候的十几名刺客盟的人，已经齐刷刷将目光对准了肖弘，目光之中充满了希冀。

　　“这位大人，胖哥的话是真的么？”又一名白衣人开口问道。

　　只从称呼就看得出来，这白胖子不愧是天生的自来熟，基本上走到哪，都能打成一片，更何况，这个家伙，从一开始就以魔族后裔自称个没完，四处套近乎。

　　同样刺客盟的人，也对这个白胖子充满了好感。

　　既然话都说到了这个分儿上，肖弘已经无法敷衍或是拒绝了，只能微微的点了点头。

　　再看这些白衣人，彼此对望一眼之后，再一次将目光齐刷刷对准了肖弘，看待肖弘的目光，就仿佛是在看一个会行动的战纹制造机。

　　“不知这位大人，您制作战纹，需要我们付出什么代价？您看能不能给我……”这名被唤作辛迪的白衣人，接着小心翼翼的问道。

　　“我们落难于此，而且大长者待我不薄，无需什么代价，谁若想要，跟我说一下便好。”肖弘轻声回应道，整个人显得非常非常好说话。

　　“真的吗？”辛迪满眼放光道，之前在城楼之上的戾气已经荡然无存，反倒是目光之中，对肖弘有了一丝膜拜的味道。

　　要知道，制纹师在墨黄城中，绝对是至宝级的人物了，而且只要有了趁手的魔纹以及武器，那对于这些驭力强悍的家伙，绝对是如虎添翼！

　　随后肖弘没有再说什么，便开始让这些白衣人，将自己想要的魔纹性能书写出来。

　　趁着这些白衣人书写之时，肖弘也将一名白衣人身上的全部武器卸了下来，若以往，刺客盟的武器，是绝对不可能离身的。

　　可是隐隐之中，这些白衣人都对肖弘有了一种莫名其妙的信任，加之有求于肖弘，几乎没有犹豫便将身上的全部武器，拿给了肖弘去看。

　　由于这些白衣人清一色都是大长者教出来的，因此，所有人的武器配置，都是一个样子，斜肩皮带上，除了代表军衔的图案，还有八柄巴掌大的匕首，腰间是四柄小臂长短的刺刀，背部是一把魔纹弩，六根箭矢，两个手腕处，还隐藏着可伸缩的利刃。


第449章 优秀种族！

　　如此的配制，绝对是典型的刺客配制，潜伏、出手，一击毙命，是刺客的不二准则。

　　武器设计也堪称巧妙，只是材料过于粗糙，年头过于长久，而且不同于寒武这种珍品，不会随着时间的流逝而退化。

　　很快，大概只过去了十几分钟，十几名白衣人便如同小学生交考卷一样，将手中的纸张交给了肖弘。

　　摊开这些纸张，肖弘可以清楚的看到，这些人几乎清一色都希望能够拥有一种片杀伤性的战纹，并且具有单体杀伤能力。

　　看到这样的要求，肖弘神色不变，轻轻的捏了捏下巴，整理思路的同时，则开始考虑一个非常非常棘手的问题，那就是材料。

　　要知道，这里可不同于泰格文明地域，只要有钱大部分的材料都可以购买得到，这里可就不一样了，现在肖弘手头上的材料，只有那鳄水蟒的脑髓，和几罐鳄水蟒的血液。

　　看到肖弘摆出一副为难的模样，辛迪表情也闪过一抹难为情，接着试探性地问道：“肖大人，是不是我们的要求太过分了？要不简化一些功能也可以的。”

　　“过分，不，对于这种战纹，非常简单，但是……”肖弘碰了碰鼻子：“材料呢？没有材料，怎么制作？最起码驭师级别的载石，应该有吧。”

　　听到这话，众人先是一愣，不过，随后眉头便舒展了开来：“这片森林，材料虽然谈不上富饶，但是这里的灵兽众多，制作魔纹的材料也还是有的，只是不知道，有没有你所需要的。”

　　“那就明天吧，到城市的周边去看一看。”肖弘轻声回应道。

　　“没问题。”辛迪满口应了下来。

　　“噢，对了，听大长者说，这里还有一个叫墨银洞穴的地方，里面应该有很多珍贵材料吧。”肖弘接着问道。

　　“呃，有很多珍贵材料那是没错啦，但是里面大多都是宇兽，凶猛无比，就算是我们这些人，进入还是有一丁点危险的，以前有大长者罩着，还可以平安进入，如今大长者年事已高，基本上无法再轻易利用驭力驱动器纹亦或是魔纹了，否则很容易消耗掉最后一丝生命，您也知道，大长者能活到现在，全凭借驭力撑着呢。”辛迪如实说道，对于肖弘近乎毫无保留，看上去非常的单纯。

　　肖弘没有应声只是微微的点了点头。

　　“如果肖大人想去看一看的话，还是没有问题的，十几年前大长者专门在里面开辟了一条路径，可以让我们安全进入，因为那里面拥有一个非常完善的修炼圣地，还有一种相对较为温顺的宇兽鄂肚。”辛迪接着说道。

　　修炼圣地？

　　听到这话，肖弘顿时就来了兴致，谨慎考虑一下，然后道：“那明天就去看一看吧。”

　　随后，白衣人在大厅之中吃过晚餐之后，便非常的恭敬的离开了，并约好明天见。

　　“肖弘，对他们怎么看？”待白衣人全部离去，皮诺来到肖弘身旁问道。

　　“很单纯，思想纯净的如同孩子，但驭力强悍，如果给他们像样的战纹亦或是器纹，战斗力不可想象。”肖弘沉思片刻回应道。

　　“那长官是不是要结交他们？”皮诺接着问道。

　　对于这个问题，肖弘没有回答，只是流露出一抹淡淡的笑容，接着便转身返回到了自己的住处，继续进行释放训练法的练习。

　　只是经过了两个小时的训练，肖弘就已经尝到了明显的变化，而肖弘也很期待，一个星期之后，自己到底会进境多少。

　　可以说，此时此刻，肖弘真的找到了以往那种，一个人专心修炼的感觉，而这种感觉，正是肖弘喜欢的。

　　经过了一晚的休息，肖弘的状态终于恢复得七七八八，就连肖弘自己，都已经忘记了，自己究竟多长时间，没有在床上睡过了。

　　缓步走出房间，来到楼下，这个时候的肖弘，神色却忽然一动，原本宽敞的大厅，已经站满了白衣人，其中艾尔文赫然在列。

　　看到肖弘出现，艾尔文的脸上顿时流露出了恭敬的笑容，在这恭敬的背后，明显还可以看到讨好的味道，与第一次见面时，那略显冷漠的表情，简直判若两人。

　　不只是艾尔文，其他白衣人均是如此，浩浩荡荡足足一百人之多。

　　虽然肖弘只有二十岁，但是察言观色自有一套，基本上只是第一眼，肖弘便明白了，这些人八成是有事相求，所求之事，那还用说么？自然是战纹之类的了。

　　这也并不奇怪，足足两百多号刺客盟成员，就如同一门门极度先进的重炮，只可惜，没有炮弹啊，而肖弘，身为一名出色的制纹师，甚至是器纹师，完全可以提供给他们这一切。

　　“肖大人，您早。”见扶着楼梯扶手，缓缓走下，艾尔文拱了拱手，恭敬道。

　　“你们也早，不知这么早前来，有何事？”肖弘轻声问道，接着也不再客气，直接坐在餐桌之上，拿起一块肉干，开始吃了起来。

　　“听说肖大人是一名优秀的制纹师，并且需要材料，大长者特地吩咐我们，保护肖大人，并且协助肖大人寻找材料。”艾尔文接着恭敬道，从这一方面也再一次验证了那句话，拥有别人不曾拥有的技术就是大爷。

　　“那就有劳几位了。”肖弘拿起一个鲜果，咬了一口接着道。

　　“肖大人客气了，您是为我们制作战纹，我们帮您是应该的，什么有劳不有劳的，反正您在这里，有什么事情，您就言语一声，我们定当全力以赴。”艾尔文接着道，语气之中，讨好的味道，已经昭然若揭了。

　　“那我就恭敬不如从命了。”肖弘接着回应道，目光微微扫视了一下眼前的这些人，其实他心里跟明镜似的，这些人没错是来护送自己的，另外好像还有事相求，只是按照肖弘一贯的性格，这些人不说明，肖弘绝不会主动张口的。

　　“那个……不知道肖大人，是否有多余的时间，也给我们几个人，制作一个战纹？”艾尔文终于按捺不住，来到肖弘身旁，试探性的问道。

　　“好说，但是前提是，找到材料，否则我是不可能凭空变出来的。”肖弘扔下手中的骨头，表情平和回应道。

　　“这自然，不过，肖大人请放心，我们这里的材料虽然不够全面，但是有些还是很丰富的，否则我们这些老旧的武器，也不可能被制作出来。”艾尔文老老实实的说道。

　　肖弘微微点了点头，也没有多说什么，便整理了一下随身物品，背上随身背包走了出去，下一刻，贝罗士兵与艾尔文等人，齐刷刷跟在了肖弘的身后，至于剩下的五十多名工作人员，则留守在住所之中，多少显得无所事事。

　　一路朝着城池的东门行进，沿途多多少少可以看到一些妇女、老人与孩童，在路边嬉戏的模样，每一名女子几乎都是相当的标志，看得白胖子口水四溢。

　　“哇塞，真是想不到，原来咱们魔族竟然是一个出美女的地方。”白胖子肥呼呼的手，担在辛迪干瘦的肩膀上道。

　　“那是自然，而且男人也很优秀，要不咱们洛丹伦人，怎么会被称为最优秀的种族呢？魔族只是外界的诋毁之称而已。”辛迪回应道。

　　至于肖弘，一直神色漠然，走在了队伍的最前头，艾尔文负责引导。

　　与此同时，在墨黄城的一座塔楼之上，这个时候的大长者诺雷斯正站在上面，略显腐朽的身体，拄着一根拐杖，希冀的望着艾尔文等人围在肖弘四周，簇拥着肖弘走出东门的情形，一双饱经沧桑的眸子中，闪过一抹希冀。

　　“主子，我想我苦等千年的任务，终于有完成的机会了。”大长者口中喃喃自语，一双明亮的眸子，在阳光的反射下，有了一抹湿亮。

　　“老祖宗，那个肖弘到底是什么人？”大长者的玄孙诺林，轻声问道。

　　“他是希望，现在我只希望，这个希望能够强韧一些。”大长者轻声回应道，接着便拄着拐杖，一点一点顺着楼梯向下走，诺林连忙跟上，扶住了大长者。

　　对于大长者对于哈瑞森的忠诚，诺林自然知晓，不仅是大长者，这里的每一名洛丹伦人都是如此。

　　这种对自身种族的忠诚度，并不是其他种族能够比拟的。

　　而在另一边，肖弘已经走出了东门，再一次进入到了森林之中，这一次堪称是不择不扣的深入到森林之中。

　　这片近乎占据了一片大陆的森林，可以说是这些洛丹伦人最后的栖息之地，这里提供给他们必要的生存资源，水、食物等。

　　同样，由于整颗星球都已经变成了沙漠，这里也成为了灵兽最后栖息的乐园，因此，这里的灵兽密度，可谓相当之高。

　　几乎只是行进了不到一公里的距离，肖弘就看到了七八头大型灵兽，然而让肖弘感到意外的是，所有的灵兽看到白衣人，几乎清一色视而不见，仿佛就是看到会行走的木头。

　　反倒是看到贝罗士兵，不断开始龇牙咧嘴，但也不敢上前，灵兽的智商比普通动物要高，发起进攻之前，首先就要权衡一下战斗力，感受对方比自己强悍，通常的做法就是默默走开。


第450章 寻找材料！

　　“我要是没有猜错的话，你们应该拥有一种隐遁自身气味的技能吧。”观察了好久，肖弘才开口问道。

　　“实不相瞒，是的，是大长者传授我们的，名为暗隐，不仅能够隐藏气味，还有气息，甚至是杀气，这也是刺客的必修课之一。”艾尔文如实回应道。

　　“有这么好的技能？能不能教我？怎么说咱也是魔族后裔，按照辈分来讲，你们的大长者，应该是我叔祖呢。”白胖子一把搂住艾尔文的肩膀，主动要求道，显然对这个名暗隐的技能相当好奇。

　　“教你，其实是没有问题的，但是需要有一个前提，那就是你的驭力精准度，必须要达到一定标准，最起码要如同发丝一般粗细才可以。”艾尔文轻声说道。

　　“发丝般粗细？什么意思？”白胖子有些不解。

　　走在队伍最前方的肖弘，同样再听，发丝粗细他自然知晓，这也是释放训练法要求的标准，很显然，在大长者这里，驭力精准度仿佛拥有重要的地位，仿佛是学习一切技能的前提。

　　这与阿弥罗的底纹技术，多少有一些相似之处。

　　对于艾尔文的述说，肖弘在听，但是，随着深入到森林之中，肖弘也取出了随身的探测魔纹，搜索附近的一切，寻找到有用的材料。

　　以往肖弘制作战纹，都是先设计，然后选择材料，现在就不行了，只能尽可能寻找到各式各样的材料，然后再根据这些材料，制作战纹，这多少有些受限，但是也只有这么一个办法了。

　　足足在森林之中行走了一个多小时，肖弘才终于停下脚步，缓缓蹲了下来，在他面前，正是一株鹤鹰草，可以用来制作战纹，微微扫视了一下四周，还是十几株。

　　“将这种草收割起来，记住，要连根拔起。”肖弘站起身，吩咐白衣人道。

　　面对肖弘的吩咐，白衣人自然不敢怠慢，连忙按照肖弘的话去做，毕竟说一千道一万，肖弘可是给他们制作战纹。

　　就这样，边走边找，经过了两个小时，肖弘等人已经找到了十几种材料，按照肖弘制作优良魔纹的习惯，这么点材料，是完完全全不够的，尤其是载石，虽然沿途发现了几块红缨石，但这完全是驭者级别的低等载石，不堪大用。

　　“去墨银洞穴看一看吧，这里的材料，真的有些有限。”肖弘从地面之上，抠出一个地瓜一样的植物后，对身旁的艾尔文道。

　　“好的，但是凭借我们这些人的实力，最好不要在墨银洞穴之中胡乱走动，否则很容易遭受到强悍的生物打击，有的甚至到了驭魂级别，很强悍的。”艾尔文叮嘱道。

　　“没问题。”肖弘回应道。

　　随着肖弘等人做出决定，再看艾尔文已经开始转身，向正南方向前行，一路走来，肖弘依旧在寻找有用的材料。

　　不过，随着一路向南，肖弘明显可以察觉到，四周的灵兽等级，明显开始变得高了起来，驭师五级甚至是大驭师级别的灵兽开始变得比比皆是。

　　“大人，看到这条青色的气雾了吗？从现在开始我们最好在这条起雾之中行走。”艾尔文忽然对肖弘轻声说道，并指了指脚下，一直延伸到远方的，如同小径的青色气雾。

　　“这是什么东西？”肖弘望了望这齐腰高的青色雾气，轻声问道。

　　“这是大长者留下的，内部含有驭魂级驭力的气息，可以让四周的灵兽，不敢轻易进犯。”艾尔文解释道，正是因为这样的气雾，我们才敢进入到墨银洞穴之中，不会轻易受到进攻。

　　肖弘听到这话，微微的点了点头，接着便继续沿着这条青色气雾通道前行，果然，四周的灵兽面对这条通道，往往只是发出警惕性的嚎叫，而不敢轻易进犯。

　　很快，穿过一片茂密的森林，肖弘等人便来到了一个湖泊面前，湖水并非绿色，而是湛蓝，清澈无比，四周更是郁郁青青，但是在另一侧的湖边，却有几头十几米高的灵兽，在湖边饮水，湖泊的正中心，便是两头鳄水蟒，仿佛实在争夺这地盘，不断用坚硬的脑壳彼此对撞着，发出“砰砰”的声响。

　　对于鳄水蟒，可以说，无论是贝罗士兵，还是肖弘，心中都一些仇视的心里，原因正是之前在那片绿洲的时候，有几名同伴死于它的嘴下。

　　“能不能将那两头鳄水蟒搞定，我需要他们的脑髓和血液作为材料。”肖弘望着艾尔文，轻声说道。

　　“这个……”一向有事好商量的艾尔文，这个时候，竟然有了一些迟疑。

　　“有何难处？”肖弘轻声问道，并且微微望着面前的两头鳄水蟒。

　　“若在地面上还好说，但是水面之上，我们不好发力的。”艾尔文略有些难为情的说道。

　　“肖哥，交给我们吧，我早就看那东西不顺眼了。”白胖子忽然轻声说道，身后还有十几名驭师，同样跃跃欲试。

　　肖弘没有应声，只是伸出一根手指，向前方一指。

　　下一刻，再看足足十九名驭师已经齐齐驱动流纹，如同离弦之箭，朝着两头争地盘的鳄水蟒扑杀过去。

　　见将近二十名驭师级贝罗军团猛然腾至半空，在低空中飞行，艾尔文、辛迪等人，神色不由一变，目光之中充满了无尽的惊奇之色。

　　“肖大人，他们……他们……”艾尔文指了指天际之中的贝罗士兵，半天说不出话来。

　　看到艾尔文等人一副大惊小怪的模样，肖弘并没有一丝一毫的异样之色，他知道这里战纹几乎绝迹，流纹又从何谈起？

　　“那是流纹，只有驭师以上的人才能够使用。”肖弘轻声回应道，双臂抱胸，望着贝罗军团扑杀过去的景象。

　　“向鸟儿一样自由自在的在低空飞翔，我的天。”辛迪满眼放光，口水四溢，在他的印象之中，只有去求夏绿蒂，并且碰上她心情好，才会骑着她驯化的迅翼龙在天空之中飞上一圈。

　　而像这种，可以随时随地在天空之中飞行，他们可是想都不敢想的。

　　“那个流什么纹，肖大人你会制作吗？”辛迪来到肖弘身旁，满眼小星星的问道。

　　其他白衣人亦是如此，一个个双目放光对准了肖弘。

　　“简单，但是必须要有材料。”肖弘语气轻松回应道。

　　与此同时，再看远方，十几名驭师级别的贝罗军官，已经开始对两头争地盘的鳄水蟒发动了极其猛烈的打击。

　　在绿洲他们身体欠佳，但是现在状态已经回满，发动的攻击，也可谓凶狠异常。

　　原本就已经争得两败俱伤的鳄水蟒，面对如此凶猛的打击，还没有反应过来，便已经被轰杀的狼狈不堪。

　　只不过去了短短的十分钟，众贝罗士兵便将两条鳄水蟒的尸体，托到了岸边，进行的非常顺利。

　　再看这个时候的肖弘，神色不动，抽出集素战刀，便非常麻利的将鳄水蟒的脑壳撬开，取出自己想要的材料，封存起来。

　　绕过这个湖泊，一切仿佛都没有太大的变化，只是艾尔文等人，对肖弘的恭敬程度开始变得更加的赤裸裸了，基本上看待肖弘，就如同一个会行走的宝贝制造机。

　　十几分钟之后，最终肖弘等人便在一处高耸入云的石山脚下停了下来。

　　“肖大人，那就是墨银洞穴的入口，通常也是我们修炼驭力之地。”艾尔文指了指半山腰，一个漆黑的洞穴道，从山脚下到洞穴，依旧有青色气雾连接着。

　　“进入需要注意什么？”肖弘轻声问道。

　　“沿着青色气雾的右侧走，就不会有事，因为洞穴右侧地带，已经被大长者清理过了，不会有对我们构成威胁的生物。”艾尔文恭恭敬敬介绍道。

　　“噢。”肖弘应了一声，便迈步，向半山腰攀爬了过去。

　　山坡并非很陡，爬上去很容易，只是当肖弘来到山腰处入口的时候，却发现，里面漆黑一片，什么都看不到。

　　不过，肖弘也没有一丝一毫的异样之色，随即取出光纹，然后驱动。

　　洞穴并不宽敞，大概只有四米宽，高度不足三米，四周乃至脚下的岩石明显经过了打磨，非常平整，向下的坡道甚至还打上了一个个横纹，防滑用的。

　　大概之行进了五分钟，肖弘的面前，便出现了一个深坑，直径足有五米，向下望去，一改之前的昏暗，而是一片明亮，给人的感觉，仿佛是另外一个世界的入口。

　　站在深坑边缘向下望去，足足有三十几米高，深坑四周是一条条向下的绳梯。

　　肖弘没有立刻行动，而是转过头，望了望艾尔文，见艾尔文点了点头，肖弘才握住一个绳梯，非常麻利的向下滑去，其余的人贝罗士兵同样顺着一根根绳梯滑下。

　　随着肖弘彻底进入到墨银洞穴之中，却不禁发现，自己正站在一处高耸入云的山峰顶端，放眼望去，肖弘神色不禁为之一动。

　　只见远方如同另外一个世界，地磁能量汇集在“天空”形成一片片光团，如同太阳一般，大地辽阔无垠，在肖弘的左手边，便是一个庞大的地下湖泊，天空、树林之中，一只只如同庞然大物的生物，在相互追逐、猎杀！


第451章 金冠雕！

　　再往远端看去，则是一个冒着滚滚岩浆的活火山，几乎常年喷发，沿着右侧洞穴的边缘，依旧是一条青色气雾延伸至远方，一直通向那处火山。

　　微微扫视了一眼周遭，几乎只是第一眼，肖弘便看到了天空之中，一只足有十几米长的大鸟，张着如同合金一般褐色羽毛、头顶带有一个如同金色皇冠一般的头骨，非常的醒目。

　　“金冠雕？”肖弘喃喃自语，目光之中，明显闪过一抹奇异的光泽，对于这种生物，肖弘自然认识，一种极其珍贵的宇兽，浑身是宝。

　　那如同鳞甲一般的羽毛，抽出的细丝，可以编织成为一种金羽丝绸，用这种丝绸制作的布甲，珍贵异常，只从一个特性就可以看得出来，那就是可以额外分解掉百分之十的能量体，换而言之，无论什么样的能量体轰击在身上，都会被削弱百分之十的攻击力，本身也坚韧异常。

　　在泰格宇宙，已知的不超过三件，把持它的，几乎清一色都是地位显赫之辈，即便不是六大驭空老怪，也是他们手下的大弟子。

　　而它的鲜血，只要吸上一口，便可以在足足三个小时内，使自身的驭力提升速度，提高十倍，脑髓制作出来的战纹，那就更不用说了，基本上浑身上下，都是价值连城的材料。

　　同样，肖弘也非常清楚，这种足有驭魂级实力的金冠雕，也不是一般人就能够捕杀的，就凭肖弘现在的实力，以及手头上的武器，想都别想。

　　“想不到这里竟然会有这种珍贵的生物，真是让人眼红啊。”肖弘轻声自语。

　　“这算什么，这里还有变异的呢。”从绳梯上下来的艾尔文，在肖弘身旁道：“只可惜，虽然这种生物从不主动攻击人类，但是这种生物，没有超大威力的武器，别想伤害到它分毫。”

　　“这我自然知道，哎……”肖弘再度望了一眼越飞越远的金冠雕，无奈的叹了口气，看到如此的宝物飞中，心中怎能甘心？

　　片刻之后，随着贝罗士兵乃至白衣人纷纷从绳梯下来，再看贝罗士兵一个个目光之中充满了惊叹，他们万万没有想到，在这么一个荒凉星球的地下深处，竟然会有如此壮丽的景象。

　　不过，眼下显然不能将过多的时间，用在感叹之上，寻找基本材料要紧。

　　从这高耸入云的山峰到“地面”，同样有人工开凿的简易石梯，显然，这里墨黄城的人应该常来。

　　之前肖弘也听他们说过，这里也是他们经常修炼的地方，肖弘本身也非常好奇。

　　“嗯？”

　　就在肖弘来到山峰之下，沿着紫色气雾右侧行走之时，肖弘手中的矿物质探测器，终于有了反映，小光屏之上，出现了一大片红色。

　　这正是拥有载石的征兆，确定了探测器的大体方位，肖弘便来到了一面岩壁前，轻轻抚摸了一下平整的岩壁，肖弘便从身旁的一名白衣人的手中，取来了一个鹤嘴锄，接着轻轻在岩壁上一凿，力道掌握的刚刚好。

　　下一刻，再看刨开的圆点处，出现了一抹荧绿色。

　　正是樱井石！

　　看到如此一幕，肖弘的脸上终于闪过一抹轻松之色，樱井石虽然没有奥丁石优良，但是也是不错的驭师级载石，而肖弘最怕的就是，这个星球上没有载石，那可就是毁灭性的消息了。

　　还好，这样的担心有些多余了。

　　对于采集载石，肖弘自然轻车熟路，别忘了肖弘最开始是干什么的，三下五除二，肖弘便直接扣下了一大块樱井石，长宽都足有一米。

　　非常麻利的将边缘处的普通掩饰敲掉，肖弘便利用石锯，将这块载石分割成为了若干小块，分别交由白衣人携带，然后继续前行。

　　进入到墨银洞穴，肖弘明显可以看得出来，这里的材料要比外面多了很多，绝大多数都是极其珍贵的。

　　毫无疑问，这在肖弘看来，这里绝对是一个宝藏。

　　甚至沿着崖壁行走，肖弘还陆陆续续找到了奥丁石，以及各种从地表沉淀下来的珍贵矿物材料。

　　只行走了一个小时，差不多就收集到了将近百种各式各样的材料，基本上拼凑出战纹，以及流纹，已经不成问题了。

　　就在肖弘等人沿着崖壁不断行走，一点一点接近地下火山之时，肖弘却忽然发现，脚下的沙土渐渐由土黄色，变成了黑色，之间参杂着晶状物，抓起一把看了看，肖弘一时间竟然没有认出，这到底是什么物质。

　　只是下一刻，肖弘原本平和的神色，猛然一动，因为肖弘猛然感受到，这种沙土正散发出一种辐射，猛烈的刺激着体内的驭力，使得自身的驭力不断发生波动。

　　这到底是怎么回事？

　　肖弘心中暗道，接下来竟然还可以感受到，体内的驭力仿佛有增长的趋势。

　　“这是什么东西？”肖弘微微转过头，向艾尔文问道。

　　“黑晶沙，据大长者说，是这颗星球上的特产，其他星球没有的，而它释放出来的辐射，对驭力增长大有好处，可以大大提高驭力的提升速度，同样，它也有一个让人捉摸不透的特性，那就是这种黑晶沙，只有在墨银洞穴之中才有效果，拿出去内部的辐射就会消失，同样只有对驭师四级以下有效，等级再高就没有丝毫效果了。”艾尔文介绍道。

　　听到这话的肖弘微微点了点头，表示明白了，这一下肖弘也彻彻底底清楚了，难怪艾尔文这些人，驭力提升的这么快，并且最高基本上就是驭师四级，这一下算是全懂了。

　　这里拥有一切提升驭力的先决条件，只是相对原始，无人开发。

　　“好地方啊。”肖弘不禁发出了如此感慨，目光望着不远处的山林之中，两只变异灵兽正在树冠之上，啃食着莫名动物的血肉。

　　继续向前走，地面之上，黑晶沙层变得更加厚实，同样这种辐射也变得更加的猛烈，甚至肖弘走着走着，就感觉自己的驭力，提升了一股，若停下来大肆训练一番，会有怎样的晋升，那就不言而喻了。

　　甚至队伍之中，一名接近驭者五级的家伙，走着走着，竟然升级了，就连他自己都有一些诧异的看了看同伴，满脸的茫然。

　　沿途，依稀可以看到一个又一个的小土坑，明显就是有人在这里修练过的迹象。

　　再往前走，温度骤然升高，远处可以清楚的看到，滚滚的熔岩如同喷泉一般，从山顶喷出，然后汇成无数条“河流”从山顶流向山脚，再从山脚流向地下，仿佛是一个循环一般。

　　而山脚的熔岩河流的正中心，还有几块包裹着青色气雾的岩石没有融化，显然是给驭者五级的家伙，淬炼驭力晋升驭师用的。

　　无疑，这块地方在肖弘的眼中，绝对是一块修炼宝地。

　　“不知道，这里我们可不可以使用？”打量了一下四周，肖弘接着轻声问道。

　　“这自然没有问题，若肖大人喜欢，随时随地，都可以。”艾尔文非常爽快的回答道，这也无可厚非，这里面积巨大，多一批人少一批人，几乎没有一丝一毫的影像。

　　“多谢。”肖弘轻声回应一声，做到心里有数。

　　同样青色雾气到这里也就算是彻彻底底的消失了，再往前便是一处幽暗的森林，里面高等宇兽的身影，时不时便会闪现出来。

　　凭借肖弘等人现在的打击手段，显然还无法进入其中。

　　取出一个玻璃瓶，装了一些黑晶沙之后，又在附近猎杀了几只有用的变异灵兽，基本上算是满载而归的肖弘等人，便按照原路返回。

　　一路之上，肖弘脑海之中，思索最多的只有两件事，第一是金冠雕，第二便是黑晶沙。

　　若将其利用好了，肖弘可以百分之一百的肯定，自身绝对可以在短时间内，达到驭师三级，甚至一口气突破到驭师四级，都不成问题。

　　至于金冠雕，眼下仿佛还只是一个奢望，凭借肖弘等人现在的武器，且不说射程不够，就算射程达到，也无法对它那极度坚韧的羽毛造成损坏。

　　然而，就在肖弘等人返回的途中，肖弘的神色却忽然一动，只见浓密的树林之中，猛然冲出一头告诉足有十几米，长度二十几米的庞然大物，长长的脖子，臃肿的肚子，四肢粗大，此刻正面目狰狞的望着肖弘一行人。

　　这正是大长者口中所说的鄂肚，暗灰色的身体上下，最具标志性的，就是那肥大的肚皮。

　　看到鄂肚猛然出现，肖弘乃至贝罗士兵纷纷变得警觉起来。

　　再看鄂肚，面对阻拦在它与肖弘等人之间的青色雾气明显充满了忌惮，犹豫片刻，便直接对着艾尔文吐出一口暗绿色，如同水泥一般的绿色胶状液，然后扭动着肥呼呼的身躯，撒腿就跑。

　　艾尔文面对此景，仿佛已经习以为常，敏捷的一闪身，直接躲过绿色胶状液，使得绿色胶状液直接喷涂在了身旁的岩壁之上，紧接着，看到的便是十几名白衣人，纷纷取出玻璃容器，并利用玻璃材质的刮刀，轻车熟路的将粘液刮到玻璃罐之中，动作轻车熟路。


第452章 进境！！

　　看到这样的情形，肖弘等人不禁感到疑惑，从刚才的举动来看，艾尔文明显没有一丝一毫的警觉，再看眼下的动作，仿佛早有准备。

　　收集绿色胶状液的艾尔文，自然看到了肖弘等人的异样，连忙解释道：“那只鄂肚，我们叫它胆小鬼，十几年了，一只无比忌惮大长者留下的青色气雾，仿佛又不甘心，因此，每次看到我们，就会涂上一口然后就逃掉，而它吐出的这种胶状体，主要成为便是它的脂肪，若喷到身上，会让体内的驭力被释放出来，暂时失去攻击性的，不过，却可以为我们所用，自从胆小鬼出现，基本上依靠他，就可以维持我们的宇兽脂肪使用量了。”

　　听到这话，肖弘也不知道说什么是好，只能微微笑笑，不过，一个宇兽能够十几年如一日保持这个习惯，也算是一个奇景了。

　　而那鄂肚的一大口，也着实不少，足足收集了二十个罐头瓶大小的玻璃罐，提炼一下，大体可以提炼出十个玻璃罐的宇兽脂肪，收获堪称丰厚，更重要的是，这基本上，就等同事白来的。

　　就如同走在大街上，有人照着你的脸上，直接拍了一把金币，然后一声不吭走人。

　　如此的遭遇，只能算是一个小小的意外，沿着青色雾气走出洞穴，时间已经来到了下午，不过，肖弘等人也没有停歇，开始加快行进步伐，一路向墨黄城而去。

　　大概只过去了一个半小时，满载而归的肖弘等人，便返回到了墨黄城中，沿途非常顺利。

　　两百多人将携带的全部材料放入进肖弘的房间之中，基本上只是一瞬间，肖弘房间之中，宽敞的客厅便被各种背包堆砌的满满当当，乍一看如同一座小山丘。

　　简单的寒暄几句，艾尔文等人便恭敬的离开了，肖弘也答应下来，三天之后，会让他们来看制作的样品。

　　随着艾尔文等人的离开，肖弘可以清楚的看到，白胖子、艾温等一大批贝罗士兵也跟了出去，经过今天的墨银洞穴之行，不可否认，贝罗士兵已经开始与艾尔文等人熟络了。

　　重要的一点是，双方都有彼此觊觎的东西，贝罗士兵身上先进的战纹以及器纹，刺客盟掌握的各种刺杀技巧。

　　对于肖弘本人，自然也希望看到如此一幕，彼此交流学习，加上疯狂的训练，铁定会让贝罗士兵的战斗力，得到本质性的蜕变。

　　其实更重要的一点是，本能的，肖弘对这些魔族的家伙，拥有很强烈的好感，以及信任感，有些时候，就连肖弘自己都说不清，这是为什么。

　　否则，肖弘也不会这么痛快，答应刺客盟为他们制作战纹。

　　通过玻璃窗，见成群结队的贝罗士兵与刺客盟的家伙渐行渐远，肖弘也再度转身，随便吃了两枚鲜果，便返回到了静室之中，继续修炼驭力精准度，争取在最短的时间内，让释放出来的驭力，达到发丝一般粗细的程度。

　　身上涂满宇兽脂肪，再度释放出驭力的肖弘，不得不承认，再度让一缕一缕驭力变得更加纤细，并不是一件容易的事情。

　　即便达到发丝一般粗细，还要进行第二步，那就是让发丝般粗细的驭力，如同灵兽的触须一般，能够不用自身的五感，就能感知到四周的一切，包裹气味、质感、以及形状，感知的越灵敏，就意味着自身的驭力精确度越高。

　　至于第三步，就要更难了，那就是利用释放出来的驭力，去驱动魔纹，使其能够达到运转，这还只是算几个。

　　当然，肖弘也偷偷从大长者那里了解到了一下哈瑞森的实力，得到的答案让肖弘咋舌，那就是哈瑞森干过一件最变态的事情，就是一个驭魂级的家伙，企图刺杀正在进行释放训练法中的哈瑞森，结果哈瑞森释放出来的驭力，直接将那个家伙魔纹包中的所有魔纹全部驱动，归自己所用。

　　当时那个倒霉的驭魂级家伙，距离哈瑞森还有两公里的距离。

　　这也不禁让肖弘感受到，虽然自己有驭师二级的水平，拿到小军队中，还算挺厉害的，但是与真正的高手比起来，肖弘自我感觉形同蝼蚁。

　　不过，肖弘是不会放弃任何一次提升自身实力的机会的。

　　足足在房间之中训练了两个小时，肖弘才缓缓从静室之中走了出来，额头之上，已经生成了一层薄汗，虽然没有运动，但是那种操纵驭力的感觉，甚至比控制身体，还好耗费体力。

　　同样经过了两个小时的“烧钱”训练，肖弘已经能够控制驭力达到钢丝一般粗细，预计明天在训练几个小时，便可以完成第一阶段。

　　重新返回到宽敞的客厅之中，肖弘望了一眼眼前堆积如山的材料，便来到书桌前，从怀中取出了一份清单，这是肖弘在路上记录的，每发现一种材料，肖弘都会将品种、数量、品级记录得清清楚楚。

　　而这个时候，肖弘索要考虑的，便是根据这些材料，制作出一个性能优良的战纹。

　　至于核心材料，自然毋庸置疑，那就是鳄水蟒的脑髓，因为现在这种材料肖弘有很多，制作一大批，绝对没有问题。

　　唯一的困难点便是，思路反推，以往肖弘都是根据思路决定材料，现在则是要根据材料决定思路。

　　不过，这么一点小事还是难不住肖弘的，大概只用了一个小时，肖弘便有了大体的思路，同样也是一个刃类战纹，这也是最容易上手的。

　　直到晚上六点，肖弘才将最终的设计图彻底搞定，运用了基础的底纹技术，并没有运用纹中纹亦或是凹面纹技术，原因很简单，那就是利用纹中纹技术，根本无法批量制作，若200多个魔纹，全部采用纹中纹那至少需要两百天的时间，若是这样，肖弘别干别的了。

　　至于没有使用凹面纹，那就是这里根本没有切割、打磨底纹的专用工具，只能依靠石锯，能切割出来圆形就不错了。

　　随着设计图彻底设计完成，肖弘并没有停歇，便打开了堆砌在客厅正中心的一个背包，从里面取出一块巴掌大小的奥丁石块，然后便蹲在地上，用石锯一点一点将其切割成为一个圆形，并用特定的磨石打磨平滑。

　　虽然有些原始、费时，但是制作出一块载石，还是不成问题的。

　　重新坐回到座位前，肖弘便取出鳞金，开始在载石之上，雕琢底纹，然而，就在肖弘驱动鳞金，雕琢底纹之时，肖弘神色却忽然一变，只觉得体内的驭力，变得额外的灵巧。

　　就连驱动的鳞金魔纹刃，也变得极其的锋利。

　　这让的发现，让肖弘欣喜不已，同样也知道，这里这几天训练驭力精准度，有了一些成效。

　　驭力精准度得到了大幅度的提升，在制纹方面，得到的最大的好处就是，对于驭力的注入，更加的准确与流畅，可以大大提升制纹的速度。

　　甚至肖弘明显可以感受到，体内驭力精准度得到了提升，自身下刀的速度与准确度也有了质的提升。

　　以往需要半个小时才能够雕琢完毕的底纹，眼下，只需要十五分钟，雕琢主纹、注入魔纹液，亦是如此。

　　将纹路雕琢完毕，肖弘便开始处理材料，配制魔纹液，由于制纹器具有限，对于材料的处理，完全要依靠最原始的办法进行研磨，测量温度的工具也没有，肖弘只能凭借以往丰富的制纹经验。

　　不过，这对于制纹老手的肖弘而言，根本就不是问题。

　　大概只过了二十几分钟，一管管魔纹液便被肖弘制作完毕，接着便用V字形刀，注入魔纹液。

　　由于驭力精准度的大幅度提升，在将自身驭力注入魔纹液之时，肖弘可谓得心应手，速度奇快，且对驭力的注入，把握的相当到位。

　　这样的发现，无疑让肖弘燃起了刻苦修炼驭力精准度，以及提升驭力等级的动力。

　　两个小时之后，一个崭新的驭师一级魔纹，便被肖弘制作了出来，不过，肖弘也没有停歇，快速拿起了第二块载石，打磨之后，继续雕琢起来，总之趁着自己有时间，就要尽可能多的制作。

　　由于肖弘之前制作了大量的魔纹液，加之对这种新式魔纹，已经轻车熟路，因此，制作第二个只用了一个半小时。

　　就这样，两天的时间匆匆而过，在这两天的时间里，肖弘除了制作战纹，亦或是流纹，便躲在静室之中，训练驭力精准度，终于经过了两天的刻苦训练，肖弘终于可以让驭力变成发丝一般粗细。

　　乍一看，盘坐在房间正中心的肖弘，身体各处释放出来的驭力，就如同肖弘紫色的毛发一般，而眼下，肖弘索要做的，就是利用释放出来的驭力，去感知四周的一切，密密麻麻如同毛发一般的驭力，此刻正轻轻拂过墙壁上的波纹，并将其传达到肖弘的脑海之中，就如同一根根神经一般。

　　而这样的训练，关键便在于多多感受，熟能生巧。


第453章 超强技术！！

　　直到中午，结束了一个上午训练的肖弘，才缓缓走出了静室，用毛巾抹了抹头上的汗水，便来到了简易的书桌前，经过了这么多天的制作，书桌之上，已经出现了七个崭新的战纹，和十个流纹。

　　速度还算可以，若是能够有一些专门制作的工具，想必还会快上一些。

　　将所有的魔纹一一放入到木盒之中，肖弘便夹着它们，走出了自己的住所，径直来到了楼下，此刻一层的大客厅之中，人影寥落，只有三五个贝罗士兵在用餐，其余的贝罗士兵已经散布到了整个墨黄城中。

　　有的贝罗士兵，甚至干脆担负起了防卫工作，大长者仿佛对这些人，也是信任有加。

　　对此，肖弘没有一丝一毫的表示，随手将两个简易木盒扔在餐桌之上，拿起一个莫名动物的大腿，叼在口中，然后径直来到了院落之中。

　　如今院落之中，只有正中心的三株稻苗，如今已经变成了金黄，三大穗稻子粒粒饱满，用手掂了掂，沉甸甸的。

　　见此景，肖弘的脸上隐隐闪过一抹笑容，然后便取出小刀，将旱稻收割，然后取出魔纹包中剩余的五枚助长魔纹，又将昨天晚上临时制作的驭力传导线与助长魔纹固定，平铺在了在了整个院落之中，然后开始沿着传导线，利用一个小锄头，将三大穗稻粒，种入土层之中。

　　时不时用毛巾擦一擦脸上和脖子上的汗水，整个人看上去，显得安静异常，丝毫看不出往日傲然的将军模样。

　　而这个时候，肖弘的脑海之中，想得便是墨银洞穴之中的金冠雕，还有那黑晶沙，至于黑晶沙，果然如艾尔文所说，离开洞穴，便彻底失效，不过，墨银洞穴对肖弘而言确实一个修炼圣地，必须要找个机会，到那里面好好修炼一番。

　　另外一个需要考虑的，便是金冠雕了，那东西很难捕获，没有大功率的武器想都别想，而肖弘所有的大功率武器，几乎都在飓风号中。

　　是不是该去飓风号的残骸那里，看一看是否有能够用得上的东西，肖弘心中喃喃自语，当然，这还只是一个想法。

　　就在肖弘耕种稻田之时，肖弘的身后猛然传来了密密麻麻的脚步声，微微转过头，肖弘便看到艾尔文带着十几名白衣人，和几十名贝罗士兵走入到了房间之中。

　　见肖弘在小院落中耕地，艾尔文、辛迪以及十几名白衣人，纷纷围在了肖弘的左右，表情间有讨好之意，但更多的是难为情，只能不停的搓着手。

　　再看肖弘依旧神色平和，往土地之中播种。

　　“那个……肖大人，之前要求的制作的战纹，还有那个流纹，您制作的怎么样了？”艾尔文终于憋不住，试探性的问道。

　　“跟我来吧。”见艾尔文这么问，肖弘语气平和道，接着便将锄头形状的器具，戳在门框上，拍了拍手上的尘土，来到了大厅之中。

　　艾尔文等人齐刷刷的跟在了身后。

　　“由于这里的器具简陋，所有制造出的魔纹外观，也就要稍显简陋了一些，不过，我试验过，性能方面，是没有太大问题的。”来到一处餐桌旁，肖弘看了看艾尔文，轻声交代道。

　　“知道，知道。”艾尔文高频率的点了点头，肖弘这话，他还是可以理解的，同样这些天他也有意无意了解了一下制纹的知识，堪称一个庞大无比的学科，不但依靠技术，还要依靠博大的知识储备量。

　　这也是为什么，整个墨银城，没有一个合格的制纹师传承下来，一个星星点点几个器纹师，结果还挂掉了。

　　最重要的原因就是，书太少，对于一个制纹师而言，知识储备量不够，绝对是致命缺陷。

　　见艾尔文等人没有在意，肖弘便自顾自的打开了木盒，七个崭新的战纹，便出现了众人的视野之中。

　　将目光对肖弘手中的木盒，原本对外观已经不抱有希望的艾尔文等人，神色却不禁一动，接着目光之中闪过一抹光泽，只见木盒之中放置的七个魔纹，打磨的虽然并非平整，但是显然，肖弘经过细心的修饰，看起来给人一种磨砂一般的质感。

　　加之淡灰色那美轮美奂的纹路，以及底纹那如同繁星划过夜空般，时而闪过的光点，简直就是一件艺术品。

　　比起墨黄城残留下来的那几个普通魔纹，不知道漂亮了多少倍。

　　“这……这还叫外观粗糙么？那精细又会是什么样子的？”艾尔文等人喃喃自语，眼睛有些发直，死死的盯着肖弘手中的七个战纹。

　　“这种战纹，我临时起了一个名字，叫刀扇，你们若不喜欢，大可以自己去改名字，随便叫什么。”肖弘说着，便缓步走了出去，径直向对面街的一处训练场而去。

　　再看艾尔文等人，一个个如同看到玩具的孩子，小心翼翼的跟在了肖弘的身后，除此之外，其他贝罗士兵也非常好奇肖弘的大作，也齐刷刷的跟在了肖弘的身后。

　　这里的训练场，相比复坦帝国的训练场，有很大的区别，由于没有先进的魔纹训练仪，整个训练场相对原始，都是一些训练身体灵活度的器具，如各种障碍，亦或是类似梅花桩一样的柱子。

　　微微望了一眼四周，肖弘便缓步来到了一处梅花桩处，然后抬起眼皮看了看艾尔文等人，说道：“我简单的给你们演示一下。”

　　已经与肖弘拉开距离的艾尔文等人，没有应声，只是高频率的，点了点头。

　　接着肖弘也没有再说什么，随便取出一个“刀扇”，并快速驱动，瞬间，在肖弘的小臂之上，便形成了一个金属灰色的能量纹，看上去丝毫的不起眼，亮度被控制到了最低，因为肖弘已经完完全全考虑到了，刺客的隐遁性，能量纹过于花哨，无疑会吸引敌人的注意力。

　　再看这个时候的艾尔文，等人已经纷纷屏住了呼吸，一刻不停的将目光对准了肖弘，等待着肖弘接下来的表演。

　　随着“刀扇”的驱动，肖弘脸上那平和的表情，已经闪过了一抹凌厉，调动这驭力的肖弘，只觉得体内的驭力，相比以往，不知道灵敏了多少倍，对“刀扇”的控制，游刃有余。

　　经过了几秒钟的准备，肖弘猛然做出一个极其华丽的原地转身动作，接着只见肖弘身体的四周，猛然射出密密麻麻的灰色菱形光刃，向四周射去！速度奇快无比！

　　几乎只是一眨眼的时间，足足上百个灰色能量刃便消失掉了。

　　哗啦啦！

　　下一刻，肖弘身体四周那碗口粗细的梅花桩，已经被锋利的光刃削成了好几节，齐刷刷的倒在了地面之上，切面光滑无比，足可见其锋利的程度。

　　原本林立的梅花桩，直接被夷为平地了，整个过程只有短短的不到两秒。

　　一旁观看的艾尔文等人，这个时候已经齐刷刷的惊呆当场，嘴巴微微开启，双目直勾勾的望着肖弘小臂上的能量纹。

　　“好强。”辛迪情不自禁发出了如此的声音。

　　可以说，在这个相对封闭的世界之中，刺客盟本身就对战纹充满了向往，更何况是如此的，出自肖弘手中的优良战纹。

　　只是这一刻，基本所有的刺客盟成员，目光之中便闪耀出无尽的小星星，搓手的频率变得更加快速了，目光之中则燃烧着无尽的欲望。

　　就连见多识广的贝罗士兵，目光之中，都闪过了一抹亮光。

　　心中已经暗暗下定决心，有机会也要让长官，帮着制作一个。

　　反观肖弘，依旧是一脸的平和，目光之中没有一丝一毫的波动，接着自顾自的介绍道：“除此之外，对于刀扇战纹的设计，我还考虑到了你们手腕之中，隐藏的可伸缩魔纹刃，今后可以用他来取代。”

　　言罢，肖弘双手一握拳，手腕处猛然弹出两个银灰色的能量刃，半米多长，边缘带有丝丝电芒，看上去锋利无比。

　　伸出轻轻一滑，身旁的一块大理石，便被极其轻易的切割下来，看上去几乎没有一丝一毫的阻滞。

　　再看这个时候的刺客盟成员，其中两名往日不苟言笑的家伙，嘴角出已经渗出了一缕口水，手腕处隐藏的一对利刃，可以说，是刺客盟主要的近战搏杀武器，但是携带却非常的不方便。

　　而肖弘手中的能量刃，无疑是一种绝佳的替代品，锋利、便于携带，更重要的是，不知道比他们手腕之中的破烂器纹，强悍了多少倍。

　　至于艾尔文乃至辛迪，脸上已经变得涨红一片，心脏更是扑腾扑腾跳个不停，甚至有一种冲动，那就是来一个霸王硬上弓，直接将肖弘扑倒开抢。

　　但是这也只是想一想罢了，现在面对肖弘，他们还真不敢，只能下意识的捂住胸口，心中呼喊着，肖大人，别试了，快给我们吧！

　　然而，这时的肖弘依旧是一副不紧不慢的姿态，接着说道：“针对你们之前的诉求，希望拥有片杀伤的同时，具有大威力的单体杀伤能力，我也有考虑过，我想这样，便可以了。”

　　言罢，只见肖弘双手伸平，手腕交叉，对准了极远处一个大理石墩，接着猛然调动驭力，手腕处的两柄光刃，直接射了出去！


第454章 夏绿蒂！！

　　轰！

　　一声震耳欲聋的声响过后，再看远处的大理石墩，直接被轰平了，所在之处，只留下一个深坑。

　　片刻之后，被炸成小石子的大理石，才如同雨点，劈里啪啦落向地面。

　　再看原本一个个脸色涨红的刺客盟成员，望着远处顷刻间荡然无存的大理石墩，脸色顿时变得一片苍白，嘴巴微微开启，一动不动，只有目光不断在肖弘与深坑之间徘徊着。

　　看上去，就如同十几个雕像一般。

　　“我的天。”不知过了多久，艾尔文才发出了如此惊叹的声音。

　　辛迪更是情不自禁捂住了嘴巴，眼角不禁抽动了两下，以往他们的主要打击手段，都是刺杀，仰仗着速度，给予出其不意的打击，类似这种，大威力的武器，他们还从来没有见识过，太惊人了。

　　“刚才我并没有动用全力，担心给这里造成不必要的破坏，由于这里没有魔纹靶，我也不知道具体的威力值会达到多少，估计全力打击，七八千点，还是没有问题的。”肖弘接着悠悠道。

　　“咳咳！”

　　随着这话传入到艾尔文等人的耳中，一口唾沫直接被艾尔文乃至辛迪咽进了肺子里，接着便是一连串的咳嗽声。

　　至于其他刺客盟成员，险些背过气去。

　　他们有些不敢想象，直接将一个一人多高的大理石墩轰得粉碎，还叫没有动用全力，那动用权利有会是什么样子？这有些夸张了吧。

　　而肖弘拥有如此的技术，怎么可能只是一个优秀制纹师，简直就是变态制纹师啊。

　　简短的惊骇过后，再看艾尔文等人，目光之中的小星星变得更加耀眼了，基本上就差双手抱在一起，摆出一副膜拜的架势了。

　　在他们的心中，看到肖弘手中的战纹，更是奇痒难耐，如同一条条恶狼，看到了鲜嫩的美食。

　　身为一个驭纹者，战纹亦或是纹器，自然是他们的命根子，尤其是肖弘手中那极度优良的战纹，更是让他们心动无比。

　　“演示呢，就暂时告一段落，具体的功能，你们自己回头开发吧。”肖弘轻声说道，接着便收回了手中的刀扇战纹。

　　几乎就在肖弘这话刚一出口的瞬间，再看这十几名刺客盟成员，一闪身便直接出现在了肖弘的身旁，目光死死的盯着肖弘手中的刀扇战纹。

　　肖弘也没有过分的卖关子，从随身背包之中取出装有战纹与流纹的木盒，连同手中的战纹，一同交给了艾尔文：“至于流纹，我就不演示了，你问我的属下就好，而这也只是第一批，余下的过几天再来取。”

　　“是，是，是。”艾尔文连忙点头道，双手如同捧着绝世宝贝一样捧这肖弘递过来的木盒，一脸的恭敬，这一下他们算是真真正正见识到肖弘的实力了。

　　“噢，对了。”肖弘忽然想到了什么。

　　“肖大人，有什么吩咐请讲，只要我们能够办到的，义不容辞。”艾尔文非常爽快道，企图进一步讨好肖弘的同时，算是对肖弘的一种报答。

　　“我想问一下，你们有没有一种能够快速到达我们坠落地点的办法，并且能够运送较大的物件。”肖弘轻声问道。

　　“快速到达？这个……”艾尔文想了想，然后回应道：“那办法只有一个了，就是去找夏绿蒂那个丫头了，她是墨黄城唯一传承下来的唤纹师，手中有很多可以飞行的灵兽，其中包括大型的，只是……”

　　“只是什么？”肖弘见艾尔文一脸的为难，肖弘轻声问道。

　　“肖大人，您有所不知，那丫头，抠得很，无利不起早的那种，找她帮忙，没好处，想都别想，就连大长者都轻易不求她帮忙的。”辛迪摆出一副奇怪的表情道。

　　“无利不起早，有利她不就起早了么？”肖弘语气轻松，接着便微微向前点了点前方，示意带路。

　　见肖弘如此，艾尔文与辛迪也不好拒绝，只能硬着头皮带路，只期望那丫头弄点事，别给肖弘得罪了。

　　在街道上七拐八绕，途中几个孩童看到陌生人，显得非常的好奇，就这么一路跟在肖弘等人的屁股后面，打打闹闹的，显得非常的快乐且自由。

　　根本不会担心四周的人对他们不利，在这里无论是谁家的孩子，都会受到极大的优待，这也是魔族一贯的传统，孩童就是种族的未来，只有让孩子拥有良好的成长环境，种族才会走向强大，任何一个拿孩子不当事儿的种族，必将走向衰落直至灭亡。

　　“叔叔，你的头发怎么是白色的？”忽然一个看似胆子很大的小男孩，来到了肖弘的身旁，好奇的问道。

　　肖弘看了看身旁的小家伙，大概只有五六岁的样子，虎头虎脑的，手中拎着一把木剑。

　　看到这么一个小家伙，肖弘的脸上，流露出少见的和善之色，接着便伸手，将小家伙抱在了怀中，打趣道：“因为叔叔的头发掉漆了。”

　　“那叔叔，你为什么不补漆？”小家伙摸了摸肖弘的头发，轻声问道。

　　“因为叔叔懒啊。”肖弘继续回应道。

　　就这样，肖弘抱着小家伙，带着浩浩荡荡几十个人，便来到了城南一处开阔地点，看起来好似一个巨型的牧场，偌大的草坪之中，七八条张有翅膀的灵兽，停泊在那里，有张有羽毛的鸟类灵兽，也有长满鳞片的，同样也是颜色各异。

　　相比以往的凶恶，这些庞大的灵兽，显得额外的温顺，这其中，一个二十岁出头、身着紧身皮衣的女子，正拿着一筐筐鲜果，喂养着这些灵兽。

　　这女子正是夏绿蒂，一双暗绿色的瞳孔昭示着魔族女性的典型特点，一头棕色头发，还有如同牛奶一般白皙的皮肤，虽然是素颜，但却拥有着大多数女子绞尽脑汁都想拥有的好相貌。

　　尤其是白胖子，看到夏绿蒂，整个人直接就石化在了当场，嘴角挂着一缕口水，不可否认，魔族的女子质量普遍偏高，夏绿蒂也绝对是出类拔萃的一个。

　　“丫头，能不能帮个忙？”辛迪来到栅栏处，望了望那几头庞然大物，开口问道。

　　看着浩浩荡荡的一群人到此，夏绿蒂放下手中的活儿，望了望辛迪、艾尔文等人，表情谈不上友善，随口问道：“干什么？”

　　“肖大人，想要到沙漠去一趟，找一些东西，你能不能让你的心肝宝贝们活动活动。”辛迪接着说道，对于夏绿蒂的美貌完全视而不见。

　　“什么好处？”夏绿蒂单刀直入道，显然是一个无利不起早的家伙。

　　“喂，你这个丫头，难道就不能无私奉献一次么？肖大人可是咱们这里的贵人。”辛迪满脸不耐烦道。

　　再看这个叫做夏绿蒂的女子，听到辛迪这么说，也没有应声，直接转过身，拿起大毛巾，擦着一头灵兽的脑袋。

　　“喂，你这个丫头，能不能不这么势利？”辛迪多少有些恼怒，想好好训斥一下夏绿蒂，结果看了看不远处，一头黄琴龙狰狞的表情，活生生将后面的话给咽了回去。

　　“肖大人，抱歉，夏绿蒂自幼无父无母，因此对人往往充满警觉，也不是那么友善，还望肖大人见谅。”艾尔文替夏绿蒂开脱道。

　　“没有什么可见谅的，这很好啊，在我们那里，帮人做事，就应该拿到报酬，这是天经地义的事情。”肖弘语气轻松道，并将目光对准了夏绿蒂：“喂，夏绿蒂小姐，请问你需要什么样的报酬？”

　　“那要看你要我帮多大的忙了。”夏绿蒂微微打量了一下肖弘，一头白发，在人堆里很显眼，整个人看起来，非常的平和，没有一丝一毫的出众，同样她也不知道，肖弘到底有何本事，能够让艾尔文恭恭敬敬的，对肖弘唯一的了解就是，这个家伙是从地外来的。

　　“帮我到几百公里的沙漠之中，运回些东西。”肖弘说着，直接从魔纹包中，将自己老早之前就已经淘汰掉的影击战纹，直接丢向了夏绿蒂。

　　夏绿蒂反应非常快，直接伸手接住了肖弘抛过来的东西，微微打量了一下，结果美目微微一变，轻语一声：“这……这是战纹？”

　　战纹夏绿蒂虽然从来没有见过，但是从残留的一些书籍之中，还是知晓一些的。

　　接着夏绿蒂便小心翼翼试探性的驱动，一个加速，闪电般便冲到了肖弘的面前，肖弘不为所动，就这样，抱着刚才那个小家伙，平和的望着夏绿蒂。

　　“白头发叔叔，这是什么东西？”被肖弘抱着的小家伙，睁大好奇的眼睛问道。

　　“这是战纹，一种武器。”肖弘耐心的回应道。

　　“那我也想要一个。”小家伙也不客气。

　　肖弘见小家伙摆出一副恳求的模样，轻轻摸了摸小家伙的脑袋，然后从魔纹包中，取出了一个简易的立体影像魔纹，放到了小家伙的手中。

　　小家伙很聪明，开始按照在学校之中学来的调动驭力的方法，调动身体中微弱的驭力，下一刻，一个小树苗缓缓从魔纹之中长了出来。

　　“哇。”小家伙不禁发出了如此的声音，目光之中充满了惊奇。

　　“好了，去一旁玩去吧。”肖弘小心翼翼将小家伙放了下来，再看小家伙便带着一群小伙伴，抱着肖弘送给他的立体影像魔纹，向远处跑去。

　　同样，这个时候的肖弘，也再一次将目光对准了夏绿蒂，准备谈正事了。


第455章 收集残骸！

　　“这么一个战纹，让你帮我托送一些大型货物，应该没有问题吧。”肖弘将目光对准夏绿蒂，目光坦荡道。

　　“成交。”夏绿蒂收回魔纹，爱不释手的抚摸了一下，非常爽快的回应道。

　　反倒是辛迪，摆出一副不善的表情，在他看来，肖弘被黑了，帮托点了东西，就要付出一个战纹，这未免太奢侈了吧。

　　“有一点我希望你能够听明白，我说的是大型货物，估计很重的。”肖弘接着说道。

　　“我知道。”夏绿蒂说着，便微微转过身，将两根手指含在口中，吹出了一个非常响亮的口哨声。

　　下一刻，再看森林之中，林鸟四起，接着猛然升出了一个庞然大物，是一头乌黑色的暗瞳龙，翼展足足有五十米宽，黑压压的如同一片乌云，直接就罩了过来。

　　“它是我的纹兽，很酷吧。”夏绿蒂对着肖弘笑盈盈的说道，显然对肖弘的出手阔绰，产生了一些好感。

　　望着这么大的纹兽，肖弘的脸上闪过一抹轻松之色，显然凭借这暗瞳龙的力量，运送几把残破的巨链步枪，应该是不成问题的。

　　随着这头庞大的暗瞳龙缓缓坐下，四周的沙土，都被倦了起来，再看这个时候的夏绿蒂，则轻轻用手抚摸了几下暗瞳龙的大脑袋，然后轻轻吻了一下。

　　至于这头凶悍无比的暗瞳龙，则显得温顺无比，就如同看到母亲的乖宝宝。

　　只是一旁的白胖子，见夏绿蒂在暗瞳龙的脑袋上轻轻一吻，不禁抹了抹嘴角的口水，自言自语道：“我情愿变成那条大龙。”

　　再看这个时候的夏绿蒂，压根就没有留意过胖子，自顾自来到身旁的仓库处，缓缓打开之后，只发现内部是一个巨大并略显简陋的铝皮箱子，长度足有十米，宽度五米，旁边还有几个类似的小铝箱。

　　“小辛，还不过来帮忙。”夏绿蒂拉了拉巨大的箱子，显得有些吃力，将目光对准辛迪，吩咐道。

　　“又是我？”辛迪显然有些不情愿。

　　“我来，我来。”白胖子忽然大叫一声，接着便屁颠屁颠扭动着肥大的身子，来到了夏绿蒂的身旁，双手握住了绳子。

　　接着肖弘、艾尔文等人也纷纷上去帮忙，并按照夏绿蒂的吩咐，将绳子拴在了暗瞳龙的身上，小箱子，则拴在了其他灵兽的身上。

　　“夏小姐，等一下我俩坐在你纹兽的脖子上看风景如何？”

　　半个小时之后，待准备工作完成，白胖子小心翼翼来到夏绿蒂的身旁，讨好般问道。

　　“你想泡我？”夏绿蒂斜眼打量了一下白胖子，轻声问道。

　　见夏绿蒂如此直接，白胖子嘿嘿一笑，搓了搓手，脸上的淫荡、献媚之色，昭然若揭。

　　“抱歉，本小姐对胖子没兴趣。”夏绿蒂扔下这句话，便如同一个高傲的孔雀离开了，径直来到了肖弘的面前，轻声说道：“你应该是这里的头头儿吧。”

　　“是的。”肖弘神色淡然，回应道。

　　“那好，你我坐在我纹兽之上，你负责带路。”夏绿蒂随口说道，接着便拉着肖弘的胳膊，轻盈的掠上暗瞳龙的脖颈处，上面一前一后，有两个简易的座位。

　　反观看胖子，则微微撇了撇嘴巴，不屑一顾，接着便跟随这艾尔文等十几个人，进入到了铝制的大箱子之中。

　　十几秒钟之后，再看暗瞳龙再度张开双翼，拍打几下翅膀拖着巨大的铝制大箱子腾空而起，其余的灵兽亦是如此，拖着小箱子，跟随着暗瞳龙腾空而起，瞬间，结成了一个空中编队，场面还算壮观，一路赶往飓风号坠毁的地方。

　　只过了几分钟的时间，处于几百米天空之中的肖弘，便彻底离开了那片森林，一路向西进发。

　　沿途，绝大多数的贝罗士兵的尸体上，都覆盖上了一层薄纱，对此，肖弘心中充满了悲凉与愤恨。

　　心中立誓，此仇不报，誓不为人。

　　这也是肖弘为什么一心要想出办法，离开这里的直接原因，除此之外，肖弘还担心自己在西疆战线的那一票兄弟，不知道如何了，只期望他们能够坚持住，等自己回去。

　　至于坐在前面的夏绿蒂，微微望了一眼肖弘望着地面的目光，小心翼翼地问道：“那些人，是你的属下啊？”

　　“是属下，也是兄弟。”肖弘轻声回应道，目光之中闪耀出一抹悲凉。

　　“人死不能复生，节哀吧。”夏绿蒂轻言一句，算是安慰了，接着便转过头，专心操纵暗瞳龙。

　　由于暗瞳龙是在天空飞行，速度并不慢，因为肖弘足足行进了三天的距离，暗瞳龙以及身后伴飞的灵兽，两个小时便到大了。

　　微微望着地面之下，那个庞大的飓风号残害，以及散落在四周的碎片，和支离破碎的魔纹机体，肖弘轻轻拍了拍夏绿蒂的肩膀，伸手指了指下面。

　　夏绿蒂会意，接着便操纵暗瞳龙俯冲下去，最终落在了飓风号残骸附近。

　　如今整个飓风号，已经被摔成了三节，碎片溅射得到处都是，看上去已经面目全非，惨不忍睹。

　　跳下暗瞳龙的肖弘，微微打量了一下面前的飓风号，不禁轻叹了一口气。

　　接着便俯下身子，拿起一块微米合金的残片，一面已经被成焦黑，另一面却依旧是光洁如新，在阳光的反射下，呈现出独特的六边形纹路。

　　经过如此剧烈的舰炮摧毁，以及大气摩擦，还能够保持着原由的特性，足可见，微米合金这种金属的强悍。

　　“胖子，你带着几个人，四处寻找一下，将完好的微米合金碎片收集在一起，装入到灵兽的铝箱之中。”肖弘表情严肃，吩咐道。

　　“知道了，肖哥。”白胖子笑盈盈道，并随即对不远处的夏绿蒂，撅了撅嘴巴，做出一个隔空亲吻的动作，显然就是调戏，外加耍流氓。

　　“吼！”

　　几乎就在白胖子刚刚将嘴巴撅起，做了一个“啵”的动作时，暗瞳龙的大脑袋，已经出现在了距离白胖子不到半米的地方，然后张开大口，发出了一声震耳欲聋的嚎叫。

　　下一刻，再看白胖子梳理得非常精致的发型，直接被捣毁成了鸡窝，脸上也挂着一摊粘乎乎的东西。

　　不禁，面对突如其来，如同超级扬声器的吼声，白胖子向后连退了两步，脸上、身上暂满了如同粘痰一般的唾液，整个人看上去狼狈不堪，脸色苍白。

　　“切。”夏绿蒂白了一眼白胖子，发出一声不屑，便靠着暗瞳龙的身体上，将头转到了一旁。

　　至于肖弘，依旧是表情严肃，冷着脸吩咐道：“胖子，你要闲着蛋疼，回头拿钢锉蹭蹭，现在专心做事，我们最好不要在这里久留。”

　　言罢，肖弘便带着两名飓风号的工作人员，爬上了飓风号残破的舰体，开始四处搜寻着有价值的东西，例如完好的舰体魔纹，亦或是魔纹弹，另外寻找的重中之重，便是看一看，是否有完好的巨链步枪。

　　可以说，由于没有护甲的保护，加上虫洞的撕扯，大气层的高温，以及撞击地面的猛烈冲击，整个飓风号已经非常难以找到完好无损的部件了。

　　寻找了老半天，肖弘也只找到了十几个舰体之中，相对完好的舰载魔纹，以及从一个支离破碎的驭力存储槽上，卸下的大块还算完好的微米合金。

　　“长官，您看看这里。”一名工作人员，忽然对肖弘说道，并对肖弘找了招手，待肖弘走过去一看，是一个扭曲的合金防护门，通过扭曲的门缝，肖弘可以看到，里面正是存放巨链步枪的仓库，共有五把，一字排开，不过，都已经发生了扭曲。

　　没有过多的停顿，肖弘便试着搬动合金防护门，由于防护门已经严重变形，所有的魔纹机关都已经卡住了。

　　不过，这也难不住肖弘，微微沉思了一下，肖弘便将手伸入到缝隙之中，并迅速驱动了寒武，下一刻，只见防护门的缝隙之中，便生成了一团万年寒冰，并且不断膨大。

　　砰！

　　几分钟以后，待万年寒冰膨大到一定程度，扭曲的合金防护门，便被彻底的撬开了。

　　顺着门口像仓库之中望去，不出所料，仓库的内部，已经发生了严重的变形，并且挤压巨链步枪，发生了一定程度的扭曲，有两把直接被压成了铁饼。

　　不过，在这之中，肖弘还是发现了两柄相对完好的，一柄枪管扭曲，主体相对完好，另一柄主体碎裂，但是枪管完好。

　　显然，若全部拆卸下来，还是可以拼凑成一个相对完好的巨链步枪。

　　“长官，现在我们是不是要考虑一下，如何将他们托出来，只凭我们这几个人，好像不太好办。”一名工作人员提醒道。

　　“这个好办。”肖弘回应一声，便将目光对准了不远处的夏绿蒂，大声问道：“夏小姐，能不能借用一下你的纹兽？”

　　此刻的夏绿蒂，正在爱不释手摆弄着影击战纹，听肖弘这么说，夏绿蒂也没有过分的抗拒，按照夏绿蒂的一贯原则，收人好处，就要服务到底，于是便带着暗瞳龙，来到了肖弘的身旁，准备凭借暗瞳龙强悍的力量，将两柄巨链步枪从内部拖出来。


第456章 大长者的吩咐！

　　在另外一边的冯哲明，也从残破的魔纹机体之上，发现了一些可用的部件，例如毁灭者机炮的零件，以及主控核心魔纹，甚至还发现了两个完好无损的魔纹机体喷射组件，这绝对会派上大用场的。

　　足足经过了四个小时的搜索，再看将近二十个人，已经将收集到的能够用的，放在了一处空地之上，足足形成了一个小丘。

　　微米合金残块，这些可以制作微米器纹，另外就是两柄残破的巨链步枪，甚至还有一些其他的乱七八糟的魔纹。

　　让肖弘感到欣喜的是，肖弘当初放进飓风号中的全套制纹器具，有一小部分虽然多多少少有些损坏，但是还能够用的。

　　除此之外，还有魔纹机体之中拆卸下来的一些动力系统，和主控核心魔纹。

　　若在雨润星亦或是天蛇集团，这些东西，基本上都是垃圾，但是在这里，绝对是宝贝了。

　　“喂，喂，喂，你该不会让我的宝贝们运送如此之多的东西吧？”夏绿蒂看着眼前足足有好几米高的破烂山，紧了紧鼻子，不情愿道。

　　“放心，不会累倒你的纹兽的。”肖弘看了一眼夏绿蒂的模样，语气平和的回应道。

　　“你有什么好办法？”夏绿蒂接着问道：“我可跟你说好了，不是我不愿意，是我的大宝贝们，真的运送不了这么多东西。”

　　肖弘没有回应，直接从破烂山中，翻找出来四个小型喷射魔纹，这些都是从飓风号中拆卸下来的，然后肖弘便利用从飓风号中翻找出来的魔纹工具，在铝箱的四个角处，切割下来四块，然后将魔纹安装上去，并且固定。

　　然后吩咐冯哲明等四个人，等下负责操纵。

　　随后肖弘便不再客气，直接命令这十几个人，将拣来的所有物件，全部装入到铝箱之中。

　　一瞬之间，大大小小的微米合金残片、零件、完好的魔纹，便通通被装入到了铝箱之中。

　　一旁的夏绿蒂嘴角不禁动了动，之前她还觉得，肖弘这个人挺大方的，不拘小节，出手阔绰，显然她才一点一点发现，肖弘这家伙的便宜，还真没那么好占。

　　足足用了两个小时的时间，肖弘等人才将捡来的东西，全部装入到了铝箱之中，满满当当的，基本上除了控制喷射魔纹的冯哲明等四人之外，其他十几个人，只能被迫背着装的满满当当的背包，坐在的金属箱的上面，身上系上安全绳。

　　见肖弘重新坐在了自己的身后，夏绿蒂表情多少有些难看，冷着脸对肖弘说道：“先说好，若暗瞳龙飞不起来，必须丢弃一部分东西。”

　　“放心，没问题的，不过要飞得低一些。”肖弘回应道，接着便示意可以“返航”了。

　　随着暗瞳龙挥动翅膀，再看驾驶经验丰富的冯泽明等人，开始缓缓驱动四个角落中的喷射魔纹，接着再看暗瞳龙，没有费太大的力气，便飞了起来。

　　至于其他的灵兽，由于内部装载的，大多都是魔纹这种并非很重的物体，因此起飞也还算顺利，并且开始一点一点朝着墨黄城的方向而去。

　　相比来时，速度明显慢了许多，并且高度大概只有百米多一点点。

　　夏绿蒂微微望了望下方吊着的大铝箱，四角不断喷射出淡蓝色的气流，目光之中，闪过无尽的惊奇之色。

　　“那到底是什么？”夏绿蒂向肖弘问道。

　　“喷射魔纹。”肖弘轻声回应道，并没有浪费过多的口舌去解释。

　　反倒是坐在下面铝箱上的白胖子，不禁撇了撇嘴，心中充满了无奈，美女主动搭讪，还不趁机下手？简直天理难容啊。

　　“真是木头，不屑风情，这机会要是给我……”白胖子口中不断的嘀咕着。

　　由于载满货物，飞行速度大幅度降低，直到太阳偏西，肖弘等人才返回到了墨黄城中。

　　随着巨大的暗瞳龙以及其他灵兽降落到地面，明显可以看到，暗瞳龙与其他灵兽已经气喘吁吁了，显然这些货物并不轻。

　　“多谢。”肖弘轻声对夏绿蒂说了一声，便直接跳下了暗瞳龙，然后开始指挥在此等候的贝罗士兵，将这些捡来的“破烂”运送到住所附近的仓库之中。

　　“肖大人，不知道您要这么多废弃的东西，打算做什么？”辛迪来到肖弘身旁，小声问道。

　　“一部分用来制作武器，另外一部分，用来制作大威力武器，看看能不能猎捕金冠雕。”肖弘神色不动道，并将捡来的略有些损坏的制纹工具，一个个取了出来，装入到一个皮袋之中。

　　而听到这番话的辛迪，原本略有些疑惑的表情，不禁就是一动，猎捕金冠雕？这可是连大长者都不敢轻易尝试的，当然这多多少少与大长者的年事已高有关，但是即便如此，那金冠雕的难以猎捕程度，也绝对是出了名的。

　　然而，就在辛迪感到不可思议的时候，便看到两名残破不堪的巨链步枪，连同两个驭力存储箱，已经被相继运送了出来。

　　看到那无比巨大的巨链步枪，辛迪不禁咽了一口唾沫：“这……这是什么东西？”

　　“损坏的巨链步枪，威力，差不多可以轰平一座山。”肖弘轻描淡写的介绍道，然后便背起随身背包，拎着装有制纹工具的皮袋，向自己的住所方向走去。

　　见肖弘离去，在整理货物的艾尔文，没有犹豫，连忙跟在了肖弘的身后，虽然这里武器短缺，但是艾尔文毕竟也有经常摆弄武器的人，基本上只是第一眼，艾尔文便可以肯定，那微米合金，绝非凡品，若制作成为武器，比他们现在的，不知道要好上多少倍。

　　之前他也见识过，贝罗士兵人手一把的贴身匕首，全部微米合金打造，基本上若不驱动任何器纹，削断他们的武器，绝对跟玩儿似的。

　　如果能使用这种微米合金，加上肖弘雕琢的器纹，二者合一，还有肖弘的战纹，那对他们的战斗力提升程度，可绝不是一两个档次了，而是不择不扣的蜕变。

　　但是老麻烦人家肖弘，艾尔文心里有些意不去，毕竟，他们能够为肖弘做的事情，实在太少了。

　　“还有什么事？”见艾尔文跟在自己的身后，肖弘语气平和问道，并放缓脚步，待艾尔文来到了自己的身旁。

　　再看艾尔文，已经面红耳赤了，支吾了好半天，才开口说道：“肖大人，收集那些材料，是不是用来制作武器？”

　　“是啊。”肖弘非常坦然，轻声回应道。

　　“那……能不能也给我们制作一些，您也知道，我们的武器……老发麻烦您，我们……”艾尔文吱吱呜呜道。

　　“既然我来到了这里，那么就是一家亲了，帮助你们强化战斗力，这也是我本分的事情，只是我有一个小小的愿望，还希望艾尔文先生能够满足我。”肖弘轻声说道。

　　“有什么要求，肖大人直言便是。”艾尔文非常痛快的回应道。

　　“那就是将你们的技能与我的属下分享一下如何？我为你们提供武器，你将你们的刺客技术教授给我的手下，我手下也将运用战纹的技术交给你们，不知道方不方便。”肖弘轻声说道，在心中肖弘本身也很清楚，凭借这几天与艾尔文打下的关系，若肖弘在这里遭受进攻，那么艾尔文乃至刺客盟铁定会帮忙，但是若离开这里呢？

　　肖弘不敢保证他们会不会跟随自己，从眼下的角度去看，肖弘手中最为可靠的力量，自然就是跟着自己拼到现在的那两百名贝罗士兵了。

　　“也不满肖大人您，若是只是教授皮毛，在下乃至整个刺客盟义不容辞，但是若是精髓，就必须要请示大长者了。”艾尔文非常中肯的回应道。

　　“那你就去问一问大长者，至于武器，你放心，我会提供给你们的，记住这不是交换条件，只是请求。”肖弘友好的拍了拍艾尔文的胳膊，然后便拎着皮袋向自己住处走去。

　　见肖弘的身影渐行渐远，并且被一大群孩子围在其中，索要影像魔纹的情形，艾尔文也很清楚，虽然肖弘言明非交换条件，但是艾尔文心中也很清楚，若刺客盟只是一味索取，而不付出，今后还好意思张嘴么？

　　于是，艾尔文暗下决心，尽可能说服大长者，教授肖弘的属下刺客技术，然后艾尔文便迈开步子朝长者大厅而去。

　　只是，让艾尔文没有想到的是，来到长者大厅，当艾尔文将事情与大长者言明的时候，大长者却一反常态，没有丝毫犹豫，便答应了下来。

　　这让艾尔文多少有些意外，要知道，刺客精髓亦是大长者精髓，轻易不会传给外人的，但是面对肖弘，大长者为何这般慷慨？

　　可以说，这个时候，艾尔文已经越来越觉得，肖弘并不只是一个外来者那么简单，铁定还有更深层的身份，才会让大长者这般慷慨。

　　“现在有了肖弘，武器方面的困扰，完全可以解决，因此我们还有那800名驭师，一同教授刺客技术吧，记住，从现在开始，你们要学会忠于肖弘。”大长者站在窗户旁，望着窗外夕阳西下，如同他所剩不长的寿命，轻声吩咐道。


第457章 忠于肖弘！！

　　学会忠于肖弘？

　　对于大长者这番话，艾尔文似懂非懂，不过，也没有过多的询问，只能点头应是。

　　与此同时，拎着皮袋的肖弘，也已经返回到了自己的住所之中，开始一件一件将制纹专业器具修好，例如专业的加热盘，材料搅碎磨盘，以及简易的载石切割器等等。

　　有了这些专业的器具，肖弘制纹的速度，最起码可以提升百分之三十。

　　将所有器具全部整修一遍，肖弘便一样一样，将其按照自己习惯位置摆在简易的书桌之上，然后便进入到静室之中，继续抓紧时间，训练驭力精确度，肖弘本身也很清楚，想要学习到大长者更多的东西，驭力精准度是基础中的基础。

　　随着肖弘每一次利用宇兽脂肪将体内驭力释放出来，按照释放训练法的方式进行训练，肖弘也明显可以感受到，进步给自身带来的变化。

　　最显著的特点就是驾驭战纹和制作魔纹的效率。

　　至于大长者对艾尔文的一番言论，肖弘还无从知晓，更不知道，大长者为什么会说出这番话。

　　转眼一天过去，一清早，肖弘便得到了艾尔文的相告，大长者同意传授给贝罗士兵刺杀精髓了，但是要与肖弘一样，先从训练驭力精准度开始。

　　对此肖弘乃至所有的贝罗士兵，自然欣喜异常，同样即便肖弘没有言明，这个时候，皮诺等所有的贝罗士兵也可以感受到，肖弘与艾尔文等人搞好关系，帮助他们制作战纹的苦心。

　　就是想让他们变得更为强大，增添未来复仇的筹码。

　　随着消息传达到楼宇之中，所有的贝罗士兵便跟随这艾尔文，向训练场走去，艾尔文是他们的总教官，无所事事的何龙，也跟在了队伍的最后方，对此肖弘也没有阻拦，而是随便吃了些东西，转身上楼，继续修炼驭力精准度，以及制作战纹，和设计器纹武器。

　　肖弘之所以没有跟着艾尔文去学习，是因为艾尔文已经告诉肖弘，他将要由大长者亲自教授。

　　很快，贝罗士兵跟着艾尔文便来到了墨黄城的中心训练场，这里位于墨黄城的中心地带，四周围墙高耸，只有一个不大的小门，内部则是各式各样的关于身体的训练的器械，有训练潜伏的，也有训练身体平衡性乃至远程击杀的。

　　此刻，大长者则满脸平和，在诺林的陪同下，站在小铁门的一旁，神色平和，望着面前这两百名贝罗士兵，观察一番，微微点了点头。

　　然而，就在尾随着贝罗士兵的何龙，也打算跟着进去凑凑热闹的时候，却发现，一根斑黄的骨杖，直接横在了他的面前，如同一根钢筋，何龙的身体触碰到骨杖，竟然没有让骨杖移动分毫。

　　何龙转过头一看，手持骨杖的大长者正神色平和的望着他。

　　“怎么？你也想学？”大长者依旧用嘶哑的声音，开口问道，声音不急不缓，仿佛一切尽在掌握中。

　　“嗯……多少有些兴趣。”何龙不咸不淡的回应道，虽然嘴上这么说，但是何龙心中可是奇痒难耐，通过这些天来的观察，他自然可以看得出来，刺客技术到底有多么可怕，若能够学到手，对他的实力绝对是一个极大的提升。

　　“想学？可以，我这个老东西，也没有那么吝啬，但是你必须要在我的面前，立下誓言，那就是永远效忠于肖弘，退一步讲，那就是不得外传这个技术，永不与肖弘为敌，这是底线。”大长者望着何龙，一字一句的说道，神色平和如初，甚至还有些慈祥。

　　但是当这话传入到何龙的耳中，却让何龙有一种感觉，这老家伙有一种身长不漏的手段。

　　不过，回头想一想，他与肖弘也算是共同经历了生死险境，为敌估计应该不可能了吧。

　　有了这样的想法，何龙也没有深想，非常随意的点了点头道：“不予肖弘为敌，不外传是吧，好，没问题。”

　　“既然你同意，这就好。”大长者流露出一抹轻笑，接着便伸出如同枯木一样的手上，轻轻的在何龙的身上拍了一下，然后转身离去。

　　而何龙只觉得被拍过的肩膀一阵温热，也无其他异样，看了看离去的大长者，便轻轻笑笑，转身走进的小铁门之中。

　　进入到小铁门中，每一个名士兵首先发放的便是一个小木箱，里面均平整的摆放这七个装满宇兽脂肪的小玻璃瓶。

　　看到如此之物，所有的贝罗士兵眼前齐刷刷闪耀出无尽的光芒，宇兽脂肪，可是很多未达到驭师级别的士兵，梦寐以求的东西。

　　当然，对于这种东西在这里很多的现状，所有贝罗士兵还都是非常了解的。

　　眼下，他们索要做的就是拼命训练，赶紧到驭者五级，赶紧冲击到驭师级别，这对于贝罗士兵而言，绝对是千载难逢的机会。

　　接下来，这些贝罗士兵便按照艾尔文的要求，学习释放训练法。

　　在静室之中，肖弘也在拼命的训练，不同的是，进境要比贝罗士兵快得多，如今肖弘已经可以让驭力变成如发丝般粗细，并且基本上已经可以操纵释放出来的驭力，感受到四周的一切，例如每一处墙壁上的缝隙、凹陷，而在肖弘的面前，还放置着一些乱七八糟的东西，随意丢弃，并且让发丝般的驭力，轻轻拂过。

　　而在肖弘的脑海之中，也会形成这种物体的大体轮廓，并且还能够通过扩散出来的驭力，控制头顶上的魔纹灯，开启，然后关闭，只是不是非常的灵活。

　　不过，随着训练的深入，肖弘对释放出来的驭力控制，则开始以肉眼可见的速度，变得灵活。

　　按照这样的速度，预计再有两天的时间，肖弘的驭力精准度，便基本上达到了进一步学习的标准了。

　　与此同时，在南瑜郡的西疆战线，复坦帝国与维林公国的交火，依旧在猛烈的进行着。

　　虽然遭受着曼达的消磨手段，但是强悍的贝罗军团在罗杰、雷萨等人的指挥下，依旧屹立不倒，他们在等肖弘回来，他们坚信肖弘会回来，带领他们踏上复仇之路。

　　至于维林公国一方，进攻西疆战线的总指挥官已经临时更换为了南云，一名驭师四级的家伙，同样与何龙也是最好的朋友，选择他的直接原因就是，他能够完完全全继承何龙的战略方针。

　　可以说，虽然维林公国在肖弘的打击之下，受到了不小的伤害，尤其的希洛星的核心军事基地被一窝端，一度让对西疆战线的打击，陷入到瘫痪的境地。

　　但是没有了让维林公国头疼不已，如同心头刺的肖弘，只凭借曼达，维林公国的战斗，好打了很多。

　　这个时候的曼达，执行的方针也非常明确，暗中拖垮本部的贝罗军团是首要目标，至于击杀维林军队，则放在了第二。

　　复坦帝国军队的劣根性，在这一刻，已经暴露无遗，只可惜西疆战线已经完全实施了信息封锁，西疆战线的具体情况根本传不出去。

　　佐夫收到的信息，往往也只有聊聊四个字：固若金汤。

　　与此同时，在海蓝星的十六号区中，蛟龙战术舰队的总指挥官贺其峰，已经奉周鹏致命特地到此。

　　而十六号区，正是关押天翼第五军团副团长扎加洛的地方。

　　来到十六号区关押室的贺其峰，神色威严，走下军用魔纹车，贺其峰便微微背着手，挺着胸，迈着官步来到了关押室的前面。

　　此刻正有两名贝罗士兵，目光犀利，来回巡视着，虽然肖弘不在，但是他们的心内则没有一丝一毫的屈服，看上去就如同一堆堆干柴，等待着燃烧的火种。

　　“你们两个，将门打开。”贺其峰望了一眼两名贝罗士兵，语气严厉道。

　　对于贺其峰，所有贝罗士兵的心中，自然明白是怎么一回事，目光之中，燃烧着火焰，但是依旧按照肖弘留下的嘱咐，没有轻易发作。

　　“你们两个，我让你们将门打开，难道你们聋了吗？”贺其峰厉声道。

　　“你并非西疆战线的军官，无权要求我们。”其中一名贝罗士兵回应道。

　　哗！

　　贺其峰忽然从衣兜之中掏出一个纸卷，抖开之后，正是周鹏签署的命令，贺其峰全权节制海蓝星，包括扣押的战俘。

　　面对这样的命令，两名贝罗士兵非常清楚，不从就是抗命，会有什么样的后果，已经不言而喻了，之前就已经有300多名贝罗士兵因为反抗被带走，至今下落不明。

　　于是两名贝罗士兵，虽不情愿，但还是打开了牢房的合金铁门，扎加洛正坐在简易的铁窗之上，双目之中的凌厉，近乎荡然无存，这都是肖弘乃至贝罗士兵给他留下的种种阴影所致。

　　对待外敌，肖弘从不手软。

　　再一次看到两名贝罗士兵，扎加洛的脸上再度闪过一抹忌惮，本能的变得警觉起来，然而，下一刻，两名贝罗士兵便让开了，贺其峰的身影随即显露出来。

　　看到扎加洛，贺其峰原本威严的姿态，猛然闪过一抹亲和之色。

　　“扎加洛将军，您可安好。”贺其峰柔声问道，给人的感觉，仿佛是在向敌方战俘献媚。


第458章 苦等！

　　见贺其峰这副模样，扎加洛原本忌惮的脸上，猛然过一抹凌厉，冷吭一声：“哼！”

　　“扎加洛将军，请息怒，我知道，这些日子委屈您了，而我这一次来，就是特地奉顾宏臣与周鹏将军之命，将您释放。”贺其峰恭敬道。

　　听到这话，扎加洛有些不敢相信自己的耳朵，微微打量了一下俯着身子的贺其峰，警觉道：“你们该不会是有什么阴谋吧？”

　　“岂敢，岂敢。”贺其峰接着回应道：“释放将军您，只是周鹏将军的特赦，还希望扎加洛将军，看在周鹏将军充满诚意的份上，不要为难我们南瑜郡，顾宏臣将军，还让我转达他对贵国女王，以及阿兹莫丹将军的敬意。”

　　一旁的两名贝罗士兵听到这话，都快要气炸了，肖弘不畏艰险，活捉的扎加洛，竟然就这么被释放了，目的只是为了讨好对方，不激怒对方？这还哪有一点点军人的血腥，简直就是软蛋！

　　还转达敬意？呸！两个国家都闹到了这个分儿上，瑞拉星群国都已经欺负到了堂堂复坦帝国的头上，还有什么可敬意的，按照肖弘给他们灌输的思想，面对一切来犯之敌，虽远必诛！

　　只是没有想到，这南瑜郡在顾宏臣以及周鹏的带领下，已经变得如此窝囊！

　　可是，即便如此，这两名贝罗士兵也不好说什么，只能目光喷火，站在一旁。

　　估计按照顾宏臣与周鹏的理解，给予对方恩情，对方就会感恩戴德，这是大错特错的，对于战争，退让的唯一结果就是，让敌人更加肆无忌惮！

　　坐在简易铁床上的扎加洛，看着贺其峰对着门外摆出一个“请”的手势，表情间不禁散过一抹不屑之意，紧接着便是一副高高在上的威严，缓缓站起身，背着手，缓步向外走去。

　　只是看到两名贝罗士兵喷火的双目，扎加洛的嘴角不禁动了动，本能的与之拉开距离，向着贺其峰的军用魔纹车走去，至于贺其峰，则小心翼翼跟在了扎加洛的身后，并向周鹏发送过去了一条信息。

　　接到如此的信息的周鹏，随即将秘书拟定好的，看似慷慨陈词的通告发送了出去，核心内容只有一点：奉还扎加洛，以此表示南瑜郡以德报怨的大度气概，望瑞拉星群国以此为戒，顺便，对瑞拉星群国女王表示由衷之敬意。

　　至于瑞拉星群国，压根就没有给予丝毫的回复。

　　得知如此消息的贝罗军团，可谓气氛无比！他们拼死拼活抓获的扎加洛竟然如此就被放了，可以看得出来顾宏臣乃至周鹏，已经将战局寄托在了对方手下留情的份上。

　　看似慷慨陈词，实则跟求饶没有区别，简直懦弱到了极点！

　　不过，这个时候的贝罗士兵也无法再说什么，他们唯一能够做的就是在前线苦等，苦等肖弘的回归。

　　三天的时间，匆匆而过。

　　依旧在静室之中的肖弘，盘坐在蒲团之上，在房间的四个角落，摆放着七八个影像魔纹，随着肖弘如同发丝的驭力，从上面划过，影像魔纹便相继驱动，形成各式各样的图案，然后又将其关闭，如此不断重复。

　　毫无疑问，足足经过了三天的疯狂训练，肖弘体内的驭力精准度，已经达到了所需的标准。

　　有了如此的发现，肖弘的嘴角，不禁弯出了一个弧度。

　　足足在静室呆了两个小时，肖弘才从静室之中走出，同样大长者给肖弘的宇兽脂肪，也被肖弘用得干干净净。

　　来到书桌前，肖弘便开始整理了一下这些天来制作的战纹以及流纹，由于有了一部分专业的制纹器具，加上肖弘的驭力精准度有了前所未有的提升，因此，肖弘制纹的效率，乃至质量都有了极大的提升。

　　简易的木桌之上，已经多出了十几个刀扇战纹，以及二十几个普通的流纹，这些都是肖弘闲来无事的时候制作的。

　　除此之外，还有一柄用微米合金打造的一柄匕首，这是墨黄城的铁匠，打造出来的，虽说器纹师挂掉了，但是铁匠在墨黄城中还是有三五个的，否则墨黄城的普通人，用什么？

　　小心翼翼拿起这巴掌大小的匕首，打量了一下，做工非常精细，这也是洛丹伦人一贯的传统，是个人都有一颗追求完美的心。

　　匕首完全是按照肖弘之前要求的那样制作的，不再是之前的菱形，而是呈现出一个箭头的形状，两侧带有利刃。

　　拿着这微米合金的匕首，翻来覆去的看了看，肖弘没有再停顿，便取出鳞金，开始非常娴熟的在微米合金的匕首之上雕琢器纹的纹路。

　　相比以往，雕琢的速度可谓极其之快，由于驭力精准度的提高，鳞金的驭力刀锋也变得更加锋利，雕琢给人的感觉，就如同在匕首之上，书写一般容易、轻松。

　　大概只过去了两分钟，正反面便被肖弘雕琢好了密密麻麻的器纹，由于之前制作了大量的魔纹假肢以及魔纹机体，对于器纹，肖弘已经有了不俗的了解。

　　随后，肖弘便开始翻找材料，制作魔纹液，然后注入、激活。

　　整个过程只用了十几分钟，一柄熠熠生辉的魔纹匕首，便被肖弘制作出来，匕首之上，布满了黑色的线条，蜿蜒至刀柄，流畅而美观。

　　接着，肖弘稍微停歇了片刻，活动了一下身子，便随手将魔纹匕首放入皮鞘之中，连同刀扇战纹以及流纹，一同放入到一个布袋之中，便来到了楼下。

　　如今楼宇之间围着的小院子上，已经长满了金黄色的旱稻，相比普通的旱稻，要粗大的许多，足足一人多高，已经完全成熟。

　　随时可以收割，肖弘的打算就是，一部分用于食用，另一部分继续种植，但前提是需要大批量的助长魔纹。

　　还好自从发现了墨银洞窟，制作助长魔纹的材料，还是应有尽有的。

　　只是微微打量一下稻田，肖弘便走了出去，径直向长者大厅的方向走去，如今肖弘的驭力精准度已经合格，下一步，肖弘还想学习一些关于刺杀的技术，虽然肖弘没有打算成为一名真真正正的刺客，但是正所谓艺多不压身，这就跟钱一样，谁又会嫌弃太多呢？

　　肖弘也非常有信心，将刺客精髓融入到自身的战斗体系之中，尤其是暗隐这种隐遁技术，以及一击毙命。

　　在去往长者大厅的途中，路过一个小型训练场，肖弘可以清楚的看到，辛迪以及七八名白衣人，正在挥汗如雨，进行着一些日常训练。

　　见肖弘停在训练场边望着自己，辛迪立刻停下了手上的训练，一路小跑来到的肖弘的面前，恭敬招呼道：“肖大人，您这是……”

　　“刚刚制作出来的，让艾尔文分发下去吧。”肖弘只留下这么一句话，将手中的布袋交给辛迪，便转身继续向长者大厅走去。

　　辛迪小心翼翼打开布袋，眼前顿时一亮，里面放着的，正是肖弘制作出来的魔纹，刺客盟成员，眼睛都等绿了。

　　嗯？

　　就在辛迪数着布袋之中到底有多少魔纹的时候，辛迪却忽然注意到，魔纹之中参杂着一柄匕首，拿出来一看，质感极强，在阳光的反射之下，没有一丝一毫的反光，精细的器纹，蜿蜒曲折美轮美奂，只从外观，就不知道比他们现在佩戴的匕首，好了多少倍。

　　“肖大人，这个是……”拿着魔纹匕首的辛迪，将目光对准肖弘的背影，略有些疑惑的问道，声音很小心。

　　肖弘微微转过头，望了望辛迪手中的匕首，神色没有太大变化，停下脚步，转身，返回到了辛迪的面前，轻声说道：“这是给你们制作的新匕首样品，名叫雀翎。”

　　肖弘说着，伸出手将辛迪手中的微米合金匕首取了过来，驱动上面的器纹之后，随手用力向训练场中心的空地上一丢。

　　再看飞在半空中的雀翎匕首，猛然闪过一抹黑紫色的光亮，下一刻，一柄微米合金匕首，便分散出了密密麻麻几十柄黑紫色的能量匕首，如同能量雨一般，齐刷刷的扎在了大理石铺成的地面之上，然后齐齐引爆！

　　轰！

　　一声沉闷的声响之后，再看大理石地面，直接被卷了起来，大理石碎片溅射得到处都是，雀翎匕首同样被炸飞，但是再度落在地面之上，依旧完好无损，可反复使用。

　　辛迪乃至七八名刺客盟成员，望着训练场上的那片空地，眨巴眨巴眼睛，身子瞬间凝固当场，嘴巴微微开启，满脸的吃惊。

　　他们还是第一次见到过，一个巴掌大小的器纹，竟然能够爆发出如此之强的破坏力。

　　机械式的转过头，辛迪等人便看到，肖弘已经缓步走开了，对于雀翎的威力，没有一丝一毫的惊诧之色，仿佛一切都在意料之中。

　　“那……那家伙的实力，到底变态到了什么程度？”其中一名白衣人喃喃自语，再一次将目光对准了被炸飞一大块的大理石操场，不禁努力的厌了一口唾沫，脸色煞白，心中更是震撼连连。


第459章 宁若雪？

　　经过了十几分钟的行走，肖弘终于来到了长者大厅，推门而入，肖弘可以清楚的看到，大长者依旧在浇拿着水壶，浇灌着一株常青松。

　　“怎么？一个星期的训练完成了？”大长者没有转身，继续问道。

　　“是的，为什么我每一次走进来，你不看，就知道是我？”肖弘轻声问道。

　　“什么时候，你让我猜不出来，就证明你已经练的差不多了。”大长者放下喷壶，轻声说道，然后微微转过身，轻轻的坐在了主座之上。

　　“接下来，我该学习什么？”肖弘接着问道，语气略显恭敬，毕竟这是在求人家啊。

　　“不休息几天么？”大长者微微望了一眼肖弘，试探性的问道。

　　“不想，也不需要，我没有浪费时间的习惯。”肖弘回答的非常干脆。

　　“很好，你与某人一样勤奋，那么接下来，我要教授你的，就是暗隐，这项潜伏技巧。”大长者说着，便缓缓站起身，接着说道：“暗隐，其实是一项原理非常简单的技巧，就是让你达到发丝粗细的驭力，从毛孔之中伸出来，掩盖住自身的气味，分解掉呼吸造成的空气流动，甚至还有你的心跳，以及你无意间散落到空气中的驭力波，换而言之，就是将一切生命特征隐藏掉，就如同魔纹战机的防侦测涂层一样。”大长者一字一句，向肖弘解释道。

　　肖弘听得很仔细，心中也很清楚，这样的技巧，说起来和容易，但是想要完全掌握，可就没有那么容易了。

　　“从明天起，上午你来我这里，我亲自教授你，下午你可以自由安排。”大长者说着，便从身旁的储物柜中，取出了另外一本泛黄的书籍，放在了肖弘的手上：“这是关于暗隐的全部要点，你先拿回去，预习一下。”

　　“知道了，多谢，大长者。”肖弘微微俯了俯身，恭敬道，然后便不想过多打扰，准备转身离去。

　　“哦，对了，有一件事我很疑惑。”大长者忽然问道。

　　“大长者有事，请直言。”肖弘转过身，轻声道。

　　“阿弥罗的底纹技术，你怎么会有？”大长者接着询问道。

　　“我有一个好朋友，是阿弥罗的小徒弟，叫洛雪宁，是他说服阿弥罗，将底纹秘籍让我看的。”肖弘没必要隐瞒，如实回答道。

　　“洛……雪……宁？”大长者品味着这三个字，摆出一副若有所思的模样。

　　见大长者这个模样，肖弘略有些诧异，试探性问道：“大长者认识洛雪宁？”

　　“呃……不，我没有听说过这个名字。”大长者微微摇了摇头道，接着摆了摆手，示意肖弘可以离去了。

　　见长者大厅的门缓缓关闭，大长者脸上的疑云更重了，喃喃自语：“洛雪宁？宁若雪，只是巧合么？”

　　对于大长者的自语声，肖弘自然无法听见，小心翼翼将大长者给他的书籍，放在随身背包之中，肖弘便背着随身背包，一刻不停，赶往住处附近的仓库。

　　如今，石制的仓库之中，飓风号上的工作人员，以及数名铁匠，和一些女子，正在将所发现的东西归类，两柄巨链步枪则被放到了仓库的一侧。

　　见肖弘走了进来，所有的人纷纷放下了手上的活儿，恭敬的向肖弘打招呼。

　　肖弘友好的摆了摆手，便来到了五名铁匠面前，其中三名年过半百，另外两名大概只有二十多岁的样子。

　　“不知道，肖大人对我们打造出来的匕首，是否满意？”见肖弘走了过来，一名两鬓斑白的铁匠略显忐忑的问道，他叫姚元，是这里资历最老的一名铁匠了。

　　“很好，接下来你就按照这种质量，继续制作吧，另外还有这个。”肖弘说着，便从铠甲之中，摸出来一张已经有些邹邹巴巴的纸张，摊开之后，是一张设计图，一柄特殊结构的手弩，有两条弩弦，相互交叉而成，结构相比现在刺客盟使用的手弩，要复杂一些，同样威力也更大，尤其是配上微米合金。

　　“不知道，这种手弩，姚师傅能够打造出来？”肖弘轻声问道。

　　姚元小心翼翼结果设计图，捏着下巴，打量了一番，最终开口道：“应该可以，我们尽量吧。”

　　“那就有劳了。”肖弘温和道，接着便蹲在来到一处“破烂”堆旁，开始翻找起来。

　　如今这些残片已经被分成了三类，一类是微米合金残片，另外两类分别是机械组件，以及收集来，能够使用的魔纹。

　　而肖弘正是蹲在了组件堆旁边，开始翻找的同时，进行研究，并时不时抬起头，望着那两柄巨链步枪。

　　没有了魔纹机体，想要发射巨链步枪，显然并非一件容易的事情，指望这人抬，估计巨链步枪的后坐力，会直接将人的五脏六腑震烂。

　　还有一点也是肖弘所担心的，那就是巨链步枪的威力太大，若打不中金冠雕，直接轰击的墨银洞穴的岩壁之上，很有可能对洞穴造成毁灭性的破坏，这可是肖弘无法接受的事情。

　　“必须要想出一个合理的计划才行。”肖弘轻声自语，接着便低下头，取出纸笔，开始将眼前的组建，一一详细记录下来，包括组件的外形，功能等等。

　　直到下午三点，肖弘才微微站起身，此刻，几名洛丹伦女子，正在彼此叽叽喳喳的交流着什么，一个个可谓花容月貌，有妩媚的，有清纯的，年纪大概都在二十岁到二十五岁之间。

　　见肖弘微微站起身，这些女子，便纷纷闭上了嘴巴，静静的望着肖弘。

　　“几位小姐，帮了这么多天的忙，可谓辛苦。”肖弘来到几名女子前，表情温和道，比起白胖子看到美女就满脸淫荡比起来，肖弘可谓气定神闲，这主要取决于肖弘心里没有歪心思。

　　“不辛苦，只是帮点小忙而已，肖大人不必客气。”其中一名身材高挑的女子，笑盈盈道。

　　“这样吧，作为报答，我请几位吃一些特别的东西，如何？”肖弘微微流露出一抹淡然的笑容，接着道。

　　“什么东西？”

　　听到有东西吃，几名小女生突然来了兴致，开口问道。

　　“稻米。”肖弘回答道。

　　“稻米？”这些女子的脸上，纷纷流露出诧异的模样，对于稻米他们并不知晓。

　　还在忙碌的工作人员，看到肖弘三言两语，就将这几个小丫头的兴致勾起来了，心中暗自感叹，果然是老大，不出手则已，一出手仿佛就要见血啊，同样心中期盼着，肖老大可别都给包圆了，给他们留几个啊。

　　难得在这里，碰上如此高质量的美女群。

　　再看肖弘，已经带着叽叽喳喳的美女们走出了仓库。

　　来到住处的大厅之中，这个时候肖弘则开始吩咐起这些女子，到厨房去做饭。

　　见肖弘指了指厨房，这些女子顿时就是一愣。

　　“肖哥哥，不是您请我们吃饭么？怎么还让我们做饭呢？”其中一名女子开口问道，脸上已经是闪过了一抹不满。

　　“我说过，我请你们吃特别的稻米，但是这种稻米饭是需要就菜一起吃，味道才好，快去吧，记住食物里面多方一点盐。”肖弘神色不动，吩咐道，肖弘这样的表现，其实多多少少，也与做久了长官有关，命令人做事命令习惯了。

　　再看这些小女生，一个个向肖弘投过去了狐疑的眼神，不过，大长者说，要对肖弘恭敬些，因此也没有过多的抗拒，如同一个个白兔子，蹦蹦跳跳进入到了厨房之中。

　　显然，这里的女子，正如白胖子所说，简直单纯的要命，单纯到白胖子都不忍心下手了，事实上，白胖子也没有机会下手。

　　很快，厨房之中便再度传来了打闹的声音，以及厨具的碰撞声。

　　站在大厅之中的肖弘，不由得搓了搓鼻子，对付女人肖弘真的不在行，更别说这么多女人围在一起，现在肖弘真的有些怀疑，带这么多女人来到这里，是不是一个正确的选择。

　　不过，肖弘请她们吃饭，其实还是有另外一个目的的，没有停顿，肖弘手臂微微一挥，一条万年寒冰，直接顺着手伸展出来，自从驭力精准度达到要求，肖弘只觉得控制万年寒冰，再也没有一丝一毫的阻滞。

　　同样伸展出来的万年寒冰，也呈现出一个镰刀状，接着肖弘便来到稻田之中，对稻米进行收割。

　　然后，预留出一大部分，留作种子，只拿出了一小部分，利用最原始的办法，给稻米脱壳，那就是利用木杵，用锤捣的方式，是稻壳开裂。

　　足足过去了一个小时，再看那些叽叽喳喳的女子，便已经纷纷将饭菜摆到了桌子上，每人一样，手艺还是都挺不错的。

　　不过，就在这些女子走出房间的一刹那，便嗅到了一股稻米特有的香味，这种香味对于这些洛丹伦人而言，绝对是奇特的。

　　“姐妹们，你们有没有闻到，这是什么味道。”

　　“是啊，好香哦。”

　　这些本来就一点都不淑女的女子，开始纷纷议论道。

　　“别找了，在这里。”小院落中，传来了肖弘的声音。


第460章 其实是误会！

　　顺着声音望去，这些女子便看到，肖弘正坐在一块石头上，面前放着三个大铁锅，不断冒着白色的气雾。

　　大铁锅下面便是三个加热魔纹，肖弘正在通过自身驭力，专心致志的操纵着。

　　这个时候，肖弘给人的感觉，还哪里像是什么将军啊，看上去跟一个山村中的居家男没有太大区别。

　　“这就是传说中的稻米饭？”一名女子小心翼翼的问道，目光之中充满了好奇。

　　“是的。”肖弘回应道，压根就没有在乎，这些大美女那好奇的表情，自顾自的说道，觉得时间差不多了，便掀开一个锅盖，白嫩嫩的米饭，随即映入到众女子的眼中。

　　“这就是米饭？怎么感觉跟树虫似的。”其中一名女子紧了紧鼻子道，当然，对于这些位于森林中的女子而言，对树虫并不抗拒，因为那可是极好的蛋白质来源。

　　肖弘没有说话，只是淡淡的笑了笑，便吩咐这些女子，去取碗，然后便将一碗碗米饭，放到了餐桌之上。

　　面对这些米饭，这些女子多少有些迟疑，不过，看到肖弘坐下来之后，便拿起筷子狼吞虎咽起来，众女子你看看我，我看看你，然后小心翼翼拿起筷子，夹了一小口，放到口中。

　　结果，美目齐齐一动。

　　“不是甜的，也不咸，不过，味道很香哦。”其中一名女子咀嚼的同时，喃喃自语，然后便学着肖弘那样，夹起一块肉，放到口中。

　　虽然经过千年，但是洛丹伦之前的主食，就是稻米，因此这些女子，很快便接受并且喜欢上了米饭的味道，然后开始大口大口的吃了起来。

　　有几个之前还努力保持着淑女相的，此刻也已经荡然无存。

　　大概只过去了五分钟，吃饭速度极快的肖弘，便已经放下了碗筷，轻声说道：“不知道几位小姐，对米饭的味道，感觉如何？”

　　“很好啊，要是能够天天吃就好了。”一名女子回答道。

　　“想要天天吃，那么你们就要学会种种植它，现在给你们个任务，就是学会种植他们，并且将它的种植方法，传授给墨黄城的人。”肖弘轻声吩咐道，这也是肖弘请他们吃东西的原因所在。

　　接着，肖弘便取出一穗稻米，开始讲解其稻米的种植方法，并且告诉她们，该如何驱动助长魔纹，如何播种以及收割等等。

　　显然，肖弘只有发动所有的墨黄城人，才能够改善他们的食物单调问题，同样也可以让肖弘等人在这里生活的更好，为拼命提升实力，打下先决的条件。

　　转眼，时间已经来到了五点，刻苦修炼了一天的贝罗士兵，也已经浩浩荡荡从训练场走了出来，此刻白胖子正搂着艾温的肩膀，走在最前端，表情可谓唏嘘不已。

　　“你说说，上回夏绿蒂，多好的机会，肖哥竟然连这都抓不住，再看看这里，随随便便抓出一个女的，都堪称妖孽级别的女人了，可肖哥竟然视而不见。”白胖子轻声说道，基本上在白胖子的脑子里，只装着两种东西，实力和女人。

　　“也许是肖老大是正人君子吧，正所谓坐怀不乱。”艾温老老实实的回应道。

　　“切，要我看，那叫木头，什么坐怀不乱，屁话，按照肖哥这种木头人，不苟言笑，很有可能光棍一辈子的，一个妞都泡不到。”白胖子继续说话，话语之中，对肖弘与异性的交际能力，充满了质疑。

　　然后，就在白胖子说完这番话，走进住所大厅中的时候，之前还一脸不屑的表情，顿时就是一滞。

　　不只是白胖子，就连后进来的艾尔文、皮诺等人，也齐刷刷的硬在了当场。

　　只见，在大厅中心的餐桌之上，肖弘正端坐在餐桌的木椅之上，十几名大美女正围在肖弘的身体四周，一副很专心的样子。

　　其中几名小女生，还时不时发出几声轻笑，一只手还担在了肖弘的肩膀上，很亲昵的样子。

　　“这……”看到围在花丛中，淡定自若的肖弘，白胖子不禁发出了如此的声音，此刻，肖弘给他的感觉就是，这肖弘不出手则以，一出手就要玩大的。

　　其他人亦是如此，看到一大群水嫩嫩的小女生，竟然围在肖弘的四周，仿佛看待怪物一般，在他们的眼中，肖弘就是一个不食人间烟火的小和尚，但是现在……

　　至于肖弘找这些美女的来意，他们毫不知情。

　　“竟然还有烛光晚餐？”白胖子忽然留意到餐桌上丢弃的碗筷，轻声自语，一时间有些不敢相信自己的眼睛。

　　坐在木椅上的肖弘，自然注意到了门外站着的贝罗士兵，神色依旧是一副淡然之色，对身旁的众女子道：“大体就是这个样子，若不懂，明天你们可以来我的住处找我的，现在你们可以回去准备一下了。”

　　“哦，那我们先走啦，亲爱的肖大人。”一名小女生娇滴滴的对肖弘说道，在这些女子的眼中，肖弘虽然不苟言笑，但是却非常的有才能，尤其知道，肖弘可以完全为他们解决吃上米饭的问题，更是对肖弘充满了好感。

　　“米饭还有一部分，但是所剩不多，因为大部分还要留作种子，每一个分一小碗先尝尝吧，放心不久之后，稻米会取之不竭的。”见众女子离去，肖弘才缓缓起身，对白胖子等人道，然后也不管白胖子等人的反应，自顾自的向楼上走去。

　　重新坐回到住处的木桌前，肖弘便迫不及待，打开了《暗隐》，开始一字一句的研读起来。

　　暗隐之中的内容，果然如同大长者介绍的那样，调动自身驭力，从毛孔之中渗出大概有一厘米的长度，尽可能掩盖住体内散发出来的气味、气息以及驭力波，必要的时候，还可以在黑暗之中感知空气的流动，从而判断出周围是否存在危险。

　　可以说，是一项极其实用的技巧。

　　随着研读的深入，难点也被肖弘一一总结出来，第一个难点，就是控制体内驭力，让其变成发丝状，从毛孔之中伸出来，第二个难点就是将呼出的空气，体内散发出来的气味以及驭力波，通通缓冲亦或是屏蔽掉。

　　一旦完成这两点，暗隐这项技能也就算是基本掌握了。

　　直到晚上八点，肖弘才将《暗隐》通篇研读了一遍，一些知识要点，也被清清楚楚的记录在了脑海之中。

　　而肖弘也没有经过轻易的尝试，将《暗隐》放到一旁，便开始制作起了助长魔纹，以及驭力传导线，以便明日让墨黄城人，开始进行耕种。

　　足足到了晚上十二点，将制作出来的助长魔纹以及驭力传导线放到一旁，肖弘才进入到卧室之中，倒头便睡。

　　虽然没有过分表现出来，但是在心中，肖弘已经开始无时无刻不再挂念着贝罗军团的主力军了。

　　肖弘之所以这么拼命的强化自身，以及跟随自己的贝罗士兵，甚至不断的结交刺客盟，最重要的一点便是，肖弘不敢保证，顾宏臣会不会在搜索之中，发现这里。

　　若发现，顾宏臣百分之一百，会将自己斩草除根，因此肖弘不得不防啊。

　　同样，肖弘另外还需要考虑就是如何改进巨链步枪，让它既能够达到安全效果，又能够有效猎捕金冠雕。

　　就这样，肖弘想着想着，便睡着了。

　　转眼，一天过后，一觉醒来的肖弘，稍微洗漱一番，又将十六个助长魔纹连同稻种交给那几名前来的女子，便拎着随身背包，向长者大厅而去。

　　进入到长者大厅之中，肖弘便看到，大长者一如既往的用水壶浇灌着那颗常青松，仿佛那常青松对大长者有什么特殊的意义。

　　见肖弘缓步走了进来，大长者拿起破旧的时间魔纹看了看，接着笑了笑道：“看来你是一如既往的守时。”

　　“习惯了而已。”肖弘轻声回应道，语气之中依旧充满了对长辈的恭敬。

　　接着，大长者也没有与肖弘过多的闲聊，便带着肖弘进入到了长者大厅的后门。

　　从后门走出，肖弘便可以清楚的看到，这是一个不大的院落，院落的正中心，是一个精致的喷泉，四周均是郁郁青青的竹林，在这喷泉旁，还有一个石台，上面明显看到，因为经常有人盘坐在上面，已经变得光亮无比。

　　“从今天开始，这里就是你的一处训练场，直到你学会了我的所有技巧为止。”大长者回应道，接着便伸出干枯的手指，点了点那块石台，示意肖弘盘膝坐上去。

　　对于大长者的话，肖弘自然要照做，几步上前，便盘膝坐在了石台之上，并且将目光对准的大长者，准备仔细聆听，大长者接下来的吩咐。

　　“想必，昨天我给你的《暗隐》你已经看过了吧，那么就进行第一项训练，利用自身的驭力，感受你身体上的毛孔。”大长者拄着骨杖来到肖弘身旁，吩咐道。

　　肖弘没有应声，微闭双目，直接照做，由于驭力精准度得到了超大幅度的提高，因此当肖弘通过驭力调动，去感受之时，只感觉每一个细微的毛孔，对驭力而言，都如同一个个小窗户一般，不再像以往那样，感受皮肤，就是一道屏障。


第461章 昔日辉煌！

　　“感觉如何？”大长者见肖弘神色无异常，轻声问道。

　　“还好，能够感受到皮肤之中一个有一个小孔。”肖弘轻声回应道。

　　“很好，现在试探性的，调动你的驭力，再次呈现出毛发状，试探性的让驭力从汗毛孔渗透出来。”大长者提示道。

　　“噢。”肖弘轻声回应一声，便按照大长者的话照做，开始小心翼翼调动体内的驭力，成为丝状，然后从毛孔之中一点一点渗透出来。

　　这绝对是一个对驭力精准度要求极高的技巧，以往只是成为发丝状粗细，无需任何要求，现在必须操纵发丝状粗细的驭力，对准毛孔，然后渗透出来，就如同射击，以前只是平地扫射，现在必须要对准靶子，不得能有丝毫的偏差。

　　足足尝试了几十次，肖弘才缓缓将体内的驭力渗了出来，只是渗透出来并不是一根根驭力丝，而是一团团不规则的驭力球，如同出汗一般。

　　“不对，渗出如此的驭力，根本无法到达他的功效，完全是无用的，重新来过，记住，无时无刻不要放弃对驭力的超强控制，要尽可能保持每一股驭力都在自己的掌控之中，这样才能够百分之一百将体内的驭力，完全发挥出来。”站在肖弘身旁的大长者，吩咐道。

　　“噢。”肖弘的脸上依旧毫无波动，轻声回应道，随即开始重新来过。

　　这一次，相比之前，好了一些，不过，毛发状的驭力，只在皮肤上停顿的几秒钟，肖弘便一松劲，直接散掉了，显然，渗出一个难题，维持又是一个难题。

　　“刚才你做得很好，就这样，只不过，要让其稳定住，熟能生巧，不要超操之过急，记住，无论学习任何技巧，都要有一种平和的心态。”大长者耐心道，言语之间，对肖弘没有一丝一毫的陌生感，仿佛肖弘就是自己人。

　　足足经过了一个上午的训练，肖弘也已经记不清自己多少次调动驭力了，总之感觉自身的驭力乃至身体，都快被调动散架了。

　　不过，成效还是相当显著的，对于渗出体外的发丝状驭力，肖弘已经可以维持长达一个小时了。

　　缓缓张开双眼，肖弘便长长舒了一口气，接着整个人靠在石台之上，不断的调整着疲倦的身体。

　　再看这个时候，大长者已经递过来了一条用冰水洗刷过的毛巾。

　　“谢谢。”肖弘依旧恭敬道：“问一下，你当初向我这么大的时候，训练也是这么费劲么？”

　　“当然，成功从来没有捷径。”大长者回应道。

　　“能给我讲一些关于送葬骑士团的事情么？我很好奇。”肖弘与大长者闲聊道。

　　“你想听什么？”大长者轻声问道。

　　“比如人数，战斗力什么的，所有的人，都跟你一样……有着变态的实力么？”肖弘问道。

　　“人数，送葬骑士只有这个数。”大长者说着，伸出了五根干枯的手指。

　　“五千？”肖弘疑惑道。

　　“是五百人而已，但我们的战斗力，绝对会让任何一个国度，闻风丧胆，估计泰格宇宙现在还有联合体这种国家联盟吧，说是利益群体，也没错，但是他最开始，就是为了防送葬骑士团的，就如同一群小鸡，抱成团，就以为能够对抗老虎了。”大长者开口说道，饱经沧桑的脸上，微微闪过一抹不屑，又仿佛是嘲讽。

　　“当时，你们应该算是不择不扣的A级军吧？”肖弘试探性的问道。

　　“A级军？它在我们的眼中，只是脆弱的绵羊而已，当初他们击杀主子，又有各个联合体足足二十万A级军，围杀我们500人，结果我不还是站在这里么？而我们也不同于洛丹伦的其他军队，我们往往是在暗中，只服从主子一个人的命令，每一个人都身怀绝技，潜伏在泰格宇宙不为人知的角落，只要哈瑞森一声令下，下一个死亡的也许就是那个国度的国王了，没有人是我们的对手，没有人能够阻拦我们前进的步伐。”大长者接着说道，目光之中闪耀着光芒，仿佛有回到了他的“年轻”时代，追随哈瑞森所向披靡。

　　虽然这其中，对哈瑞森的提及很少，但是肖弘可以感受到，哈瑞森应该是一个拥有极强人格魅力的大魔头。

　　不禁肖弘低下头，看了看胸口的皇骑挂饰，这个哈瑞森的遗物。

　　关于送葬骑士团，大长者足足跟肖弘聊了一个小时之久，这也使得肖弘对送葬骑士团有了绝对的了解。

　　总结出来基本上就是一句话：强大到让任何人坐立不安，以及对哈瑞森，对洛丹伦帝国的绝对忠诚，每一个人都是驭魂级别。

　　不可否认，五百个驭魂老怪，联合在一起，想一想都觉得可怕，换而言之，整个加都联合体，才有多少驭魂级别的老怪啊，目测不超过二十个。

　　看了看时间魔纹，已经来到了下午一点，肖弘才不得不离开了，不过，就在肖弘将要离开的时候，肖弘却忽然想到了一个问题，转过身，向大长者询问道：“大长者，我有一个想法，猎捕金冠雕，您有什么好的提议？”

　　“猎捕金冠雕？那东西我几百年前，就有想法捕捉了，只可惜我年事已高，根本没有力气与它进行周旋，不过，你若有办法将它控制住，我还是有办法击杀它的，不过，变异金冠雕千万别碰，那东西就算是我巅峰状态的时候，也无法战胜它。”大长者微微沉思了片刻，回应道。

　　“困住它？”肖弘重复了一声，微微点了点头，便起身告辞了。

　　离开长者大厅的肖弘，并没有回到自己的住处，而是径直赶往仓库之中，来到两柄巨链步枪的面前，然后将巨链步枪的外部护甲拆开，并且开始捏着下巴沉思起来。

　　足足想了半个小时，肖弘神色微微一动。

　　“困住？能量网？”肖弘的脑海之中忽然闪过这样的词汇，紧接着仿佛有了一些思路，并将目光对准了巨链步枪的威力强化组建之上，整个组建有五个魔纹构成，用途就是将驭力转化成为破坏力极强的能量弹。

　　如果将这个组建改变成为发射坚韧的能量网，情况会如何？

　　有了这样的想法，肖弘没有停顿，转身便快速向住所狂奔而去。

　　返回到自己的住处，肖弘便开始在堆积如山的材料之中翻找起来，寻找有用的材料，然后直接趴在木桌之上，进行疯狂的绘制着设计图。

　　与莫羲混了好长一段时间，加之还有魔纹假肢的制作，肖弘对机械设计还是有那么一点造诣的，更重要的是，眼下主要就是对巨链步枪之中的魔纹，进行改造，使其没有攻击性，而是可以射出超级坚韧的能量网。

　　对巨链步枪的如此改造，只凭借肖弘一己之力，还是完全可以办到的。

　　足足用了一个下午，直到晚上六点，肖弘才将对巨链步枪的改造魔纹制作完毕，足足需要替换九个之多。

　　其中最后一个巨链魔纹，已经被肖弘替换成为了巨网生成魔纹，相比巨链魔纹，巨网生成魔纹，几乎运用了肖弘全部拿手的技术，例如纹中纹技术，完整的底纹技术等等。

　　小心翼翼将九个战纹放入到随身背包之中，肖弘便驱动流纹，一路向仓库快速而去。

　　肖弘很清楚，吸食了金冠雕的血液，配合上黑晶沙，也许只需要一个星期，不，也许只是几天，便可以促使自身的驭力达到驭师三级，奔向驭师四级，也不再是遥远的梦想。

　　这也是肖弘如此积极改造巨链步枪，想要捕获金冠雕的直接原因所在。

　　重新返回到仓库，肖弘便来到了巨链步枪前，开始利用捡来的工具，对巨链步枪进行局部拆卸，然后将自身重新制作的魔纹，替换了进去。

　　然后肖弘便转身，开始在收集来的组建之中翻找有用的部件，进行相应的拼接，这些部件之中，有一大部分都是从魔纹机体中拆卸下来的，正好可以为肖弘所用。

　　直到午夜十二点，一个丑陋无比、怪异无比的机械体，在肖弘与二十几名飓风号工作人员的努力之下，终于宣告完成。

　　看上去整个机械体，就是一个补丁机体，两条破破烂烂的机械腿，上面架着一柄没有枪管的巨链步枪，在巨链步枪之上，还有一个用破铁片拼凑出来的驾驶舱，唯独那个瞄准系统，还算是不错的，那是从魔纹机体的内部拆卸下来的。

　　“长官，这么一个破烂，真的猎捕金冠雕那种强悍的宇兽？”其中一名工作人员，打量着眼前这个两米多高的丑陋机械体，略有些难以置信道。

　　“只是指望着它，那肯定不行，不是还有大长者么？这个东西只是短暂的困住金冠雕，这么点任务，它应该没有问题。”肖弘抹了抹头上的汗水，轻声回应道：“现在就差将枪管进行一下改造了。”

　　言罢，肖弘便吩咐手下的工作人员，利用木车将完好的枪管，送到墨黄城的铁匠铺去，按照设计图进行改造，争取在明天上午完成，晚些时候，待试验完毕，便进行金冠雕的猎捕计划。


第462章 猎杀准备！

　　第二天清晨，肖弘起得可谓额外的早，天空刚蒙蒙亮，肖弘便来到木桌前，制作战纹，以及相应的器纹，这些器纹都是铁匠铺送过来的。

　　同样，经过这么多天的疯狂制纹，之前采集来的材料，也减少了一大部分。

　　直到早晨七点三十分，肖弘才停止制纹，简单吃了些东西，便赶往长者大厅，继续接受大长者的指导，进行疯狂训练。

　　来到长者大厅，大长者依旧在那里恭候多时，正正好好按照约定的时间，上午八点整，肖弘便无比准时的出现在了大长者的面前。

　　继续着昨天的训练，肖弘接下来索要做的，就是进一步维持从体内延伸出来的毛发状驭力丝。

　　然后，在大长者的指导下，开始试探性的接触真正意义上的隐遁技巧，通过驭力的调动，利用驭力分解、遮盖，去除掉身体中的气味，以及无意间散发到空气中的驭力波，除此之外，还要利用渗入到鼻孔之中的丝状驭力，将呼出的空气，分解开来，让其释放出来的时候，不会照成丝毫的空气波动。

　　换而言之，给人的感觉就是在身体之外，包裹上一层隔热、隔音、隔绝气味的驭力外壳。

　　说起来简单，但是做起来，可就真的没有那么容易了，那需要对每一根发丝状驭力，进行足够的精细控制，使它们能够捕捉到散发出去的驭力波，以及气味粒子等等。

　　足足经过了一个上午的训练，肖弘终于可以完完全全保持住丝状驭力，在皮肤上的停留时间。

　　接下来，肖弘索要训练的，就是控制丝状驭力在皮肤上发出极其微弱的摆动，缓冲掉空气波动，收集气味粒子，甚至隔绝掉身体散发到空气中的热量。

　　这绝对又是一项极其艰巨的挑战。

　　直到中午，肖弘才缓缓站起身，抹了抹头上的汗水，依旧有一种极度疲倦的感觉，只觉得，身上的驭力乃至关节，不想挪动分毫。

　　对于类似驭力精准度的高强度练习，在如今的泰格宇宙，可谓少之又少，所有人追求的都是不顾一切，提升驭力等级，从而忽视了驭力精准度的训练。

　　依旧对驭力精准度保持高度重视的地方，想必也就只有这里了。

　　“大长者，我的巨网发射器，已经制作的差不多了，不知道，您觉得我们什么时候，去猎捕金冠雕合适？”肖弘来到大长者身旁，轻声说道。

　　不可否认，经过了这么长时间的接触，肖弘与大长者已经开始熟络了起来。

　　“只要你觉得合适，什么时间都可以，不过，我建议，最好是太阳落山的时候，进行猎捕，因为经过我这么长时间的观察，金冠雕在夜间，往往是警觉性最差的，经过一整天的活动，身体状态也是最为疲倦的，便于下手。”大长者沉思了片刻，接着说道。

　　“噢。”肖弘微微点了点头，又与大长者寒暄几句，约定好晚上再见，便快步离开了长者大厅，径直向仓库赶去。

　　来到仓库之中，肖弘便可以清楚的看到，一根改造过后的枪管，正放置在一个木架之上，按照肖弘之前的设计图，枪管前端，已经被劈开，如同一个花瓣，向外扩张出了一大块，看上去类似一个喇叭，枪管内部，也都是按照肖弘的要求改进的。

　　仔仔细细对枪管进行了一番检查，确定一切达标，肖弘便吩咐工作人员，将枪管安装上去，从而也就宣布巨网发生器基本制作完成。

　　只是稍微打量了一下，眼前这个丑陋的家伙，肖弘便转过头，利用剩余下来的组件以及喷射魔纹，临时拼凑出来了一个载重魔纹悬浮器。

　　构造相当之简单，就是一个铝板，上面安装了一个小座椅，下面安放着六个魔纹喷射口，大概只有一米宽，两米长的样子。

　　见肖弘拿着魔纹工具，组装出这么一个东西，一旁的工作人员，多少有些诧异。

　　“长官，这个东西，是干什么用的。”一名工作人员问道。

　　“不干什么。”肖弘非常简单的回应道，接着便拍了拍手，走出了房间，向自己的住处走去，沿途，路过一大片空地的时候，肖弘可以清清楚楚的看到，原本废弃的空地之上，已经重满了郁郁青青的稻苗，稻苗之上的稻穗，已经隐隐可以看到，田间，几十名女子正有说有笑，其中夏绿蒂赫然在列，不过，依旧显得不合群，跟着自己的宝贝灵兽，自顾自的耕种一片田地。

　　见肖弘路过此地，众女子纷纷笑盈盈的向肖弘打招呼，有的性格外向的，还直接对着肖弘来了一个飞吻，唯独夏绿蒂，只是望了一眼肖弘，便自顾自的忙着自己的那块小土地，相比其他干净整洁的田地，她的那一小块稻田，就要显得乱糟糟的。

　　对此，肖弘只是微微的摆了摆手，表示友好，便一路朝着自己的住所走去，并通知了几十名贝罗士兵和刺客盟的成员，晚上七点集合。

　　至于返回到住处的肖弘，则开始马不停蹄，制作战纹、流纹以及器纹。

　　由于这些天来的刻苦训练，肖弘驭力精准度的大幅度提高，肖弘制纹的速度，乃至质量，都得到了大幅度的提升。

　　尤其是雕琢并不复杂的器纹，基本上就是几分钟一个，不足一个小时，慢慢一个小箱子的魔纹匕首，便被肖弘制作了出来。

　　除此之外，还有几把小臂长短的刺刀，相比以往刺客盟使用的刀刃状刺刀，这一次已经直接被肖弘改造成为了三棱状，形成一种三棱状刺刀，单论杀伤性而言，这种形状的刺刀，给予敌人造成的伤害要更大，伤口很难愈合，基本上就是放血的工具。

　　而肖弘在上面雕琢的器纹，也是一种带有慢性毒素的器纹，就是促使伤口感染，抑制伤口愈合。

　　直到晚上七点，肖弘才停止了对魔纹的制作，身旁已经多出了好几大箱子的魔纹。

　　将手中的制纹工具收起，肖弘便吩咐两名工作人员，拎着大箱子，来到了楼下，按照早些时候的吩咐，足足七十名贝罗士兵以及刺客盟成员，已经纷纷就位，领头的除了皮诺，还有艾尔文与诺林。

　　“肖大人，大长者说，他已经准备好了，问您何事出发？”诺林来到肖弘身旁，轻声问道。

　　“马上。”肖弘说着，便微微摆了摆手，示意两名工作人员，将刚刚制作出来的装备，分发下去，然后亲手将其中一套装备，放在了诺林的手上。

　　整套装备共分为四把魔纹匕首、两柄微米刺刀，以及一个刀扇战纹，多少有些简易，但这也是为了能够更快的装备给所有人，装备完毕之后，再想办法对其进一步强化吧。

　　见肖弘亲手将一套装备放在了自己的手上，不知为何，诺林竟然有了一些感动，毕竟他平日来，与肖弘的接触相当之少。

　　“多谢肖大人。”诺林轻声回应道。

　　“不必谢，既然你也是刺客盟的人，那就是自己人，对于自己人，我从不一视同仁，我只在乎实力，实力高者，就应该受到绝对的优待，实力低者，觉得不公，那就凭借努力把战斗力赶上来。”肖弘回应道，事实上，这也是贝罗军团一贯的治军之道——强者为尊。

　　随着将装备分发完成，冯哲明也驾驶这巨网发生器，来到了门口，在其后面，便是一个摩托车大小的悬浮器。

　　望着巨网发生器已经就位，肖弘没有多言，便示意出发，足足七十人，浩浩荡荡向长者大厅而去。

　　此刻在长者大厅的巨大门前，大长者也一改往日的长袍，而是换上了一套破破烂烂的送葬骑士团的着装，由于年代太久，白色的布甲，看上去已经有些泛黄，腰间斜挎着一套银色缎带，所有的配制，与刺客盟一模一样。

　　只是每一件武器，并没有随着时间的流逝，而变得腐朽，依旧熠熠生辉，大长者的每一件武器，都是珍品，事实上大长者也很希望，能够将这套装备传于后人，只可惜，他这些装备，最差的也是大驭师级别的，常人根本无法使用。

　　见肖弘等人，浩浩荡荡向这边走来，大长者的双眸，再度散发出一抹光泽，极度苍老的脸上，也隐隐闪过一抹笑意。

　　征战了大半生，不可否认，大长者对于再度穿上这套衣服参加战斗，还是充满期待的。

　　即便他知道，这样的日子，越来越少了，同样他再也跳不高，再也跑不快了，但是他还拥有强悍的驭力。

　　“大长者，我们已经准备好了。”来到大长者面前，肖弘恭敬道。

　　“那我们就出发吧。”大长者说着，微微挥了挥手，便走下台阶，准备跟随大部队，一同出发。

　　“大长者，我担心走这么远的路，您老人家吃不消，晚辈已经为您准备好了代步的工具。”肖弘说着，便微微对着那个摩托车大小的悬浮器，做了一个“请”的手势。

　　这一下，艾尔文等人，算是彻彻底底明白了，跟随在巨网发生器后面的奇怪东西，到底是干什么用的，同样也不得不承认，肖弘做事的细心程度。


第463章 猎雕！！

　　稍微打量了一下悬浮器，个头不大，但是上面的椅子上，已经铺上了一层厚厚的兽皮，看上去就非常舒服。

　　“呵呵。”大长者不禁发出了两声轻笑，又看了看肖弘，笑着道：“那我就却之不恭了。”

　　言罢，大长者便在肖弘的搀扶下，登上了悬浮器，坐在了上面，可以说，好久没有去往墨银洞穴，大长者还真的不知道，凭借自己老迈的身体，能不能坚持走到那里，会不会拖延队伍的行进速度。

　　有了悬浮器，显然，这一切都不再是问题了。

　　没有在过多的耽搁，随着大长者在悬浮器上坐稳，肖弘便带着队伍，朝着墨银洞窟出发。

　　走出墨黄城，天色已经开始变暗，四周的人，已经纷纷燃起了火把，亦或是光纹，沿着丛林小路，一路向东行进。

　　足足经过了两个小时的行进，肖弘等人才进入到了墨银洞穴之中，由于这里的光亮不依靠太阳，而是地磁场，因此这里的“天空”依旧明亮。

　　待七十多人，连同大长者，齐齐从洞窟下来，这个时候的肖弘等人，便开始忙碌起来，第一步，确定金冠雕的方位。

　　此刻天空之中，已经出现了两只金冠雕，正在天空之中，盘旋着，仿佛是在寻找着猎物。

　　锁定住其中一只金冠雕的位置，肖弘等人便开始开始架设巨网发生器，将一根根从巨网发生器上伸展出来的微米合金缆绳固定在四周，有的拴在比白胖子腰还粗的树干之上，有的则直接固定在岩石柱上。

　　十几分钟之后，再看巨网发生器的前后左右，已经被足足二十根微米合金钢缆，固定在了地面之上，这么做的目的，一是为了防止巨网发生器的强悍后坐将发生器顶翻，二是防止金冠雕挣扎，已经将巨网发生器扯飞。

　　稍微打量了一下微米合金缆绳，并且用手拉了拉检查一下其强度，肖弘才将目光对准了冯哲明，示意锁定金冠雕。

　　再看这个时候的大长者，已经从身后取出了一柄极度华丽的魔纹弩，上面除了布满极其华丽的红色器纹，还在每一个器纹之间镶嵌有美轮美奂的宝石，魔纹弩之上的弩弦是利用大长者自身的驭力，凝结出来的。

　　可以说，身为送葬骑士团的一员，大长者对于魔纹弩偏爱有加，原因便在于，弩无声，利于暗杀，并且只有这种看似原始的弩，才更能够最大程度发挥出驭力的特性，缺点在于连射能力较弱。

　　不过，若在暗处，对于一个实力雄厚的人而言，这一切都不是问题。

　　见大长者已经取出了他心爱的魔纹弩，弩弦之上凝结出一根极细的青色弩弦，其他人亦是准备完毕，肖弘才对着冯哲明等人点了点头。

　　再看位于冯哲明四周三名驭师三级的同伴，开始齐齐向巨网发生器中注入大量驭力，同时蓄力槽中，可明显可以看到，荧绿色的进度条，正在一点点蓄满。

　　同时，冯哲明也已经变得全神贯注，眉头微皱，对距离自己最近的金冠雕进行锁定。

　　大概只过去了一分钟的时间，待驭力彻底蓄满，冯哲明便非常果决的按下发射按钮！

　　轰！

　　一声沉闷的声响过后，再看喇叭状的枪口处，猛然射出一枚巨型的椭圆形能量弹，带有长长的能量连接绳，径直轰向“天空”之中的金冠雕。

　　而这时其他人的心也已经提高到了嗓子眼，并且齐齐取出了各自最拿手的武器，屏住了呼吸，至于大长者手中端着的魔纹弩上，已经搭上一根银色的弩矢，表情严肃望着那枚发射出去的能量弹。

　　大概只过去了两秒钟，橙红色的椭圆形能量弹，距离金冠雕已经不足百米，速度奇快。

　　身为驭魂级别的宇兽，金冠雕的警觉性自然不低，这个距离，它自然能够感受到，橙色能量体发出的能量波动，并快速准备进行躲闪！

　　然而，几乎就在这金冠雕刚刚做出躲闪的一刹那，再看椭圆形的能量弹，猛然爆裂开来，瞬间便形成了一个直径足足有百米的大网，直接将金冠雕包裹其中，并且收紧。

　　与此同时，冯哲明也第一时间，操纵巨网发生器与能量弹连接的能量绳迅速收缩。

　　一瞬间，被巨网包裹住的金冠鹰，便直径被拉向了肖弘所在的山顶。

　　只是，下一刻，反应过来的金冠雕，便猛然在半空疯狂挣扎起来，尽可能使双翼重新展开，身体之上，也顿时浮现出一层青色的能量膜。

　　嘣，嘣！

　　大概只有不足一秒的时间，能量巨网之上的两根能量线，在金冠雕的猛烈挣扎之下，直接就绷断了！

　　如此的力量，绝对是常人难以想象的，要知道，这种巨网的能量强度，若化成攻击力，完全可以将一座山峰轰平，结果就然如此轻易就被金冠雕扯断两根。

　　毫无疑问，若照此发现下去，即便能够将金冠雕拉到近前，待它彻底恢复自由，对肖弘等人，无疑就是灾难。

　　然而，就在肖弘等人感到严峻之时，肖弘等人却齐齐发现，这个时候的大长者猛然向前跃出两步，来到崖边，并直接抬起了手中的魔纹弩，瞄向金冠雕，虽然大长者身体干瘦，给人一种弱不禁风之感，但是手握魔纹弩的姿势，绝对堪称标准。

　　紧接着，再看弩矢的箭头，猛然汇集出蓝色的螺旋状气团，仿佛是在吸收着四周的空气，顷刻间，只见方圆几公里之内的树木，开始快速的摆动起来，如同遭遇飓风，就连大长者脚下的沙子，被纷纷卷起老高。

　　“我的天，那个大长者，传说不是风烛残年了吗？怎么可能还有如此的实力？”不远处的白胖子，看到站在悬崖边缘的大长者，以及四周被卷起的沙子与远处摇摆不定的树木，不禁发出了如此的声音。

　　肖弘以及艾尔文等人，表情间同样闪过一抹异样之色，尤其是艾尔文，自从懂事起，他就没有见过大长者出手，这一次终于见识到了，果然如其他长辈说的那样，实力高深莫测。

　　嗖！

　　大概之停顿的两秒钟，大长者手中的弩箭便破空而出，看上去给人的第一感觉，这哪是一根弩矢啊，射出去的明明是一道龙卷风，疯狂旋转的弩矢，所过之处伴随着强大的撕扯力，如同绞肉机，直接将地面上一棵棵参天大叔，撕扯得粉碎，一些等级不高的灵兽，直接就粉身碎骨，化作肉酱了。

　　不禁，肖弘与白胖子等人，齐齐厌了一口唾沫，他们有些不敢想象，这一箭要是挨上，会是怎样一个死法。

　　几乎只是眨眼之间，如同龙卷风一般的弩矢便出现在了凶猛的金冠雕近前，不过，面对金冠雕那一层青色能量膜，明显可以看到阻滞，疯狂旋转的弩矢猛然停止转动，卷起的大量木屑、碎石也纷纷飘落下去。

　　如此的阻滞大概只持续了一秒钟的时间，弩矢便生生刺穿了青色能量膜，直刺金冠雕的腋下，刺入那如同钢板一样坚实的羽毛以及皮肤里面。

　　随着坚韧的羽毛以及皮肤被刺穿，在疼痛的促使之下，金冠雕不禁发出一声刺耳的长鸣，仿佛是一万个碗勺同时刮蹭发出的声响，不禁让人的毛孔发木。

　　一些驭力等级稍弱的，已经情不自禁堵住了耳朵。

　　而大长者的那一根弩矢射得也是出奇的准，刚刚好刺中了金冠雕右侧的神经之上，使得右侧翅膀，接近于瘫痪状态，挣扎幅度也骤减。

　　几秒钟之后，翼展达二十几米的金冠雕，便径直被拉到了山顶之上，距离肖弘等人已经不足五米，这个时候，肖弘等人已经齐齐感受到了，金冠雕体内散发出来的凌乱驭力波，充满了一种极强的压迫感，甚至让人有一种窒息的感觉！

　　其中一些驭者级别的贝罗士兵，情不自禁向后连退好几步！

　　然而，这个时候的大长者，则是手疾眼快，收回魔纹弩，单手已经抽出了一柄华丽的刺刀，接着如同一头老灵猴一般，微微跃起，由上至下，直刺金冠雕脖颈的中枢神经。

　　只是当匕首遇到那层青色能量膜的时候，再度遇到了阻滞，这一次的阻滞明显时间有些长，仿佛被青色能量膜彻底抗住了。

　　不可否认，刚才你一箭，对年老体弱的大长者而言，绝对是一个不小的消耗，这一次，显然大长者多少有些强弩之末的感觉。

　　这一刻所有人都很清楚，若大长者无法刺穿能量膜，金冠雕将无法被杀死，到时候的后果，不敢想象，在这里，几乎没有人是金冠雕的对手了。

　　同样，也必须要尽快击杀，否则后果不堪设想。

　　近乎就在所有人的心都已经提到了嗓子眼的时候，肖弘可谓手疾眼快，手指在魔纹包上一抠，便无比麻利的取出了墨耐辅纹，驱动之后，五指指向大长者，并射出一抹红光！

　　墨耐辅纹的作用，之前已经说过，提升攻击力百分之十二，节约驭力百分之十二。

　　这百分之十二，对于驭徒级别的人而言，看不出什么，但是对于驭魂级的老怪，那会提升多少，不言而喻！


第464章 猎雕！！（下）

　　几乎就在墨耐辅纹的状态加到大长者的身上时，大长者两个小臂猛然闪耀出徐徐红光，这个时候的大长者忽然之间，只觉得已经疲惫不堪的驭力，猛然活跃了许多，有力的许多。

　　再看大长者手中的匕首，也猛然迸发出一抹刺眼的光芒，生生将青色能量膜刺穿，直接插进了金冠雕的脖颈处。

　　噗！

　　一声血肉被刺穿的声音之后，再看金冠雕庞大的身躯猛然抽搐两下之后，便彻彻底底没了生机，一动不动，如同一只放大了无数倍的死公鸡，青色能量膜也随即消散。

　　看到如此一幕，几乎所有人纷纷长舒一口气，白胖子甚至直接一屁股做到了地面之上。

　　虽然整个过程大概只用了不到三十秒钟的时间，但是却给人一种足足过去了好几天的感觉。

　　“咳咳！”

　　微微望了一眼金冠雕，缓缓收回刺刀的大长者，猛然发出了两声猛烈的咳嗽声，嘴角还挂着一缕血迹。

　　见大长者这个模样，所有人原本已经放松的神色，再度变得紧张了起来，大长者对于整个墨黄城到底意味着不言而喻。

　　面对此景，肖弘自然不敢怠慢，连忙上前，伸手扶住了大长者，并快速从魔纹包中取出一粒补血纹丹，放到了大长者的口中，然后让大长者缓缓坐下。

　　随着补血纹丹下肚，大长者只知觉胃部猛然穿过一抹暖流，不断向冰冷且有些麻木的四肢传送过去。

　　瞬间，再看大长者急剧开始变得苍白的脸色，猛然出现了一抹红润，浑身上下暖融融的，感觉极为舒服。

　　“你给我吃的是什么？”微微调整了一下体内的驭力，大长者才轻声问道。

　　“补血纹丹，我自己发明出来的一个小东西，对身体有些好处。”肖弘如实回应道。

　　“好东西啊。”大长者微微点了点头，轻声回应道。

　　“若大长者觉得好，我这里还有几粒。”肖弘说着，也不吝啬，直接将魔纹包中的剩下的六粒纹丹，全部都放在了大长者的魔纹包中。

　　大长者也没有拒绝，欣然的点了点头，然后接着问道：“刚才你给使用的是什么魔纹？”

　　“名叫墨耐，可以提高一个人百分之十二的攻击力，并减少百分之十二的驭力消耗。”肖弘依旧老老实实的回应道。

　　“好东西。”大长者接着回应道，殊不知肖弘那个墨耐辅纹，还是永久性的。

　　坐在石块上的大长者大概休息了五分钟，便再度来到了金冠雕面前，取来一个小试管，接触了一管热乎乎的金冠雕血液，交给了肖弘，然后轻声说道：“这金冠雕需要在几个小时之内处理出来，否则血液会凝固的，凭借你们的实力，根本破开不了它的皮肤，交给我处理吧。”

　　“那就有劳大长者了。”肖弘答应的非常痛快，其他人也没有丝毫的异议。

　　没有过多的停顿，见众人没有意见，肖弘便吩咐几名白衣人，和几名贝罗士兵，齐力将金冠雕运出去，并放到巨网发生器上面，托运回墨黄城。

　　见硕大的金冠雕被绳索捆了一个结实，并缓缓被镶嵌在洞顶部的滑轮吊出墨银洞穴，肖弘一时间竟然有些无所事事起来。

　　“大功告成，不知肖大人接下来有何打算？”艾尔文来到肖弘身旁，轻声问道。

　　肖弘微微望了望手中的一管新鲜的金冠雕血，回应道：“我暂时还不想回去，我想去黑晶沙区域，去修炼三个小时。”

　　“那我陪肖大人您吧，路上也有个照应。”艾尔文恭敬道。

　　“这自然好。”肖弘回应道。

　　接着二人便与队伍打了一声招呼，便赶往了黑晶沙所在的区域。

　　沿着大长者很早之前留下的青色雾气，一路行走，当肖弘等人来到黑晶沙区域的时候，时间差不多已经来到了晚上九点，预计三个小时的修炼之后，在返回到墨黄城，就要下半夜了，还好肖弘与艾尔文都是驭师级别，拥有流纹，可以大幅度的节省路上的时间。

　　来到一处黑晶沙较为密实的地方，肖弘便打开了装满热乎乎金冠雕的血液，然后将目光对准了艾尔文，轻声道：“喂，这试管大概有两口的量，我俩一人一口怎么样？”

　　听到这话，艾尔文神色先是一动，沉思了片刻，才略有些不舍的摇了摇头：“我就不必了，我现在已经驭师四级，在此修炼，没有对我没有太大效果的，我喝多少有些浪费。”

　　肖弘自然可以看得出来，艾尔文那违心的摇头，只是微微笑了笑，便引了一口金冠雕的血，然后将另外半管金冠雕的血液，递给了艾尔文：“效果不明显，想必也是有效果的吧，再说了黑晶沙效果已经没有，不代表金冠雕的血液也没有用途，反正你在这里也是闲着，不如我俩一起修炼吧，也算是有个伴儿了。”

　　见肖弘将另外的半管金冠雕血液递了过来，艾尔文对肖弘可谓充满了好感，毫无疑问，肖弘能看透人的心思，这对外人很可怕，但对自己人而言，无疑是一种体贴。

　　“那在下就却之不恭了。”艾尔文接过试管，同样将剩余的血液，一饮而尽。

　　接着二人便齐齐靠在崖壁的下面，盘坐在黑晶沙上，齐齐闭上双目。

　　随着一大口金冠雕血下肚，大概只过了一分钟的时间，肖弘只觉得浑身的驭力，开始疯狂的沸腾起来，就如同被煮沸的开水，再加上黑晶沙的刺激，体内的驭力，给肖弘最直观的感觉，就如同刮起了风暴一般。

　　这样的感觉谈不上好受，但肖弘还是极力控制住心态，开始专心致志利用自身擅长的血试训练法，修炼了起来。

　　大概只过去了几分钟，肖弘便觉得体内的驭力，如同雨后春笋般，疯狂的生长着，这样的增长速度，甚至比驭徒的时候，还要来得过瘾。

　　只觉得以往那种乌龟爬的速度，猛然变成的魔纹战机，这让的发现，无疑让肖弘欣喜若狂，若按照这样的速度，不出一个星期，便会达到驭师三级，冲击驭师四级，指日可待。

　　另一边的艾尔文，黑晶沙虽然对他没有明显的作用，但是金冠雕血的效果，却没有一丝一毫的减少，驭力增长的速度提升了足足十倍，这绝对是一个巨大的帮助，即便一口金冠雕血只能维持三个小时，但是这三个小时，绝对是往日不间断修炼三十个小时的进步速度，基本上就是一天等于十天的速度进行着修炼。

　　半个小时过后，金冠雕血的效果，已经发挥到了最大，再看肖弘与艾尔文皮肤之上，已经笼罩上了一层淡淡的青色气雾，驭力的提升速度，依旧在疯狂的进行着。

　　只是半个小时，努力运用血试训练法的肖弘，能够清楚的感觉到体内驭力已经足足提升了六十股之巨，这绝对是往日不可想象的一个数字，这还是在没有使用魔纹针的情况下。

　　若再配合上魔纹针会是什么样的效果，肖弘不敢想象，只是对于魔纹针，肖弘不敢轻易尝试，原因只有一点，现在肖弘已经感觉到，体内的驭力，仿佛是狂飙的魔纹飞车，如果在快一些，肖弘担心身体会受不了。

　　只因贪婪，对驭力造成损伤，那就是得不偿失了。

　　还是等到驭师三级，待驭力的强韧度再高一个档次的时候，再说吧，肖弘心中暗道，然后便再度专心致志一心一意的修炼着。

　　在另一边，一路快速行进的大长者与队伍，返回到墨黄城之后，便分散开了，时间差不多已经将近了晚上11点钟了。

　　驾驶着悬浮器的大长者，返回到长者大厅之后，便吩咐冯哲明、诺林等人，将金冠雕抬进长者大厅之中。

　　大概只过去了几分钟的时间，金冠雕便被停放在了长者大厅的正中心，两处伤口，均被泥土密封上了，防止不必要的鲜血溢出，这金冠雕的鲜血，可是相当之珍贵的。

　　见冯哲明等人恭敬的离去，大长者才将目光对准了诺林，轻声问道：“你觉得肖弘这个人怎么样？客观评价。”

　　“这个……听皮诺他们说，肖弘是一个对自己人很好，对外敌非常凶残的一个家伙，这些天来，我也观察过，整个墨黄城的人，都对肖弘充满了好感，包括五六岁的孩子。”诺林尽可能客观的汇报道。

　　“若是这样，我真的也就放心了，之前我还担心，有人会排斥肖弘呢，待能教授的全部教给肖弘，我想我的任务，也就彻底完成了。”大长者轻声说道，接着便对着诺林摆了摆手，示意他可以离去了。

　　然后，大长者便一个人，来到金冠雕尸体处，利用自身的驭魂级的匕首，开始一点一点处理着金冠雕，首先是收集血液，然后是蜕皮、分割，每一个动作，都显得小心翼翼，极其的缓慢，这是为了不伤害到金冠雕每一个珍贵的部位。

　　时间来到了正午十二点，位于墨银洞穴的肖弘与艾尔文才缓缓张开双眼，体内金冠雕血带来的猛烈效果，也已经彻底退去。


第465章 疯狂进步！！

　　待体内的驭力风暴彻彻底底退去，肖弘才利用气息法，感知了一下体内的驭力，经过三个小时的训练，体内的驭力足足提升了360股之多。

　　按照这个速度，再只需两天，肖弘体内的驭力便可以彻彻底底突破9000股，迈入驭师三级的水平。

　　不到一个月，估计差不多就可以达到驭师四级的水平。

　　这对于肖弘而言，无疑是一种期待。

　　在肖弘身旁的艾尔文，同样进境了不少，脸上挂着满意的笑容。

　　接着二人没有多言，彼此交换了一个颜色，便起身朝着墨银洞穴外走去，沿途，肖弘与艾尔文还顺手采集了一些材料。

　　走出墨银洞穴，肖弘与艾尔文便齐齐驱动流纹，顶着夜色，沿着青色雾气，一路向墨黄城狂奔而去。

　　虽然艾尔文接触流纹没几天，但是凭借着强悍的驭力精准度，以及超高的驭力等级，驾驭流纹丝毫看不出生疏之感，紧跟在肖弘的身后行进。

　　由于没有货物，也没有其他人的拖累，往日需要行进两个小时的路程，二人只用了半个小时，便狂奔回了墨黄城中，然后各自赶回自己的住所休息。

　　返回到住所之中，肖弘也已经是疲倦尽显，没有过多的停顿，便一直倒在木板床上，直接睡了过去。

　　大概只休息了五个小时，一觉醒来的肖弘，便继续开始制作各种魔纹，然后觉得时间差不多了，便随便吃了些东西，径直赶往长者大厅。

　　途中肖弘特地向那片种满旱稻的空地上瞄了一眼，只看到，几十名女子正在利用镰刀，收割着自己的稻田，脸上洋溢着无尽的成就感，唯独夏绿蒂负责的那一小片长宽都是十米的旱稻，狼藉一片，惨不忍睹。

　　杂草已经与旱稻苗交织在了一起，参差不齐的生长着，此刻夏绿蒂正双手拖住下巴，坐在一根木头上，仿佛是在凝思，又仿佛是在跟自己生着闷气，反倒是旁边的两只老鼠状的灵兽，围着夏绿蒂蹦蹦跳跳的，欢快异常。

　　倏地，夏绿蒂见肖弘站在一处石桥上，目光平和的望着他，结果俏脸一红，猛然站了起来，大声道：“看什么看，失误一两次，难道有问题吗？”

　　肖弘微微望了一眼夏绿蒂，看了看她那恼羞成怒的模样，也没有应声，便直接转过身子，朝着长者大厅的方向而去。

　　见肖弘连指点的话都没有，就这么要走，夏绿蒂微微顿了顿，连忙道：“喂，喂，喂！”

　　肖弘停下脚步，转过头，看了看夏绿蒂，神色不动，开口问道：“干什么？”

　　“这东西是你发明的，是不是？那你能不能过来，帮帮我？就一下。”夏绿蒂终于有些服软，央求道，显然，她也很想把眼前的事情做好。

　　“哎……”肖弘轻叹一声，看了看时间七点三十分，还有一点点时间，于是肖弘便无奈摇了摇头，从石桥之上，一跃而下，然后便来到了夏绿蒂的稻田旁，近距离一看，更加的惨不忍睹，相比其他稻田的平整，这里简直就是灾难遗迹。

　　不禁，肖弘的脸上，闪过一抹严峻之色，随手捏了捏下巴，他有些后悔，刚才应该装作没听见走掉的。

　　“喂，喂，看看我的问题到底处在了什么地方。”夏绿蒂好言问道。

　　“难道事先，你就没有去请教一下其他人么？”肖弘眉头微皱，反问道。

　　再看夏绿蒂，摊了摊手，又扁了扁嘴巴，然后说道：“没有。”

　　“看一看吧。”肖弘轻声说着，蹲在稻田旁，姑且就叫它稻田吧。

　　扒开杂草，抠开土层，只看到，杂草坚韧的根须，已经缠绕在了驭力传导线上，至于可怜的稻种，因为没有接受到助长魔纹的滋养，只是刚刚发芽，再扒开其他的土层，依旧是如此，而且种子种得也是深浅不一，有的甚至直接种到了驭力传导线下面去了。

　　“我的天。”面对这样的景象，肖弘不禁感叹一声，接着用手捏了捏鼻子根部，脸上写满了无奈与纠结。

　　“怎么样？肖大师，您看还有救么？”夏绿蒂摆出一副乖乖女的模样，微微哈着腰，双手拄在膝盖上，柔声问道，她也知道，自己是在求人帮忙。

　　因为肖弘之前已经言明，种出来的稻米，除了两层要交给墨银城之外，其他的可以自行分配。

　　“我想问一下，助长魔纹的特性是什么？”肖弘尽可能保持一种平和的语气问道。

　　“呃……能够使植物更加快速的生长，并且能够使植物更加的旺盛。”夏绿蒂微微沉思了片刻回应道。

　　“既然你知道，为何不将杂草的苗子和种子挑出去，哪怕你不留神掺进了杂草的种子，前几天发现的时候，你可以将杂草铲除啊。”肖弘表情纠结道。

　　“呃，这个……”夏绿蒂眨巴眨巴美目，一时间多少有些窘，敷衍道：“也……也许是我大意了。”

　　“好了，不说这个，还有这稻种，难道你就不能细心一点，将它们放到驭力传导线的上方么？”肖弘满脸的无可奈何道，按照肖弘的理解，女人天生比男人细心，但是这夏绿蒂，看来应该是一个意外了。

　　“呃……”夏绿蒂食指挠了挠嘴角，有些无言以对。

　　“现在知道，错误在哪了吧？将杂草除掉，重新种吧，记住，别再往稻田里放杂草的种子了，用心一点。”肖弘轻声说完，便转过身，驱动流纹，一跃而起，快速来到的石桥之上，然后头也不回的走掉了。

　　直到走出好远，见夏绿蒂没有跟上来，肖弘才长长出了一口气，自言自语道：“够笨的。”

　　再看站在原地的夏绿蒂，望着肖弘逃命似的离开，微微挠了挠脑袋，接着便按照肖弘的吩咐，开始将两米多高的杂草连根剔出掉，然后重新风风火火的忙碌起来。

　　经过十几分钟的行走，肖弘小心翼翼推开门长者大厅的门，这个时候，肖弘的神色却不禁一动。

　　只看到，长者大厅的一侧，金冠雕已经被分解的差不多了，足足几十灌血液，已经完全密封，整齐的摆在了架子上。

　　内脏、骨骼、血肉、皮毛也井井有条处理完毕。

　　此刻大长者正坐在主座之上，利用小刀将其中一根金冠雕的肋骨上削磨光滑，虽然是骨骼，但是在阳光的反射下，却呈现出金丝一样的纹路。

　　肖弘也很清楚，金冠雕的骨骼比钢铁还要坚韧，驭力传导性甚至比微米合金还要出色，是一种制作器纹的绝好材料。

　　“你脸上的土是怎么回事？”大长者没有刻意去看肖弘，轻声问道。

　　“呃……途中看到夏绿蒂了，帮了她一点小忙。”肖弘非常坦然的回答道。

　　“夏绿蒂这丫头，自幼无父无母，天生一副倔强性格，七岁便开始一个独立生活，直到现在，平日也不喜与人来往，非常好面子，万事总想高人一头，但实际上，很多时候，都是适得其反，不过，总体来讲，她还是很善良的。”大长者小心翼翼擦拭了一下手中的金冠雕肋骨，轻声说道。

　　肖弘没有回应，但是回想一下那惨不忍睹的稻田，显然大长者这话并非没有道理。

　　“还有，按照洛丹伦的规矩，金冠雕是你先提出的计划，而且也是你出力最多，因此，金冠雕的分配权，在你的手中。”大长者接着说道。

　　“噢。”肖弘微微打量了一下四周被分解开来的材料，非常淡然的点了点头，至于分配肖弘已经做到了心中有数。

　　随后，肖弘与大长者没有再说什么，便进入到长者大厅的后院之中，继续开始了一天的训练。

　　由于肖弘之前对暗隐已经掌握了一些，因此，随着训练的深入，进境更是飞快，大概只过去了三个小时，肖弘身体各处的驭力汗毛，已经能够自如的摆动了。

　　虽然偶尔还会有些磕磕绊绊，但是无疑肖弘在大长者的精心教导之下，进步是显而易见的，而大长者对肖弘也近乎就是倾囊相授，没有一丝一毫的保留。

　　“好了，肖弘，现在你可以换一个地方进行修炼了。”大长者忽然对肖弘轻声说道。

　　待肖弘微微张开双眼，肖弘便发现这个时候的大长者，已经将干枯的手指，指向了不远处拴在两根石柱上的绳子，绳子大概只有一根手指粗细。

　　肖弘微微望了一眼那段绳索，略有些疑惑，轻声问道：“接下来，如何修炼？”

　　“坐在那个绳索上，重复刚才的修炼。”大长者一字一句的说道。

　　听到大长者这话，肖弘也没有停顿，微微起身，便缓步来到绳索旁，直接跳在了上面，双脚踩在绳索之上，微微晃动两下，最终身体便稳住了，虽然肖弘没有经历过类似平衡方面的训练，但是之前毕竟是驭师级别的人物，平日身体素质也还算不错，因此面对如此程度的平衡，还是完全可以维持的。

　　“现在盘坐在绳索之上，重复刚才的暗隐训练。”大长者接着一字一句的吩咐道。


第466章 情谊无价！！

　　面对大长者的吩咐，肖弘没有停顿，随即照做。

　　然而就在肖弘一点一点坐在绳索上的时候，肖弘才发现，站在绳索之上，跟坐在绳索之上，维持平衡的难度，完全不再一个档次之上。

　　不过，即便如此，肖弘还是硬生生的稳住身子，坐在了的绳索之上，只是身体的各处肌肉，需要不断调动，维持身体的平衡。

　　“好了，现在开始调动你身体中的驭力，继续刚才未完成的训练。”大长者缓步来到肖弘身旁，一脸平衡的说道。

　　而听到这话的肖弘，则是一脸茫然的望着大长者，在这种情况下，维持身体平衡，几乎就要耗费肖弘所有的精力了，怎么可能还会有精力进行训练。

　　但是，看到大长者无动于衷的模样，肖弘微微闭合上了双眼，企图调动了驭力！

　　然而，就在肖弘刚刚调动驭力的一瞬间，只觉得身子一下子便失去了平衡，身子猛然向后仰去。

　　面对这样的状况，肖弘本能的想做出反应，只是，就在这个时候，肖弘向后仰去的身子，却猛然稳住了。

　　微微转过头，肖弘可以清楚的看到，大长者的一只手，已经轻轻将肖弘扶住了。

　　“感觉很难是不是？”大长者面色平和，轻声问道。

　　“有点。”肖弘微微点了点头，这种既要保证身体绝对的平衡，又要专心致志的训练，一心二用，显然不那么简单了。

　　“记住，心态放平和，有些时候，你无法维持平衡，完全是因为你自己以为自己无法维持平衡了，事实上，平衡是人的一种本能，你所要做的，就是将这种平衡的本能，发挥到极致，只有这样，才能够自如的去做一些极限的身体动作，首先你索要做的就是将中心放低……”大长者无比耐心的讲解道。

　　肖弘也一一照做，每一次提点，都会有明显的进步。

　　不可否认，单纯当学生亦或是徒弟的话，肖弘绝对堪称优秀，勤奋并且拥有极高的悟性。

　　直到中午，肖弘的训练，终于有了一些进步，最起码可以短暂的在绳索上，维持个几分钟的时间。

　　“今天，就到这里，明天我们在继续，记住这一项训练，最关键的一点便在于适应，你要感觉自己如同鸟儿在枝丫间一般，不要担心会跌落在地面上，因为你会随时飞起来。”看着肖弘的额头之上已经汗水淋漓，大长者叮嘱道，并随手递给了肖弘一条毛巾。

　　“噢。”肖弘微微点了点头，便用毛巾擦拭了几把脸，然后一同与大长者返回到了长者大厅，这个时候，面对肖弘的，就是对金冠鹰的分配问题了。

　　缓步在盛放有金冠雕各个部位的大货架上来回走动几番，最终肖弘的指尖，停在了一瓶金黄色的液体之上。

　　这正是金冠雕的脊髓，堪称是金冠雕身体上下，最为珍贵的一部分，没有之一，它的作用只有一个，那就是延长人的寿命，长短因人而异，至少十年。

　　这也充分证明了一点，这个世界上没有比生命更加珍贵的东西了。

　　小心翼翼将这个密封的水晶瓶，从货架上取下，肖弘便转过身，缓步来到了大长者面前，神色平和。

　　“大长者，这个送你。”肖弘微微看了看大长者的眼睛，双手微微抬起，递向大长者，语气依旧恭敬。

　　看到肖弘如此举动，大长者的脸上，明显闪过了一抹惊诧之色，他真的没有想到，肖弘会毫不犹豫，将这么一个东西，送到他的面前。

　　要知道，对于大长者而言，再活十年，乃至二十年，意义已经不大了。

　　而金冠雕的脊髓，所能换来的价值，却要比他多活十年，要高出太多太多了，甚至只是这一瓶金冠雕脊髓，就可以为肖弘赢得足够多的复仇筹码。

　　“你这是干什么？”大长者略有些惊讶的问道。

　　“送你。”肖弘语气平和回应道，只是在这平和之中，带有那么不容回绝的果决。

　　“你知不知道，这东西的价值？”大长者反问道。

　　“知道，泰格宇宙曾有一位老国王，打算拿一整颗宜居星，来换取这么一瓶金冠雕脊髓，现在在泰格宇宙，也许还不止这个价钱。”肖弘非常淡然的回应道。

　　“既然你已经知道了它的价值，我也不想多说什么了，你自己应该能够权衡得非常清楚，一颗属于你的宜居星，到底意味着什么，因此我不能要。”大长者微微转过身，对肖弘摆了摆手。

　　事实亦是如此，如今大长者想要发挥出驭魂级的实力，已经非常困难了，再过十年二十年，估计只是一个风烛残年的老糟头子，不堪大用，甚至还只是拖累。

　　只是，就在大长者微微转过身子的那一刻，却发现，肖弘一闪身，再度出现在了大长者的面前。

　　“既然分配权在我手上，那我就有权利将他赠予任何人，一个宜居星，是啊，那很珍贵，但是它是可以争取来的，但是大长者的生命却争取不来，也许大长者您认为当教会我所有，您就没用了，错，在我肖弘心中，情谊是无价的，无法用任何物质去衡量，之前我有一名师父不幸离我而去，这一次，我不希望另外一位师父，再离我而去，哪怕您能陪伴我一天，这金冠雕脊髓的付出，也值得了。”肖弘语气真诚道，事实亦是如此，肖弘本人也很清楚，这个世界上，对自己好的人，寥寥无几，每一个肖弘都很珍惜。

　　说着话，肖弘拇指一用力，便将密封的水晶瓶抠开。

　　“大长者，您应该知道，这金冠雕脊髓，一旦再次开封，十分钟之内不饮用，将彻底失去效果。”肖弘接着说道。

　　听到肖弘如此的话语，又看了看那一瓶开封的金冠雕脊髓，一时间，大长者的眼睛之中，竟然有了一些湿亮，他不在乎再活十年，他在乎的是肖弘刚才那番话语。

　　“好，你这份情谊，我收下了。”大长者轻轻点了点头，接着便伸出干枯的手指，将金冠雕脊髓一饮而尽。

　　随着金冠雕脊髓被大长者喝入腹中，短短的几秒钟，再看大长者充满褶皱的脸上，顿时散过一抹红润，干枯的皮肤，仿佛也焕发出了一丝生机。

　　见大长者这个模样，肖弘流露出淡淡的笑容，接着二人四目相对，不禁大长者也流露出了一丝笑容，显得很暖很暖。

　　“其余的东西，大长者斟酌分配吧，我就不操心了，给我留下一些金冠雕血，就可以。”肖弘轻声说着，便微微转身，离开了，临走之时，随手将金冠雕的脑髓取走，这东西，除了肖弘，其他人拿去也没有用处的。

　　除此之外，肖弘还拿走了一罐金冠雕的血液，足足有一升之多，这一些也足够肖弘使用一个月的了，在肖弘看来，已经足够了。

　　见肖弘缓步走了出去，大长者轻轻捋了捋胡须，仿佛是在斟酌的分配方法，至于血液大长者已经想好，尽可能做到平均分配给没有成为驭师的贝罗士兵，让他们尽快达到驭师级别，跟上进度。

　　骨骼就留给刺客盟的成员，处理完毕之后，让肖弘制作成为纹器，至于羽毛和那坚韧的表皮，大长者另有打算。

　　离开了长者大厅的肖弘，便没有再过多的去想金冠雕，小心翼翼将一大罐金冠雕血放入一个软木保护套中，肖弘便驱动流纹，疯狂赶往墨银洞穴之中，进行相关的修炼。

　　由于去过墨银洞穴几次了，肖弘对那里也算是轻车熟路，不再需要其他人带路，自己完全可以找得到。

　　来到昨天修炼坐在的黑晶沙区域，肖弘便缓缓坐了下来，喝了一口金冠雕血液之后，便盘膝坐在黑晶沙之上，微闭双目，继续开始专心致志的修炼。

　　短短的三个小时之后，肖弘体内的驭力，已经疯狂的增长到了8811股之巨，如此的提升速度，甚至让肖弘觉得，自己是不是在做梦，简直快得惊人。

　　微微张开双目，肖弘只觉得体内的驭力，变得强韧了许多，这种感觉，是相当之明显的。

　　不禁，肖弘微微攥了攥拳头，显然，这些天来，肖弘捕捉金冠雕的计划，已经得到了最有力的汇报。

　　望了望身旁的金冠雕血，按照肖弘一贯的作风，还想再训练一轮，不过，肖弘并没有这么做，因为肖弘能够感受到，这金冠雕血的药性到底有多么凶猛，若连续两次进行修炼，体内的驭力，未必能够承受住。

　　万事还是讲究适可而止吧。

　　肖弘心中如此告诫自己，然后才微微起身，不过，就在这个时候，肖弘便看到，诺林带领着将近两百名贝罗士兵，正沿着紫色雾气，来到了肖弘这里。

　　每一个贝罗士兵手中，几乎都是清一色，拿着一试管金冠雕血，来此的目的，是显而易见的了，其中还有五名贝罗士兵，则换上了一套厚厚的铠甲，手中拿着数瓶宇兽的脂肪，显然是来淬炼驭力，成为驭师的。

　　见肖弘出现在这里，所有的贝罗士兵，纷纷对肖弘致以军礼，就连诺林也对肖弘微微俯了俯身。


第467章 哈瑞森的遗作！！

　　面对眼前这些贝罗士兵，肖弘同样回以军礼，然后便示意他们各忙各的吧。

　　很快，一百多名贝罗士兵，便齐齐盘坐下来，按照之前诺林的嘱咐，喝下一口金冠雕血，便盘坐在黑晶沙上，进行修炼。

　　相比肖弘的驭师级别，这些驭者级的士兵，在黑晶沙与金冠雕血的齐力作用之下，驭力的提升速度，要更加的快速！

　　三个小时，足够他们提升整整一级的了，明天便可以成就准驭师，一周之后，估计便可以达到驭师一级。

　　当然，由于人数众多，他们获得金冠雕血，基本上，只够喝上三到五口的，但这也足够让他们达到驭师一级的水平，最起码可以达到刺客盟驭力等级的最低要求。

　　如此一来，仿佛也就意味着，不久之后，肖弘的手中，将把持着一支绝对变态的军队，1200人至少驭师一级，一大部分都是驭师二三级，这将是何等的战斗力？已经不言而喻了。

　　单纯从军队质量上看，甚至比天翼第五军团还要高。

　　见所有贝罗士兵修炼的一切顺利，准备淬炼驭力的士兵，在诺林的指导下，纷纷登上石台淬炼驭力，肖弘也没有在这里多呆，便驱动流纹，返回到了墨黄城的住处。

　　操纵的流纹，返回到住所大厅之中，这个时候，肖弘便看到，一柄柄肖弘设计出来的手弩，整齐的摆放在一个个木架之上。

　　做工精细异常，完完全全是按照肖弘的设计图，量身打造出来的，足足有二十柄之多，在货架一侧，还有一捆捆钢钉粗细的弩矢，每一根弩矢之上，均带有回钩，刺进去就很难再拔出来。

　　拿起其中一柄微米合金弩，将固定机关松脱，整个弩经过一系列的闭合，瞬间变成了一个类似圆柱体的形状，非常便于携带，手臂一甩，“哗啦”，微米合金弩瞬间展开，固定锁自动锁定，形成一柄一米多长的手弩，多少有些份量，但对于驭师级别的人而言，这么点份量，又算得了什么呢？

　　就在肖弘打量着微米合金手弩，构思上面的器纹之时，忽然艾尔文跑到了进来，手中抱着的一个无比精致的木盒，内部放着的，正是大长者专用的魔纹弩，名为“穿云”。

　　“肖大人，大长者听说您要制作魔纹手弩，特地将他的穿云魔纹弩送了过来，希望上面绘制的魔纹，能够对您有所启发。”艾尔文轻声说着，便将手中精致的木盒，交给了肖弘。

　　微微打开径直的木盒，看到大长者的穿云魔纹弩安静的躺在里面，肖弘的脸上，顿时闪过一抹欣喜。

　　驭魂级别的器纹啊，若好好研究一番，对肖弘的制纹水平，绝对是一次不择不扣的提高，尤其是眼界的开拓。

　　“另外，大长者还让我告诉您，这是哈瑞森的遗作，您可以看一看哈瑞森是如何制纹的，希望能够会您有所启发。”艾尔文接着对肖弘说道。

　　听到这话，肖弘心中顿时一紧，脸上明显可以看到一抹红润，毫无疑问，哈瑞森的遗作，无疑对肖弘而言，帮助将更加的巨大，肖弘老早之前，就对哈瑞森的东西，充满了好奇了。

　　脖颈上挂着的皇骑挂饰，就同样是哈瑞森的遗作，只可惜，只有一样研究起来太过片面了，现在这穿云魔纹弩，无疑对肖弘研究哈瑞森的制纹风格，有着极大的帮助。

　　“替我转告大长者，多谢了。”肖弘扔下这句话，便抱着精致木盒，拎着一柄微米合金弩，转身上楼，向自己的房间走去。

　　坐在自己的木桌前，肖弘便迫不及待，小心翼翼将穿云魔纹弩取了出来，平方在桌面之上，然后从魔纹包中，取出一个水晶放大镜，开始仔仔细细研究着穿云魔纹弩上的器纹。

　　风格与皇骑挂饰一模一样，并且凭借肖弘对纹中纹的造诣，一眼便可以看得出来，这其中明显使用了纹中纹技术，纹路的每一处雕琢，看似朴实无华，实则暗藏的玄机，让人不得不佩服，制作者那高超的技巧，以及绝妙的思路。

　　“这里是让驭力更好的导入进魔纹弩的器纹，这里是转换驭力能量的……”肖弘拿着水晶放大镜，挨个地方看个没完，越看越心惊，心中暗自感叹，这哪里是一个魔纹弩啊，完全是用器纹构建出了一个庞大的器纹群。

　　每一处看似独立，实则与其他器纹构建出了一个庞大的能量传导系统，只用器纹便轻易达到了比巨链步枪还要复杂的体系。

　　更让肖弘觉得不可思议的是，即便设计复杂，但是操作起来，确实极度的简便。

　　“我的天。”肖弘不禁发出了如此的感叹，接着便拿起笔记本和铅笔，开始一个部位，一个部位的研究起来。

　　肖弘很清楚，凭借肖弘现在的实力，想要仿制出这样一个穿云魔纹弩，简直就是痴心妄想，不过肖弘还是有信心在短时间内，仿制出来一把简易的魔纹弩的。

　　其中最难的一部分，当属通过驭力才能够生成的弩弦，这样的设计，无疑可以让使用者更好的发挥出自身的强悍驭力。

　　直到半夜十一点钟，肖弘才将穿云魔纹弩彻彻底底的研究了一遍，并将每一出魔纹的细节都印在了脑海之中。

　　同样，在肖弘的手中，也已经出现了一个简化方案，去除了纹中纹技术，适当的加了一些底纹技术。

　　基本上简化之后的器纹方案，连哈瑞森五分之一都赶不上，但是对于驭师级别而言，已经足够了。

　　随后，肖弘没有停顿，便拿起了微米合金弩，开始学着哈瑞森的刀法，一点一点在微米魔纹弩上雕琢器纹。

　　由于是简易版的，并且没有加入一丝一毫繁复的器纹，因此，制作起来，还是相当快速的。

　　唯独那驭力弩弦，让肖弘头疼了好一阵子，不过，最终肖弘还是想到了一个办法，那就是在弩弦之上，雕琢简易的驭力传导纹，使其变成类似驭力传导线一样的器纹。

　　如此一来，基本上仿造计划也就算是大功告成了。

　　看了看手中，雕琢有五彩斑斓器纹的魔纹弩，肖弘的脸上终于闪过了一抹欣喜之色，虽然整套魔纹弩是简化版的，但是对于驭师级别的人而言，也堪称是一个绝对优良的纹器了。

　　反复观赏了好半天，肖弘才缓缓将微米魔纹弩收起，放在了工作台上，然后便返回到了卧房之中，在墙壁两侧的铁钩之上，拴上一根绳索，下面垫上厚实的被褥放置摔伤，然后便试探性的盘坐在绳索之上，练习大长者教授给他的东西。

　　可以说，这些日子以来，肖弘基本上除了制纹就是训练，这成为了肖弘的全部，一切都只是为了变强。

　　转眼，时间来到了清晨，经过一晚上训练的肖弘，才迷迷糊糊的从床上爬了起来，接着吃了点东西，便抱着大长者的穿云魔纹弩赶往长者大厅继续训练，几乎没有浪费一点一滴的时间。

　　与此同时，在南瑜郡之中，在没有了肖弘的情况下，三条战线面对维林公国的打击，再一次进入到了被动防御的姿态。

　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　现在唯一能够仰仗着的，便是从天蛇集团那里，采购过来的魔纹机体乃至其他武器，稳定住了防线，基本上已经无法对维林公国造成一丝一毫的威胁了。

　　就如同两个拳手搏斗，庞大的复坦帝国，已经开始抱住了脑袋，摆出一副示弱的架势。

　　位于星际指挥部中的曼达，望着不太乐观的战局，微微眯了眯眼睛，可以说，他之前想尽了一切阴损的办法，企图消磨掉贝罗军团，但是让曼达感到震惊的是，贝罗军团只有几百人阵亡，剩下的军队，仿佛是经过烈火历练的凤凰，战斗力竟然越战越强！

　　“这样下去不行啊，必须要再想一个更有效的办法，让贝罗军团受到重创才可以。”曼达望着光屏之中，贝罗将士在艰苦奋战的场景，喃喃自语。

　　至于扎加洛，这个时候也已经平安的返回到了维林公国的境内，只是瑞拉星群国并没有一丝一毫领情的架势，誓言要对南瑜郡对贝罗军团，进行血洗！

　　此刻，扎加洛正位于希洛二号军事基地之中，由于核心基地被肖弘荡平，二号军事基地，已经担负起了进攻西疆战线的枢纽作用。

　　位于指挥室中的扎加洛，正站在一处光屏前，与阿兹莫丹进行着通话。

　　“阿兹莫丹将军，请您给我一次一雪前耻的机会，给我1000名天翼第五军团士兵，我保证彻底荡平南瑜郡，现在肖弘已经不在，贝罗军团也显露出疲态，并且没有肖弘的呵护，显然已经成为了强弩之末，南瑜郡已经丧失了一切反败为胜的可能。”扎加洛单手扶住胸口，微微俯身道。

　　面对扎加洛的请求，阿兹莫丹并没有立刻开口，而是轻轻摸了摸下巴，沉思了片刻，然后轻声说道：“人家周鹏刚刚放了你，你再回去打人家，未免不好吧。”


第468章 强弩！！

　　“在下没有觉得有什么不好，身为瑞拉星群国的军人，忠于女王天经地义，现在两国交战，身为军人顶当一马当先，而且海蓝星一役，乃天翼第五军团前所未有的耻辱，唯有反戈一击，击垮贝罗军团，耻辱才会得以洗刷，至于放了我，那是南瑜郡的示弱和讨好，瑞拉星群国用得着对一只摇尾乞怜的狗，心慈手软么？”扎加洛接着回应道，显然，对于被释放，没有丝毫的领情。

　　现在在扎加洛的眼中，唯有复仇，洗刷被俘之耻，才是最重要的。

　　“既然你决心已定，那好吧，我就给你1000名天翼第五军团的士兵，记住，这一次天翼第五军团已经损失不起了，若这1000名士兵也覆没了，那天翼第五军团的A级军地位，也将不复存在了。”阿兹莫丹谨慎道。

　　“放心好了将军，这一次我以人头担保，定会一路告捷的。”扎加洛回应道，目光之中，已经流露出了一抹凶残之光。

　　而在另一边，顾宏臣与周鹏自然不清楚，扎加洛根本就没有领情的意思，事实上，他们现在最关心的，就是肖弘的生死。

　　此刻，顾宏臣与周鹏，正在指挥室中，全力指挥者派出去的足足五百艘搜救舰，在肖弘可能存在的三片区域，进行这地毯式的搜索，哪怕是有那么一丝一毫的蛛丝马迹，都绝对不会放过。

　　如此的搜索，也足足进行了数天，从眼下的局势上讲，依旧毫无所获。

　　“报告将军，有情况！”

　　忽然一艘搜救舰，向顾宏臣汇报道，这艘搜救舰正是位于北奥与加都联合体之间那片未知区域的。

　　听到这话，偎依在豪华办公桌前，显得非常悠闲的顾宏臣，神色微微一动，放在办公桌上的双脚，也猛然拿了下来。

　　坐在沙发之上的周鹏，平和的目光同样微微一变。

　　“有何情况？”顾宏臣开口问道。

　　“报告将军，我们在北奥与加都之间的未知区域之中，发现了微米合金残片。”一艘搜救舰的舰长，向顾宏臣汇报道，并随即将画面发送给了顾宏臣。

　　只见，光屏之中，一小块微米合金，正在浩瀚的虚空之中飘荡着，不规则的表面，时而在恒星光的反射之下，反射出淡淡的六边形纹路。

　　看到如此的东西，顾宏臣猛然坐了起来，他自然清楚，这样的场景到底以为着什么，那就是肖弘的飓风号，铁定被传送在了这一片广漠的未知区域之中。

　　这么一片扭曲的微米合金就是最好的证明，试想一下，整个泰格宇宙，微米合金珍贵异常，又有谁会将这块微米合金遗失到虚空之中，更重要的是，从扭曲的痕迹来看，明显是经过了极其强烈的撕扯亦或是冲击所致。

　　有了这样的分析，顾宏臣在这一方面可谓相当之果决，因为这关系到他的前程，即刻非常果决的命令道：“命令下去，五百艘运兵舰齐齐赶往这片未知区域之中，全力‘搜救’肖将军，若发现丝毫蛛丝马迹，即刻以最高机密的方式传递过来，以免被敌军截获。”

　　“是，将军。”舰长轻声回应道，便中断了联络。

　　在土黄色的星球，时间已经来到了正午，完成了一个上午训练的肖弘，进境可谓相当明显，虽然依旧有些不稳，但是已经基本上可以坐在绳索上面，进行暗隐的训练了。

　　这主要取决于，昨天半夜肖弘还训练了三个小时之久。

　　快步返回到住处的肖弘，便直接唤来了诺林，他可以说是刺客盟中，对魔纹弩使用最出色的家伙，之前白胖子不服气，企图比试一下，结果现在直接拜诺林为师了。

　　“不知道，肖大人找我何事？”诺林走进大厅之中，向肖弘恭敬道。

　　再看肖弘已经是一副无比焦急的模样，今天是肖弘成为驭师三级的日子，肖弘怎能不急？

　　“这个是我刚刚制作出来的，你先拿去试验一下吧，有什么需要改进的，回头跟我说。”肖弘说着，直接将手中的微米魔纹弩放到了诺林的手上。

　　还没等诺林提出疑问，再看肖弘已经驱动流纹，一溜烟消失在了他的视野之中，直奔墨银洞穴而去，只留下诺林一个人在大厅之中。

　　微微低下头，看了看手中的魔纹弩，诺林神色不禁一动。

　　“这……这……”诺林连续发出了如此的声音，目光之中充满了惊奇之色，只见手中的魔纹弩，制作的极其精细，构造更是非常奇特，采用双弦设计，弩身之上五彩斑斓的魔纹更是精细异常。

　　虽然相比穿云魔纹弩差上了一些，但是在同等级之中，已经堪称华丽无比了。

　　握住弩柄轻轻一甩，成圆柱形的魔纹弩，经过一系列的金属滑动，便随即展开，微微抬起胳膊，做了几下瞄准，显得非常的顺手，重量、箭槽的角度，刚刚好。

　　不禁，诺林来到了住处的门口，微微望了一眼四周，没有人住的空房子，比比皆是，不过，在人们悉心的呵护之下，每一栋房子还都是光洁如新的，足足过去一千年，还能够维持如今这个模样，足可见人们的用心程度。

　　很快，诺林便找到了一处，闲置已久，准备拆除掉用于修建训练场的建筑，依旧是典型的穹顶建筑，高度大概有五层。

　　小心翼翼从身后取出一根极其普通的魔纹箭，安装在微米魔纹弩上，诺林便快速驱动魔纹弩，对准了五十米开外那处穹顶之上的一个五角星。

　　唰。

　　几乎就在诺林驱动魔纹弩的一瞬间，诺林便无比清楚的感受到，自身的驭力已经完完全全注入到了魔纹弩中，感受不到一丝一毫的阻止，同样魔纹弩之上，也闪耀出了五百斑斓的微光，看上去有些类似迷彩。

　　“嗯？”

　　倏地，诺林情不自禁发出了如此的声音，只见眼前呈交叉状的弩弦之上，已经覆盖上了一层紫色驭力芒。

　　“这……这……竟然能够让驭力渗透到弩弦之中？”诺林有些诧异，对于大长者的魔纹弩，诺林自然知晓，但是他做梦都没有想到，肖弘模仿的竟然如此彻底，竟然连驭力弩弦都模仿出来了，要知道，一旦自身的驭力能够渗透到弩弦之中，那么几乎就意味着，这把魔纹弩已经完完全全可以通过驭力操纵，没有任何死角，而且能够将自身的驭力水平发挥到淋漓尽致。

　　尽可能将心中的震撼压制到最低，诺林便握紧魔纹弩对准了那处废弃的穹顶，准备试验一下这柄魔纹弩的准头，以及威力，一百五十米的距离，在使用普通魔纹箭的情况下，能够将穹顶打穿，那威力就差不多能够达到让人满意的效果了。

　　没有停顿，待诺林瞄准远处穹顶，并且徐徐让自身驭力通过魔纹弩汇集到弩箭之上的时候，诺林再次的惊愕的发现，弩尖处竟然形成了一个旋涡状的能量窝团，仿佛是在为弩箭蓄积力量。

　　嗖！

　　大概只过了三秒钟的时间，诺林便扣动了魔纹弩的发射机关，瞬间一阵剧烈的空气与弩箭的摩擦声猛然响起，声音略显刺耳。

　　再看发射出去的弩箭，则疯狂旋转着，带着如同龙卷风一样的驭力波，径直射向远处的穹顶！

　　轰！

　　下一刻，就在魔纹箭刚刚接触到穹顶那个五角星上的时候，整个穹顶在剧烈的能量波撕扯之下，瞬间爆裂开来，原本直径足有十几米的穹顶直接被轰平了，连同半截建筑，被撕扯的粉碎！

　　如同沙石一般的穹顶废墟被卷起老高，然后徐徐落下，还好附近无人，否则，铁定是要伤人的。

　　反观手握微米魔纹弩的诺林，整个人已经彻彻底底石化当场，整个人就保持着发射弩箭的姿势一动不动，目光呆滞望着远处被轰掉了上半截的建筑，握着魔纹的弩的手，情不自禁抖了两下。

　　诺林有些不敢相信自己的眼睛，更不敢相信手中的魔纹弩竟然会有这么大的威力，以往诺林手中的弩箭顶多也就是将一块厚度半米的大理石射穿，这已经是非常不错的了。

　　可眼下，手中这把肖弘制作出来的魔纹弩，竟然直接将一动建筑轰掉了半截。

　　“有……有些夸张了吧。”诺林毫无意识的喃喃自语，一时间只觉得头皮有些发麻，后背传来了一阵凉意，他有些不敢想象，那个叫肖弘的家伙，制纹技术到底有多么深厚，而且诺林刚才从肖弘一系列的举动，也看得出来，肖弘那个家伙压根就没有太在意手中的微米魔纹弩，这仿佛就证实了一件事情，那就是肖弘并没有用全力制作。

　　普通的就是这样，那要是动用全力，会是什么样子？诺林心中暗道，背后再度传来了一阵凉意。

　　现在诺林竟然有了一种感觉，谢天谢地，肖弘跟他们是一伙的，若是跑到什么敌方的阵营之中，那后果不堪设想，甚至是灾难性的。

　　诺林心中很清楚，单纯从战斗力上讲，现在的肖弘谈不上多么出类拔萃，在刺客盟驭力等级比肖弘高的，有很多，但若是从制纹技术、以及创造力上讲，那绝对是可怕的。


第469章 成就驭师三级！！

　　有一点，诺林心中很清楚，一个人战斗力强大，那只是一个个体，可肖弘的强大，却可以促使一个团队迈向前所未有的崛起。

　　两者哪个更重要，不言而喻，更重要的是，肖弘虽然现在个人实力并非出类拔萃，但是常人难以匹敌的勤奋与韧劲，却可以让他不断在变强的长河之中，快速前进。

　　无论说什么，诺林不得不承认，手中这柄微米合金弩太强了。

　　而在另一边，足足经过了半个小时的一路狂奔，肖弘已经再一次来到了昨天修炼的地点，接着便迫不及待饮了一口金冠雕血，然后盘膝坐在黑晶沙之上，继续开始进行这种疯狂的训练。

　　已经经过了两天这样的训练，对于这种疯狂到近乎变态的训练，肖弘也略微有了一些适应，并且找到了一些训练时候的窍门，这无疑可以大幅度提升修炼的效率，尽可能将金冠雕血的效果发挥到最大。

　　促使受到多方刺激的驭力，源源不断繁衍出新的驭力股。

　　转眼只是过去了两个小时，肖弘体内的驭力便已经达到了9060股，彻彻底底达到了驭师三级的水平，再度迈向了一个新的驭力等级，实力再一次得到了飞跃式的提升！

　　不过，对此肖弘并没有过多的表现，只是嘴角微微弯出了一个弧度，便再一次专心致志完成剩下的一个小时训练。

　　依旧是孜孜不倦利用血试训练法，调动体内的驭力，促使体内的驭力不断提升。

　　只是达到驭师三级之后，肖弘已经明显可以感受到，黑晶沙的作用，明显开始减弱，金冠雕血虽然依旧在发挥着功效，但由于眼下已经变成了驭师三级的提升，因此速度也开始慢了下来。

　　预计大概的提升速度，只能够达到三个小时150股的样子。

　　然而，即便如此，大概再有不到二十天的时间，肖弘晋升驭师四级，也还是不成问题的。

　　只是肖弘本人，并不满足于这样的速度，因为他还有魔纹针没有使用，若配合上魔纹针，想必速度应该会得到加成，更重要的一点便是，此时的肖弘，已经明显可以感受到体内的驭力，变得强韧了许多，初步估计承受魔纹针带来的提升速度加成，应该没有问题。

　　训练的三个小时过去，当肖弘再度缓缓张开双眼之时，只觉得体内驭力充盈而强悍，微微站起身，肖弘不紧握起拳头。

　　随着体内驭力的提高，肖弘只觉得自己相比以往，变得更加有力了。

　　与此同时，张开双目的肖弘，也可以清楚的看到，经过昨天训练的贝罗士兵，也再度出现在了自己的视野之中，相比昨天，今天穿戴厚厚灵兽皮甲的贝罗士兵变得更多了，足足有二十人之多。

　　而这些人都是准备淬炼驭力，再度成为驭师的，这些人中，领头的依旧是诺林，手中紧紧握着肖弘刚刚制作完毕的微米魔纹弩。

　　毫无疑问，微米魔纹弩相比诺林之前使用的，简直就是两个级别上的东西，完完全全不可同日而语。

　　同样这么一个微米魔纹弩，也无疑让诺林爱不释手，只是不知道肖弘会不会要回去。

　　因此当诺林看到肖弘的时候，表情多多少少有了那么一点不自然，双目之中对肖弘有敬畏也有恭敬。

　　“肖……肖大人。”来到肖弘身旁，诺林微微俯了俯身，恭敬道，心中则不断嘀咕，别替微米魔纹弩……别替微米魔纹弩。

　　只是诺林的嘀咕，显然并不奏效，见到诺林，肖弘第一眼便对准了诺林手中的魔纹弩，轻声问道：“诺林，微米魔纹弩，感觉如何？”

　　“呃……非常好。”诺林轻声回应道，接着停顿了片刻，又犹豫了一下，才极度不舍的将手中的微米魔纹弩捧到了肖弘的面前，毕竟这个东西，是要肖弘决定分配的。

　　“感觉用着顺手就好，这把微米魔纹弩，你留着用吧，顺便在刺客盟中找出二十名射术较高的人，有时间将名单交给我。”肖弘拍了拍诺林捧过来的微米魔纹弩，轻声吩咐道，然后便驱动流纹离去了。

　　听肖弘这么说，诺林根本没有一丝一毫的推辞，下一刻便将魔纹弩背在了身后，脸上闪过一抹如释重负之后的欣喜。

　　这微米魔纹弩交给自己使用，显然是诺林能够预见到的最好结果了，同样伴随着这样的结果，诺林对肖弘的好感，也是更上一层楼。

　　然后便专心致志，照看着眼前这将近两百名贝罗士兵，指导着大部分士兵继续修炼的同时，协助二十多名驭者五级的士兵淬炼驭力，这也是诺林唯一能够给予肖弘的回报了。

　　同样，按照现在的进度估计，拥有黑晶沙以及金冠雕血的相辅相成，预计至多只需要五天的时间，所有的贝罗士兵都会至少达到准驭师级别，十天之后，便可以达到驭师一级。

　　一旦这两百人全部迈入驭师级别，凭借这些人强悍的战斗素养，以及种种的磨砺，必将凝结出一支可怕的战斗部队，尤其是眼下他们还在学习大长者的刺客精髓。

　　在另一边，当肖弘返回到墨黄城的时候，时间已经来到了下午四点。

　　只是刚刚踏入到墨黄城的时候，便被刺客盟的成员告知，大长者要见他。

　　对于大长者的吩咐，肖弘自然不敢怠慢，快速驱动流纹，向长者大厅赶去。

　　一路风尘仆仆，当肖弘进入到长者大厅的时候，便看到大长者并没有所在主座上，而是坐在了长者大厅的一角，正在利用自己的魔纹匕首，将一根根金冠雕的羽毛破开，从里面抽出一根根白色的羽丝，隐藏在羽毛之中的白色羽丝可以说是整根金冠雕羽毛之中，最为精华的部分。

　　而在大长者的身旁，还有餐盘，纯银打造的，在上面扣着一个同样是纯银打造的罩子。

　　“大长者，您找我？”来到大长者身旁，肖弘轻声问道。

　　“修炼了一个下午，应该很饿了吧，我刚刚用我的驭力，给您烹饪了点吃的。”大长者点了点身旁的餐盘道，然后依旧重复着刚才的动作，破开金冠雕羽毛，从里面抽出羽丝。

　　肖弘有些诧异，怎么突然响起给自己做吃的了？有些怪异。

　　不过，当肖弘打开餐盘的时候，神色却猛然一变，只看到餐盘之下，正是一颗无比完整的金冠雕心，上面冒着的并非腾腾热气，而是青色雾气，这正是驭魂级驭力的颜色。

　　“这……”肖弘不禁发出了如此的声音，饱读各种书籍的肖弘，自然很清楚，这是大长者生生用驭力“烹饪”出来的食物，若是普通的驭纹者，也没有什么，但是对于大长者的年纪，想要“烹饪”出这么一份食物，消耗的不仅仅是驭力了，甚至还有生命。

　　不由得，肖弘的脸上闪过一抹动容之色。

　　“你的天赋很好，但是身体素质相比常人，还有些弱，虽然有强悍的驭力支撑，看起来不太明显，但弱依旧是弱，这金冠雕的心脏，对强化体魄，有极强的好处，加之驭魂级驭力的滋养，应该是滋养身体的极品了，这就是你的晚餐，从今天起，你晚餐就是金冠雕的血肉了。”大长者轻声说道，并没有去看肖弘，事实上大长者说得也非常之对，刚刚摆脱病魔的折磨，并且经过了治愈纹丹的摧残，身体素质能好，才叫怪呢。

　　“那就多谢大长者您了。”肖弘轻声回应道，便缓缓拿起金冠雕的心脏，开始啃咬起来，味道并不算太好，甚至有些难以下咽，但是肖弘还是一口一口将其吞下，不过，足足相当于一个西瓜大小的心脏，想要一次吃完，显然这不现实。

　　只吃掉了一小半，其余的肖弘便小心翼翼收拾起来，回头再吃。

　　随后，大长者也没有交代什么，只是说明了一下肖弘近期的饮食，便示意肖弘可以离去了。

　　离开长者大厅，返回到房间之中的肖弘，便开始继续坐在卧室的绳索之上，继续修炼身体的平衡性，以及暗隐及技巧。

　　训练了两个小时之后，肖弘才开始盘膝坐在床头，并取出了寒武，将其托在了掌心，如今肖弘已经到达了驭师三级，自然也要将自身的主战魔纹——寒武，升级到驭师三级。

　　至于驭师三级的其他魔纹，肖弘并没有打算制作的意思，原因只有一个，若一切顺利，大概只需不到二十天的时间，肖弘便可以达到驭师四级的水平，到那时在制作驭师四级的魔纹，岂不是更好？

　　很快，肖弘便开始变得全神贯注起来，然后一点点将体内的驭力渗入寒武，试图去开发寒武之中，那浩瀚无穷的能量海。

　　这样的过程，肖弘已经重复了无数次，因此完完全全可以用轻车熟路来形容了，同样体内的驭力，已经是按照百分比急速消耗，无论到达什么驭力等级，都是如此，可以说，在升级寒武的时候，驭力等级的强弱，没有丝毫的优势体现。


第470章 冰之铭碑！！

　　大概只过去了不到半分钟的时间，寒武之中的能量海，便又有一片沉睡的能量，被彻底激活出来，寒武彻彻底底升入到了驭师三级。

　　同样，肖弘的额头之上，也已经渗出了一层薄汗，可以说，经过了一个上午的训练，又是一个下午的修炼，肖弘几乎就如同陀螺一样，没有停下来过。

　　不过，即便身体消耗很大，但是肖弘依旧觉得精力旺盛，身体的每一个细胞，都充满了前所未有的活力，究其原因，自然是大长者精心“烹制”的金冠雕心脏，起到的作用。

　　有一点可以肯定，若肖弘长期使用金冠雕的心脏和血肉，那么过不了多久，也就是半个月的时间，肖弘的略显单薄的身体，便可以恢复到与常人无异。

　　这无疑是一个意外的大收获了。

　　微微望了一眼窗外，天色已经彻底暗了下来，整座墨黄城中，魔纹灯光已经星星点点的亮了起来，与天空纯净的星斗交相辉映，静谧而有安详，就如同位于这个茂密深林之中的一座世外桃源。

　　没有明争暗斗，没有勾心斗角，有的只是在平静，以及让洛丹伦种族延续下去的决心，每一个人仿佛都是这个大机器上的一个零件，相互扶持。

　　街边之上，还有几位老人坐在石台之上，享受着晚风带来的清凉，叽叽喳喳的孩童则围着老人来回乱蹿，老人们则时不时抚摸一下孩童顽皮的脑袋。

　　在窗边足足望了好一会儿，放松了一下身体与心境，肖弘才转过头，开始坐在木桌前，利用剩余的仅存不多的驭力，制作刺客盟急需的魔纹。

　　按照习惯，寒武升级过后，肖弘是要经过一番检测的，但是由于天色已晚，肖弘打算先放一放，不过，在心中肖弘还是对升级之后的寒武，充满了好奇。

　　直到晚上十点，肖弘体内的驭力终于被消耗得七七八八，疲倦的感觉，开始袭遍全身。

　　小心翼翼将没有吃光的金冠雕心脏，撕咬几大口，算是夜宵，肖弘才倒在木板床上休息。

　　基本上，这些天来，或者说一直都是如此，睡觉是肖弘唯一的放松方式，除此之外，就是制纹、学习、训练以及战斗，这些几乎成为了肖弘生活的全部。

　　到底有多么寂寥与枯燥，想必只有在肖弘的心中，最为清楚。

　　足足经过了一夜的休息，清晨，太阳刚刚蒙蒙亮，肖弘便从熟睡中苏醒过来，将最后一部分金冠雕心脏啃食干净，肖弘便来到了住所对面的训练场处，打算试验一下，升级到驭师三级的寒武，威力到底达到什么程度，做到心中有数。

　　来到训练场的正中心，肖弘率先进行了一下之前掌握的技能，例如冰封、冰之狂暴这样的技能，无一例外都得到了加强，唯独飘雪与冰之墓碑，仿佛得到了兼容式的融合。

　　那就是只要让天空之中布满胶状云朵，冰之墓碑便会在肖弘周围下落，只不过是有范围的，大概是五十米，超出这个范围，肖弘只觉得有了一种无力感。

　　至于飘雪的直径，这个时候已经可以覆盖近乎一点五公里的范围之内，比之前扩大了不是一丁半点。

　　随后，没有在进行过多的尝试，肖弘便开始感受寒武释放出来的新技能，开始一点一点按照身体之中，那奇异的本能照做。

　　一瞬之间，再看肖弘身体附近，形成出三个直径足足有两米的光纹，呈三角形，分布在肖弘的身体四周。

　　“竟然带有特定的能量纹？”肖弘微微望了一眼四周，那三个平铺在地面之上的能量纹，不禁发出了如此的惊叹之声，战纹之中，释放出“子能量纹”，这绝对是肖弘未曾触及到的技术。

　　不禁，肖弘的眼前，闪过一抹惊奇之色。

　　接着肖弘不敢过多停顿，表情再度变得专注起来，随即将驭力注入到光纹之中。

　　砰，砰，砰！

　　下一刻，再看三片光纹之上，猛然生出了三面三米多高，两米多宽的冰柱，呈现出长方体的模样，看上去如同用紫色万年寒冰雕琢的纪念碑，有类似于铭碑，相比死亡墓碑，要高上了很多，上面闪耀着密密麻麻麻的紫色光纹，相比冰之墓碑上面的魔纹，要更加的复杂，这仿佛也就昭示着，其威力的强悍，以及大幅度的驭力消耗。

　　只是稍微打量了一下，眼前这三个巨大的铭碑，方方正正、棱角分明，没有过多的停顿，肖弘随即便通过寒武将自身的驭力，注入三个冰之铭碑之中，接着驱动激活！

　　轰！轰！轰！

　　就在肖弘通过寒武，驱动身体四周的冰之铭碑之时，三个铭碑如同三桶炸药，齐刷刷的引爆，瞬间在四周形成三个深坑，整个大理石操场，顷刻间，便被直接掀翻，原本不大的训练场，已经变得狼藉一片。

　　相比冰之墓碑，这种铭碑虽然只能释放出三个，但是威力绝对堪称惊人。

　　站在训练场正中心的肖弘，看到如此的一幕，嘴角不禁动了动，毫无疑问，这种破坏程度，远超他的预计。

　　“嗯？”

　　倏地，肖弘不禁发出了如此的声音，因为肖弘发现，爆裂四周的地面之上，猛然形成了一层薄薄的胶状万年寒冰，如同流水一般，缓缓向三个深坑汇集。

　　“这是什么东西？”肖弘不禁发出了如此的声音，因为这个时候的肖弘，明显可以感受到，这些胶状万年寒冰，是另外一种技能的释放前提，但是当肖弘试着运用的时候，却发现，有些力不从心了。

　　造成这一现象的直接原因便在于，体内驭力等级暂时不够，按照肖弘的感受，想要驱动地面之上的胶状万年寒冰，最起码需要驭师四级的水平。

　　至于眼下，只能眼睁睁的看着这些胶状万年寒冰缓缓的消散掉了。

　　“嘘……还不错。”见胶状万年寒冰彻彻底底消散干净，肖弘微微舒了一口气，轻声自语道。

　　接着便继续驱动寒武，在这个残破不堪的操场之上，进行针对寒武的驾驭训练，主要就是在模仿着之前影像魔纹之中，哈瑞森的动作。

　　由于肖弘的驭力精准度已经大幅度提高，再度操纵万年寒冰的流畅程度，也已经得到了大幅度的提升。

　　已经开始有了那么一种感受，这万年寒冰就如同自己身体的一部分一般，时而变幻出冰锤重击地面，时而驱动出无比锋利的冰刃，在空中挥舞几下，接着扫向身旁的大理石，坚硬的大理石，在极度锋利的万年寒冰刃之下，如同泥块，轻易便被削断，晶莹剔透如同紫宝石的万年寒冰，在阳光的折射下，不禁散发出绚烂的光芒。

　　同样，这种极度流畅的操纵，也让肖弘感受到了无尽的快感。

　　直到上午七点三十分，大汗淋漓的肖弘，才收回寒武，离开了小型训练场，缓步朝着长者大厅而去，准备再度接受一天的训练。

　　可以说，不知不觉中，肖弘的在这里的生活，仿佛也开始变得有规律起来，上午接受大长者的指导，学习刺客技术，下午进行驭力修炼，然后便是制作各式各样的魔纹，装配给刺客盟。

　　就这样，一周的时间的匆匆而过。

　　足足经过一周训练的肖弘，基本上已经完完全全掌握了暗隐与平衡的一切技巧，甚至就在昨天，肖弘直接躺在绳索上睡了一个晚上。

　　如此一来，肖弘前两个阶段的训练，就算是彻彻底底告一段落了，现在需要训练的，就是第三个阶段，也是最后一个阶段，学习一击毙命的刺杀理念。

　　“说到刺杀理念，很多人会狭隘的认为，就是潜伏在暗处，忽然出现，然后一击毙命，其实这只是一部分而已，所谓的刺杀理念，精髓只有八个字，出其不意，直袭要害，在这之中，就需要进行一系列的铺垫，潜伏只是其中一种，还有就是在搏杀之中，寻找或是给敌人制造破绽，然后一击毙命，而这就需要拥有良好的身法，以及极度精准的打击。”大长者拄着骨杖，站在肖弘面前说道。

　　肖弘只是轻轻点了点头，并且不断揣摩这大长者这话中的深层含义。

　　“人体之上，可以一击毙命的地方大概有头、颈、心脏以及脊柱中心这四个部位，按照实战规律，头部、心脏往往会受到对手的严格防护，唯独颈部，是想防护也防护不了的，除非将脖颈彻底利用厚厚的护甲固定住，但是如此以来，就大大失去了灵活性，得不偿失，因此在搏杀之中，颈部是最容易得手的地位，因此也是打击的重中之重，其次才是心脏、头部以及脊柱的正中心。”大长者接着说道。

　　肖弘依旧仔仔细细再听，没有轻易开口。

　　“而从今天起，我主要教授你的就是，身体的灵活性，近战的打击，以及远程的打击精度，除此之外还有碎骨拳。”大长者接着说道，然后伸手点了点那片球场大小的竹林道：“现在我们来进行第一项，身体灵活性的训练，看到那片竹林了吗，在接下来的一个小时之中，你可以用任何办法在里面行动，我会站在这里对你发动进攻，你的目标就是别让我打中。”


第471章 发现了！！

　　大长者说着话，便从身旁的石桌之上，拿起一柄简易的手弩上面没有器纹，身旁还有一支支弩矢，箭头处是并非尖头，而是一个金属圆头，圆头之上，雕琢有吸附器纹，没有一丝一毫的杀伤性。

　　“好了，现在你可以进入竹林了，我手里一共有五十支弩矢，第一次，你能够躲过五支，就算及格。”大长者一脸沉静对肖弘说道。

　　肖弘微微望了一眼大长者手中的简易手弩，又看了看简易的弩矢，表情不禁动了动，躲过五支就算及格？多少有些小看自己了吧？肖弘心中暗道，不过，这样的不屑也没有反应在脸上。

　　“那好，现在就开始吧。”言罢，肖弘便缓缓转过身，向竹林的方向走去。

　　砰！

　　就在肖弘带上炙龙甲头盔，迈开步子的时候，只觉得背后猛然传来了一阵冲击力，扭头一看，却发现大长者已经抬起了手弩，一根弩矢直接吸附在了肖弘的背部，从角度上看，这一箭要是打穿，铁定直刺心脏，一击毙命。

　　看到如此一幕，肖弘神色顿时一变，接着一脸诧异的望向大长者，轻声道：“我还没进竹林呢？这算不算偷袭？”

　　“刚才你已经说开始了，而且记住，时时刻刻不要放弃你的警觉，即便你的身后，站着你最信任的人，在战场上，没有人在意是不是偷袭，若刚才这一根不是圆头箭，想必你已经挂掉了吧。”大长者微微流露出一抹笑容说道。

　　“知道了。”肖弘回应一声，便快速驱动流纹，呈现出一个S型轨迹，直接进入竹林之中。

　　只可惜就在肖弘刚刚进入竹林，还没等做出下一个动作的时候，又一根弩矢，已经径直镶嵌在了肖弘的头盔之上，顿时就让肖弘的身体一个踉跄，然而就在肖弘快速调整身体重心的刹那，砰，砰，砰，又有三根弩矢直接吸附在了肖弘的心脏和背部。

　　“记住，任何时候都要保持绝对的平衡，刚才怎么忘了？”大长者提醒道，并缓缓坐在了石凳之上，开始在简易弩上，装载弩矢。

　　再看这个时候的肖弘，脸上的表情多少有些严峻了，之前他还心存不屑，五十根弩躲过五根，简直就是小儿科，即便大长者是一个驭魂级的高手，毕竟他使用的只是简易弩而已，而且还有竹林的遮挡。

　　只可惜现在肖弘才真真正正意识到，躲过五支到底有多么难了？每一根弩矢发射出来，速度奇快，近乎已经达到了音速的数倍，若换成魔纹弩，估计达到光速都不成问题。

　　面对如此的速度，肖弘想要观察到弩矢的路径都非常困难，又谈何躲闪。

　　大概只过去了五分钟的时间，坐在石凳上无比悠闲的大长者，依旧缓缓在往简易弩上装箭，再看在竹林乱窜的肖弘，已经变成了刺猬，身体四处要害之上，已经沾满了弩矢，足足有三十根之多。

　　“刚才射到你腿上的哪一箭，别以为我是打偏了，是因为你的要害部位实在没有地方了。”大长者微微抬起头，对肖弘说道，然后抬起手，非常随意的扣动发射扳机。

　　砰！

　　又一根弩矢镶在了肖弘的肩膀之上，第三十一根，弹无虚发。

　　“这怎么可能？”肖弘自言自语，语气之中充满了不可思议，这一刻，肖弘竟然发现，他无法看清大长者射出的弩箭，只感觉大长者抬起胳膊，下一刻，弩箭就跑到了自己的身上。

　　“万事没有不可能。”大长者耳朵很灵，听到了肖弘的嘀咕声：“想必现在你还保持这凡人的固有思维，判断都是靠眼睛的，这在大驭师级别一下，是可行的，但是到了大驭师以上的级别，若你还认为你只是一个凡人，那就太没出息了，超过凡人的境界就是，不再完全依靠五感去感知事物，就如同那个阿弥罗，闭着眼睛，比那些睁着眼睛的人，看得更远，他甚至能够看到未来，不要忘记暗隐的另外一个特性，感知空气的流动。”大长者提醒道。

　　听到大长者的提醒肖弘神色才微微一动，接着便熟练的调动驭力，让驭力汗毛从身体之中伸展出来，尽可能用脸上、手上的驭力汗毛，感知空气的流动。

　　并且不再可以去盯着大长者手中的弩矢。

　　果然，这一下拥有了极其明显的效果，几乎就在大长者手中的弩矢射出的一刹那，肖弘仿佛就感受到了四周空气，那极度微弱的变化，接着便试探性的做出躲闪，快速一个转身。

　　下一刻，再看弩矢直接擦着肖弘胸口的护甲，飞了过去，成功躲掉一根。

　　看到一根弩矢直接刺入到竹子中，肖弘的脸上顿时散过一抹欣喜。

　　“有效！”肖弘不禁发出了如此兴奋的声音。

　　砰！

　　然而就在肖弘发出如此声音的时候，一根弩矢再度镶在的肖弘的身体之上。

　　“任何时候都不要放弃警觉，也不要因为任何事情，而感到窃喜，我很清楚，你一直将你我之间的对决，当成是训练，因此本能的放松了警觉，但是你千万不要这么想，否则就达不到训练效果了。”大长者接着叮嘱道。

　　就这样，又足足经过了一个小时的训练，时间来到了正午，上午的训练才算结束，经过了大长者不休止的指点，肖弘也在快速进步着。

　　最起码五十支弩矢，肖弘已经可以躲过十支了，不过这个时候的肖弘，也已经变得气喘吁吁了。

　　躺在竹林之中休息了片刻，又在大长者的陪同下，吃了一些金冠雕的肝脏，肖弘才离开长者大厅，一刻不停，赶往暗融洞窟，继续修炼驭力。

　　达到驭师三级已经有一个星期之久，如今肖弘的驭力已经突破了一万股大关，来到了10050股，这对于任何人来说绝对是一个里程碑式的驭力数，同样也宣布，差不多只要再过一个星期的时间，肖弘体内的驭力，便会彻彻底底达到驭师四级的水平。

　　这也是肖弘无比期待的。

　　同样200名贝罗士兵，也有100多人踏入到了驭师级别的行列，这都是金冠雕的功劳，除此之外，刺客盟的大部分成员，也会来到此处继续修炼，这也是大长者的意思，让他们趁着现在，继续强化自身的驭力，争取更进一步。

　　因此，当肖弘来到黑晶沙区域之时，里面已经有足足五百多名刺客盟的成员，再次静心修炼，看似非常热闹，不过，肖弘习惯坐着的位置，依旧给肖弘空着。

　　而这个时候，肖弘并不清楚，在他的头顶处，三艘复坦帝国的搜救舰，已经不断的接近。

　　这三艘搜救舰是隶属于探索者营救师旗下的魔纹舰，如今这三艘搜救舰的总指挥官是尚志旗，三十多岁的样子，带着一副细边框架眼镜，看上去斯斯文文的，给人的感觉，倒像是上班一族，一身笔挺的中校制服，不但没有给他增添威严，反倒更多了一份书生之气。

　　此刻尚志旗，正在专心致志望着面前的超大光屏，上面正是各种探测波发布回来的信息。

　　“报告长官，正前方，发现一颗土黄色的星球，拥有大气层，符合宜居星特征。”正在这时，一号搜救舰主控室中的工作人员，向尚志旗汇报道。

　　听到这话，尚志旗平和的神色，猛然为之一动，接着快速命令道：“迅速对该星球进行详细扫描。”

　　大概只过去了十分钟的时间，扫描结果便出现在了主控室的大光屏之上，整颗星球，大部分地区都是沙漠，气候恶劣异常，唯独在北半球，拥有一大片广袤的森林。

　　“报告长官，有情况，我们在该星球的北半球发现了飓风号大面积的残害！”一名舰体工作人员，忽然向尚志旗汇报道，并将探测到的画面，发送到了主光屏之上。

　　只看到极度荒凉的沙漠之上，飓风号的残害已经覆盖上了一层尘沙，不过，从局部，还是可以辨认出，这是飓风号！

　　沿着残片向东延伸，一路尸骨。

　　“真是太惨了。”尚志旗望着光屏之中残破的飓风号，以及那一路向东渐渐被沙土掩埋的尸骨，不禁发出了如此的声音，目光之中充满了悲悯。

　　“不过，肖将军还有可能活着，是吗？中校。”舰体之中，一名工作人员向尚志旗问道，目光之中充满的一抹亮光，而他则是肖弘的忠实崇拜者。

　　“是的，肖将军很有可能还活着！”尚志旗轻声回应道，即刻向顾宏臣发出了呼叫请求。

　　此刻的顾宏臣与周鹏，依旧在办公室中，观看着南瑜郡方面的一系列问题，最重要的，便是三条战线，几乎已经岌岌可危。

　　“周将军，现在我们必须要想一个办法才可以，否则事态将进一步恶化，若是这样，佐夫那边实在是盖不住了，而且也开始对我们相当不利了。”顾宏臣微微眯了眯眼睛，轻声说道。

　　“眼下，唯一的办法只能将咱们的火狐军团派到前线了。”周鹏沉思了片刻说道，火狐军团其战斗力完全不亚于之前的猎鹰军团，B级军中的上层军团，人数五千，豪华配制，也是顾宏臣的绝对心腹军团。


第472章 火狐军团！！

　　对于火狐军团，顾宏臣乃至周鹏，往往是不会轻易出动的，但是眼下，仿佛只有火狐军团，最为可靠，必要的时候，还可以复制当初对付肖弘的办法，黑贝罗军团一把。

　　然而，几乎就在这个时候，顾宏臣面前的通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是尚志旗。

　　看到是搜救舰队紧急发出的呼叫请求，顾宏臣神色微微一变，望了一眼周鹏，便接通了联络。

　　“尚中校，请问有何事？”顾宏臣摆出一副威严的模样，轻声问道。

　　“报告将军，我们在未知区域，发现了飓风号的残害。”尚志旗一字一句的汇报道，目光之中，有欣喜也有焦急。

　　反观顾宏臣，听到这话，表情明显可以看到，立刻就是一变，目光之中闪过一抹寒光，并微微望了一眼尚志旗发送过来的资料，整艘飓风号已经跌落在一面荒漠之中，摔成三段，惨不忍睹，四周散落着逃生舱以及魔纹机体的残害。

　　然后便是百公里之外，一路延伸向东的尸体残害。

　　显然从种种迹象来看，飓风号之中，还有人活着，甚至很有可能肖弘也活着。

　　肖弘这个家伙，果然是命硬啊，想不到这么弄还不死，但是活该你运气差，这一下又落到我手里了，顾宏臣心中咬牙切齿道，但是表面上则摆出一副欣喜与焦急并存的模样。

　　而且这个时候，顾宏臣也看得出来，肖弘虽然很有可能还活着，但仿佛也是苟延残喘，估计现在应该流落荒岛的野人，也说不定呢。

　　“将军，从种种的迹象来看，肖将军很有可能还活着，而且我们也在那片森林之中，发现了大量生命的迹象，现在，请您准许我的搜救舰队，进驻到这颗土黄色的星球之中，对肖将军进行搜救。”尚志旗语气恳切，对顾宏臣说道。

　　顾宏臣没有应声，而是微微沉思了片刻，然后才谨慎的开口问道：“如此的信息，除了你和你的舰队，还有其他人知道吗？”

　　“没有，属下得知消息，就立刻想您进行汇报。”尚志旗回应道，对于顾宏臣的心思，他这么一个小小的中校，又怎么可能知晓呢？

　　“你的消息可谓非常及时，记住这个消息千万不要泄露半点，以免泄露到维林公国一方，对肖将军不利，而现在我命令你立刻回航，到南瑜星来。”顾宏臣强作镇定，依旧是一副威严的模样道。

　　“回航？”尚志旗有些不解，按照他的经验，这个时候，尽快对肖弘进行搜救，才是最好的选择：“将军，我个人认为，现在对肖将军进行搜救，才是最佳时机，为何要回航？”

　　“就凭你们进行搜救？你知道那片森林到底有多么凶险么？而你们有战斗力量么？搜寻肖将军自然是当务之急，但是你们的性命也尤为重要啊。”顾宏臣接着说道。

　　“多谢将军关心。”面对顾宏臣的话语，尚志旗轻声回应道。

　　“而且若肖将军安然无恙，那么你和你的属下，绝对立下大功，晋升只是迟早的事情，至于现在，你们立刻回航，在肖将军获救之前，切勿声张，任何人都不要提及。”顾宏臣接着吩咐道。

　　“是，将军。”面对顾宏臣的命令，尚志旗轻声回应道，命令舰队回航的同时，中断了与顾宏臣的联络。

　　随着尚志旗的画面彻彻底底的消失掉，再看顾宏臣以及周鹏二人的脸上，已经充满了惊骇与冰冷。

　　“真是想不到，都这样了，肖弘还不死，现在我们该怎么办？”周鹏微微眯了眯眼睛，轻声问道，背后更是冷飕飕的，还好发现的及时，若再发现的晚一些，亦或是消息泄露到整个搜救舰队之中，那可就彻彻底底的麻烦了，尤其是让佐夫知道。

　　“还能怎么办，自然是斩草除根了，知道肖弘信息的一个都不能留，并且派出准备增援的火狐军团，到那个土黄色的星球之上，彻底将肖弘置于死地，而且据我估计，贝罗军团的重武器已经全军覆没，人数预计不会超过三百，五千人击杀300人，肖弘必死的，前提是他还活着。”顾宏臣极度冷静的分析道，接着便与火狐军团的团长穆里奇取得了联络。

　　很快，在顾宏臣面前的光屏之上，便出现了一个眼睛硕大，留着一头卷发的男子，看样子三十多岁的样子，如牛大的双眼之中，闪耀着阴狠与狡黠，他正是顾宏臣的心腹手下之一穆里奇。

　　“将军，不知道与属下联系有何事？”穆里奇向顾宏臣行了一个标准的军礼，开口问道。

　　“肖弘，已经有下落了，很有可能还活着。”顾宏臣轻声回应道。

　　“什么？那个肖弘还活着？”穆里奇诧异道，他实在不敢相信，一个人遭受如此的惨状之后，还能够挺着顽强的生命力。

　　“已经苟延残喘了，现在我就命令你，带领着你的军团，去给予肖弘致命一击吧，放心，当你完成任务回来，我就晋升你为少将。”顾宏臣接着吩咐道。

　　“明白。”穆里奇微微俯了俯身，回应道。

　　“另外为了防止一切意外的发生，我会给你调配两艘魔纹战舰进行护航的。”顾宏臣接着回应道。

　　随后，顾宏臣又将土黄色星球的资料传递给穆里奇，便中断了联络。

　　坐在沙发之上的周鹏，也开始通过通讯魔纹，吩咐全部的搜救舰队，信息出现错误，基本已经排除了肖弘在未知区域的可能，所有搜救舰，迅速返回到之前的两片区域，进行去全力搜救。

　　如此一来，整片位置区域，便被清理干净，穆里奇的火狐军团做任何事情，都不会被外界所知晓，而且为了防止信息泄露出去，顾宏臣还命令穆里奇，一旦进入未知区域，将中断所有与南瑜郡的联络，直到任务完成，亲自来南瑜郡向顾宏臣汇报。

　　同时，虽然开始调动火狐据军团，但是周鹏依旧制造出火狐军团还在驻地的假象。

　　在土黄色星球之上，已经夕阳西下，在暗融洞窟完成了三个小时修炼的肖弘，体内驭力已经来到了10200股之多，几乎每一天，都会有明显的进步。

　　驾驭流纹来到墨黄城高耸的城墙处，这个时候的肖弘，便看到又有三百名刺客盟成员，整装完毕，准备进入到墨银洞穴之中，接替里面的刺客盟成员，继续修炼，以往这些人虽然高深驭力，但大多赋闲在家，原因是没有武器。

　　现在则不同了，随着肖弘夜以继日的赶工，几乎一大半成员，都已经配备上了极其先进的纹器，以及魔纹，只要稍加训练，驭力强悍之辈，便可以发挥出巨大的战力。

　　他们都是洛丹伦人，亦或是外界传扬的魔族，体内天生流淌着战斗血液。

　　包括孩童，亦是如此，从小便喜欢木剑之类的东西，对于什么布娃娃之类的，近乎是不屑一顾。

　　从城门之中走出的刺客盟成员，看到肖弘一点一点飘了进来，如同一个蜻蜓一般，300刺客盟成员齐齐对肖弘俯了俯身：“肖大人。”

　　“不必多礼。”肖弘友好的回应一声，一路紧贴地面，驾驭流纹向长者大厅飘了过去，由于体内精准度的提高，以及驭力的增强，肖弘驾驭流纹的技艺，也得到了相当之大的提升。

　　路过一处学堂，孩子们清脆的歌声在四周回荡，那正是洛丹伦的国歌，千年过去，是个人都会吟唱，歌曲充满热血，象征着勇敢。

　　“梦想在握紧拳头的那一刻迸发，洛丹伦的号角在召唤我出发，带着勇士的信仰去实现辉煌，逆着风，展开深藏的翅膀，去绚烂光芒……”在小石街上飘荡的肖弘，不禁也开始跟随孩子吟唱起来，这歌声肖弘几乎只听了一遍就会了。

　　而这歌词正是哈瑞森本人填写的，从歌词之中，肖弘仿佛可以感受到哈瑞森的内心，并非只有传说中的冷血、杀戮。

　　事实亦是如此，胜者为王败者为寇，毕竟历史都是胜利者书写的，若胜利者实在无法为自己的过错找一个恰当的理由，那么只能对这段历史进行抹杀。

　　不过，历史终究是历史，终有一天会有人为这段历史正名的，是魔鬼就算披上鲜艳的外衣，也无法永远遮挡住那一副丑陋的嘴脸。

　　途中路过长者大厅，肖弘小心翼翼推门而入，经过了这么长时间，肖弘与大长者也算是彻底熟识起来，因此也没有了一丝一毫的拘谨。

　　随着肖弘推门而入，肖弘便一如既往的看到，肖弘身旁的小桌子上，放着大一块金冠雕肉，上面依旧是腾腾青色气雾。

　　至于大长者，这个时候则拿着小喷壶，继续浇灌着那棵常青松，这种常青松肖弘也做过一些了解，属于金针常青松，寿命极长，生长极度缓慢，千年能长到手腕粗细，就已经相当不错了，没有什么过多的价值。

　　也不知道，大长者为何对它关爱有加。


第473章 使命与情谊

　　而在长者大厅角落之中的木桌上，则放着一大块白布，在夕阳余晖的折射下，散发出隐隐的七彩光泽，身旁的木盒之中，还有一段一段的金冠雕羽丝。

　　显然这白布就是大长者织的。

　　“把盘子中的肉吃掉，顺便将桌子上的书籍拿回去，翻看一下。”大长者向肖弘吩咐道，便返回到角落的木桌之上，开始继续编制羽丝布。

　　肖弘也没有多言，拿起金冠雕肉便开始啃食起来，然后将目光对准了小餐桌之上的一本极度破旧的书籍。

　　这书籍正是关于《碎骨拳》的书籍，大长者另外一个绝招。

　　碎骨拳唯一的一个优势便在于，假设身旁没有战纹、没有纹器亦或是其他可以战斗的工具，依旧可以利用拳头，发挥出驭力的效果。

　　算是一种运用驭力的技巧，防止自身在失去全部战纹的时候，也彻底失去了全部的攻击力，同样近战搏杀的时候，也非常实用。

　　坐在一个简易木凳上，肖弘吃着金冠雕肉的同时，便翻开《碎骨拳》这本书籍，仔仔细细的研读起来。

　　碎骨拳的原理，并不复杂，依旧是建立在驭力精准度前提下的打击技巧，使自身的驭力，渗透到拳锋之上，轰击到对手身体上的时候，产生一种强烈的驭力震荡波，轻者造成骨裂，重者骨骼粉碎。

　　虽然比不上战纹那样具有大规模杀伤力，但是运用好的话，威力同样不弱，最重要的是，这种技巧无需使用任何魔纹，以往一旦士兵被俘，卸下他的魔纹包亦或是魔纹步枪，便万事大吉，但若掌握这种碎骨拳，可就未必了。

　　好东西啊。

　　研读了几页，肖弘心中暗道，然后草草吃完金冠雕肉之后，与大长者道了个别，便抱着《碎骨拳》离开了。

　　返回的途中，天色已经开始渐渐变暗，眼前的世界，仿佛蒙上一层黑纱，寂寥的街道两旁，还有人居住的房子，已经纷纷亮起了温馨的灯光。

　　顺着灯光看去，房间之中老老少少正围坐在餐桌之上，享受着美食，一碗碗香喷喷的米饭，也被摆在餐桌之上。

　　很难想象，这是当初肖弘只用了十几粒种子发挥出来的效果。

　　微微望了一眼房屋之中的欢声笑语，肖弘的脸上也跟着闪过一抹笑意，接着便一个人，缓步向自己的住所走去，身影渐渐消失在了黑暗之中。

　　经过了十几分钟的散步式行走，返回到住所之中，肖弘便看到，大部分的贝罗士兵已经齐聚在了大厅之中，享用着食物，甚至在正中心的炉火上，还烤着一头公牛大小的灵兽。

　　足足经过了这么长时间的训练乃至修炼，其中足足有一大半的贝罗士兵已经迈入到驭师级别的行列，还有一部分，成为驭师也就是这一个星期的事情了。

　　当然，事到如今，所有有幸活下来的士兵，已经根本不再满足与准驭师亦或是驭师一级的等级了，而是能够追求多高，便追求多高，甚至肖弘踏入大厅，便明显可以感受到，每一个贝罗士兵的体内，散发出不一样的气势，一股强者气息。

　　“老大，要不要尝一尝莽牛肉，听艾尔文说，味道很好的。”见肖弘缓步走了进来，艾温表情轻松向肖弘问道，如今艾温经过了这么多天的修炼，已经完完全全达到驭师一级的水平，正在努力向驭师二级迈进。

　　“不了，我已经吃过了。”肖弘轻声回应一声，并且摆了摆手，便转身上楼进入到了自己的住所。

　　客厅之中，材料依旧是堆积如山，这也并不奇怪，无论是刺客盟还是贝罗士兵，但凡去往墨银洞穴，都会随手采集回来一些材料，偶尔还会猎杀几头灵兽，一个人带回来的材料也许寥寥无几，但是一千多人，那可就另当别论了。

　　在客厅的一角，还有一大堆的微米合金武器，等待着肖弘在上面雕琢器纹，然后交付给刺客盟使用。

　　除此之外，在房间的另一角，还有一根根带有金丝一样的骨骼，都是已经被切削完毕的金冠雕骨骼，若在上面加上适当的器纹，无疑会成为难得一见的名贵纹器。

　　缓步来到金冠雕骨骼旁，肖弘随手拾起两个，质感光滑无比，如同剥皮的鸡蛋，在灯光之下，泛出一道道金光。

　　而事实上，这金冠雕的骨骼，同体积的情况下，比纯金还要昂贵上许多。

　　“这一根制作成魔纹短锤应该不错。”肖弘握着金冠雕的腿骨，挥动两下，轻声自语，然后又拿起了金冠雕的两个大爪子，开始思考该如何制作。

　　大概只过去了半个小时，思考差不多的肖弘，便转过身，坐回到木桌前，取出“鳞金”，开始在几根有了思路的金冠雕骨骼之上，雕琢相应的器纹，同样对于器纹的雕琢，肖弘依旧尽可能模仿哈瑞森雕琢器纹的思路以及刀法。

　　晚上十点，再看肖弘的身旁，已经再度多出了密密麻麻的纹器以及战纹，在这其中最为耀眼的，便是三根金冠雕骨骼打造出来的纹器。

　　一个骨质的魔纹短锤，一柄利用肋骨制作出来的骨质太刀和一柄骨质刺刀。

　　每一柄武器都显得熠熠生辉，在魔纹灯的照耀下，金丝与雕琢在上面的紫色纹路交相辉映，美轮美奂。

　　就连主修战纹的肖弘，对手中这三把武器也有些爱不释手，不过，对此肖弘也很干脆，直接从成堆的骨骼之中，挑选除了一根自己喜欢的、笔直的金冠雕骨骼私藏了，打算回过头，有时间制作一个纹器玩玩，怎么说，也是一柄能够战斗的武器了。

　　将制作完毕的魔纹以及纹器装入木箱之中，肖弘便不再去管，而是清理了一下桌子上的东西，开始专心致志研究起《碎骨拳》，这种只凭借驭力的打击技巧。

　　就这样，足足三天的时间匆匆而过。

　　跟随着大长者训练的肖弘，已经基本上掌握了大长者所有的技术，只是略有些不纯属，不过，只要掌握住精髓，苦练便可以纯熟。

　　而大长者现在索要做的，便是纠正肖弘在训练之中的一些小毛病，尽可能让肖弘改正过来。

　　不可否认，肖弘的领悟能力，真的绝非寻常。

　　此刻，肖弘正在一个用灵兽皮包裹的人形靶子前，利用手中的匕首，不断以各种方式，对靶子的脖颈发动进攻。

　　“记住，脖颈是人身体上最为脆弱的地方，一击可轻易毙命，因此无论在任何时候，他都要成为你首要的打击目标，除非对方防御非常严密，才要考虑其他地方，在搏杀之中，你要尽可能想尽办法，让对手失去对颈部的防御，然后出其不意，一击毙命，这也是偷袭的一种方式。”拄着骨杖的大长者，站在肖弘身旁，轻声说道。

　　“噢。”肖弘轻声回应道，接着便开始继续表情冷冽，利用不同的方式，刺向人形靶的颈部，企图将这种刺杀方式，变成身体的一种本能。

　　“大长者，有一点，我一直非常想不通，您为什么对我这么好？”过了好一会儿，待肖弘停歇下来的时候，肖弘擦了擦头上的汗水，才轻声问道。

　　“对你好，起初这是我的使命，之后就是情谊。”大长者轻声回应道，表情显得无比平和。

　　“还有，那棵常青松，好像对你很重要的样子，它到底有什么用途？”肖弘接着问道。

　　“他是我从洛丹伦帝国的国都带过来了，迄今为止差不多已经有一千多年了，在我的眼中，它就仿佛是洛丹伦帝国的延续，不熄不灭。”大长者轻声回应道：“你也可以理解成，看着它就相当于看着一个念想吧。”

　　听到这话的肖弘，没有再说什么，只是微微点了点头，至于大长者口中所谓的使命，肖弘见大长者没有主动言明，也就没有咄咄逼人似的追问。

　　与此同时，足足经过了三天相向航行的火狐舰队，终于渐渐与发现了肖弘的三艘搜救舰汇合，此刻火狐舰队与三艘搜救舰，正位于南瑜郡的边缘地带。

　　如今，收到了两艘魔纹战舰的火狐舰队，可谓达到了空前的强大，加上火狐舰队原有的一艘魔纹战舰，火狐舰队已经拥有了三艘性能先进的魔纹战舰，以及五艘豪华运兵舰。

　　单纯从各种装备而言，绝对堪称豪华级配制。

　　团长穆里奇，这个时候正位于鹰爪号中，通过观景窗，望着最远方三艘搜救舰缓缓逼近，在他的身旁，则是穆里奇的副官贾斯滕，以及火狐军团的参谋长单家信。

　　这三人毋庸置疑，清一色都是顾宏臣的心腹，包括整个军团的所有士兵，都是如此，之前也帮过顾宏臣干过类似的事情，除掉了顾宏臣的权利竞争对手。

　　“准备的如何？”望着极远处三艘搜救舰的轮廓已经显现出来，穆里奇轻声向副团长贾斯滕问道，表情之中，明显可以看到阵阵寒意。

　　“报告团长，一切已经准备妥当了，保证万无一失。”贾斯滕回应道。


第474章 斩草除根！！

　　“很好。”穆里奇轻声回应道。

　　恰在此时，主控室中便传来了其中一艘搜救舰发出的呼叫请求，这也是例行规定，对此穆里奇也没有什么好奇怪的，随即接通。

　　下一刻，光屏之中便出现了尚志旗严肃的模样，并非常标准的对穆里奇致以军礼。

　　“尚志旗中校，一路辛苦啊。”穆里奇微微流露出一抹笑容，背着手友善道。

　　“一切都是属下应尽的义务，不谈辛苦。”尚志旗一字一句的回应道。

　　“之前顾宏臣将军有命，为了进一步防止信息泄露，保证肖将军的安全，请您即刻关闭一切远程通讯系统，途中不得与任何人、任何军团取得联络，直接赶往南瑜星。”穆里奇接着吩咐道。

　　“下官明白，不过，还请穆里奇准将尽快赶往那土黄色的星球，营救肖将军，拯救南瑜郡与水火。”尚志旗接着汇报道。

　　“尚志旗中校放心好了，我保证以最快的速度，便让肖弘与你团圆的。”穆里奇依旧笑着道，只是这笑容的背后，却带有了无尽的杀机，背着得手，已经缓缓伸出了一根大拇指。

　　对于这个手势，贾斯滕会意，随即吩咐早已经准备好的三艘魔纹战舰对准三艘搜救舰齐射！

　　随着贾斯滕的一声令下，再看火狐舰队之中的三艘魔纹战舰，几乎没有丝毫的停顿，所有重炮分别对准三艘搜救舰便是一轮齐射！

　　距离如此之近，三艘搜救舰根本毫无反应，只是眨眼之间，密密麻麻的魔纹飞弹以及破坏光速，便齐齐轰击在了三艘搜救舰的舰体之上。

　　由于搜救舰并非战斗魔纹舰，没有强悍的护甲，也没有任何武器拦截的能力，完全是猛虎与绵羊的关系。

　　顷刻间，三艘搜救舰被光团笼罩其中！

　　面对此景，尚志旗神色间明显闪过一抹诧异与惊骇，接着不禁将目光对准了光屏之中的穆里奇。

　　“穆里奇长官，您这是……”

　　还没等尚志旗将后面的话说出来，火狐舰队的三艘魔纹战舰，已经又是一轮齐射！

　　下一刻，尚志旗的光屏影像直接消失掉了，通过观景窗再看不远处的三艘运兵舰，已经直接被轰得粉碎，碎片飘荡的虚空之中，无一人生还，三艘搜救舰、足足将近三百名南瑜郡工作人员，便全部命丧黄泉。

　　“当然是斩草除根了，放心，你那么敬仰肖弘，我会让他尽快去陪你的。”穆里奇望着远端的碎片，轻声自语道，表情间，几乎没有一丝一毫的同情之色，唯一能够看到的就是冰冷与阴险。

　　“吩咐下去，在撤出未知区域的途中，有三艘搜救舰遭遇伽马射线暴，舰体彻底焚毁，无一人生还，在此表示对其的缅怀。”穆里奇对参谋长单家信吩咐道。

　　“明白。”单家信表情不变，轻声回应道，看上去一副万事尽在掌握中的模样。

　　“另外，在进入未知区域之后，我们的舰队将对外联络系统全部关闭，以免泄露计划。”穆里奇轻声回应道，接着便将目光对准了光屏之中，那土黄色星球的扫描图，还有收集过来的全部资料。

　　其中就包括破碎的飓风号画面，以及残骸附近魔纹机体的碎片。

　　这些资料，不可否认极度谨慎的穆里奇，已经看过了很多遍了，每一次看，穆里奇的嘴角，都会情不自禁的弯出一个弧度。

　　从收集的资料来看，即便肖弘活着，他手中掌管的兵力，也不足三百，没有重武器，面对五千火狐士兵，肖弘没有丝毫的胜算。

　　更何况穆里奇拥有驭师四级的战斗力，副官与参谋长则是驭师三级的实力，反观肖弘貌似只有驭师二级的水平。

　　穆里奇一方无论在哪个方面，仿佛都具有压倒性的优势。

　　“报告长官，按照距离判断，预计再有三天的时间，我们便可以抵达那颗土黄色的星球了。”参谋长单家信，轻声向穆里奇汇报道。

　　“很好，三天后，就是肖弘的死期，这一次我就不相信，他肖弘还不死？”穆里奇轻声说道，话语之中充满无尽的不屑。

　　接着穆里奇便命令火狐军团，全速向那颗土黄色星球奔袭而去。

　　同时，这个时候，所有的搜救舰在顾宏臣的指挥下，也已经完完全全撤出了这片未知区域，显然这一刻，这一片未知区域已经变成了一个与世隔绝的地带。

　　亦或者说，这里就是一个封闭的笼子，火狐军团要在这里将肖弘在神不知鬼不觉中直接弄死，以绝后患，想必只要将肖弘的尸体带回去，贝罗军团的心理防线必将彻底崩溃，到时候也就好办多了。

　　而在另一边，天翼第五军团的两艘运兵舰也再度进入到了维林公国的疆域之中，两艘运兵舰中装着的，正是一千名刚刚经过休养期的天翼第五军团士兵，一路赶往希洛星。

　　可以说，经过了海蓝星一战的耻辱，所有的天翼第五军团士兵的心中，都憋着一口恶气，无时无刻不再寻找着复仇的时机，这一次机会终于来了。

　　至于在希洛星中的扎加洛，则在布置最终的战术，第一打击目标自然是西疆战线，同样尽可能再度将战场推进到海蓝星上。

　　现在扎加洛所要做的，就是等待1000名天翼士兵的到来，然后进一步优化战术，便直奔西疆战线扑杀而去，一举歼灭贝罗军团的主力军。

　　对于西疆战线的危机，乃至火狐舰队正在逼近的消息，位于土黄色星球上的肖弘，并不知晓，当然，他能够感受到，若顾宏臣等人探测过虫洞，迟早会发现这里。

　　对此肖弘可谓无能为力，更无力阻止，唯一掌握在肖弘手中的主动权，便是尽快变强，尽快将大长者教授给自己的一切，融会贯通，并融入到自身的战斗体系之中。

　　足足经过三个小时的修炼，待金冠雕血的效果过去，再度张开双眼的肖弘，体内的驭力已经来到了10661股。

　　距离达到驭师四级所需的11000股驭力，已经相当之近了。

　　缓缓站起身，稍微打量了一下四周，足足五百名刺客盟成员与近两百名贝罗士兵已经混杂在了一起，盘膝坐在黑晶沙土之上，静静的进行各自的修炼。

　　大部分刺客盟成员，如今已经是全副武装了，一个流纹，一个战纹，以及一套武器，射术精湛的，还配备有肖弘给他们制作的微米魔纹弩，以及六根用微米合金打造的魔纹弩矢。

　　望着所有人专心致志的修炼，肖弘也没有过多的进行打扰，驱动流纹，静悄悄的离开了。

　　按照习惯来到长者大厅，肖弘便开始继续食用金冠雕肉，基本上经过了这么多天，金冠雕的肉差不多都被肖弘吃了。

　　再看坐在角落中的大长者，手中用金冠雕羽丝制作而成的白布，已经开始出现了轮廓，是一件带有连衣帽的白袍，明显是送葬骑士团的标准着装，在他的身旁，还有一条灰色的宽腰带，同样使用金冠雕羽毛制作而成，上面镶嵌有金丝。

　　“大长者，您这件战袍，打算给谁？”肖弘吃着金冠雕肉，轻声问道。

　　再看大长者微微望了一眼肖弘，笑了笑，然后用那苍老的声音回应道：“不久之后，你就知道了。”

　　言罢，大长者便继续开始制作起来，完全是一针一线的纯手工。

　　见大长者一副神秘兮兮的样子，肖弘也没有过问，吃过晚餐，与大长者告别之后，肖弘便继续返回到自己的住所，制作魔纹。

　　经过了这么多天的疯狂制作，不可否认，对于刀扇战纹以及流纹，肖弘都快要做吐了，基本上现在肖弘闭着眼睛，都可以将魔纹雕琢完毕。

　　这样的状态，虽然有些枯燥，但是速度明显再度提升了很多，基本上发展到现在，肖弘就是将二十块载石雕琢完毕，然后一起注入，在快速分别激活。

　　近乎就是在以一种批量生产的方式进行手工制作。

　　直到晚上十点，足足经过了五个小时的制作，肖弘才伸展了一下筋骨，并且将制作出来的魔纹、纹器，放在木箱之中，然后将木箱放在门口旁，待艾尔文有时间后，过来领取。

　　接下来，肖弘便顶着夜色，来到那块被自己折腾得遍地狼藉的训练场中，疯狂练习从大长者那里学到的各项技巧。

　　虽然肖弘手中没有一件刺客武器，但是变化性极高的寒武，可以生成锋利无比的冰刺，也可以生成寒冰飞刀，只是欠缺一柄手弩。

　　不过，对此肖弘心中也自有打算，可以通过战纹来替代，毕竟肖弘是主修战纹的，对于纹器的驾驭并不擅长。

　　足足到了晚上十二点，肖弘才结束了一天的训练，返回到了自己的住所，不过，肖弘并没有急着休息，而是在给自己设计驭师四级的战纹，虽然驭力暂时还达不到，但是整理一下思路，还是没有问题的。

　　只是无意间将目光对准镜子的时候，肖弘的脸上，隐隐散过一抹异样，以往白皙且略有些苍老的脸色，已经焕发出了光泽，嘴角、下巴也已经生长出了淡淡的胡须，在白皙的脸上，显得额外的明显。


第475章 到来！！

　　望向镜子中的自己，肖弘不禁开始感叹，时光荏苒的无奈，尤其是从大长者那里，感受的极其深刻。

　　虽然自己的脸色乃至身体，都被金冠雕肉进行了充分的滋补，但却无法阻挡脸上那最后一丝稚嫩的褪去，成熟与沧桑无情的雕琢在了脸上。

　　对此，肖弘也只能淡淡一笑，继续低下头，一个人盯着明亮的魔纹灯，继续在记事本上写写画画，房间之中，除了铅笔与纸张的摩擦声，听不到任何声响，唯有远处灵兽偶尔的嚎叫，才会划破房间之中的寂寥。

　　而肖弘神色依旧专注，看不到一丝一毫的波动。

　　就这样，两天的时间，可谓匆匆而过。

　　经过足足两天的刻苦训练，肖弘能够从大长者那里学到的东西，都已经学得差不多了，完成了一个上午的训练，相比以往训练之后的疲惫，这一次即便完成训练，肖弘依旧感觉状态良好，体力充盈。

　　“从明天起，关于训练，你可以选择性的来，能够教授给你的，我已经教授的差不多了。”拄着骨杖的大长者，一字一句的说道，脸上带有一抹微笑。

　　“明天，我还会来的。”肖弘依旧用毛巾擦了擦脸上的汗水，语气温和对大长者道。

　　“这个随你。”大长者轻声回应道。

　　接着肖弘也没有多言，便准备转身离去，如今肖弘的体内已经拥有驭力10911股，只要再去墨银洞穴修炼两个多小时便可以到达驭师四级的水平，这对于肖弘而言，无疑是一种巨大的诱惑。

　　走出长者大厅，肖弘微微望了一眼天空，万里无云，天空晴朗异常，街边之上的孩童，依旧围在一起嬉闹着。

　　见肖弘从长者大厅走了出来，一群小孩子便呼啦啦围了上来，在肖弘身旁簇拥着，看上去肖弘已经俨然变成了一个孩子王。

　　正在这时，一个大概只有四岁大的小女孩，穿着粉红色的小衣裳忽然站在了肖弘的身旁，扬起小脑袋，圆溜溜的小眼睛对准了肖弘，并且深处粉嫩的小手拉了拉肖弘的大手。

　　肖弘低下头看了看如同小天使一般的目光，以及那楚楚可人的模样，微微低下头，疼爱般摸了摸小家伙的脑袋。

　　“你叫什么名字？”肖弘摆出一副笑脸，轻声问道。

　　“我叫琪琪，肖叔叔……”小女孩脆生生的回答道，不过，后面的话，多少有些犹豫。

　　“琪琪，有什么事情？”肖弘轻声问道。

　　“我也想要一个影像魔纹，那些大哥哥都不给我玩。”琪琪小声回应道，接着渗出小手指，指了指附近那群稍大一点的孩子。

　　见琪琪告状，小男孩们纷纷将肖弘送给他们的影像魔纹护住，生怕被抢走，这对于他们而言，可是宝贝。

　　“放心好了，等叔叔晚些时候回来，就给琪琪制作好不好？”肖弘握着琪琪的小手，摆出一副和善的笑脸道。

　　“嗯，我要带有白色花朵的，我喜欢白色。”琪琪点了点头，显得很好说话的样子。

　　“那好，你等着叔叔回来。”肖弘轻轻说完，便驱动流纹，一溜烟朝着墨银洞穴的方向而去。

　　经过了不到半个小时的行进，当肖弘来到黑晶沙区域之时，便看到五百名刺客盟成员，以及两百名贝罗士兵，已经盘坐在黑晶沙之上，专心致志的修炼者。

　　如今两百名贝罗士兵，等级最差的也都已经有了驭师一级的水平，类似白胖子等人，已经在向驭师三级冲击了。

　　只是微微望了一眼周遭，肖弘便饮了一口所剩不多的金冠雕血，接着闭目，开始了冲击驭师四级的修炼。

　　若能达到驭师四级，无疑对肖弘的复仇，将是一枚重要的筹码！

　　与此同时，在土黄色星球的大气层之外，火狐舰队已经缓缓逼近，豪华运兵舰中的士兵，这个时候，已经开始整理自身的战斗装备，神色轻松无比。

　　没错，若是整个贝罗军团，绝对是一个强悍的存在，但是他们足足五千人，只对付三百名贝罗士兵，还是轻而易举的。

　　更何况，他们还携带了100架魔纹战机，与100辆魔纹坦克，这些武器，都并非天蛇集团生产，原因则是，顾宏臣可不想让天蛇集团的装备，限制住火狐军团。

　　位于鹰爪号主控室中的穆里奇，望着那颗不断逼近的土黄色星球，表情之中，冰冷之色变得更加之重了。

　　“团长，刚刚经过一系列的探测，那片广袤的森林之中，竟然有一座不大的城市。”参谋长单家信忽然向穆里奇汇报道，接着命令探测员，将图像发送过去。

　　下一刻，只看到光屏之上，一个淡黄色的小城市，便出现在了主光屏之中。

　　整座城市的四周，均被茂密的森林包裹着，位于整片森林偏西的方向。

　　通过细致扫描，甚至还可以看到，城市之中男女老少活动的模样，显得安详一片。

　　不过，对于这种安详穆里奇乃至所有人，可不感冒，对此穆里奇只是不屑的冷哼一声。

　　“哼，想不到这肖弘还在这里安家了，不过，没关系，等一下我们便会彻彻底底将这里荡平的，我倒要看一看，肖弘还如何安身，地狱是肖弘唯一的归宿。”穆里奇喃喃自语，接着便命令火狐舰队，调整姿态，火速进入到土黄色星球之中，争取出其不意，给予那座城市荡平式打击，展开屠城计划，一个活的不留。

　　并且穆里奇暗中悬赏，无论是谁，但凡击毙肖弘，直接连升两级，并赏赐100万金，除此之外，杀死一人，将会获得10个金币的奖励！

　　毫无疑问，这样的命令，对于火狐士兵而言，绝对是一个不小的诱惑。

　　如此的命令，包括悬赏，若在公开的战场之上，绝对会被各个势力进行谴责的，但是在眼下，在这里，一个绝对封闭的世界，又有谁会知道？

　　只要将这些人全部屠杀干净，才能够保证消息不会泄露。

　　很快，大概只过去了十几分钟，火狐舰队的八艘魔纹舰便齐齐穿过了土黄色星球的大气层，并采取低空飞行的方式，顺着沿途贝罗士兵的尸体，快速朝着那片森林而去。

　　站在主控室中的穆里奇，这个时候已经脱去了准将制服，换上了一套战斗装备。

　　通过观景窗，望着一直延伸到远端，显得惨烈无比的贝罗士兵尸体，穆里奇显得不屑一顾：“想不到，这人死得还挺多的，这下也好，省得过分的浪费时间，放心好了，等一下，我会让你们的长官，到地狱之中给你们做伴的。”

　　不过，随着穆里奇的话刚刚出口，穆里奇的神色不禁一动，表情间闪过一抹异样，只看到，前方的贝罗士兵，已经纷纷被开膛破肚了，并且可以看到匕首的割痕。

　　虽然多多少少已经被风干，但是穆里奇，依旧可以判断出，是人为的，这样的场景，不禁让穆里奇想到了那些贝罗士兵为了活下去，到底干了些什么。

　　“简直就是一群魔鬼。”穆里奇情不自禁发出了如此的声音。

　　其他的火狐士兵，同样可以看到如此的画面，情不自禁，咽了一口唾沫，他们有些不敢想象，幸存的贝罗士兵，为了活下去，到底都干了些什么。

　　只用了短短的十分钟时间，八艘魔纹舰便一字排开，停泊在了森林的边缘处，接着舰体护甲纷纷展开，悬挂在护甲之上的魔纹战机，纷纷露出，接着直射天际，径直朝着墨黄城而去。

　　这足足100名飞行员，接收到的唯一一条命令就是，屠杀与摧毁。

　　与此同时，全副武装的火狐士兵，以及100台魔纹坦克，也快速从运兵舰中被运送出来。

　　“一个有十金币，初步估计一下，那墨黄城中，至少有几千人吧，正好是我大显身手的机会。”

　　“而且刚才通过探测器我还看到，那里的女性都很漂亮，嘿嘿，杀之前，先享受一下也是好的。”

　　走出运兵舰的火狐士兵，纷纷议论道，言语之间，几乎听不到一丝一毫的怜悯之心，可以说，这一刻，他们难得有一次肆无忌惮的机会。

　　在墨黄城中，由于探测系统相对原始，对于火狐军团到访追杀肖弘的事宜，几乎毫不知情。

　　街道之上，孩童们依旧在玩耍，女子们也已经有了营生，那就是照看自家的稻田，辛勤的忙碌着，年事已高的老者，则坐在树荫之下，聊着过往的岁月，一切都是那样的祥和。

　　然而，就在这个时候，战机魔纹引擎的轰鸣声，以及机翼划破空气的声响，猛然传来，瞬间便将整个墨黄城的安宁与祥和打破！

　　不明所以在街边玩耍的孩子，听到这样的声音，不禁纷纷抬起小脑袋，望向天空，目光之中，充满了好奇，与孩童特有的纯真。

　　“喂，喂，喂，你们看，天空中有大鸟。”其中一名小男孩道，声音之中充满了惊奇，并伸出稚嫩的手，指向天空，只看到三架领航的魔纹战机，正疾驰而来。


第476章 谁逼我拿起屠刀？（一）

　　只是，就在这小男孩发出如此声音之时，再看天空之中三架魔纹战机，已经无情的打开了弹仓，对着安详的墨黄城投下了三枚魔纹飞弹！

　　轰，轰，轰！

　　伴随着三声震耳欲聋的声响，再看墨黄城的三片楼宇，已经被彻底轰平，冒起了与四周环境极其不相配的黑色烟雾，以及滚滚火焰！

　　“天啊！这到底是什么？”

　　“不知道，不过不像是什么好东西！”

　　墨黄城的人们，齐齐发出了如此的声音，平和的脸上，已经闪过了一抹恐惧。

　　然而，下一刻，再看天际之上，密密麻麻成群结队的魔纹战机，便再度出现在了墨黄城的上空，刺耳的轰鸣声，响彻云霄。

　　接着，又是七八枚魔纹飞弹，无情的轰向了墨黄城中，干净整洁的街道被炸断，稻田燃起熊熊火焰，受到惊吓的灵兽，发出的撕裂的嚎叫。

　　只是一瞬间，安详了足足千年的墨黄城，便彻彻底底被恐惧所包裹，原本孩童的嬉笑声，这一刻已经变成了啼哭声。

　　站在森林边缘的穆里奇，望着魔纹战机发回来的影像，嘴角不禁流露出一抹轻松的笑意，显然，这进一步证明了，这座城市的人们，是不择不扣的土著，原始而又脆弱。

　　“很好，就是这样，记住，尽可能以最快的速度，将这座小城市摧毁，剩下的就是收玉米了。”穆里奇对飞行员吩咐道，通过小光屏望着孩子们啼哭的模样，望着墨黄城人们惊恐的模样，脸上没有一丝一毫的怜悯之色。

　　“记住，这样的苦难，不是我给你们的，要怪就怪肖弘吧，是他带给你们的。”穆里奇望着光屏之中，一张张惊恐的脸，喃喃自语，表情间则闪过一抹阴冷的笑意。

　　至于火狐士兵，自然能够通过光屏看到这样的画面，一个个表情轻松，轻声道：“空军大哥，轻点杀啊，给我们留几个，那可都是金币啊。”

　　在墨银城中，随着爆炸的轰鸣声接二连三的响起，大长者自然能够听得到，走出长者大厅，大长者便可以清楚的看到魔纹战机！

　　不禁，大长者苍老的脸上，散过一抹惊骇之色，他自然清楚，这魔纹战机到底为何物，更能够想得到，这些魔纹战机到底是干什么来的。

　　“想不到，该来的终究来了。”大长者不禁发出了如此的声音，声音之中充满了沧桑与无奈，接着缓缓松开手，骨杖缓缓跌落在了地面之上。

　　然后，大长者便快速打开魔纹包，取出七八个战纹，接着纷纷驱动，同时目光之中，闪过一抹凌厉之光。

　　没错，大长者身体已经腐朽不堪，不能再轻易动用驭力了，否则会有危险，但是大长者又怎么能够看着墨黄城，这个洛丹伦帝国为数不多的火种被炮火淹没？

　　面对从天而降，射向墨黄城的十几枚魔纹飞弹，大长者随即身形一振，双目之中，猛然闪过一抹青芒！身体之上，同样笼罩了一层青色雾气！

　　哗啦啦！

　　片刻之后，再看大长者的身体四周，猛然形成了无数把青色的能量光刃，接着齐刷刷射向天际，对射向墨黄城的飞弹，进行拦截！

　　轰，轰，轰，轰……

　　下一刻再看天际之间，数不尽的能量光团，随即在半空之中形成，仿佛节日那绚烂的礼花。

　　面对此景，原本显得肆无忌惮的火狐飞行员，神色微微一动，目光之中，猛然闪现出无尽的诧异之色。

　　之前按照他们收集的资料，这里只是一个原始土著而已，怎么可能有威力拦截掉他们的魔纹飞弹？

　　“怎么会这样？这不可能的！”其中一名飞行员道，目光之中，流露出一抹诧异之色。

　　然而，就在这名飞行员发出如此声音的刹那，原本诧异的神色，猛然一动，目光之中闪过一抹惊恐之色！

　　只见一名青色的能量光刃，如同闪电，直奔他的战机而来，如同光速一般！

　　砰！

　　下一刻，这架魔纹战机的驾驶舱便被彻底轰穿，引爆。

　　不只是这一架战机，只是短短的几分钟之后，接二连三的魔纹战机，在青色能量刃的打击下，相继引爆！

　　位于森林边缘的穆里奇等人，通过小光屏看到如此的画面，原本悠闲的模样，不禁就是一变。

　　“这……这到底是怎么回事？”穆里奇不禁发出了如此的声音，语气之中，充满了惊愕，按照他之前的想法，没有任何重武器的土著，面对魔纹战机的轰炸，应该毫无还手之力才对。

　　可是眼前他看到的，已经有七架魔纹战机，相继被彻底摧毁，打击手段可谓干净利落！

　　一旁的贾斯滕，原本平和的脸上，同样闪过一抹惊骇之色，唯独参谋长单家信，只是微微眯了眯眼睛。

　　“我非常怀疑，这个城市中，拥有一名驭力高深的家伙。”单家信冷静的分析道。

　　果然，就在单家信如此分析的时候，一名飞行员已经锁定了站在长者大厅门口的大长者，身着一身还跑，微微张开干枯的双臂，给人一种摇摇欲坠之感，身后密密麻麻的青色光刃仿佛是一双翅膀上的羽毛一般。

　　“原来如此，不过，看这个老家伙，仿佛也快死了，只是在苦苦支撑罢了。”贾斯滕仔细反差一番，开口说道。

　　“支撑？我倒要看一看他能够支撑多久。”穆里奇尽可能让惊骇的目光变得平和下来，然后吩咐坦克连队道：“调整角度，锁定那座小城市，齐射！魔纹战机调整进攻姿态，把那个挣扎的老家伙，给我干掉！”

　　“明白！”

　　“知道了，团长！”

　　通讯魔纹之中，不断传来如此的应答声。

　　下一刻，再看百辆魔纹坦克，其主炮已经纷纷开启，接着便对着远处的墨黄城，齐齐射出魔纹炮弹！

　　一瞬之间，密密麻麻的魔纹飞弹、魔纹炮弹便出现在了墨黄城的上空，向墨黄城倾泻而去，这要是轰击在墨黄城之上，毫无疑问，墨黄城将会被直接荡平，人畜尽亡。

　　抬起头，大长者自然可以清楚的看到天际间闪耀的光点，没有丝毫同情、没有丝毫怜悯，向墨黄城倾斜而来的情形。

　　不禁，大长者的眼眸之中，闪过一抹苍凉之色，他自然清楚这些炮弹齐射的威力，以及会带来的破坏力，但是使用青色光刃，如今已经是大长者保证不伤害自身的极限。

　　若拿出百分之一百的驭魂级实力，按照大长者这么一把年纪，他的身体根本不可能承受得住，没有一丝一毫商量的余地。

　　不过，看到街边一个个惊恐的眼睛，一张张昔日熟悉的面孔，大长者好像已经不可能有别的选择了，这一刻，大长者仿佛回归到了一千年前，面对所谓正义之师的无情追杀，男女老少全不放过，四周无丝毫可以援助的力量，唯一能够依靠的只有自己。

　　“肖弘……其实我真的很想再陪你一段时间，看看你到底能走到什么地步，必要的时候再扶你一把，但是……现在看来，是不行了……哈瑞森大人！老奴虽然没有完全完成您交代的吩咐，但是老奴已经尽力了，想必总有一天，我们洛丹伦帝国，会在这个世界上拥有一席之地，而不会被人驱赶的，肖弘他很优秀。”大长者目光湿红且希冀，望着远方，接着微微张开了双臂。

　　下一刻，再看大长者那苍老的目光，猛然迸发出无尽的冷冽与凌厉之光，墨绿色的瞳孔，顷刻间便被青色气焰所填满，干瘪的皮肤纷纷开始鼓胀起来！

　　破旧的黑袍之上，密密麻麻的青色电芒，如同爬虫，不断在大长者的身体四周游弋着。

　　就连那苍老的脸色，瞬间看起来，也变得年轻了许多。

　　几乎就在魔纹炮弹已经来到抛物线最高点准备下落之时，再看大长者的身体之上，一道淡青色的能量膜猛然迸发出来！就如同一个快速膨胀的气泡，眨眼之间，便将整个墨黄城覆盖其中！

　　一瞬间，整个墨黄城仿佛进入到了一个奇异的世界之中，嚎叫声、啼哭声戛然而止，被青色能量膜包裹的人们，仿佛只是张开嘴巴，听不到一丝一毫的声音。

　　再看那气势汹汹的魔纹弹，轰击在这“能量膜”上，并不是硬生生的引爆，而是仿若轰入稠密的胶水中一样，下落的魔纹弹、魔纹飞弹，进入能量膜中之后，速度明显开始减缓，最终生生的停止在了半空之中。

　　二十几架没有来得及爬升的魔纹战机，被能量膜困住之后，直接便如同悬浮的雕琢一般，停止在了半空之中，一动不动，好似琥珀之中的昆虫。

　　如此的情形大概只持续了短短五秒钟，接着青色能量膜如同破裂的气泡，闪电般消失，再看天空之中的魔纹飞弹、魔纹弹，甚至魔纹战机，轰轰轰轰，齐齐引爆！

　　原本充满嚎叫声、啼哭声的墨黄城，声音也再一次响了起来，刚才那一瞬之间，仿佛就是时空扭转，亦或是时空压缩，能够让体内驭力，迸发出如此效果的，只有驭魂级以上的人物。


第477章 谁逼我拿起了屠刀？！（二）

　　噗！

　　几乎就在能量膜消失的一瞬之间，一口鲜血，直接从大长者的口中喷涌而出，接着大长者连连后退几步，直到那再度恢复干枯的手，抓住门框，才算稳住。

　　原本那清澈的双眸，这一刻也如同普通老者那样，开始变得浑浊起来。

　　要知道，驭力是建立在身体之上的一种产物，年轻气盛，身体的驭力恢复的就快一些，年纪大了就明显会变慢，这就是为什么，不到二十岁的年轻小伙子，通宵几天，精神状态依旧没有太大影像的直接原因所在。

　　与此同时，穆里奇等人望着光屏之中的画面，已经齐齐惊呆当场。

　　对于大长者使用的技能，他们自然不清楚，但是只凭借刚才的情形，以及那可以笼罩在城市之中的能量罩，就完完全全可以断定，那个老家伙，绝非等闲之辈。

　　一直在看热闹的火狐士兵，同样可以通过小光屏看到刚才墨黄城奇异的一幕，能够让魔纹弹静止在半空，这样怪异的场景他们从未见过。

　　基本上只从刚才那一下判断，那老家伙的实力，少说也要有驭魂级，因为只有驭魂级才会凭借强悍的驭力，扭转时空的能力。

　　不由得，穆里奇乃至其他火狐士兵的背后，只觉得一阵冰冷，若眼前的是一个驭魂级的老怪，5000千士兵，根本就不够看的。

　　只是就在穆里奇仿佛感到事态不妙的时候，却猛然通过光屏，看到大长者吐出的鲜血，以及极度虚弱的样子。

　　“原来这老东西刚才的那一招，实在强撑，现在已经撑不住了。”看到这样的画面，穆里奇原本略显惊恐的脸上，再度闪过一抹亮光，如同豺狼一样的凶恶，再度爬在了脸上。

　　“各单位不要惊慌，那老头已经撑不住了，现在所有人单位再度调整姿态，持续向那所城市以及那个老家伙发动猛烈轰击！”穆里奇表情略显狰狞，发送命令道。

　　在另一边，没有赶往墨银城进行修炼的五百名刺客盟成员，在艾尔文的带领下，已经来到了大长者的面前。

　　看到大长者如此模样，艾尔文乃至刺客盟的成员，目光齐齐就是一变，他们很清楚，大长者这个模样，到底意味着什么。

　　“大长者您……”见大长者微垂着头，嘴角的血迹滴滴答答留个不停，艾尔文眉头紧皱，关切的问道。

　　“不要管我，辛迪你去墨银洞穴，通知肖弘他们，让他们有所准备，切记，不要在肖弘训练之中，打扰肖弘，艾尔文你带着两百刺客盟成员，咳咳，摸出墨黄城，伺机而动……其他的人，带领洛丹伦的子民，进入到安全地带，最好离我远一些。”大长者有气无力的吩咐道。

　　“可是，大长者您，现在……”面对大长者这个模样，艾尔文的脸上写满了焦虑与严峻，他们真的不知道，失去大长者，今后的路该何去何从。

　　然而，就在艾尔文刚刚发出如此声音的时候，再看天际之间，密密麻麻的魔纹飞弹与魔纹弹已经朝着大长者这个方向轰击而来。

　　“不要管我，走，按照我的吩咐去做！”大长者猛然提高音量道，接着猛然伸出干枯的右手，环绕在小臂之上的能量纹，瞬间迸发出夺目的光彩。

　　再看大长者五指指向的天际，顷刻间形成一个庞大的幽蓝色旋涡，仿佛是凭空制造出来的黑空，所有的光线，也在旋涡之中变得扭曲，整座墨黄城顷刻间变得昏暗无比，铺天盖地的魔纹弹、魔纹飞弹，齐刷刷被卷入其中，这其中还包括十几架避让不及的魔纹战机。

　　面对此景，艾尔文也不好抗命，他很清楚，眼下情况危机，必须要采取行动！

　　因此与辛迪交换了一个眼色，又不舍的望了一眼大长者，才开始分头行动，由于拥有了肖弘配发的流纹，因此行动速度，相比之前要快了很多。

　　而天际之间的旋涡，短短五秒钟过后，已经凝结出了一个金黄色的实体光球，接着光球随即引爆。

　　“轰”的一声巨响，光球便水平射出无数金色光刃，直射附近的魔纹战机！

　　只是这个时候的大长者，情况已经变得更加的糟糕，眼角、鼻孔已经甚至是皮肤，已经渗出了丝丝鲜血，接着整个人半跪在了地面之上，显得虚弱不堪，接连两次打击，无疑已经让他的身体开始透支，残破的身体，如同支离破碎的破旧机器，在超负荷的运转。

　　然而，就在这个时候，天空之中的魔纹战机、远处的魔纹坦克，已经再度无情的对准墨黄城进行齐射。

　　半跪在地面上的大长者，微微抬起双目，望着幽蓝色天际间，那密集的光亮，目光之中带有悲凉，闪耀着坚毅。

　　“哈瑞森大人……哈瑞森大人……”大长者不断重复着如此的话语，接着伸出虚弱的手，握紧地面之上的骨杖，拖着虚弱的身子，努力从地面上站了起来：“洛丹伦帝国……哈瑞森的使命……不熄不灭……我是送葬骑士团的一员，我们不可战胜！”

　　大长者忽然发出了如此的嚎叫声，声音凄厉而苍凉，接着再看大长者的双目之中，迸发出无尽的火焰，并缓缓指向天际。

　　唰，唰，唰……

　　瞬间，天际之间，形成了无数个六边形光屏，魔纹弹、魔纹飞弹轰击在上面，形成无数光团。

　　已经驾驭流纹冲出墨黄城的辛迪，回过头望着墨黄城上空隆隆的火焰，目光之中，已经有些湿热，他很清楚，这到底意味着什么？

　　大长者在透支着生命……

　　不过，这个时候的辛迪，也无法阻止一切的发生，只能驱动流纹，不顾一切、头也不回朝着墨银洞穴的方向而去。

　　在墨银洞穴之中的肖弘，已经修炼了两个半小时，依旧在微闭双目，全心全意的进行修炼，体内的驭力，在金冠雕血的刺激之下，依旧如同飓风一般，驭力股数已经达到了10992股，距离驭师四级，已经触手可及。

　　对于墨黄城遭受的劫难，肖弘暂时并不知晓，事实上，金冠雕血就是这个样子，一旦服用下去，三个小时之内，是不能够停止的。

　　疯狂生长的驭力的时候，不能够驾驭任何魔纹，否则驭力很容易就会造成损伤，一旦如此，后果可想而知。

　　对于这样的事情，大长者知道，辛迪自然也知道，因此，当辛迪赶到墨银洞穴的时候，看到肖弘乃至足足七百人盘膝坐在黑晶沙上，虽然心中焦急不堪，但是并没有上前打扰，只能双目微红，在一旁等待。

　　体内驭力已经达到无比敏锐的肖弘，此时此刻自然可以感受到，有一个人一路慌张来到了人群的附近，就站在那里。

　　会是谁？

　　到底有什么事？

　　微闭双目的肖弘，心中不禁发出了如此的疑惑，仿佛有所预感，但又不敢肯定，只能摒弃一切杂念迫使自己专心起来。

　　十分钟过去，肖弘体内的驭力，终于突破了11000股，来到了11002股，距离修炼结束，还有十分钟的时间。

　　不过，这个时候，肖弘依旧可以清清楚楚的感受到，站着的那个人依旧未走，这样的发现，已经让肖弘越来越觉得有些不对劲了。

　　只可惜修炼是停不下来的。

　　同时，再看墨黄城天空之中的魔纹战机，以及森林边缘的魔纹坦克，依旧在不断的齐射，充满狰狞的炮弹，依旧源源不断向墨黄城倾泻而下，如同猛兽的利爪，要讲一些美好撕碎！

　　大长者双手抱住骨杖，干枯的双眼，微微望着天际的魔纹飞弹，以及远处，那一张张往日欢快，此刻慌张的眼神，身子微微抖动了几下，体内再度迸发出了青色气雾，反抗……

　　每一次反抗过后，天际之间，都会有数架魔纹战机，化作残害。

　　墨银洞穴！

　　二十分钟的时间，仿佛度日如年。

　　待金冠雕血的药性过去，同样肖弘体内的驭力也彻彻底底到达了11044股，成就驭师四级！

　　当肖弘缓缓张开双眼之时，心中顿时就是“咯噔”一下，第一眼，肖弘看到的，便是辛迪站在肖弘面前，默默留着眼泪的模样，双眼已经湿红一片。

　　与此同时，同一时间服用金冠雕血的众人也先后张开了双眼，看到辛迪如此的模样，所有人的表情，顿时就一变，心中更是一颤。

　　他们，从来都没有见过辛迪如此模样。

　　“辛迪，到底发生了什么？”肖弘表情瞬间变得严肃起来，急切道。

　　扑通！

　　就在肖弘开口的一瞬间，辛迪双腿一软，跪在了地上：“肖大人，我们的墨黄城遭受到了莫名势力的打击，天空之中有钢铁战机，还有魔纹炮弹的齐射，大长者在苦苦支撑，怕是不行了。”

　　言罢，辛迪的脸上，泪水滚滚而出，这半个小时对辛迪而言，无疑度日如年。

　　“你为何不早说？”听到这话的肖弘，大脑顿时就是“嗡”的一声，他知道，该来的，终于来了。


第478章 谁逼我拿起了屠刀？！（三）

　　“大长者不让说，怕让你的驭力受损。”辛迪如实说道。

　　“那些势力到底是什么人？”诺林轻声向肖弘问道，脸上充满了惊异与不安。

　　“敌人。”肖弘只扔下这句话，便驾驭流纹，疯狂朝着洞口出而去。

　　其他人见肖弘如此模样，也纷纷尾随在了肖弘的身后，疯狂而去！

　　只是当肖弘等人冲出墨银洞穴之时，便看到墨黄城的上空，已经被一片硝烟笼罩，天空之中，还有十几架魔纹战机不断盘旋，仿佛已经开始有所顾及了。

　　“是他们，来了。”肖弘轻声自语，目光之中，仿佛是冰与火的交融，哀伤与愤怒并存，只是没有想到，顾宏臣他们为了置自己于死地，竟然如此煞费苦心！

　　位于森林边缘地带，穆里奇神色平和，没有狰狞与凶恶，就那样望着远端排成一行的魔纹坦克，一轮又一轮的齐射。

　　墨黄城虽然依旧基本保留，但是安详已经被硝烟无情的吞食。

　　通过小光屏，这个时候的穆里奇，正盯着大长者，随着大长者凭借自身强悍的驭力抵抗住又一轮的魔纹坦克齐射，穆里奇乃至前提的火狐士兵，已经可以清清楚楚的看到，大长者紧握骨杖的手，已经缓缓松脱，嘴角的鲜血，已经湿透了胸襟，最终一点一点，带着不屈、带着忠诚的信念，缓缓倒下！

　　“想不到这个老家伙，还挺能撑的，有本事，再看起来啊？”穆里奇轻声自语，语气之中充满了不屑。

　　“报告团长，魔纹坦克中的炮弹以及耗尽，需要进行补给。”正在这时，装甲部队指挥官向穆里奇汇报道。

　　穆里奇再度通过光屏，微微望了一眼倒在地上，一动不动的大长者，不禁笑了笑，回应道：“炮弹，不用了。”

　　言罢，穆里奇再度对准自己的五千火狐士兵，高声吩咐道：“所有火狐勇士听令，冲入墨黄城，击杀肖弘，斩草除根！”

　　随着穆里奇的一声令下，再看五千名火狐士兵，如同打了鸡血的野兽，齐齐杀向位于森林之中的墨黄城。

　　在他们看来，这里只是一个小土著，没有了隐藏在这里的老怪，即便这座城市拥有护卫军，又能如何？八成连战纹都制作不出来。

　　事实上，这些火狐士兵之猜对了一半，之前刺客盟是没有良好的战纹，但是他们却拥有了肖弘，这个战纹制造机！

　　与火狐士兵同时冲入其中的，还有穆里奇、贾斯滕以及单家信，事实上肖弘的实力并不弱，凭借他们一个驭师四级，两个驭师三级的实力，干掉肖弘的把握，才会更大一些。

　　这一刻，在火狐军团眼中，肖弘必须死！

　　同样，就在火狐士兵冲入到森林之中的那一刻，誓杀肖弘的声音，也开始响彻云霄。

　　失去了一切道德束缚、法律束缚的火狐士兵，在这一刻仿佛已经变成了一头头凶残的野兽，目光之中充满了贪婪与野性，如同一头头疯狗。

　　只过去了不到一个小时的时间，足足五千名火狐军团，便纷纷跃下崖壁，来到了墨黄城高耸的城墙之下，四周是一片无比广阔的平坦地带，只有稀稀拉拉的几棵树木。

　　穆里奇将目光对准城墙之上，空无一人！

　　“哼！果不其然，都忙着逃命去了，但是你以为你能可能逃得掉么？”站在队伍前端的穆里奇，轻声自语道，按照他的想法，这片森林就这么大，往那里逃，大不了几轮燃烧弹下去，直接将这片森林夷为平地，看看肖弘还怎么躲藏？

　　“命令下去，将城门轰开！然后将肖弘翻出来，杀掉！”贾斯滕吩咐属下道。

　　接着，再看数名火狐士兵，手持魔纹短炮，纷纷向前一步，炮口径直指向城门！

　　轰隆隆隆！

　　然而，就在这几名火狐士兵齐齐将炮口对准城门之时，再看紧闭的金属门带着锁链的摩擦声，缓缓开启。

　　随着厚重的金属门缓缓开启一条缝隙，一抹白发缓缓显露出来，在阳光的照耀下，散发着一缕缕丝光。

　　额前的头发，已经将双眼隆造住，形成一片黑影，只流露出鼻子，以及带有点点胡茬的下巴，略有些粗糙的手，正在一点一点将厚重的大门撑开。

　　那一抹白发、残破如同饱经风霜的铠甲，无疑是肖弘最大的特征。

　　“肖弘？”看到那一抹白色，以及沉静的模样，穆里奇不禁流露出一抹不屑的轻笑：“想不到你还敢出来，我还意味你要做一辈子缩头乌龟呢，不过，既然闹到了这个分儿上，也不妨直说，你威胁到了某人，因此某人必须要做掉你，今天你死定了。”

　　再看穆里奇身后的贾斯滕乃至足足五千火狐士兵，目光之中已经齐齐闪过无尽的光泽，他们还真担心找不到肖弘的尸体，这一下不用担心了。

　　肖弘没有回应，这个时候显得非常沉默，微微抬起头，阳光刺透额前的白发，一点一点流露出了肖弘悲愤的双眸，不过，整个人仿佛依旧保持着那一种平和与冰冷，接着双臂猛然一用力！

　　轰隆！

　　两扇重重的城门，便被肖弘直接推开，重重的城门撞在城墙之上，发出一声沉闷的声响，城墙之上也溅起了滚滚尘埃。

　　再看敞开的城门，肖弘的身后，数不尽的刺客盟成员、幸存的贝罗士兵，纷纷显露出来。

　　皮诺、胖子、诺林位于肖弘的两侧，这一刻他们已经成为了肖弘有利的臂膀。

　　“要找我，我来了……”肖弘发出了如此低沉的声音，接着将那深邃的双眸对准了穆里奇。

　　不禁，望向肖弘的眸子，穆里奇心中猛然一颤，仿佛看到了一头被彻底激怒的野兽，背后竟然有了一丝凉意。

　　还有那滔天的悲愤凝结出来的气势，更是让人有了一种压迫的感觉！

　　不，这一定是错觉，肖弘只是驭师二级，是不可能拥有如此的气势，一切只是幻觉，穆里奇心中暗道。

　　至于穆里奇身后的火狐士兵，原本的呐喊之声，残暴的表情，竟然情不自禁有所收敛，不知为何，他们竟然感受到了一丝恐惧。

　　而这恐惧有从何而来，他们竟然无从知晓，仿佛是死神的气息。

　　啪，啪……

　　再看肖弘，没有任何表示，伴随着靴底触碰地面的声响，一步一步向百米开外的穆里奇走去，只是一个人，不急不缓。

　　面对此景，穆里奇竟然不由得向后退了半步，就连他自己就觉得奇怪，按照道理来讲，肖弘的实力与他根本没办法比，手中掌管的兵力，也远远高于肖弘。

　　微微望了一眼，只一个人朝自己走来的肖弘，穆里奇嘴角微微动了动，接着对属下吩咐道：“你们几个，去，干掉他！”

　　随着穆里奇一声令下，再看七八名等级颇高的火狐士兵，脸上再度涌现出一抹狰狞，直奔肖弘，直奔这个呈几何时的帝国英雄，扑杀而去，并且齐齐驱动了手中的战纹。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　然而，就在这七八名火狐士兵冲到肖弘近前的时候，树林之中，崖壁之上，城楼之中，数枚弩矢插着肖弘的身子齐齐飞了过去。

　　噗，噗，噗，噗……

　　下一刻，这七八枚弩矢，齐齐射穿了这七八名火狐士兵的脖颈，一击毙命，接着这些火狐士兵长大不可思议的双眼，扑通、扑通倒在地上，倒在肖弘脚边。

　　而肖弘从始至终身子未做出一丝一毫闪躲，亦或是发动进攻的举动，就这样保持前进的步伐，一步一步，径直朝着穆里奇走去。

　　看似平和的表情，甚至比狰狞更让人觉得可怕。

　　面对此景，穆里奇的目光微微动了动，并且微微望了一眼周遭，什么都看不到，甚至不知道这弩矢到底是从什么地方射出来的。

　　只是肖弘一个人，朝着他这边走过来，一步一步发出了脚步声，仿佛定时炸弹的倒计时。

　　“你！你！还有你！整个二营三连，给我上，干掉肖弘！”穆里奇望了望身旁的火狐士兵，快速命令道。

　　随着穆里奇的一声令下，再看足足一百名火狐士兵，已经齐齐从阵营之中冲杀出来，手持战纹亦或是纹器，闪电般便冲杀到了肖弘的面前，有的手举重锤，有的驱动能量利爪，几乎同一时间，便要给肖弘致命一击。

　　只是，这个时候的肖弘没有去看，没有躲闪，挺着身子，径直朝着穆里奇走了过去！

　　嗖，嗖，嗖……

　　几乎就在这些人来到肖弘近前的时候，一根根弩矢再一次从各个角落之中纷纷射出，贴着肖弘的身体，如同闪电一般擦过，直刺火狐士兵的脖颈。

　　噗通，噗通，噗通……

　　片刻之后，再看这足足百余名火狐士兵，齐刷刷擦着肖弘的身体，倒在了土黄色的地面之上，鲜血在肖弘的脚下流淌。

　　几乎只是一眨眼的功夫，足足一百人组成的进攻小组，仿佛被利刃扫过一般，齐刷刷在肖弘的身旁倒下，每一个企图靠近肖弘，并企图对肖弘不利的火狐士兵，都会在第一时间，被精准射杀。

　　唯独肖弘一人站在宽敞的平地之上，沉默、无言朝着穆里奇走了过去。


第479章 谁逼我拿起了屠刀？！（四）

　　“这……这怎么可能？”面对此景，穆里奇的目光之中，终于显露出了诧异之色，他未成想过，这里竟然会有箭法如此精准的家伙。

　　再看肖弘，依旧在一步一步朝着穆里奇走来，转眼，距离穆里奇已经不足五十米，依旧在一步一步想着穆里奇走了过来。

　　“远程打击手，给我向肖弘齐射，杀掉他！”穆里奇接着吩咐道。

　　扑通，扑通，扑通……

　　几乎就在穆里奇一声令下，上百名远程打击手取出器纹的一刹那，便已经在队伍之中纷纷倒地，脑袋上，已经被一根根微米合金制作的弩矢刺穿！

　　“谁动，谁死……”肖弘微微抬起头，再度将目光对准了穆里奇，轻声说道，声音很轻，但传入到每一个人的耳中，却仿佛一阵冰冷，从耳朵直达心扉。

　　“各单位，不要惊慌，这只是雕虫小技而已，保护团长！”位于队列另一侧的贾斯滕忽然大声汇报道。

　　哗啦啦！

　　随着贾斯滕的一声令下，再看肖弘与穆里奇之间，已经出现了几百名火狐士兵，手中战纹已经齐齐驱动，但是生生的竟然无一人敢上前，并且不断望向四周，依旧无法找到，刚才的弩矢到底是从何射出来的。

　　给人的感觉，就如同黑暗之中，死神的手，摸到谁谁死。

　　再看顶在肖弘面前的火狐士兵，不知为何，看到肖弘的眼睛，竟然有了一些胆怯，毕竟肖弘在复坦帝国，乃少将军，不择不扣高高在上人物。

　　更重要的是，做贼心虚，以及肖弘身后，已经缓缓从城门走出的白衣人，还有那角落之中不为人知的杀手！

　　几秒钟的时间，肖弘已经出现了这几百名士兵的面前，而且并没有停下脚步，依旧向前迈进！

　　所过之处，拦在肖弘面前的火狐士兵，纷纷被魔纹弩矢刺中，如同死物一般的倒下，几乎毫无躲闪之力，看上去像极了多米诺骨牌。

　　在这种弩矢的压制之下，几乎无一人能够伤及到肖弘的身体，甚至还没有碰到肖弘的护甲，便被射杀当场，没有一丝一毫商量的余地。

　　再看肖弘的身后，刺客盟乃至200名贝罗士兵，也已经齐齐亮出了自己的拿手武器，一条条光刃，缓缓从衣袖之中，生长出来！

　　噗！

　　随着最后一名阻拦的火狐士兵被刺穿心脏，再看肖弘终于缓缓抬起了右手，伸出一根手指，顶住了向自己倾倒的火狐士兵，微微一发力，直接将这名火狐士兵拨开，与穆里奇面对面站着，相聚不足五米的距离！

　　望着如同死物一般的属下被轻轻拨开，一点点显露出了肖弘那张阴沉的脸，穆里奇的嘴角不禁动了动。

　　只是一个人，能够以这种方式来到自己的面前，穆里奇还是第一次见到，而肖弘身体之上，所散发出来的气势，仿佛根本就不是驭师二级该有的。

　　更重要的是，他从肖弘的眼神之中，看到了蜕变，这不禁让穆里奇下意识咽了一口唾沫。

　　“就……就只凭你的实力，来到了我面前，又能怎样？结果不还是被我……”

　　“吼啊！”

　　还没等穆里奇将后面的话说完，只见肖弘猛然握紧双拳，环绕手臂上的能量纹，瞬间迸发出明亮的光彩，接着肖弘便张开嘴巴发出了一声咆哮之声！

　　下一刻，只看到在肖弘的面前，由音波、能量波汇集而成的龙头，直奔穆里奇轰击过去。

　　面对此景，穆里奇自然有所准备，手臂一伸，瞬间便在面前形成了一个赤红色的能量盾牌。

　　“你以为，就凭你驭师二级的实力，就能够撼动我的……”穆里奇还想发出不屑的挑衅，结果，当他望向眼前的一幕，后半句活生生被卡在喉咙之中。

　　只是短短的不到一秒钟，他用驭师四级实力凝结出的能量盾，便出现无数裂痕，接着如同玻璃，当场崩裂，整个人也情不自禁后退几步。

　　“这……怎么可能会这样？这根本就不是驭师二级的实力，而是……”穆里奇心中暗道，心中更是升起了一抹震撼与恐怖！

　　而这仿佛只是恐惧的开始，紧接着穆里奇便惊愕的发现，肖弘已经在他的面前彻彻底底消失了，动作到底有多块，穆里奇根本无法看清。

　　甚至穆里奇根本无法感受到肖弘行动所带来的波动，如同一个飘忽的影子，亦或是幽灵。

　　其他火狐军团的士兵，乃至贾斯滕与单家信，更是长大了不可思议的双目。

　　按照他们之前一切的计划设定，肖弘只有驭师二级的水平，活捉肖弘简直是手拿把攥的事情，可是事情却万万不是他们想象的那样，能够轻而易举便洞穿穆里奇的防护盾牌，显然这就不是驭师二级该有的实力。

　　很显然，解释只有一个原因，肖弘已经不再是那个指挥出色，战斗力一般的少将军了，这一刻仿佛就是一个冷血的杀手！

　　不过，这还仅仅是恐怖的开始，就在穆里奇四下寻找肖弘身影之时，却猛然感觉到，身后传来了一阵刺骨的寒冷！

　　凭借驭师四级的实力，几乎就在感受到这股寒意的同时，穆里奇便做出反映，猛然一个转身。

　　可是就在他刚刚做出转身的一刹那，看到的，便是肖弘抬起手中的冰刺，刺向他喉咙的情形，以及肖弘那双冷冽的双眸！

　　噗！

　　没有再给穆里奇一丝一毫反应的空间，肖弘手中冰刺便直接刺穿了穆里奇的喉咙！

　　这个时候的穆里奇，唯一能够感受到的就是一个冰凉的东西，刺入颈部，大脑的意识开始迅速变得模糊，没有任何一次，穆里奇比现在更能够清楚感受到死亡的气息，他还有大好的前程，他不想死，但是眼前的一切已经不可扭转。

　　“你……”穆里奇发出一个极度微弱的声音，目光之中充满了惊恐与不可思议，伸手指了一下肖弘，便如同死物一般，跪倒在了肖弘的面前，一动不动。

　　“从这一刻起，我肖弘不再是帝国将军，不再是帝国英雄，只是一个复仇者。”肖弘微微望了一眼张着无神双眼的穆里奇，轻吟道，接着伸出脚抵住穆里奇的胸膛，一点点将鲜血淋淋的冰刺拔出，然后微微转过头，望了一眼印有复坦帝国标记的火狐士兵。

　　“杀。”肖弘没有停顿，接着发出了如此低沉而响亮的声音，仿佛是内心燃烧的复仇火焰，喷发出来的声响一般。

　　随着肖弘的一声令下，再看位于城墙之下的刺客盟成员、贝罗士兵以及隐遁角落之中的刺客盟成员，纷纷驱动流纹，快速朝着残暴的火狐军团扑杀而来，足足有一千人！

　　总指挥官出来就被秒杀了，这对于火狐军团而言，无疑是一种无情的打击。

　　不过，之前一直沉默不语的参谋长单家信，神色并没有发生太大的改变，看上去，给人的感觉依旧冷静异常，接着便通过通话器吩咐所有士兵道：“刚才只是意外，现在由我接替指挥权，对面只有一千人，而我们拥有五千人，就让我们采用那个肖弘的最擅长的狼群战术，将他们通通杀掉！”

　　听到单家信的话语，原本多少有些惊慌失措的火狐士兵，阵脚瞬间稳住，是啊，单论人数，他们要比眼前这些白衣人高出足足有五倍，论装备，他们看起来也要比这里的所有人先进，仿佛没有什么好惧怕，想当初，贝罗军团能够力战天翼第五军团，那么现在，他们为何连这些土著都要惧怕？

　　有了这样的想法，再看眼前的火狐士兵，目光之中，再度迸发出了凶残。

　　“兄弟们，上！杀掉肖弘这个恶徒！彻底铲平这里，为了捍卫南瑜郡的正义！”火狐士兵纷纷发出了如此的声音，只是所谓的正义，在他们的口中，显得额外的刺耳。

　　接着，五千火狐士兵齐齐朝着面前这一千名白衣人扑杀而去！

　　还有足足几百人则将肖弘团团围住，发动猛攻！

　　电光火石之间，火狐军团便与刺客盟以及贝罗士兵，短兵相接！

　　噗，噗，噗……

　　几乎就在刺客盟与火狐士兵刚刚遭遇的一刹那，能量刃刺入身体之中的声音，便接二连三的开始响起。

　　没有嚎叫声，没有物体断裂的声响，再看火狐士兵，只是一瞬之间便无声的倒掉了一大片。

　　所有的刺客盟成员，表情阴冷，目光之中流露出悲愤的火焰，但动作无比轻盈，面对穷凶极恶，扑杀而来的火狐士兵，只是微微一个闪身，然后蜻蜓点水般在火狐士兵的脖颈上一戳，一名名火狐士兵便无声到底，如同死物一般。

　　接着在一个转身，对着从侧方过来的火狐士兵，再度一戳，手臂如同发动攻击的毒蛇，刺出、收回，几乎无法用肉眼看清，紧接着，又有一名火狐士兵倒地。

　　整个动作轻盈而飘逸，甚至衣着之上，都没有滴落的鲜血。

　　之前说天翼第五军团是这方面的高手，但是回过头看一看刺客盟的一击毙命技术，天翼第五军团根本就不算什么，无论是动作的准确度，还是刺杀的速度，甚至是驭力等级，刺客盟都稳稳高出一头！


第480章 谁逼我拿起了屠刀？！（五）

　　再看另一侧的贝罗士兵，动作同样不差，手持一柄柄微米匕首，在人丛中轻盈躲闪，出其不意，便会对身旁的火狐士兵来上那么一下。

　　紧接着便会看到刚才还张牙舞爪的火狐士兵，下一刻，便如同死物，直接软在了地上，一动不动，动作可谓干净利索。

　　相比以往惨烈战场上的痛苦嚎叫，这一场战斗，几乎就是无声的，唯一能够听到声音，就是能量体射出发出的“嗡嗡”声。

　　反观面对数百名火狐士兵围杀的肖弘，同样是游刃有余，即便他身旁，有足足三名驭师级别的高手。

　　那又能如何？

　　此刻，肖弘并没有完完全全使用大长者教授给他的刺客技巧，而是在使用着哈瑞森的打击方式，双手仿佛已经与万年寒冰合体，时而幻化出冰刺，招招之刺敌人的要害，时而幻化出重锤，将敌人锤杀得粉身碎骨。

　　只是短短的几分钟，再看肖弘残破的铠甲之上，已经沾满了血迹，这些都是敌人的。

　　而这鲜血，仿若燃料，彻彻底底将肖弘心中的怒火点燃，每一次击杀，都是凶狠异常，面对火狐士兵惊恐的眼神，没有同情，没有怜悯，有的只有挥动屠刀，杀戮！

　　这一刻，肖弘整个人就如同被彻彻底底刺痛的野兽，一切的善念仿佛通通在他的脑海之中抹杀，这种刺痛不是肉体，而是内心，是灵魂……

　　一直位于队伍两侧的贾斯滕与单家信，望着只是短短的十几秒钟，便有近千名火狐士兵无声的倒下，肖弘更是一马当先，将一名名火狐士兵虐杀致死。

　　不禁，二人的脸色顿时变得一片苍白，头皮开始发麻。

　　如此的一幕，他们仿佛见过，没错！正是当初天翼第五军团屠杀云端军团时候的场面，不！甚至比那还要来得残暴！

　　天翼第五军团很强悍，如同魔鬼一般的强悍，他们的军队之中，等级最低的也是驭师一级，可眼下这些身着白衣，行头略显怪异的家伙，仿佛要比那更加可怕。

　　单家信略微观察了一下，驭师一级的仿佛只有那么不到一百人，其余的近乎清一色都是驭师二级以上的水平。

　　与单家信、贾斯滕同等级的，更是比比皆是！

　　毫无疑问，这样的军队质量，就算是天翼第五军团仿佛也没得比！

　　“怎么可能会这样？这些人不是土著么？这些人不是极度落后，连重武器都没有么？怎么可能会有如此强悍的战斗力？”单家信不禁发出了一连串的疑问，原本那极度平和的脸上，终于开始泛出了进攻。

　　事态仿佛远没有他们想象的那样简单。

　　肖弘在这里，哪里是狼狈不堪啊，明明是在这里潜心修炼。

　　而这个时候，天空之中的魔纹战机，也只剩下了十余架并且都有不同程度的损伤，弹药耗尽，基本上只能够起到侦测的作用。

　　不过，面对此景，单家信虽然感到了无尽的严峻，但是并没有方寸大乱，躲在一处相对安全的地带，快速通过通讯魔纹吩咐森林边缘的魔纹坦克团队，吩咐他们抓紧时间装载弹药，对土著城市，进行致命摧毁，让他们彻彻底底失去根基！

　　算是对他们无情杀戮的无情报复，无论男女老幼，通通杀光，想必，那里面应该有这些白衣人的亲人吧？

　　然而，让单家信感到无比震撼的是，他反复呼叫了数遍，坦克团队均无人应答！

　　到底是怎么回事？难道是通讯出现了问题吗？可这又怎么可能？无形之中，单家信竟然有了一丝不好的预感。

　　与此同时，再看那一字排开的足足100辆魔纹坦克，停留在原地一动不动，看上去，并没有一丝一毫的损伤，但是仔细看去，便不难发现，每一个魔纹坦克之上，都两个小指粗细的小洞。

　　反观里面的魔纹坦克驾驶员，几乎是同一个模样，头部被魔纹弩矢刺穿，不声不响死在了驾驶舱中。

　　这正是艾尔文带领200名刺客盟成员干的，此刻他们正不声不响摸向那八艘魔纹舰。

　　他们亲眼目睹了大长者悲惨的模样，心中充满了恨，他们不喜杀戮，但是他们不得不拿起屠刀。

　　开战，只是经过了短短五分钟的时间！

　　位于墨黄城东门城下，鲜血已经彻彻底底将整片土黄色的大地染成一片红色，顺着崖壁流淌进墨黄城那清澈的溪流，也成为了一条血河！

　　原本浩浩荡荡的五千火狐士兵，如今只剩下了不到一半儿，原本刺客盟雪白色的战袍，这一刻已经变成了红色！

　　对于杀戮，刺客盟从来没有做过，他们明白适可而止，但是此时此刻，杀戮仿佛已经不再有尽头。

　　尤其是看到往日安详而静谧的墨黄城，笼罩在硝烟之中，以及大长者用生命捍卫墨黄城最后的安宁，捍卫洛丹伦人为数不多的血脉！

　　杀！

　　这是每一个人心中唯一一个念头！

　　反观另一边，坦克团队联系不上，眼前更是血流成河，单家信的脸上，终于写满了惊恐之色，整个人不禁靠在了崖壁之上，已经别无退路！

　　然而，就在这个时候，再看肖弘已经生生杀出了一条血路，双目血红，出现在了单家信的面前！

　　雪白色的头发，这一刻已经被鲜血染成了红色，滴滴答答的鲜血，不断沿着手中的冰刺流向地面，肩膀处残破的护甲，仿佛无法承受肖弘高强度的动作，彻底碎掉。

　　看到肖弘如此模样，单家信的目光之中，不禁闪过一抹恐惧，仿佛看到真真正正是嗜血成性的魔鬼。

　　“肖……肖弘，你想干什么？我告诉你，我可是复坦帝国的军官，难道你要背叛帝国吗？”单家信强作镇定道，并且努力握紧拳头，环绕在小臂上的战纹开始变得明亮起来，在他看来，只要小心一点，凭借他驭师三级的实力，没有那么轻易挂掉。

　　只是，这个时候，单家信并不知道，经过了长时间的历练，肖弘的速度、力量乃至体内驭力，包括杀法已经死死压着单家信一头。

　　几乎就在单家信刚刚抬起小臂之时，肖弘便一个闪身出现在了单家信的面前。

　　根本没有给单家信一丝一毫反映的机会，肖弘手中血红色的冰刃，已经直接刺进了单家信的腹部。

　　“背叛帝国？是的。”肖弘望着单家信平和的脸上，闪出无尽的痛苦之色，阴冷的脸上，竟然流露出一抹笑容，不过这笑容的背后，显得很冷、很冷，仿佛将一切友善的情感冻结，有的只有疯狂，只有杀戮！

　　缓缓将手中的冰刃从单家信的腹部一点一点拔出，肖弘的胳膊猛然一发力，冰刃再一次出入到了单家信的腹部，然后拔出，再刺入……

　　如此的动作足足持续了几十次，直到单家信的腹部被捅得稀烂！

　　微微转过头，肖弘轻轻的望了一眼战战兢兢的火狐士兵，只是轻轻眯了眯眼睛，再一次走了过去……火狐士兵凄凉的惨叫声，再一次响了起来！

　　同情？怜悯？肖弘已经忘记了。

　　有的只有挥起屠刀的杀戮！一切的一切都是被逼出来的……

　　放眼望去，原本恬静的墨黄城之下，千名刺客盟成员，已经变成了收割生命的机器，他们也不想如此，但除此之外，没有人给过他们第二条路。

　　就如同当年的洛丹伦帝国，就如同当年的哈瑞森，所做的一切，其实只为了活着而已，这原本是每一个生灵享有的权利。

　　十分钟过去。

　　鲜血彻底染红了大地，土黄色且凭证的崖壁，已经用鲜血浇绘出一副惨烈的图画。

　　喷溅的鲜血，形成的红色气雾，在阳光的折射之下，形成了一道血虹。

　　十分钟的屠杀，再看原本不可一世、如同无情魔鬼般的火狐士兵，已经血流成河，横七竖八的尸体，散落在血红色的土地之上，脸上写满了恐惧！

　　更要命的是，这些火狐士兵近乎逃无可逃，前方是高耸的城墙，背后、两侧是高高的崖壁，如同一个封闭的笼子，面对那冰冷的刺刀，近乎避无可避。

　　面对足足驭师二三级的刺客盟成员，面对火狐军团的，仿佛只有命令的刺刀，一击毙命，动作干净利落。

　　转眼浩浩荡荡的五千火狐军团，这一刻已经只剩下了不到一千人，尸横遍野，反观刺客盟以及贝罗士兵，无死无伤，双方在实力差距，不是一般的大。

　　驭者二三级的士兵，与驭师二三级的人对战，可能有胜算么？刺客盟成员足足高出火狐军团一个境界。

　　已经退到角落之中的贾斯滕，身子已经不禁有些瑟瑟发抖了，苍白的脸上，写满了惊恐之色。

　　前方负责保护的十几名火狐士兵，腿都已经软了，之前的残暴、戏谑已经荡然无存，看上去，就如同一头头待宰羔羊，死亡在他们这里，避无可避！

　　努力的咽了一口口水，接着贾斯滕便战战兢兢取出通讯魔纹，快速与火狐舰队取得联络。

　　“副团长，何事？”随着联络的接通，雪蝎号舰长伯格轻声问道，对于森林之中的战事，伯格并不是非常了解，更无法想象，这个时候，火狐军团正在遭遇极度凶残的屠杀，近乎全军覆没。


第481章 新生！！

　　“伯格，我现在命令你，马上带领全体火狐舰队，迅速赶到我这里来，对我们进行……”

　　还没等贾斯滕将后面的话说完，贾斯滕却惊愕的发现，伯格已经单方面中断了联络。

　　再看位于雪蝎号主控室中的伯格，后脑已经被一根弩矢刺穿，倒在了主座之上。

　　在主控室的门口，艾尔文正抬着手弩，指着伯格的方向，神色没有一丝一毫的变化，唯一能够看到的，只有冰冷与沉静，在他的身后，还有二十多名刺客盟成员。

　　主控室中，雪蝎号的工作人员，看到伯格被当场射杀，脸色齐刷刷变得一片苍白，他们根本就不知道，这些家伙，到底是怎么摸进防御严密的主控室的。

　　“你……你们到底想要干什么？”其中一名主控室中的工作人员，鼓足勇气开口问道。

　　嗖，噗！

　　几乎就在这名工作人员刚刚问完话的一刹那，一根弩矢已经直接镶在了这名工作人员的额头之上，接着这名工作人员惊恐的目光渐渐凝固在了脸上，最终倒在了工作台上。

　　“这里的人，全部杀光。”艾尔文轻声吩咐道。

　　接着再看这二十多名刺客盟成员，已经纷纷抽出肖弘为他们制作的微米合金打造的三棱刺刀，毫不犹豫的向着主控室的工作人员走去。

　　面对此景，并非军人的工作人员，脸上齐齐显露出了惊骇之色，企图挣扎，企图反抗，但对于刺客盟成员而言，都是无济于事的。

　　主控室中撕裂的嚎叫声只持续了几秒钟，下一刻，便彻彻底底安静了，再看主控室的所有工作人员，全部被刺穿颈部，死在了工作台上。

　　不只是雪蝎号如此，鹰爪号等其他七艘魔纹舰的主控室，同样遭遇了如此的血洗。

　　八艘魔纹舰已经彻彻底底被艾尔文等两百名刺客盟成员占领。

　　如今，整个火狐军团，仅仅在半个小时之后，唯一剩下的便是天空之中，那十几架没有了魔纹飞弹的魔纹战机，在天空盘旋。

　　他们自然能够看清，地面上发生了什么，一个个已经变成了惊弓之鸟，虽然暂时安全，但是他们不可能在天空之上呆上一辈子，接下来该怎么办？他们一片茫然。

　　位于角落之中的贾斯滕稍微望了一眼天空之中，盘旋的魔纹战机，近乎已经走投无路的他，随即再度通过通讯魔纹吩咐道：“所有火狐飞行员听令，即刻利用你们的轻武器，对这个该死的城市进行俯冲式扫射，能杀多少杀多少！”

　　贾斯滕下达如此命令的用意，只有一个，那就是让魔纹战机牵制住眼前这些恶魔，迫使他们回到城市之中，拯救城市中的妇孺，给予自身逃出生天的机会。

　　眼下，在绝对实力完全处于下风的情况下，贾斯滕也只有这一条路可选了。

　　只是，就在贾斯滕刚刚发布如此命令的一刹那，再看墨黄城的城楼之上，一个模样娇艳，身材修长，身着一身粗麻衣的女子，缓缓站在了上面，双目已经湿红。

　　而她正是夏绿蒂，虽然她这个人平日较为孤僻，不太平易近人，但墨黄城无疑是她的家，她的体内，流淌着洛丹伦的血液。

　　更重要的是，她刚刚去看了一眼大长者，貌似已经不行了。

　　微微抬起头，夏绿蒂望了一眼正在俯冲而来的十几架魔纹战机，接着夏绿蒂便缓缓将两根手指放入口中，吹出了一声响亮的口哨声。

　　如同惨烈之中，一个跳动的旋律。

　　“吼！”

　　下一刻，森林之中便猛然传来了暗瞳龙刺耳的嚎叫声，接着一双巨大的翅膀从森林之中猛然出现，如同两面巨帆，接着暗瞳龙便腾空而起，直袭火狐魔纹战机！

　　不仅是暗瞳龙，夏绿蒂饲养的七八头灵兽，也纷纷升至天空，齐齐对那十几架还想做出最后疯狂的魔纹战机，发动的致命的打击。

　　这些灵兽，等级最低的也有驭师级别，攻击力凶悍异常，若100架魔纹战机，也许还能够抵抗，或是击杀，但是眼下只有十几家魔纹战机了，而且没有重武器，抵抗又从何谈起？

　　只是片刻，天空之中十几架魔纹战机，已经彻彻底底被天空之中的灵兽，撕成碎片，断绝了贾斯滕最后一丝逃出生天的希望。

　　噗，噗，噗，噗……

　　几乎就在天空之中的魔纹战机被撕碎的刹那，刺刀刺进脖颈之中的声音，再度传入到了贾斯滕的耳朵之中，无比的清晰。

　　顺着声音看去，只见保护贾斯滕的火狐士兵，已经齐齐倒在了地面之上，浑身血红的肖弘，出现在了贾斯滕的面前。

　　已经被鲜血淋透的铠甲之上，鲜血如同断线珍珠，不断向地面滴落，整个人已经成为了血人，只是肖弘一人，便整整屠杀了三百多名火狐士兵，不择不扣的大开杀戒。

　　见肖弘一步一步朝着自己走来，贾斯滕一时间只觉得头皮发炸，嘴唇发干，虽然天气燃热，但只觉得一股寒意涌上心头，伴随而来的，还有那面对死亡的恐惧。

　　不禁，贾斯滕微微向后退了退，直到整个人贴在了崖壁之上，退无可退！

　　直到这一刻，他还无法想象，肖弘不仅生命力顽强，手段也是如此的凶狠，原本在他看来，肖弘将逃无可逃，事实上，逃无可逃的，是火狐军团，之前以为手拿把攥的战斗，原来只是来送死的。

　　“肖……肖将军，饶命，我……我也是迫不得已，放过我。”贾斯滕脸色煞白，终于开口求饶道。

　　“放过你？你先想一想当初你有没有放过我？”肖弘轻声回应一声，手中的利刃已经随即刺向贾斯滕的脖颈。

　　面对如此的情形，贾斯滕近乎是本能，做出了防卫的动作，双臂交叉，挡在脖颈之上，小臂出，快速形成了一块盆口大小的黑色能量盾，呈半透明状。

　　不过，下一刻，贾斯滕便发现，刺向自己的冰刺，猛然停止下来，尖头距离他的能量盾只有一毫米的距离。

　　面对此景，贾斯滕微微眯了眯眼睛，在他看来，这无疑是一个反击的好机会，下一刻，贾斯滕便操纵面前的能量盾，瞬间在能量盾的正中心，凝结出了一根拇指长短的锥形能量体，无疑，这么近的距离，若射向肖弘，肖弘根本无法躲闪。

　　砰！

　　只是，就在贾斯滕刚刚准备给予肖弘致命打击的瞬间，一声沉闷的声响传来，接着贾斯滕便猛然觉得肋骨处，传来了刺骨的疼痛。

　　再看肖弘的左拳，已经绕过能量盾，直接轰击在了贾斯滕的肋部之上，两根肋骨直接便被碎骨拳震裂。

　　如此的疼痛，根本就是常人难以忍受的，瞬间，在疼痛的刺激下，贾斯滕的驭力明显有些紊乱，面前的能量盾猛然消失，一条胳膊情不自禁去捂疼痛处。

　　噗！

　　几乎就在能量盾消失，贾斯滕本能将胳膊放下的一刹那，肖弘的冰刺直接刺向贾斯滕的脖颈处，生生利用冰刺，将贾斯滕钉在了岩壁之上。

　　汩汩鲜血顺着贾斯滕的脖颈，流淌向地面，再看贾斯滕不可思议的双目，已经彻底凝固，直直的望着肖弘，嘴巴微微开启，仿佛是吃惊，又仿佛是面对死亡的恐惧。

　　不过，到底是什么，已经不再重要了。

　　伸出血淋淋的手，按住贾斯滕的脑袋，肖弘便缓缓将浸染成红色的冰刺拔出，然后微微转身，继续朝着满脸惊恐的火狐士兵扑杀过去！

　　团长、参谋长、副团长，相继毙命，没有丝毫逃跑的希望，面对此景，只剩下不到一千人的火狐士兵，心中那摇摇欲坠的心理防线，彻底崩塌！

　　不禁纷纷高举双臂，摆出求饶、投降状，祈求能够保住性命！

　　“不接受投降，杀！”面对残余的火狐士兵，肖弘近乎毫无怜悯道。

　　再看1000名刺客盟成员以及贝罗士兵，已经再度挥动手中的武器，对火狐士兵再一次进行血洗，这一刻，肖弘的心已经变得冰冷了许多。

　　“现在想着投降，当初干什么去了？现在希望我们饶你们一命，看看城中，你们有没有想过，放他们一马？说我们是魔鬼，先自己照照镜子吧，看看谁的嘴脸更丑！”一向好脾气的白胖子，也已经杀红了双眼，双目血红，握着魔纹步枪，对着不远处的火狐士兵扫射过去。

　　其他刺客盟成员，同样严格执行着肖弘这种灭绝人道的命令，这一切都是被逼出来的。

　　只是短短的五分钟，残余的不到一千名火狐士兵，便在崖壁之下，几乎以行刑的方式，全部被屠杀干净。

　　整个墨黄城高大的城门之下，一大片空地之上，已经被成片成片的火狐士兵尸体铺满，鲜血依旧在源源不断汇集到河流之中。

　　周遭仿佛也一下子安静了下来，或者说是赤裸裸的死寂。

　　肖弘，以及所有刺客盟成员，此刻都是微微低垂着头，如同一尊尊肃立在沙场之上的雕像，残暴之后，流露出的是无尽的悲凉，以及那无法言语的哀伤。


第482章 谁逼我拿起了屠刀？！（七）

　　“肖弘！”正在这时，站在城头上的夏绿蒂，忽然喊出了肖弘的名字。

　　不禁，肖弘静默的身影微微一动，接着缓缓转过头，将目光对准了夏绿蒂。

　　“大长者怕是不行了，他很想见你。”夏绿蒂大声说道，并且用手背摸了摸眼角。

　　听到这话，肖弘冰冷的目光，竟然情不自禁泛出了一抹惊恐，没有人比肖弘更加清楚，夏绿蒂这样的话语，对肖弘而言，到底意味着什么。

　　这个世界上，又一个真心实意对肖弘好的人，又要离肖弘而去了，这对于本身就非常孤单的肖弘而言，无疑是摧毁性的。

　　没有停顿，收回寒武的肖弘，便抬起头，快速向长者大厅赶去。

　　其余的刺客盟成员，乃至贝罗士兵，也纷纷跟在肖弘的身后，向长者大厅赶去。

　　嗖！

　　就在肖弘赶往长者大厅的时候，一根魔纹箭带着绚烂的光辉，猛然直射天际，接着在空中炸开，这是墨黄城的一个信号，肖弘很清楚，那就是大长者召集所有人，所有洛丹伦人，在长者大厅集合。

　　微微抬起头看到天空之中，那魔纹箭划破云霄，肖弘的步子微微顿了顿，接着再度开始加速，拼尽全力向长者大厅的方向冲去。

　　带着魔纹舰战俘的艾尔文，同样看到了这样的信号，原本冷冽的目光不禁出现了一抹动容，他仿佛已经开始有了预感，接着命令战俘，加快脚步，至于艾尔文自己，则驱动了流纹，急速朝着长者大厅而去。

　　十分钟，仿佛如同过去十年，当肖弘赶到长者大厅门前，不禁发现，这里已经围满了狼狈的人群。

　　见肖弘出现，人群非常自觉分散到了两旁，下一刻，肖弘看到的，便是静静躺在台阶之上的大长者，一动不动，躺在那里。

　　看到这样的画面，肖弘的脚步微微滞了一下，目光之中，一抹忧伤一掠而过，接着肖弘便一步一步，试探性的向着大长者走了过去。

　　他有些不敢想象，上午还好好的大长者如今竟然变成了这个模样。

　　“肖弘？是你吗？”

　　待肖弘出现在大长者身旁，大长者忽然轻声问道，声音显得虚弱而无力，仿佛是一个干瘪的气球，在压榨着体内最后一丝气体。

　　“是……”肖弘轻声回应道，声音之中，充满了悲悯与哀伤，只是一个字，却被肖弘拉得好长，好长。

　　接着，肖弘如同一个无助的孩子，默默的一个人，蹲在了大长者的身旁，刚才的杀气与冷冽，荡然无存的。

　　“扶我一把好吗？”大长者张开那双混沌的双眸，轻声问道。

　　这个时候，诺林、皮诺等人，只是默默的站在了台阶之下，脸上写满了悲伤与茫然，脸上、身上的鲜血已经被风干。

　　肖弘没有回应，而是微微伸出了被鲜血染红的双手，一点一点、小心翼翼将大长者扶在怀中。

　　“那里……”大长者缓缓深处干枯的手指，指了指长者大厅的角落，那个木桌之上，静静的放着一个木盒。

　　“我去。”诺林忽然轻声说道，接着三步并两步，将木盒取来，放在了大长者面前。

　　再看大长者，这个时候，缓缓伸出干枯的手，一点一点将木盒放到了肖弘的面前：“按照洛丹伦的规矩，徒弟离开师父，师父要送徒弟一份珍贵的礼物。”

　　大长者轻轻说着，便打开了木盒，里面正是用金冠雕羽丝制作的战袍，纯白色的，胸襟之上，延伸出两条红线，连衣帽上还绣着一对金色的鹰翼，仿佛象征着什么。

　　就在这个时候，艾尔文带着其他刺客盟的成员，也已经返回来了，看到大长者身旁那一大摊的血迹，目光之中，同样闪过一抹悲凉与恐惧。

　　“这是送葬骑士团最高长官的战袍，希望……你能够收下。”大长者轻声说道，感觉明显有些吃力了，浑浊的双目，希冀的望着肖弘。

　　“好，谢谢师父……”肖弘一字一句的回应道，双目之中，闪耀着湿亮。

　　“所有刺客盟的成员，听命！”忽然，大长者仿佛用尽最后一丝气力，尽可能提高音量道。

　　再看足足一千名刺客盟成员，甚至是贝罗士兵，没有回应，齐齐半跪在地面之上，微微垂着头，动作整齐划一。

　　“从今天起，你们将听命于肖弘，肖弘是你们的最高指挥官，记住，你们的体内留着送葬骑士团的血液，你们不是肖弘的士兵，你们是肖弘的手，是肖弘的脚，是肖弘身体的一部分，肖弘是你们的主子。”大长者用尽全部的力量，吩咐道。

　　“是，大长者。”诺林、艾尔文乃至所有刺客盟的成员，含泪回应道，仿若悲鸣，热泪已经徐徐从眼角滑落。

　　“肖弘，希望你能够善待这支军队，我是多想看到洛丹伦帝国崛起啊……可是我不能了。”大长者轻轻抓住肖弘的手，轻声说道：“最后一个愿望，若有可能，请将我葬在魔裔星上，那才是我的家乡，最好是哈瑞森大人的身旁……”

　　大长者交代最后一句，干枯的手，已经缓缓从肖弘的手上滑落，浑浊的双目也失去了最后一缕光泽，缓缓闭合。

　　肖弘没有应声，微微低下头，身子不住的颤抖，两行热泪如同河流，破开风干的血迹，缓缓流了下来，无声的哭泣……

　　世间又一个对肖弘好的人，离去……难道我真的命如此之硬，要克掉身旁的所有人？注定寂寥一生？肖弘不禁扪心自问，心中充满了悲凉与苦楚，这种感觉，让肖弘觉得好难受，好难受，这也许就是宿命。

　　半跪在肖弘身旁的刺客盟成员，同样不住哽咽，身体颤抖，整个墨黄城这一刻，仿佛都失去了平和，完完全全沉浸在悲痛之中。

　　不仅如此，放眼望去，整个墨黄城亦是变得狼藉。

　　小心翼翼将大长者平放在地上，微微站起身，肖弘便可以清楚的看到，距离自己不远处，一群小脸脏兮兮的孩子，则围在了一个小尸体旁，残破的废墟中，躺着一个四岁大的小女孩，正是琪琪。

　　沾满鲜血的小手上，握着一朵小白花，静静的，默默的躺在那里，一动也不动了。

　　旁边，年纪稍大一点的孩子，则纷纷将手中的影像魔纹，放在了琪琪的小手上，或是胸口。

　　“不是不借给你玩知道吗？是怕你不小心弄坏了，现在你要是醒过来，这些都送给你。”其中一个小男孩用手背摸了摸眼睛，开口说道。

　　肖弘默默的站在台阶之上，望着琪琪的尸体，心如刀割，这仿佛成为肖弘一辈子无法抹去的遗憾，若知如此，肖弘为什么不早一些给她制作影像魔纹，自己当初为什么那么急着去墨银洞穴啊。

　　世间一切的一切，最残忍的莫过无法回到过去。

　　“主子，现在我们该怎么办？”诺林摸了摸眼角的泪水，轻声问道，无疑在眼前这些人中，诺林无疑是最伤心的一个。

　　肖弘没有立刻回应，默默的望了一眼琪琪，以及远处的断壁残垣，然后便将目光对准了不远处，足足1000名火狐舰体工作人员。

　　“一个命令，将所有的孩子都带走！”肖弘忽然咆哮道。

　　面对肖弘的吩咐，人们开始纷纷抱起围在齐齐身旁的小孩，将他们带到附近的房间之中。

　　再看这个时候的肖弘，默默的手下台阶，手中猛然凝结出一柄长长的冰刀，一步、一步朝着战俘走去。

　　“肖，肖将军……”其中一名舰体工作人员见肖弘一步步走了过来，不禁向后退了好几步，语气之中充满了求饶的味道。

　　“呀啊！”肖弘猛然发出一声咆哮，如同魔鬼的咆哮，手起刀落，直接将这名工作人员，劈成了两半。

　　接着又一个横扫，将身旁火狐工作人员的脑袋直接削了下来，鲜血再一次溅射到了肖弘的身体之上，与泪水交融，形成一缕淡红。

　　噗！噗！噗！

　　而肖弘并没有因此而停下屠杀，一刀接着一刀，劈砍向舰体工作人员，仿佛是内心悲愤与压抑的宣泄，又仿佛是内心悲凉的诠释。

　　“是你，是你们逼我拿起屠刀了！”肖弘再一次发出了如此的咆哮，伴随着那刀锋劈开血肉发出的沉闷声。

　　这一刻，无人能够懂得肖弘的内心，没有人。

　　而所有人能够看到的，只有肖弘如同恶魔附体一般，毫无顾忌的屠杀，无视求饶声，无视任何悲天悯人的想法，只有屠杀。

　　只是短短的片刻，大理石铺成道路，便被鲜血彻彻底底染红，墨黄城人、刺客盟、贝罗士兵，这一刻只是默默的看着。

　　他们从来没有见过肖弘如此，如同发狂一般，以往无论针对任何士兵，只要投降，肖弘往往都会网开一面，但是这一次，已经不是了……

　　是谁逼肖弘拿起的屠刀？是顾宏臣？还是那不可抗拒的宿命？没有人能够分得清楚。

　　他们能够做的，就是默默的站在这里，陪伴肖弘，无论肖弘在做什么，他们体内流淌着洛丹伦的血液，他们要生存，没有人可以阻止他们，他们将跟随肖弘一同战斗！


第483章 遗憾与新生！！

　　夜幕缓缓落下，犹如一抹黑色的轻纱，将墨黄城包裹其中。

　　在长者大厅之前，足足1000人清一色被肖弘屠杀殆尽，刺客盟的成员已经开始整理这废墟，贝罗军团则担负起方位工作。

　　此刻的肖弘，正旁盘坐在长者大厅的地板之上，这里停放了十几具尸体，包括大长者的在内。

　　损失如此之低，完全是大长者用生命捍卫的。

　　浑身上下，布满风干鲜血的肖弘，眉头紧皱，略显粗糙的手，握着“鳞金”不断在载石快速雕琢着，然后注入魔纹液，激活。

　　驱动之后，一束圣洁的白色花朵缓缓绽放，惟妙惟肖，接着肖弘便将这白色花朵的影像魔纹，放在了身旁，琪琪的身旁。

　　如今琪琪的小手上，身体的四周，已经有七八个带有白色花朵的影像魔纹，乍一看，琪琪仿佛置身于影像花海之中，而肖弘还在眉头微皱，进行着制作……

　　“主子，时间不早了，您早些休息吧。”艾尔文小臂之上缠有白纱，迈入长者大厅，轻声说道。

　　“按照洛丹伦的习俗，今夜我为亡者守灵，你们先回去吧，记住加强警戒。”肖弘没有去看艾尔文，轻声吩咐道，泪痕已经在脸上风干，剩下的只有哀伤与不屈。

　　“是，主子。”艾尔文轻声回应一声，便静静的退了出去。

　　这一刻，整个墨黄城已经没有了欢歌笑语，所有的人，都沉默异常，只有那无边的黑暗，笼罩在头顶，黎明，何事才能到来？

　　与此同时，经过了一天奋战的何龙，也已经返回到了自己的住所之中，关上房门，原本沉静的脸上，终于闪过一抹异样之色，开始变得呲牙咧嘴，然后马不停蹄，脱掉了上衣。

　　然而，就在这个时候，何龙便可以清清楚楚看到，之前被大长者拍过的肩膀，已经隆起了一个玻璃球大小的小包，青色的，时而还会闪现青色的微光。

　　而这个小包，让何龙只觉得火辣辣的，难受异常。

　　“这到底是什么东西？”何龙望着眼前这个小包，不禁发出了如此的疑惑之声，伸手触碰一下，疼痛刺骨。

　　肖弘是药师？让他看一看？算了。

　　何龙心中喃喃自语，接着便进入到了浴室，让身子泡在浴缸之中。

　　在墨黄城外，发生惨烈战场的地方，两百名担任警戒的贝罗士兵，心情同样沉重，手中握着光纹，开始清理战场，唯一要做的，就是将火狐士兵身上珍贵的战纹，以及纹器卸下，并对尸体进行相应的处理。

　　至于在森林边缘处，五十六名飓风号工作人员，则已经分散开来，分别进入到了八艘魔纹舰中。

　　他们都是老牌的魔纹战舰工作人员，因此，对于魔纹舰中的设置，了如指掌。

　　经过一连串的测试，舰体一切设置一切正常，至于魔纹战舰，只凭借他们几个人，想要发挥出魔纹战舰所有重炮的威力，显然是不太现实的，但是若将魔纹战舰开走，八人一组完全没有问题。

　　转眼，时间来到了清晨，再看长者大厅之中，密密麻麻的带有百花的影像魔纹，已经铺在了整个长者大厅之中，而肖弘依旧神色漠然的坐在那里。

　　微微抬起头，见一缕阳光射入眼帘，肖弘情不自禁用手遮住直射进眼中的光线。

　　然后才抱着大长者送给他的木盒，一声不响，站起身，然后走了出去，并无比恭敬的将长者大厅的门，闭合。

　　行走在街道之上，这一刻，街边所有的行人，仿佛都在用希冀的模样望着肖弘，大长者将刺客盟彻底交给了肖弘，同样也就意味着将墨黄城人一并交给了肖弘。

　　至于肖弘微微望了一眼四周人，并没有开口，就这样一个人默默的返回到了自己的住所。

　　站在镜子前，此刻脸上的血液已经彻彻底底被风干，而肖弘这套陪伴了他多年的炙龙甲，肩膀处彻底碎裂，其他地方，在猛烈的打击中，也是裂痕无数，基本上算是彻底报废掉了。

　　将极度残破的护甲卸下，肖弘便默默的走入浴室，将浑身上下的血迹洗净。

　　望着冰凉的清水，冲刷下身体的暗红，肖弘的神色依旧漠然，仿佛实在凝思，又仿佛实在筹划。

　　悲伤的双眸之中，渐渐闪过了一抹冷冽。

　　拖着疲惫的身子，走出浴室，肖弘便一步一步，来到了大长者送给他的木盒前，打开，里面放着的，正是刺客盟，不，应该说是送葬骑士团的战袍，最高指挥官的战袍。

　　“也许，这就是所谓的宿命，若想摆脱，只能抗争，活下去……”肖弘喃喃自语，接着缓缓伸出手，取出战袍，一点一点，将其套在了身上，白色的长袍，白色的长裤，灰色的皮靴，灰色的腰带，还有那血红色的镶嵌有金属的斜肩带子，上面纹有鹰头的图腾。

　　黑色的羽丝手套，只有一只右手的，因为另一只大长者还没有来得及制作，这仿佛也象征着肖弘生命中的遗憾。

　　将如同鹰翼一样的腰带扣上，带上魔纹包，挂上集素战刀和父亲留下的匕首，肖弘微微转过头，望了望镜子中的自己，白发、白衣，衣襟之上，两条独特的红色线条蜿蜒直下，延伸至腰带处，目光之中透发这冷冽。

　　“大长者，这就是您希望看到的模样吗？”肖弘喃喃自语，接着便一点一点将硕大的连衣帽扣在了脑袋上，同时伴随而来的，便是一股气势，复仇的火焰。

　　微微转过身，肖弘便拿着一根魔纹弩矢，来到住所的阳台之上，然后随手将魔纹弩矢直射云霄，然后在空中形成一抹绚烂的焰火，这正是集合信号。

　　半个小时，足足五千名墨黄城人以及刺客盟成员，便如期汇集在了肖弘面前的街道之上，微微抬着头，望着在二楼阳台上，身着送葬骑士团着装的肖弘。

　　无疑，肖弘这样的装备，仿佛在昭示这一点，肖弘已经放弃了以往的身份，肩负起了自身该肩负起来的责任。

　　“大长者死了，这对于每一个人而言，都是一次沉痛的打击，我们失去了一根支柱，但是，洛丹伦的子民们，我们心中流淌着不屈的血液，我们不会被任何困难打倒，我们不熄不灭，我们将战胜一切困难，迈向复仇之路，我们是展翅的老鹰，迟早有一天会扶摇直上，只要我们心中拥有不屈的信念！”肖弘一字一句开口说道，语气一点一点从之前的沉重，变得高亢起来，仿佛是一种悲愤。

　　所有人没有说话，只是静静的看着肖弘，目光之中充满了信任，他们不知道肖弘背后的身份，但是肖弘带给他们改变，同样也是大长者钦定的继承者，这一刻，他们坚信，肖弘能够带领他们延续下去，甚至强大起来。

　　“这里，已经不能继续停留了，原因，我们已经被发现，久留铁定还会碰上其他的敌人，另外，这里的封闭，根本不适合我们发展，我已经给你们找好了暂时的家园，而且不久之后，相信我，我们会拥有一个属于我们的家园。”肖弘说着，便缓缓将目光对准了阳台之下的艾温，接着表情严肃道：“艾温，在安尼亚王国，开辟出一座城市，应该没有问题吧？”

　　“只要老大愿意，轻而易举，而且安尼亚王国作为星际中立国，是受到泰格条约保护的，暂时可以称之为安全之所。”艾温回应道。

　　“那么就这么决定了，两天以后，我就带你们离开这里，那八艘魔纹舰，就是我们离开这里的工具。”肖弘做出决定道，虽然依旧处在悲伤之中，但是语气果决。

　　事实上，这也是肖弘能够为墨黄城人选择的最好的一条道路了。

　　“除此之外，跟随我出生入死的两百名贝罗士兵以及飓风工作人员，从这一刻起，你们通通加入刺客盟，脱掉那层复坦帝国的外皮吧，就像我一样。”肖弘将目光对准贝罗士兵，沉声说道。

　　“是，主子。”贝罗士兵齐齐俯下身子，回应道，不再称呼肖弘长官，也不再向肖弘致以军礼，按照送葬骑士团的遗志，他们是肖弘的兵，但要比士兵更进一层，是肖弘的手脚，肖弘是他们唯一的主子，不听从任何人的意见。

　　事实上，能够跟随肖弘走到现在的贝罗士兵，也心甘情愿这样做，这不仅是肖弘的威严，而是同甘共苦走到现在所积淀下的，那份厚重的情谊。

　　随后肖弘没有再说什么，只是微微抬起头，看了看天空，形成的云朵，这颗土黄色星球，肖弘还另有打算，不过，眼下只能让他默默的停留在这片未知区域了。

　　时至下午，也许是上天的悲悯，也许是大地的哭吟，往日晴朗的墨黄城上空，竟然飘起了绵绵其余。

　　在中心训练场之上，大长者、琪琪乃至其他遇难者的尸体，包括死在沙漠中的贝罗士兵尸体，已经齐齐被停放在了训练场的正中心，尸体之下，是木材以及一块块灵兽的脂肪，他们可以助燃。


第484章 复仇之路！！

　　在这些尸体的四周，所有墨黄城居民，已经肃然的站在那里，脸上有悲伤，但更多的则是不屈与坚毅，每一个人的右臂之上，都系着一缕白绸，表示对逝者的哀悼。

　　“主子，可以开始了。”艾尔文轻声对肖弘说道。

　　随后肖弘没有多言，燃起了一团火把，接着将一堆堆木材引燃，片刻之后，整片中心训练场瞬间燃起了滚滚白烟。

　　“放心，所有逝去的兄弟，我带你们来到这里，我也会带你们离去，不会将你们放在这颗寂寥的星球之上。”肖弘轻声说完，接着便微微垂下头，沉默。

　　静静的等待着一具具尸体，在烈火中焚化，就如同肖弘焚化心中那所剩无几的怜悯之情。

　　葬礼足足持续了两个小时，一盒盒骨灰才被装入到精致的木盒之中，并且附带上了每个人的信息。

　　“肖大人，这是大长者最后的遗物。”艾尔文缓步来到肖弘身旁，托着大长者的所有武器，以及那件破旧的，正统送葬骑士团战袍。

　　“诺林，你是大长者的唯一传人，这东西，你来保管。”肖弘没有去接大长者的遗物，而是吩咐诺林道。

　　接着肖弘又吩咐了一些搬迁的事宜，便转身离开了中心广场，径直向自己的住所走去，途中，在再一次路过长者大厅的时候，肖弘的脚步微微顿了顿，接着便走入其中，将大长者精心照料的常青松，缓缓抱了起来，接着便返回到了自己的住所之中。

　　小心翼翼合上住所的房门，肖弘便再一次坐到了木桌前，将常青松放在身旁，便取出一块奥丁载石，开始一点点为自己制作驭师四级的战纹。

　　大体的思路，肖弘已经想好，同样与也是与万年寒冰配合的才能够发挥出来的，名为圣弩战纹，主要是依靠万年寒冰凝结弩身，圣弩战纹会形成效果不同的弩矢，有剧毒的、有爆破的、也有跟踪弩矢等等，足足有十种之多。

　　核心材料自然是金冠雕的脑髓以及胆汁了，除此之外，辅助的材料之中，还有白浆毒素以及失效的黑晶沙，等等。

　　对于圣弩战纹的制作，肖弘可谓额外精细，并且开始仔仔细细在主纹之上雕琢纹中纹，近乎使用了自身全部掌握的技巧。

　　足足过去了两个小时，圣弩战纹才被肖弘制作出来，除了在底纹之上闪耀的光点，主纹看起来，如同密密麻麻缠绕在一起的藤蔓，彼此缠绕向外伸展出十个分支，每一个分支，都是一种颜色。

　　并没有过多的进行试验，随手将圣弩战纹放入背包之中，肖弘便倒在书桌上，直接睡了过去，足足两天一夜，就算肖弘精力再旺盛，无疑也是一种巨大的消耗。

　　转眼一天过去，清晨的墨黄城，仿佛再一次恢复到了往日的平和，唯一不同的，就是远处那几片建筑的残害，亦或是西门处，那一头头食肉的野兽，不断啃食着火狐士兵的尸体。

　　除此之外，便是一辆辆魔纹坦克，被冯哲明以及其他贝罗士兵开赴进来，当作运送物资的工具，搬运的大部分东西，都是墨黄城人的生活必需品，至于补给物资，火狐舰队之中，还有很多很多，维持半个月完全不成问题。

　　“不行，我是绝对不会和我的大宝贝们分开的。”就在肖弘沿着街道视察搬迁情况之时，不远处，忽然传来了夏绿蒂的声音。

　　将目光对准声源，肖弘便可以清楚的看到，夏绿蒂正抱着暗瞳龙，身旁还有七八只灵兽，目光略有些微红。

　　身旁站着的则是诺林，一副好言相劝的模样。

　　事态已经在明显不过了，全城迁移离开这里，自然夏绿蒂也要走，但是这仿佛就要意味着，夏绿蒂要与这些与她朝夕相处的灵兽分开，这可是夏绿蒂无法接受的事情。

　　“全城人都要迁移，去往拥有文明的地带，包括夏绿蒂小姐你，我知道着很痛苦，但是运兵舰的空间真的有限。”诺林一字一句，好言相劝道。

　　“不行！”夏绿蒂非常干脆的回应道，一旁的暗瞳龙以及七八只灵兽，仿佛也能够感受到将要发生的事情，依依不舍的围在夏绿蒂的身旁。

　　“怎么回事？”肖弘看到这样的场景，来到近前轻声问道。

　　“主子，夏绿蒂说，非要将他的灵兽带到运兵舰中，可是您之前也说过，运兵舰空间有限，无法携带太多的东西，因此……”诺林微微俯了俯身，满脸的无奈。

　　肖弘没有立刻开口，微微望了一眼夏绿蒂微红的眼眶，又望了望眼前这些灵兽，肖弘能够体会夏绿蒂的心情。

　　微微沉思片刻，肖弘忽然开口道：“带走也不是不可能，这样，既然火狐军团的魔纹战机全军覆没，魔纹坦克也不打算全部带走，如此一来，不是空出来大批的舰体仓库，装下它们，应该没有问题，前提是夏绿蒂要保证这些大家伙，别挥动翅膀。”

　　听到肖弘这话，再看夏绿蒂湿润的眼睛，猛然闪过一抹亮光，目光之中充满了感激。

　　“真的吗？”夏绿蒂轻声问道。

　　肖弘没有应声，只是轻轻点了点头，然后便缓步向其他的地方走了过去，尽可能将一切迁移所带来的问题，通通化解掉。

　　可以说，这种迁移的本身，就带有无尽的伤感，每一名墨黄城人，都会情不自禁向空荡荡的房间之中，望向好几眼，毕竟这里是生养他们的地方，而离去又是一个必须的选择。

　　这样的心情，肖弘依旧可以理解，记得还是矿工那会，肖弘不也是对那个小破木屋充满了眷恋，这是人之常情。

　　不过，离去，是为了更好的回来，分别是为了更好的重逢，这颗土黄色的星球，肖弘没有打算抛弃。

　　“看着吧，总有一天，这里会是洛丹伦疆域的一部分。”肖弘微微望了一眼天空，轻声自语，目光之中充满了坚毅。

　　夜晚来临，整个墨黄城已经没有了光亮，足足经过了一天的忙碌，所有墨黄城的居民，全部迁移到了火狐舰队之中，夜晚将在那里度过。

　　唯独肖弘以及100多名刺客盟成员，依旧停留在墨黄城中，为了抓紧时间，明日上午，八艘魔纹舰便会起航，离开土黄色星球，正式踏上了复仇之旅。

　　以前对于离开土黄色星球，肖弘充满无尽的期待，期待着杀回南瑜郡，摘掉顾宏臣与周鹏的狗头，但是真当这一天来临之中，肖弘猛然发觉，在这复仇的火焰之中，又平添了一根悲壮的干柴。

　　站在住所的窗户处，再一次望向窗外，一切已经变得漆黑一片，只有天上的星斗，隐隐照亮死寂一般的墨黄城。

　　停泊在窗户前，站了好一会儿，又轻轻抚摸了一下手臂上的白纱，肖弘才微微转过身，进入到卧房之中，盘坐在木板床上，取出寒武，开始对寒武进行升级，这一次自然要升级到驭师四级。

　　由于这么多天对寒武的练习，加之之前的大肆屠杀，寒武之中的能量在这种疯狂的打击之下，已经完全具备了升级的条件。

　　没有多想，肖弘便微闭双目，再度开始对寒武进行升级，这对于肖弘而言，已经完全是熟得不能再熟了，加之哈瑞森之前给肖弘的“趟路”，一切进行的可谓想相当之顺利。

　　不到半分钟的时间，寒武终于与肖弘一样，共同晋升到了驭师四级的水平，如此以来，肖弘的手中，便拥有了两个驭师四级的战纹了！

　　即便顾宏臣拥有驭师五级，周鹏拥有驭师四级，肖弘也没有什么好惧怕的。

　　缓缓张开双目，肖弘的目光之中，已经充满了无尽的复仇火焰！不过，在哪之前，肖弘很清楚，首要任务便是将自己的贝罗军团乃至友军，解救出来！

　　转眼，一夜的时间匆匆而过，一觉醒来的肖弘，便发现，墨黄城已经被一层厚厚的雾气所覆盖，这在墨黄城实属家常便饭。

　　没有多言，再一次起床的肖弘，便开始将房间收拾了一下，但凡觉得拥有的全部拿走，然后抱着大长者留下的常青藤转身，轻轻将房门合上。

　　此一别，也许不知道何时才能够回归，也许一两年，也许十几年，对此，肖弘无法左右。

　　来到楼下的大厅，与艾尔文等人汇合，再一次确认无人遗漏，肖弘便带着艾尔文等等纷纷驱动流纹，快速向火狐舰队疯狂赶去。

　　奔出了墨黄城，然后头也不回，向森林的西侧赶去，顺着肖弘来时的路，一路返回。

　　如今用于搬运货物的魔纹坦克，已经被彻底废弃，事实上，贝罗军团乃至肖弘的天蛇集团，对这么100辆老式魔纹坦克，还真看不上眼的。

　　走进鹰爪号主控室中，肖弘微微望了一眼四周，八名工作人员分居在主要的位置上，事实上每一艘魔纹舰只有八名工作人员，主炮几乎清一色没有炮手，只能勉强将魔纹舰开走，事实上，这对于肖弘而言，已经足够了。

　　“主子，一切已经准备就绪，最后一次统计，无人员遗漏，各方面数据正常。”一名工作人员向肖弘汇报道。


第485章 复仇之路！！（二）

　　听到工作人员的汇报，肖弘抬起眼皮，望了一眼火狐军团留下的航线图，这片广袤的未知区域，位于南瑜郡的正东稍微偏北一点的方向，刚好途中可以路过安尼亚王国，与南瑜星、西疆战线呈现出三角形的关系。

　　无论抵达南瑜郡还是西疆战线，距离大体相同。

　　“出发！方向西疆战线！”肖弘没有过多的停顿，随即发布如此命令道。

　　没错，复仇重要，但是将自己的兄弟解救出来，对肖弘而言更加的重要！

　　随着肖弘的一声令下，再看火狐舰队的八艘魔纹舰齐齐腾空而起，调整姿态，向土黄色星球的大气层外冲出！

　　看着眼前土黄色星球渐行渐远，这个时候的肖弘，微微眯了眯眼睛，拳头已经紧紧握在了一起。

　　不过，如今肖弘整个人并没有被仇恨全部填满，而是在冲出大气层的一刹那，通过主座权限，将这颗星球的方位坐标，单独记录在一个存储魔纹之中，然后私自取下，其他的，除了航线图，关于土黄色星球的一切资料，全部删除掉了。

　　接着在摆脱了土黄色星球引力之后，肖弘乘坐着火狐舰队，便全速朝着南瑜郡的方向，狂奔而去，几乎完完全全是马力全开！

　　如同八头疯狂的野兽，在浩瀚的虚空之中飞奔，毫无疑问，这未知区域是笼子，但是顾宏臣派出的猎手，已经被野兽咬死，野兽已经挣脱了牢笼！

　　只可惜，这一切顾宏臣还并不知晓。

　　位于南瑜星上的顾宏臣与周鹏，这个时候压根就不知道，他派出的火狐军团，唯一起到的作用就是彻底激怒肖弘，并且提供给了肖弘逃生工具。

　　此刻顾宏臣与周鹏可谓心情大好，从他们事先分析的角度出发，五千火狐军团，携带有全套的重武器，豪华装备，几乎没有任何理由，连一个苟延残喘的三百人团队都打不过。

　　现在顾宏臣与周鹏，基本上已经不再去考虑肖弘了，在他们心中，八成这个时候肖弘已经死掉，火狐军团正在回航的途中，在顾宏臣与周鹏的眼中，整个南瑜郡最为棘手的问题只有两个，其一，是对内部消息的压制，其二便是厄齐尔与阿明左，乃至足足300多名无法压制内心愤怒的贝罗士兵。

　　他们绝对是顾宏臣心中的一根刺，只是在为官上，极为老道的顾宏臣，已经买通了南瑜郡军事法庭的大法官京云，并且通过手中的权限，制作了无数伪证。

　　甚至所有的审判，就是在一种非正常化的流程下进行的，近乎就是草草收场，而最终的判罚便是，三百多名贝罗士兵，以背叛帝国罪论处，“依法”判处死刑，七天后执行死刑！

　　由于厄齐尔与阿明左都是将军级别的人物，在将军特权之下，无权判处死刑，最终的判罚只能是终生监禁，准备将其关押到南瑜郡边缘的星际监狱之中。

　　顾宏臣一方，看到南瑜郡大法官京云给出的如此判罚，脸上不禁闪过一抹笑意，心中更是微微出了一口气，心中这根刺已经拔掉了一半，现在要考虑的就是黑死贝罗主力军，对此，顾宏臣再一次对曼达进行了一番督促。

　　其次，便是维林公国，不过想必火狐军团回航，派上前线，还是没有太大问题的，殊不知，现在的火狐军团，可谓真真正正的全军覆没，无一人活命。

　　唯一幸存下来的东西，就是疾驰朝着南瑜郡扑杀回来的火狐舰队。

　　转眼，三天的时间匆匆而过。

　　肖弘率领的火狐舰队，终于以一种疯狂的速度，抵达了安尼亚星，这种疯狂速度，对舰体之中的魔纹，伤害很大，但是事到如今，肖弘还会在乎那么多么？

　　在肖弘的心中，唯一在乎的，就是他的兵，以及顾宏臣的人头！

　　“报告长官，我们已经进入到了安尼亚恒星系，二十分钟之后，我们将路过安尼亚星，我们已经秘密通知了安尼亚的国王——艾金森。”

　　“命令我们身后的五艘运兵舰，以及雪蝎号，做好与舰队分离的准备。”肖弘神色冰冷，一字一句的吩咐道。

　　很快，就在肖弘命令发布的一瞬间，通过观景窗，肖弘可以清楚的看到，一艘客运艇，正在急速向火狐舰队这边冲了过来。

　　并且不断向肖弘发出了对接请求。

　　大概只过去了五分钟的时间，这艘小型客运艇便与鹰爪号对接。

　　片刻之后，再看安尼亚国王艾金森，便一路风尘仆仆来到了魔爪号主控室中。

　　毫不夸张的说，收到艾温给他发送过来的消息，艾金森可谓百感交集，激动得险些昏倒。

　　之前得知飓风号出事，自己最为疼爱的一个儿子艾温也在里面，身为父亲的艾金森，其心情不言而喻，整个人明显变得憔悴无比。

　　走入主控室，看到艾温，艾金森的老脸之上，不禁闪过湿红之色，不可否认，相比之前艾温如同大姑娘一般的清秀，这个时候的艾温，皮肤明显变黑，锋利的眼神如同刀刃。

　　离开安尼亚星的时候，艾温只是驭者五级，如今已经驭师二级，变化到底有多么大，已经不言而喻了。

　　看到憔悴的父亲，艾温坚毅的脸上，同样闪过一抹动容之色，接着快步来到艾金森的面前，半跪下来：“父王。”

　　“好，好啊，你没事就好。”艾金森轻声回应道，毫无疑问，艾温的蜕变，虽然是惊心动魄，但是无疑这样的艾温，才是最符合王子气概的。

　　正如当初肖弘带走艾温时说得那样，若艾温用心，成就要远超他的父亲，现在无疑被肖弘言中了。

　　简单的父子交谈之后，艾金森便恭敬的来到了肖弘的面前，目光之中充满了极度的恭敬之色。

　　“肖将军。”艾金森恭恭敬敬道。

　　“不要叫我肖将军，叫肖弘吧，从现在开始我交给你一个任务，那就是帮我照看运兵舰中的人，并在你的安尼亚星上开辟一座城市，应该没有问题吧？”肖弘神色不动，轻声问道。

　　“没问题，小意思的。”艾金森极度恭敬的回应道，不可否认，现在的安尼亚王国，真正的老大是肖弘，只是当初做得非常隐秘，无人知晓。

　　这也是肖弘给自己事先布置好的一条后路。

　　随后，肖弘没有过多的多言，将事情大体向艾金森交代了一遍之后，塞给艾金森一张纸条，便吩咐艾金森可以离去了。

　　这个时候，火狐舰队已经出现在了安尼亚星的大气层外，随着客运艇与鹰爪号分离，再看火狐舰队中，已经有六艘魔纹舰队调整姿态，进入到了安尼亚星中，只有装载有1200名刺客盟成员的两艘魔纹战舰，继续保持超高速，径直冲进了南瑜郡之中。

　　由于，顾宏臣之前就为了绝对保密，舰体之中依然有免于星际关卡盘检的特权口令，因此当火狐舰队的两艘魔纹战舰穿过南瑜郡疆界之时，几乎没有受到一丝一毫的阻拦！

　　依旧是一路狂飙，带着疯狂的气势，朝着第一个目标点，西疆战线扑杀而去！

　　没有重武器，没有人海式的军队，但是肖弘的手中，却拥有一支史无前例的强悍军队，而且这股强悍的军队，铁定会如同滚雪球一般，在短时间内，越滚越大。

　　无疑，此时此刻，两艘魔纹战舰，已经完完全全被愤怒的火焰包裹住了，彻底将墨黄城人安顿下来，现在肖弘所要做的，只剩下复仇了。

　　位于主控室中的肖弘，这个时候，则来到了何龙的面前，表情冰冷且严肃。

　　对于肖弘已经充分了解的何龙，自然明白，肖弘这种眼神到底意味着什么，情不自禁，何龙竟然微微俯了俯身，就连何龙自己都觉得惊讶，这仿佛是一种本能了。

　　“真实情况，你现在好像还是战俘的身份，同样我也知道，你心系维林公国，是不是？”肖弘冷着脸轻声问道。

　　“是。”何龙没有遮掩，恭敬的回应道。

　　“你我之间，做一笔交易如何？到了地方，我放了一你，但是你要答应我一个条件，那就是当南瑜郡被攻破之日，放过安尼亚、雨润等恒星系。”肖弘一字一句道。

　　“假设我现在同意，你就不怕将来我毁约吗？”何龙微微顿了顿回应道，这一刻，他震惊的发现，他竟然无法看清肖弘的内心到底在想些什么。

　　“毁约，你大可以试一试。”肖弘回应一声，接着便微微转身，走向了主座的方向。

　　“喂，若我返回到维林公国，那我们还是朋友吗？”何龙望着肖弘的背影，接着问道。

　　“若不为敌，便是朋友。”肖弘轻声回应道。

　　西疆战线！

　　这里依旧处在信息封锁状态，基本上所有的战报，全部被定格成为了高级机密，擅自传递者，以叛国罪论处。

　　南瑜郡信息平台，身为南瑜郡的官方信息平台，亦或是喉舌，同样掌管在顾宏臣的手中，对南瑜郡军方不利的新闻，也通通屏蔽，对西疆战线的战况更是只字不提，能够从南瑜郡官方信息平台看到的，只有一片祥和。


第486章 复仇之路！！（三）

　　此刻的曼达，正端坐在位于西疆战线星际指挥部中，望着顾宏臣一连串的信息督促，要求他尽快解决贝罗军团。

　　面对这样的信息，曼达的脸色可以相当严峻，太过明显不能做，太隐蔽了，贝罗军团就是坚挺不倒。

　　微微望着光屏之中，残破不堪的5000贝罗士兵，在一颗非宜居星上休息，原本在肖弘的管理下，一台台熠熠生辉的魔纹机体、魔纹坦克，已经变得千疮百孔，伤痕累累。

　　每一名士兵身上穿着的掠夺者铠甲，也是伤痕累累，每一名贝罗士兵的脸上，都是憔悴不堪，没有休整期，面对一轮又一轮的打击，对于贝罗军团而言，身体负荷不是一般的大。

　　可以说，现在支撑贝罗军团的，就是他们坚强的意志。

　　“这群该死的家伙，看来要使用非常手段了。”曼达放下手中的通讯魔纹，看着光屏之中，贝罗军团在恶劣的环境中，休整的模样，喃喃自语。

　　然而，就在曼达已经做出决定，打算使用极端手段的时候，曼达的副官秦科忽然走进了曼达的办公室中，目光充满惊恐，向曼达汇报道：“将军，大事不好了，刚刚探测器发挥信息，维林公国方向，天翼第五军团的两艘运兵舰，正在朝我们这个方向行进而来！”

　　听到这话，曼达不禁就是一惊，脸上闪过一抹诧异之色，之前释放扎加洛，南瑜郡就是希望能够讨好天翼第五军团，希望其念及情面，不要再来南瑜郡捣乱了，但是显然两国战争，示弱只会让敌人的气焰更加的嚣张。

　　只是片刻之后，曼达的神色却忽然为之一动，严峻的脸上，忽然泛起一抹寒光。

　　“两艘天翼第五军团的行进方向，到底在什么地方？”曼达接着问道。

　　“与之前的航行路线一样，目标是海蓝星，若不加以阻止，三个小时之后便会到达。”副官秦科接着回应道。

　　“既然如此，那就索性让贝罗军团与天翼第五军团来一次同归于尽吧。”曼达轻声回应道。

　　“可是将军，现在西疆战线已经摇摇欲坠了，若放任天翼第五军团再一次进入，那么西疆战线无疑将会面临被撕碎的危险。”秦科提出了自己的顾虑。

　　“管它呢，现在以一种合理的方式，消灭掉贝罗军团主力军，为顾宏臣将军分忧，才是首要任务，西疆战线丢了，凭借我南瑜郡强悍的战斗力，以及钢铁将军顾宏臣大人的指挥下，还会在夺回来的。”曼达一字一句的回应道，接着不再犹豫，便吩咐副官秦科，照做便是。

　　由于西疆战线已经岌岌可危，整条西疆战线，在维林公国的强攻之下，已经丢掉了三个战略行星，因此，海蓝星已经不再安全，大部分的工作人员，早已经被紧急撤离，近乎变成了一个荒星，生生被曼达废弃掉了。

　　残破的西疆战线，与其说是混战，更不如说是招架，若不是魔纹机体以及贝罗军团，想必西疆战线老早就崩塌了。

　　贝罗军团主力军，此刻正位长川星上，说是休整，但在零下一百度的气温之下，又谈何休整？至于贝罗军团的运兵舰，已经被调离给了海龙军团使用，至于贝罗军团，只能使用厄齐尔的龙晨舰队留下的四艘运兵舰。

　　舰体之中的补给物资，已经消耗的七七八八了。

　　此刻雷萨正躺在运兵舰的医疗室中，脸色苍白，显得虚弱不堪。

　　除此之外，还有足足三百名贝罗士兵伤势严重，但是运兵舰之中的治愈魔纹，乃至所有药品，已经消耗干净。

　　罗杰正站在舰体主控室中，整个人显得无比的消瘦，正在与西疆战线的物资提供部进行商议，急需药品资源。

　　但是物资提供部主管却是一副为难的模样，只能搪塞道：“罗杰勋将，实不相瞒，现在物资提供部的运输舰，刚刚被击毁了三艘，现在储备物资也已经告罄了。”

　　其实物资提供部的主管，却是很为难，他很想帮贝罗军团一把，但是曼达已经下达了严格的命令，那就是不得擅自给贝罗军团提供任何补给物资，补给物资，必须要经过他的同意。

　　现在曼达使用的阴狠方法就是，彻底切断贝罗军团的补给线，天蛇集团的运输舰，不得擅自进入西疆战线！

　　面对物资提供部主管那副假惺惺的为难之色，罗杰心中可谓充满了愤恨，但是仿佛又无计可施，他自然听说了，厄齐尔以及三百多名冲动的贝罗士兵的下场。

　　同样，这个时候的罗杰，内心防线也已经处在了崩溃的边缘，若肖弘无法回归，他真的有些支撑不住了，尤其是雷萨也身负重伤。

　　然而，就在罗杰交涉不成中断联络之时，主控室中另外通讯魔纹便响了起来，请求呼叫的正是曼达，如今虽然西疆战线被指挥得乱七八糟，但是曼达本人无疑处在春风得意之中，整条西疆战线只有他一个人说了算，并且受到了顾宏臣的绝对重用。

　　“罗杰勋将，一个好消息，现在你们终于不用在这片环境恶劣的星球上驻扎了，现在我命令你们进驻海蓝星驻扎，固守一个月的时间。”曼达摆出一副无比威严的表情，命令道。

　　“我们现在需要补给物资。”罗杰强压心中怒火，吩咐道。

　　“补给物资，会有的，但是现在你们的首要任务就是迅速改换驻扎地点，记住这是命令，两个小时之内，若无法进驻海蓝星，我将会将你们以抗命罪论处。”

　　言罢，曼达便毫不留情的中断了与罗杰的联络。

　　短短的两个小时之后，当罗杰等人的运兵舰赶到海蓝星上的时候，这里已经没有以往的宁静与繁华，取而代之的便是死寂。

　　所有的分区，都已经人去楼空，街道之上，已无人烟。

　　面对这样的场景，罗杰的目光之中，闪过一抹无奈与愤恨。

　　然而，就在这个时候，天翼军团的两艘魔纹运兵舰，以及维林公国的莫塔军团，共七艘魔纹舰，正在疯狂的赶往海蓝星。

　　莫塔军团战斗力属于B级军行列，人数4000人，战斗力并不弱，此刻他们要做的，就是协助堂堂的天翼第五军团，彻底击溃西疆战线，整个莫塔军团，如今已经由扎加洛全权掌控。

　　只是，这个时候，让扎加洛没有想到的是，在企图攻打西疆战线的时候，却惊愕的发现，没有受到西疆战线一丝一毫的拦截，通往海蓝星航道畅通无阻。

　　“这……这西疆战线的曼达，到底在捣什么鬼？”扎加洛有些诧异。

　　“扎加洛将军，刚刚得到在情报，海蓝星上驻扎的，是贝罗军团的五千主力，更具情报上讲贝罗军团已经严重缺乏补给物资！”莫塔军团的团长戴润泽向扎加洛汇报道。

　　“这贝罗军团完全可以成为南瑜郡的王者军团，若他们处于鼎盛时期，维林公国将无法对南瑜郡构成丝毫危险，但是现在……哼哼。”扎加洛发出了两声不屑的笑声，对于敌人，扎加洛从来都不会同情。

　　“想必没有补给物资，贝罗军团将会变得不堪一击，而且好像有人希望他们灭亡。”戴润泽轻声回应一声，心也是微微的放了放，之前对于大名鼎鼎的贝罗军团，他还真有些惧怕。

　　很快，天翼第五军团与莫塔军团，便一路狂奔到了海蓝星的大气层外，通过扫描，扎加洛很快便发现了贝罗主力军的位置，位于北半球，五号驻地的边缘地带，仿佛是在驻地四周，搜寻这废弃的食物，与紧急药品。

　　“堂堂的王者之师，沦落到今天这个分儿上，实在是有些讽刺。”扎加洛望着光屏上的画面喃喃自语，接着随即下达命令，全力进驻到海蓝星中，给予贝罗军团致命一击！

　　很快，随着天翼第五军团与莫塔军团的七艘魔纹战舰降落在五号驻扎地的边缘地带，接着便整装待发，齐齐向贝罗军团所在的第五驻地，发动猛攻。

　　对此，贝罗军团的士兵，自然能够清楚的发现，天翼第五军团与莫塔军官，一点一点逼入五号驻地。

　　再看贝罗士兵目光之中没有任何胆怯，轻轻摸了摸脏兮兮的脸，接着用粗糙的手，将一块略有些发霉的面包塞入口中，接着便拿起战纹，以及魔纹步枪，起身，望了望极远处，足足五千名天翼与莫塔的联合军，目光之中再度迸发出了凌厉之光。

　　“兄弟们，我坚信，肖长官会回来的，会带领我们正名的，这一刻，我们所要做的，就是活下去，活着看到这一天，即便前方敌人当道，我们也要活下去，战！”辛瑜摸了摸嘴角上的食物参杂，高声说道。

　　下一刻，再看这不到五千名贝罗士兵再度朝着敌人扑杀了过去！

　　只是一瞬间，双方便混战在了一起！

　　若处于巅峰时期，五千贝罗士兵，加上极度先进的装备，战胜眼前的联合军，不成问题，但是眼下，没有补给，就连药物，都是从地下室扣出来的一点点，每一名贝罗士兵都是虚弱不堪，但即便如此，每一名贝罗士兵，还是拿出的足够多的血性。


第487章 复仇之路！！（四）

　　如今，支撑贝罗士兵战斗下去的唯一信念便是，肖弘会回来的，他们会活下去的，他们是帝国英雄，至少曾经是。

　　面对穿着残破护甲的贝罗士兵，如同恶狼一般冲杀而来，同样位于队列之中的扎加洛不禁神色微微一动，他没有想到，都到了这个时候，贝罗士兵的意志力竟然还没有垮掉。

　　显然帝国已经抛弃了他们，而且面对强敌，扎加洛不敢想象，若这样的处境放在天翼第五军团上，他的士兵会有如何反应。

　　“肖弘到底给这些贝罗士兵灌输了什么思想？”扎加洛喃喃自语：“不过，该死还是要死的。”

　　言罢，扎加洛同样下达命令，对贝罗士兵进行血洗式屠杀，以洗刷天翼第五军团曾经在这里留下的耻辱。

　　顷刻间，贝罗士兵便与天翼莫塔联合军展开的殊死的较量！

　　双方或进行近战肉搏，或进行远程打击，场面惨烈异常。

　　位于星际指挥部中的曼达，这个时候，自然可以通过光屏看到贝罗士兵的一举一动。

　　“很好，就是这个样子，最好与天翼第五军团同归于尽，你们这群蠢货。”曼达望着贝罗士兵的惨烈拼杀，悠闲道，这也是他内心的真实想法，至于贝罗士兵心中所秉承的信念，曼达永远无法理解。

　　对于整个南瑜郡的民众而言，虽然他们无法知晓西疆战线的情况，但是却完完全全可以知道另外两条战线的情况，可谓严峻异常。

　　没有了肖弘，维林公国这一刻仿佛显得额外的疯狂，无疑这个时候的肖弘，在民众的心中，就如同南瑜郡三条战线的定海神针。

　　正所谓国难思良将，因此，此时此刻南瑜郡的民众可谓额外的想念肖弘，个别商业魔纹信息平台甚至分析，肖弘究竟为何失踪。

　　结果，这些商业魔纹信息平台清一色被军方关停，平台主管以泄漏机密情报罪，被秘密带走。

　　这种庸人自危的行为，无疑，已经开始让南瑜郡民众开始怀疑，肖弘的失踪仿佛并非意外，而是另有阴谋。

　　转眼，三天的时间匆匆而过，再看海蓝星之上，惨烈的战斗依旧在进行着。

　　足足经过了三天的激烈搏杀，在没有任何补给，没有任何辎重的情况下，面对强敌，贝罗军团可谓损失惨重，即便使用浑身解数，三天的时间，依旧损失了足足1000人之多，其中四百人阵亡，六百人负伤。

　　在治愈魔纹极度短缺，药品近乎为零的情况下，无疑是致命的，同样，这对于贝罗军团而言，无疑是一个极其惨痛的死亡数字。

　　更要命的是，往日各种补给极度充裕的贝罗军团，现如今几乎连发霉的面包都吃不上了。

　　反观损失同样不轻的天翼莫塔联合军，运输舰中的补给可谓相当之充分，仿佛也不着急，晚上吃饱喝足，休整完毕之后，第二天再进行强冲。

　　基本上就是在利用消磨战，要生生将贝罗士兵耗死在这里。

　　时间已经来到了正午，艳阳高照，再看五号驻地，贴近天翼莫塔联合军的东侧，已经变成了一片狼藉。

　　刚刚经过了一番拼杀之后，再看不到四千人组成的贝罗主力军，每一名士兵的身上都布满了鲜血，但目光依旧犀利，只是在这种犀利的背后，是无尽的绝望。

　　“哼，想不到还这么顽强，不过，你们的死期已经到了，这个时候没有人能够救得了你们，你们这群丧家之犬。”站在队伍最前方的扎加洛，轻轻了摸了摸脸上那一道浅浅的伤痕，不屑一顾道。

　　目光对准了大概一百米开外的贝罗士兵，身上的铠甲，已经破烂不堪，一个个伤痕累累，但就是生生的屹立不倒！

　　不可否认，经过这么三天的战斗，天翼莫塔联合军的伤亡，同样不比贝罗主力军要少，很难想象在面对天翼莫塔联合军的猛烈攻击下，在毫无补给的情况下，贝罗士兵是如何顶过来的。

　　不过还好，这个时候贝罗士兵已经坚持不住了。

　　“罗杰，抵抗已经是毫无意义的事情了，我劝你们还是乖乖受死为妙，继续抵抗只会让你们的痛苦延续。”扎加洛将目光对准罗杰，目光冷冽道。

　　“束手就擒？休想，肖弘会回来的！只要我们还有一口气在，贝罗军魂永驻！”罗杰一字一句道，不过这语气，已经显得相当虚弱了，事实上，罗杰乃至所有贝罗士兵已经一天一夜颗粒未进了，并且还要保持着超高强度的战斗，这样的处境可想而知。

　　“呵！就算肖弘回来又能如何？只凭他是一个区区二级的驭师？告诉你，就算肖弘站在这里，今天也一样是个死！”扎加洛忽然提高音量，然后双目猛然迸发出无尽凶光，吩咐属下道：“杀！”

　　“报告长官，有情况，天空之中忽然有两艘魔纹战舰，正在进入海蓝星的大气层，仿佛是增援部队！”莫塔军团的团长，戴润泽忽然向扎加洛汇报道。

　　莫非是曼达心中终于有了一丝所谓的良知？扎加洛心中暗想，不过，并没有过分的停顿，便迅速命令属下道：“不要估计许多，现将眼前这些丧家犬杀掉再说！”

　　“明白。”

　　“是！”

　　天翼莫塔联合军的士兵高声回应道，气势如虹。

　　然而，几乎就在所有天翼莫塔士兵准备出手，准备给予贝罗士兵最后一击的时候，忽然之间，只感觉那里不对劲，微微仰起头，众人的神色齐齐为之一动，只看到，天空之中，竟然开始洋洋洒洒飘起了紫色的飘雪。

　　这里位于北半球，正是初秋，飘雪？这可就有些怪异了。

　　扎加洛本人看到这样的紫色飘雪，心中顿时有了一抹不好的感觉，不过，他的反应倒也算及时，快速命令道：“不要去管它，先干掉贝罗士兵再说！”

　　砰，砰，砰砰砰……

　　就在扎加洛刚刚发布如此命令，众天翼莫塔士兵刚刚迈开步伐的一瞬间，只见，天际之间，密密麻麻的冰之墓碑、冰之铭碑，如同一道冰栅栏，直接将贝罗主力军与天翼莫塔军团分割开来！

　　“这……紫色寒冰！”看到如此的东西，扎加洛乃至四周所有的人，情不自禁发出了如此的声音，这种极富有代表性的紫色冰块，无论是扎加洛，还是其他人，自然知晓这到底是谁的东西。

　　几乎就在所有人都有些错愕的之时，再看远处的天际之间，一道白影径直从天际落下，速度奇快，就仿佛一颗流星。

　　只是眨眼之间，这道白影已经近在眼前，近乎就要在撞击到地面的一刹那，只见这个身着白衣的家伙，双臂微微一伸展，如同展翅雄鹰，流纹发出的强悍气流，使得周围的紫色雪花再度飞舞起来，下一刻，再看这身着白袍之人，双腿并拢，无比轻盈的落在了一块高大的冰之铭碑之上。

　　看上去仿若一个逼真的人形雕塑，雪白色的上衣，在远处阳光的映照之下，隐隐散发着七彩光芒，只有左手带着一只灰色手套，衣着华丽无比，由于有巨大连衣帽的遮挡，脸部依旧是一片黑暗。

　　如此的突变，自然也惊动了曼达的注意，通过光屏看到那身着白袍的家伙出现，原本悠然的神色不禁就是一滞。

　　大概在半个小时之前，其实曼达就已经发现了两艘魔纹战舰狂飙到西疆战线的情形，只是舰体之上，印有火狐军团的字样，并且使用的是顾宏臣亲自授予的最高机密口令，因此，曼达误以为是火狐军团的增援部队。

　　只是，当曼达看到这两艘魔纹战舰疯狂向海蓝星赶去，才发现有些不对劲，但是阻止已经来不及了？

　　这究竟是什么人？多管闲事么？曼达心中暗道。

　　“来者何人？你知不知道，在这里多管闲事，等同于找死！”扎加洛望着那白衣人的背影，强作镇定的问道，目光则充满了警觉。

　　再看站在冰之铭碑上的白衣人，没有给予回应，只是缓缓抬起手臂，一点一点将罩在脑袋上的连衣帽，一点一点退了下来。

　　一抹白发，随即映照在了众人的视野之中。

　　这白发意味这什么，不言而喻，在西疆战线，亦或者说是在南瑜郡以及维林公国，这抹白色，都绝对是独一无二的象征，那就是肖弘！

　　看到肖弘的面容，一点一点显露在苦苦支撑的贝罗士兵面前，再看这些狼狈不堪、目光坚毅的贝罗士兵，眼眶齐齐流露出一抹湿红，这一刻他们等得太久太久了。

　　随着肖弘的出现，贝罗主力军内心最后苦撑的防线，也彻彻底底在这一刻崩塌。

　　“长官！”就在罗杰等人齐齐发出了如此的声音之时，再看所有的贝罗士兵已经齐齐半跪在了肖弘的面前，甚至一些饱受煎熬的贝罗士兵，已经泣不成声，心中更是百感交集，没有人能够体会到，在这之前他们到底经历了怎样地狱式的折磨，肖弘是他们唯一的信念。


第488章 复仇之路！！（五）

　　位于总指挥部的曼达，看到那一抹白发，心中顿时就是“咯噔”一下，一瞬之间，只觉得浑身上下，起满了鸡皮疙瘩，头皮不禁发紧，背后更是一阵冰冷。

　　曼达自然清楚，这一幕到底意味着什么。

　　肖弘回来了！

　　之前所有的遮掩，这一刻，注定成为欲盖弥彰，被肖弘无情的撤掉，真相大白！

　　这对于曼达乃至所有顾宏臣的心腹，无疑是灾难性的。

　　“肖……肖弘……这怎么可能？他怎么完好无损的回来？”曼达不禁发出了如此的自语之声，毫无疑问，肖弘回归，这绝对是最可怕的一个结果。

　　不仅如此，位于高空之中的鹰爪号，也已经通过高级机密口令，将西疆战线的信息屏蔽系统彻底解除，并第一时间将肖弘回归的信息发送了出去！

　　肖弘只是露了一面，但在整个西疆战线，却引起了极度强烈的轰动，随着整个西疆战线大大小小的光屏之上，闪耀出肖弘的影像，整个西疆战线……彻底引爆了！

　　“肖将军回归了？”

　　“肖将军回归了！”

　　只是顷刻间，苦苦支撑的西疆战线，除了曼达的聊聊几支心腹军队之外，整个西疆战线仿佛再度焕发出了斗志！

　　所有工作人员，所有士兵看到身着白袍、屹立在冰之铭碑上的肖弘，目光之中，无不充满了动容与振奋。

　　这是一种心灵上的共鸣，因为他们坚信，肖弘可以带领他们走出困境，这是长久以来，肖弘给予他们的信心。

　　肖弘站在这里，就如同对胜利的呐喊！

　　如此的战斗情报，自然传递到了位于希洛星的南云那里，只是肖弘一人，便让他感受到了极度的严峻。

　　然而，就在这个时候，让南云无比吃惊的是，乘坐超级快艇穿过西疆战线的何龙，已经出现在了他的办公室中，目光之中，再度焕发出，将军的威严！

　　在海蓝星上，扎加洛看到肖弘，目光猛然一滞，他自然明白肖弘的回归，对西疆战线，对整个南瑜郡乃至维林公国到底意味着什么，不言而喻，那就是杀戮，也许还是新生前的灾难！

　　不过，片刻之后，扎加洛便强行稳住的内心的不安，目光之中闪过一抹不屑。

　　“肖弘，就是一个人啊，在这里，你以为你一个人能够改变什么？还不是来送死？”扎加洛不禁发出了如此的声音，小臂处的能量纹，已经开始变得明亮起来，仿佛是随时发动进攻，置肖弘与死敌的信号！

　　“一个人，扎加洛，你错了。”天际之间忽然传来了白胖子的声音。

　　下一刻，再看身着刺客盟战袍的白胖子、艾尔文、诺林、艾温等人，便齐齐落在了肖弘的左右，接下来便是整个刺客盟的成员，足足1200人，分居在肖弘的左右，所有人的着装，大体相同。

　　白衣，白帽，右臂处飘荡一套白纱巾，目光冰冷而凌厉。

　　看到这些身着奇装异服的家伙，纷纷从天而降，扎加洛、戴润泽神色不禁就是一变，这些人到底从何而来？

　　对比以往的普通军队而言，眼前这些身着白衣的家伙，明显可以看到不同，每一个人散发的气势，仿佛都不是一般的货色。

　　事实上亦是如此，整个刺客盟的每一个人，单独拿出来，都可以说是拥有高级军官的实力。

　　看着足足一千多人，出现在了肖弘的左右，原本气势汹汹，准备给予贝罗主力军致命一击的天翼莫塔联合军，明显充满了顾忌。

　　肖弘已经缓缓的转过了身子，虽然神色平和，但是冰冷的目光之中，明显可以看到一抹狰狞，在眼眶中流动。

　　“除了天翼第五军团，莫塔军团乃至维林公国的军队，你们可以退下了。”肖弘微微扫视了一眼眼前密密麻麻的敌人，拿起西疆战线最高指挥官的通讯魔纹，语气阴沉吩咐道。

　　面对肖弘这种吩咐，所有的莫塔士兵，顿时就是一愣，他们还是第一次见到，敌方的指挥官，命令己方军队，勒令退下的！

　　至于天翼第五军团的士兵，这个时候则不以为然，目光之中，充满了不屑于嘲讽，没有虽然突然杀出1200名生力军，但是天翼第五军团的1000人，也不是吃草长大的。

　　若要若要较起劲来，谁怕谁啊。

　　“你让我们退，我们就退？你以为你是什么东西？”其中一名天翼第五军团士兵，面露凶光与不屑，对肖弘说道，手中的战纹，同样闪耀出明亮的光芒吗，仿佛随时随地都要冲上前去，将肖弘撕成碎片。

　　微微将目光对准这名口出不逊的天翼士兵，肖弘平和的目光之中，忽然迸发出一抹凌厉之光！

　　“退下！”

　　随着肖弘高呵一声，再看在肖弘的身体前方，猛然形成了一个龙头形状的能量波，下一刻，直接朝着刚才出言不逊的天翼士兵直袭过去！

　　面对此景，这名天翼士兵并没有慌乱，而是微微眯了眯眼睛，并快速开启防御能量盾，准备抵抗住肖弘这一招，然后给予凶猛的反击。

　　不过，当形同闪电的龙头冲击向能量盾之时，再看那一层看似坚韧的能量盾，仿若纸糊，直接便被轰破！

　　下一刻，这名出言不逊的天翼士兵，已经被撕扯的血肉模糊，护甲崩飞，面部、胸口的血肉已经被彻底撕碎，甚至可以看到隐隐白骨。

　　扑通。

　　眨眼之间，这名出言不逊的天翼士兵，便被轰死当场，在他的身后，则呈发散状的沟痕，深入地面。

　　看到如此一幕的其他士兵，不禁咽了一口唾沫，只是这一下，他们便能够感受到，肖弘身上的气势，以及杀气，而且他们仿佛也能够清清楚楚的感受到，肖弘仿佛比之前强大了很多。

　　这段期间，肖弘到底干了些什么，无人知晓。

　　由于肖弘的指挥官专用通讯魔纹，调整的是公共能量波段，因此，肖弘这一声怒吼，几乎整个西疆战线都能够听得清清楚楚！

　　这样的声音，无论传入到西疆士兵，还是维林士兵的耳中，不禁就是让他们精神一怔，甚至明显看到，原本惨烈的炮火，在那一瞬之间，停止了数秒。

　　位于星际指挥所之中的曼达，更是情不自禁就是一抖，若无肖弘，他怎么来都可以，但是肖弘回归，并且整条西疆战线都已经知道，那么在肖弘面前，曼达就是一个小丑！

　　不仅如此，随着西疆战线的信息屏蔽被解除，肖弘回归、西疆战线的真实情况，也显露无遗。

　　这样的信息泄露，不亚于将曼达，将西疆战线最后一块遮羞布，彻底撕掉。

　　曼达的排兵布阵，乱七八糟，摆明就是要不断消耗贝罗主力军极其其他效忠与肖弘的军队。

　　极其先进的魔纹机体，根本没有发挥其效果！

　　之前宣称的固若金汤，现如今，摆明就是支离破碎。

　　看到如此一幕，整个南瑜郡的民众，简直就是怒火中烧！他们万万没有想到，真实的西疆战线会是这么一个样子，简直惨不忍睹。

　　与此同时，高速返回到希洛星的何龙，自然能够听到肖弘发出的声音，没有任何一名维林人，比何龙更加清楚，肖弘的回归到底意味着什么。

　　“南云老弟，现在我军队的指挥权，应该可以完璧归赵了吧？”何龙来到南云面前，轻声问道。

　　这个时候的南云，已经能够从何龙身上，感受到了不一样的气势，加之肖弘回归，西疆战线的情况瞬息万变，对于攻打西疆战线的事宜，说实在的南云并不稀罕，更重要的是，他与何龙算得上是老交情了，从小玩到大的那种。

　　“自然，既然何龙老哥平安回来，一切就听从何龙老哥的。”言罢，南云便非常爽快的将最高指挥官的通讯魔纹，交给了何龙。

　　再看何龙接过通讯魔纹之后，便对所有进攻西疆战线的军团发布命令道：“所有团长听命，我是何龙，现在我命令你们，即刻停止对西疆战线发动进攻，撤回到维林公国境内待命，重复……”

　　随着何龙的一声令下，再看浩浩荡荡维林公国的十几个军团，齐齐停止进攻，如数以最快的速度撤离，放弃了之前所有的优势，之所以这么痛快，并且没有一丝一毫的怨言，只有一个原因，他们之前真被肖弘打怕了。

　　几乎只是短短的十几秒钟，再看维林公国的军团，纷纷释放出休战信号，然后开始迅速撤离。

　　位于海蓝星上的莫塔军团团长戴润泽，自然接受到了如此的信息，一时间陷入到了两难的境地。

　　“扎加洛将军，何龙将军吩咐我们，迅速撤离，你看……”戴润泽来到扎加洛的身旁，轻声说道。

　　“撤离？一个肖弘就让我们撤离？开玩笑吧？”扎加洛不屑一顾的回应道。

　　“可是……”戴润泽有些为难，无论是何龙还是扎加洛，他都得罪不起，微微将目光对准肖弘，心中情不自禁就是一冷，隐隐之中，戴润泽都有一种强烈的感受，局势并不像眼前看到的这么简单。


第489章 复仇之路！！（六）

　　“不用说了，要走你们走，天翼第五军团的士兵可不是胆小鬼。”扎加洛对戴润泽说道，事实上，在扎加洛看来，眼下正是彻彻底底消灭贝罗军团一雪前耻的大好机会，他怎么会放弃。

　　“肖弘，别以为你带着这么几个虾兵蟹将回来，就可以力挽狂澜，你这个丧家之犬！今天就是你的死期！”扎加洛将目光对准肖弘，厉声说道。

　　“扎加洛将军，我劝您不要与肖弘硬碰硬，现在您已经不再是肖弘的对手了，我劝您迅速撤离，现在肖弘的首要敌人不是您。”何龙不断在扎加洛耳边苦劝道。

　　但是，人若想死，真是八匹马也拉不回来，面对何龙的苦劝，扎加洛根本就听不进去，心中认定这何龙被肖弘俘获之后，已经变成了一个胆小如鼠的家伙，而扎加洛要洗刷被俘之耻辱。

　　因此，面对何龙不断重复的撤退命令，扎加洛索性直接关闭的通讯魔纹，接着便命令1000名天翼第五军团士兵，不要手下留情，将肖弘千刀万剐！

　　站在冰之铭碑之上的肖弘，微微抬起眼皮，望了一眼扎加洛乃至足足1000名天翼士兵朝自己扑杀而来的模样，神色没有一丝一毫的变化，平和的让人觉得可怕。

　　“都杀了。”

　　望着天翼第五军团的1000名士兵距离自身大概还有不到五十米的距离，肖弘发出了一个极其轻微的声音。

　　随着肖弘的一声令下，再看刺客盟成员没有回应，纷纷一声不响抽出了三棱刺刀，稍微停顿一下，便如同闪电一般，径直冲向近在咫尺的一千名天翼士兵，表情没有一丝一毫变化。

　　噗，噗，噗，噗……

　　几乎就在天翼第五军团与刺客盟交汇的一刹那，刺刀刺入身体的声音，便接二连三的响起。

　　眨眼之间，刺客盟便与天翼第五军团擦身而过，并且止住脚步，收回刺刀，神色没有一丝一毫的变化，如同冰冷的死神一般。

　　再看他们的身后，足足一千名天翼第五军团的士兵，齐刷刷倒在了地面之上，尸体张大双眼，蔓延着不可思议，脖颈上的血洞，鲜血汩汩流出，整片空地之上，只剩下扎加洛一个人。

　　一招秒杀1000名A级军士兵！

　　看到这样的画面，整个海蓝星的所有人，齐齐傻眼，双眼争得老大，无论是贝罗主力军，还是莫塔士兵，嘴巴微微开启，目光之中，闪耀着无尽的惊恐之色。

　　若是B级军，这样的结果，好吧，也就算了，但是眼前被干掉的1000人，可都是实打实的A级军精锐啊。

　　更让人觉得不可思议的是，整个过程只用了不到一秒钟的时间。

　　此时此刻，莫塔士兵才真真切切的意识到，何龙反复不断强调的撤退，根本不是示弱，更不是胆小鬼，而是在拯救他们的小命。

　　不禁，微微望了望那横七竖八倒在地上的天翼士兵尸体，莫塔士兵只觉得喉咙发干，努力咽了一口唾沫。

　　位于星际指挥部之中的曼达，自然能够通过光屏看到海蓝星上的一举一动，整个人已经石化在了当场，脸色变得苍白无比。

　　面对肖弘忽然杀出，这一突发事件，曼达之前还指望这天翼第五军团帮他一下，直接将肖弘摁死，再不济，他派出军团，给予肖弘致命一击，先以绝后患再说。

　　但是看到肖弘身旁的白衣人，那变态的杀人伎俩，曼达心中不禁一片冰凉，双腿情不自禁在打颤，肖弘不在，他都做了些什么，他自己还是很清楚的，凭借肖弘的为人，他可以预见到自己的后果。

　　反观在希洛星上的何龙，微微望了一眼已经石化当场的南云，又看了看被秒杀的1000天翼士兵，无奈叹了口气。

　　这下好了，又没了1000人，这天翼第五军团接下来面对的后果，可想而知，那就是被迫撤编，重新组建军队。

　　与此同时，再看再看肖弘，已经无比轻盈的从冰之铭碑上跳了下来，缓步朝着扎加洛走了过去。

　　再看扎加洛，脸上已经爬满的惊恐之色，额头之上，无数汗珠已经渗了出来，直到现在他还不敢相信，自己足足1000名超级精锐的天翼士兵，眨眼之间就全军覆没，在扎加洛的印象之中，好像还没有一个军队，能够办得到。

　　甚至一度扎加洛感觉自己是不是在做梦，一个超级恶梦。

　　见肖弘一步一步朝着自己走来，扎加洛身子微微颤了颤，情不自禁向后退了几步，而在他的身后，则是刺客盟的成员，脸上没有一丝一毫的表情。

　　这也是送葬骑士团保留下来的传统，无论私底下如何，一旦进入战斗状态，他们就是主子的手脚，手脚是不会说话的，只有执行，肖弘说杀谁，就杀谁。

　　“很早之前，我就跟你说过，我能抓你一次，就能抓你第二次，你一时为俘虏，终生为俘虏，逃不掉的。”来到扎加洛面前，肖弘语气无比平和道：“今天，我的敌人不是你，但是你主动把脑袋伸过来送死，我也不介意送你一程，反正接下来要杀很多人的。”

　　听着肖弘那平和且冰冷的话语，扎加洛的嘴角情不自禁动了动，之前与肖弘有一点点接触，他自然明白，肖弘从来都是言出必行的家伙，无一例外。

　　更重要的是，扎加洛竟然从肖弘的身上，感受到了一股不一样的东西，具体是什么，说不出来，总是给人一种极度压迫的感觉。

　　不过，处于绝境之中的扎加洛，脑子还算清明，他很清楚，到了这个分儿上，肖弘是不会放过他的，瞳孔在眼眶之中微微停滞片刻，接着扎加洛便释放出无数菱形能量体，准备给予肖弘致命一击！

　　砰！

　　然而，就在扎加洛刚刚有此念头，调动体内驭力的时候，却惊愕的发现，肖弘的行动速度，惊人的快，凝结有万年寒冰的拳头，已经直接轰击在了扎加洛的腹部。

　　速度之快，扎加洛几乎无法躲闪，力量之强横，一击窝心拳之后，扎加洛甚至双脚短暂的离地，腹部的护甲，直接便被轰得粉碎。

　　这个时候的扎加洛只觉得腹部顿时传来一阵刺骨的冰凉，紧接着便是一阵翻滚般的剧痛。

　　噗通！

　　下一刻，扎加洛便生生的倒在了肖弘的面前，捂住腹部，动弹不得，嘴角鲜血汩汩而出。

　　位于不远处准备撤离的莫塔军团士兵，看到以往高高在上的扎加洛如此模样，目光不禁闪过一抹异样，但却不敢发出一丝一毫的声响，他们可以感受出来，现在肖弘想杀他们，仿佛只是一念之间。

　　正在这时，天际之间，忽然出现了三四艘运兵舰，这正是曼达派过来，监视贝罗主力军一举一动的特伦突击师第54军团，算得上是曼达为数不多的心腹军之一。

　　第54军团原本的任务是，若贝罗主力军惨败天翼第五军团，则负责拦截天翼莫塔联合军团，若贝罗主力军还不死，他们将直接上去补上一刀。

　　现在，曼达第54军团到此的目的，只有一个，那就是击杀肖弘，虽然曼达都觉得这个做法实在太愚蠢，但是除了这个办法，还有其他办法可以用了吗？

　　之前暗算肖弘的心腹军，还好说，但是如今肖弘回来了，让肖弘的心腹军去击杀肖弘，这可能吗？

　　更重要的一点是，身为少将的肖弘，才是西疆战线的正牌最高指挥官，佐夫亲自任命的，除了佐夫以及佐夫以上的将军，顾宏臣本人是不敢撤职的。

　　按照一切法令而言，在肖弘没有撤职的情况下，肖弘回归，西疆战线就理应归肖弘统领，曼达自动降级为副官。

　　如此的境遇，对曼达而言，已经不言而喻了，若让肖弘在西疆战线站稳，天翼第五军团的那1000士兵，就是他最好的榜样。

　　此刻，曼达算是死马当活马医了，总有一种预感，他仿佛在劫难逃了，因为这个时候，曼达可以清清楚楚的看到，厄齐尔率领的龙晨舰队，拖着伤痕累累的舰体，已经团团将星际总指挥部包裹起来。

　　足足八艘魔纹战舰，已经齐齐将炮口对准了星际总指挥部。

　　“你……你们这是想干什么？”曼达见此景，通过通讯魔纹厉声问道。

　　“不干什么，保护星际总指挥部。”龙一号魔纹战舰舰长方德回应道。

　　“混蛋，我命令你们退下！”曼达接着厉声吩咐道。

　　“抱歉，这要听肖将军的命令了。”方德接着语气冰冷回应道，心中压制的火焰已经彻底喷发！

　　与此同时，在天刑星之上。

　　这里是南瑜郡郡级军事法庭的所在地，也是处决罪犯的地点。

　　十七号行刑场，一个巨大的金属平台之上，足足五百名贝罗士兵，已经被绑在了Y字型的脚手架上，每一个人的脖子上都有一条围巾，崭新的，与残破的衣服显得极其不搭调，其实在这围巾下面，便隐藏这一个禁声魔纹，防止这些贝罗士兵面对工作人员，说出真相。


第490章 跪下，免死！！

　　针对这次给予300贝罗士兵行刑的主刑官，名为克利伯，军衔上校，与大法官并没有不可告人的关系，但是对于大法官乃至顾宏臣的授意，他是不敢不听的，除非想丢掉自身的军衔。

　　当然，克利伯也不傻，他自然能够感受到，这三百贝罗士兵之中的蹊跷，但是也没有办法。

　　坐在行刑台正对面的克利伯，微微望了望手中的行刑人员名单，又望了望远处，那三百贝罗士兵虽然狼狈不堪，但是脸上依旧闪耀着无尽的坚毅，相比其他贝罗士兵，没错他们很冲动，但却更富有血性。

　　短短两分钟过去，宣读完毕死刑报告，克利伯便微微站起身，右臂已经纷纷抬起，再放下，刽子手便会扣动魔纹步枪。

　　然而，就在克利伯刚刚准备将手放下的时候，却发现天刑舰队总指挥官穆凯出现在了克利伯的面前。

　　天刑舰队首要任务就是押送发配的罪犯，进入到极其偏远的星球。

　　“穆凯上校，你来这里干什么？”看到穆凯出现在自己的面前，克利伯多少有些诧异。

　　“念及同僚一场，我特地来奉劝你一句话，想要留下一条小命，还是晚些时候对这些硬骨头执行死刑比较好。”穆凯一字一句轻声说道。

　　“为什么？”克利伯有些不解，目光之中，流露出一抹疑惑，其实他也不想对贝罗士兵痛下杀手，但是他需要抱住职位，需要抱住饭碗。

　　“肖将军回来了。”穆凯一字一句的回应道，事实上得知这个消息之后，他已经第一时间暂停了押送厄齐尔与阿明左的星际航行计划。

　　唰！

　　几乎就在穆凯将这话一字一句传达给克利伯的时候，再看克利伯原本疑惑的表情，瞬间凝固住了，目光之中闪耀出一抹惊诧之色，高举的手臂，就这样高高的悬在半空，生生不敢放下。

　　虽然他们都没有见过肖弘本人，但是肖弘的一贯作风，他们已经真真切切都看到了。

　　杀他的兵？后果可想而知。

　　没错，不杀眼前这些贝罗士兵，后果很有可能饭碗不保，但是若杀了，很有可能就是人头不保。

　　人头与饭碗之间，哪个重要？不言而喻。

　　同时肖弘回归的消息，几乎也在一瞬间，蔓延开来，听到如此的消息，所有人都是齐齐一怔。

　　再看那些准备行刑的刽子手，此刻则齐刷刷放下了手中的魔纹步枪，转过身，直接向克利伯宣布，辞职。

　　其他人面对眼前的贝罗士兵，再无一人敢指指点点。

　　而这个时候在海蓝星上。

　　肖弘已经生生将扎加洛踩在了脚下，再看扎加洛的脸上已经青红相间，身上华丽的护甲已经变得残破不堪！

　　毫无疑问，虽然同位驭师四级，但是肖弘体内的驭力精准度，乃至从大长者学到的刺客精髓，是扎加洛不具备的，尤其是速度方面，扎加洛与肖弘简直就相差了一大截。

　　微微望了一眼正在缓缓逼近的第54军团，肖弘的目光依旧平和，静静的看着处在进退两难的团长崔劲松。

　　反观这个时候的崔劲松，可就没有那么平和了，额头之上已经冷汗直流，没有人比他更清楚，他到底再做什么，进则送命，不进则是抗命。

　　“难道曼达来的时候没有告诉你，你们是来送死的吗？”肖弘轻吟一声，手中的冰刺已经直接刺入到了扎加洛的脖颈之上，一股鲜血喷涌而出。

　　面对此景第54军团的团长崔劲松战战兢兢的步子猛然就是一滞，双腿有些发软，他很清楚，那扎加洛活生生被肖弘虐杀而亡，究竟是给谁看的。

　　“跪下，免死。”肖弘见崔劲松一副战战兢兢的模样，轻声说道。

　　哗啦啦！

　　基本上就在肖弘这话刚一出口的瞬间，足足三千人构成的第54军团，几乎一半齐刷刷跪倒在地面上。

　　第54军团的士兵心中自然明白，眼下的事态到底是怎么样的，肖弘手中拥有绝对的战斗力，他们不可能撼动，并且肖弘才是这里的最高指挥官，名正言顺，即便被肖弘杀死，也要落得一个叛军的骂名。

　　更重要的是，肖弘已经给了他们一个免死的机会，傻瓜才不抓住呢。

　　见同伴纷纷半跪在地面之上，其他第54军团的士兵，同样不敢停顿，跪倒在地，生怕晚一步，遭受毒手。

　　面对眼前这些清一色半跪在地面上的第54军团，肖弘没有在给予丝毫的理会，吩咐皮诺等人，去搜刮天翼士兵的尸体，便缓步走到了罗杰等人的面前。

　　看到往日强悍的贝罗士兵，这一刻变成了如此的模样，肖弘的心中充满愤恨，近乎每一个贝罗士兵的身上，都带满了伤痕，护甲残破不堪，身形消瘦，凌乱的头发之上，还沾有泥土，基本上要多惨有多惨。

　　随着肖弘缓步来到了他们的面前，往日坚毅的贝罗士兵，不禁热泪盈眶，有的甚至开始泣不成声，算是喜极而泣，也算是这么长时间悲苦的宣泄。

　　此刻的肖弘，虽然没有说话，但是仿佛已经说过了千言万语，凌厉的目光，带有点点的湿红。

　　“我们不做英雄了，再也不做了，我这就带领你们去复仇！”肖弘语气略显颤抖道，言语之中仿佛是在燃烧着复仇的火焰。

　　没有再进行过多的犹豫，肖弘便微微转过头，将目光对准了崔劲松，肖弘神色冰冷道：“将你们的补给物资通通拿出来，这是命令。”

　　就在肖弘这话刚一出口的瞬间，再看上千名手疾眼快的第54军团的士兵，纷纷起身，开始从自身的魔纹运兵舰中，搬运食物与药品，然后极其小心翼翼的摆到了贝罗士兵面前，并摆出一副讨好的笑容。

　　另外，成批成批的药品，也快速输送到了贝罗舰队的运输舰中，并协助军团中的药师，治愈伤员，伤员足足有一千人之多，其中还有一部分是营养不良。

　　随后，快步走入到运兵舰之中的肖弘，看到如此的一幕幕，整个人都已经气炸了，同样，进入运兵舰的途中，肖弘也已经了解到了自己离开，西疆战线的巨变。

　　而肖弘没有多言，缓缓拿起象征最高权限的军用通讯魔纹，对整个西疆战线发布命令道：“吩咐下去，两个小时之后，在星际总指挥部召开一级作战会议，隶属于西疆战线的军团团长必须到达，迟到亦或是缺席，一律按照抗命罪论处！”

　　吩咐完毕，肖弘便缓步走进了一处医疗间之中，雷萨正神色憔悴的躺在那里。

　　看到肖弘出现在门口，雷萨虚弱的双目，终于流露出了两行热泪，他还真切的记得，临别前肖弘对他的嘱托，保住贝罗军团的主力军。

　　“长官，对不起，我没有完成你的嘱托，我们牺牲了很多兄弟。”雷萨继续虚弱道，语气充满了哽咽。

　　“你现在不要说话，雷萨，你已经做的很好了，我肖弘万分感激你，相信我，贝罗军团还会有崛起的一天，我们会让所有人，血债血偿，决不食言。”言罢，肖弘便开始忙碌起来，亲自为雷萨治疗伤势。

　　还好，雷萨的伤势大多都是伤口感染，没有致残的伤口。

　　与此同时，在希洛星之上，何龙正在与陛图进行着通话。

　　“照你们这么说来，肖弘几乎已经与整个南瑜郡决裂了？”陛图开口问道。

　　“是的，陛图大人，想必您也应该知道，肖弘被顾宏臣暗中捅了一刀的消息，这也是我下令撤军的直接原因，若我们继续攻打，说不定会让肖弘与南瑜郡同仇敌忾，这并不是我想看到的，因此我个人建议，维林公国全面撤军，让顾宏臣为它的愚蠢，付出代价，让肖弘血刃敌手，之后我们也可以趁虚而入。”何龙接着说道。

　　可以说，何龙这么说，只说出了内心想法的一方面而已，还有一方面便是，何龙是一个信守承诺的人，他忠于维林公国，但也不想与肖弘为敌。

　　再度兵刃相见，说实在的，这个时候的何龙，还真有些害怕肖弘了，尤其是他亲眼见证了肖弘手中，到底拥有一支怎样恐怖的军队。

　　面对何龙的提议，陛图没有立刻给出答复，而是看了看何龙的眼睛，又微微望了一眼西疆战线刚刚发送回来的画面，天翼第五军团被瞬间秒杀。

　　“吩咐下去，所有进攻南瑜郡的军团，即刻撤出战斗，返回维林公国的疆域，但不要放弃警惕，伺机而动。”足足思考了两分钟，陛图才做出了如此的吩咐。

　　短短的两个小时之后，对贝罗士兵进行了一番紧急处理之后，肖弘乘坐着鹰爪号，便缓缓与西疆战线的星际总指挥部对接。

　　就在刚才，肖弘亲眼见证了十几名贝罗士兵不治身亡的情形，整个人感觉马上就快要自燃了，脸上近乎变成了黑紫。

　　站在走廊之中的军团团长，看到身着一身白衣的肖弘走了进来，神色不禁就是一怔，他们已经明显可以感受到，肖弘身体之上散发出来的气势，仿佛在燃烧一般。


第491章 拳杀！！

　　肖弘如此模样，这些团长从来没有见到过，海龙军团的团长杰绅与第241军团团长冯征，目光之中则闪过一抹动容之色，无疑，他们这两个军团，是除贝罗主力军以外，遭受迫害最深的两个团，总计死亡人数，已经突破了两千人。

　　此刻的曼达，正端坐在办公桌前，依旧努力的保持着镇定，但是脸上、额头上已经布满了汗水，身子不禁在发抖。

　　可以说，对曼达而言已经大势已去，龙晨舰队虽无厄齐尔，但是反应极快，老早之前，便彻彻底底堵住了曼达所有的逃生出路。

　　从肖弘回归的那一刻，曼达便震惊的发现，所有的军队，他都无法进行指挥了，就连第54军团仿佛也彻底屈服，如今只剩下了一个苏门军团的哈伊姆，但是如今哈伊姆仿佛也是自身难保了。

　　砰！

　　几乎就在这个时候，曼达紧闭的办公室大门，便被肖弘一脚踹开，厚重的合金防护门甚至被整个掀掉。

　　如此的声音，不禁让曼达身子一抖，下一刻，便看到，身着白衣满头白发的肖弘出现在了门口，目光狠厉，接着一步一步，走进了曼达的办公室。

　　“肖……肖弘，你到底想要干什么？”曼达不禁站起身，开口问道，目光之中，已经充满了恐惧。

　　“西疆战线我说了算，这里是我的办公室，你坐在我的位置上干什么？”肖弘一字一句的开口说道：“现在，该看一看你这段期间的工作状况了吧！”

　　“我……我……”曼达不禁起身向后退了几步，并且本能的从腰间卸下了魔纹手枪。

　　砰！

　　几乎就在曼达的手，刚刚触碰到魔纹手枪的时候，肖弘已经闪电上前，纯凭力量，揪住曼达的头发，用力一甩，直接将曼达的甩飞出去，身子重重的撞击在了金属墙壁之上，头顶上的头发，生生被肖弘耗下来了一缕。

　　“堂堂一国，对抗外敌，软弱无能，残害自己人却心狠手辣，像你们这种人，天生该死！”肖弘将曼达的一缕头发扔到一旁，表情无比冰冷道，甚至就连说出来的每一个字，都会让人觉得寒冷无比。

　　再看站在门口的众团长，一个个同样表情冰冷，手中拖着六边形的军官帽，对于肖弘的所作所为，无一人敢言声。

　　“我……我是将军，按照复坦帝国军规，我享有特权，我享有免死权！”曼达努力站起身，一字一句道，毫无疑问，这也是曼达最后一个护身符了。

　　“特权？我从来不认这东西，我只知道，为那些无辜死去的几千英魂送葬，而你就是陪葬品。”肖弘说着话，双臂微微展开，双拳猛然握紧，接着小臂之上，猛然形成两柄用万年寒冰凝结而成的手弩，弩弦之上，分别并排搭着三根弩矢，颜色各异，形态各异。

　　“你……你到底想要干什么？你知不知道，击杀将军是要受到重刑的！”曼达目光之中闪耀着恐惧，战战兢兢对肖弘说道。

　　“无所谓，我今天就告诉你，不将顾宏臣等人屠个干净，我肖弘誓不为人！”肖弘一字一句从牙缝之中挤出几个字道，接着双手伸平，对着曼达便射出一枚幽蓝色的能量弩矢。

　　下一刻，势如闪电的弩矢，直射曼达的肩膀，生生将曼达钉在了金属墙壁之上。

　　一瞬之间，曼达便猛然觉得，肩膀处一阵冰凉刺骨，整条手臂甚至在这一刻都失去了知觉。

　　嗖，砰！

　　没等曼达过多的反应，又一根赤红色的弩矢直接扎进了曼达的另外一个肩膀上，彻彻底底将曼达固定在了金属墙壁之上，动弹不得。

　　再看这个时候的肖弘，目光之中，已经看不到一丝一毫人性的光亮，如同野兽，握紧拳头，一步一步来到曼达的面前。

　　握紧的拳头，不断发出骨骼交错的声响！

　　接着肖弘便咬紧牙关，一拳接着一拳轰在了曼达的肋部，拳头之重，人们甚至可以听到骨骼断裂发出的沉闷声响，还有曼达撕心裂肺的叫声，不过，却挣扎不得，因为他的双肩已经生生被固定在了金属墙壁之上，给人的感觉就如同打沙袋。

　　面对曼达的惨叫声，肖弘根本没有一丝一毫的手下留情，挥拳不止，一拳一拳轰击在曼达的身体之上，拳拳到肉，一拳比一拳力道更足，每一拳下去，都明显可以看到曼达身体凹进去一块，伴随而来的还有骨骼碎裂的声响。

　　站在门旁的各个团长，看到肖弘的双拳如同野兽的獠牙，在曼达的身上撕咬，嘴角不禁动了动，虽然早有准备，肖弘不会轻易放过曼达，但是以眼前这种方式，将曼达钉在墙上，要活生生的用拳头将其虐杀，还是远超他们的想象。

　　事实上，这也是曼达罪有应得。

　　只凭拳头，足足轰杀了十几分钟，曼达老早之前便已经没有了声音，眼睛、鼻孔、耳孔全部渗出了鲜血，再看曼达的身体，已经眼中变形，身上的骨骼近乎全部粉碎，看上去如同一团肉泥。

　　看得众团长可谓心惊肉跳，但对于曼达而言，没有什么好同情的。

　　缓缓放下拳头，肖弘没有应声，也没有再去看死在墙上的曼达，而是缓缓坐在了西疆战线最高指挥官的位置上，然后宣布开会！

　　面对肖弘的吩咐，众人不敢怠慢，足足八个人，缓缓走了进来，并向肖弘致以军礼。

　　“参见肖将军。”八名团长齐齐回应道，语气铿锵，目光之中却闪耀着臣服。

　　“现在我重新接管西疆战线，谁有问题？”肖弘微微抬起眼皮，表情冷冽，开口问道。

　　“没有，将军。”众团长齐声回应道，干掉那草包曼达，迎来肖弘，对这些团长而言，无疑是大幸。

　　“刚才，我命令所有团长全数集合，谁没到？”肖弘接着开口问道，语气依旧冰冷。

　　“报告将军，苏门军团的哈伊姆团长未到。”第241军团团长冯征汇报道。

　　“之前我有说过，缺席者，即为抗命，立即处决，因此，我特此宣布，哈伊姆死刑，立即执行！”肖弘神色冰冷接着说道，语气之中没有一丝一毫网开一面的味道。

　　“报告将军，哈伊姆正率领苏门舰队，快速撤离镇守的星球，方向正北。”忽然，星际指挥部中的工作人员，老老实实向肖弘汇报道，并将画面调出。

　　瞬间，再看光屏之上，六个光点，已经从西疆战线脱离，疯狂向北方前进。

　　“将军，要不要派出魔纹战舰，进行追赶？”杰绅向肖弘询问道。

　　肖弘没有应声，而是随手从身旁取出了一份资料，直接签署了针对哈伊姆执行死刑的命令，理由，战场抗命，企图叛逃！

　　然后，便拿起了通讯魔纹，轻言道：“动手吧。”

　　与此同时，在苏门舰队之中，哈伊姆的脸色同样不好看，可以说，他万万没有想到肖弘会如此完好的杀回来。

　　自然他也知道，已经成为曼达心腹的他，肖弘是不可能放过自己的，现在他需要做的，就是寻求避难，或去找顾宏臣，或干脆逃离复坦帝国，成为星际海盗。

　　“肖弘，想要除掉我，你还太嫩了，不要以为你能够手眼通天。”哈伊姆微微望着苏门舰队快速脱离了西疆战线的情形，不禁自语道，心也暂时微微放了放。

　　然而，几乎就在哈伊姆这话刚刚出口的一瞬间，哈伊姆只觉得脖颈处传来一阵冰凉。

　　微微转过头，再看哈伊姆略显侥幸的脸上，猛然散过一抹惊诧之色，接着双目瞬间张大了很多，目光之中，充满了不可思议，只看到在他的身旁，不知何时，已经出现了一个身着白衣，肩膀缠着白纱的男子，手中握着一柄三棱刺刀，已经抵住了他的脖子，此人正是艾尔文。

　　在艾尔文的身后，还有七八名刺客盟的成员，其中一名哈伊姆自然认识，正是皮诺。

　　“你……你们是怎么出现的？”看到艾尔文，哈伊姆惊骇道，双目已经张成近乎球体，他自然知道这些白衣人到底是什么来头，肖弘手下，一支极度神秘的军队，没有人知道他们到底是什么来头，但是能够在不到一秒钟的时间里，秒杀1000天翼士兵，其战斗力已经无需多言了。

　　更让哈伊姆没有想到的是，这些人，竟然神出鬼没，如同幽灵不知不觉便出现在了自己的面前，之前没有一丝一毫的察觉。

　　“主子的命令，判处你死刑，立即执行！”艾尔文轻声回应一声，手中的刺刀无比轻巧的在哈伊姆的喉咙上一点，下一刻，哈伊姆便如同死物，瘫软在了主座之上。

　　舰体之中的工作人员，看到如此一幕，表情已经呈现出了极度的恐惧之色，直接在运兵舰的主控室中，大摇大摆将一方团长刺杀，这绝对是不可想象的事情。

　　刚才主控室中的所有人还以为，肖弘几乎无法追击上来了，但是紧接着，哈伊姆就挂掉了，这样的反差，可不是一般的大。


第492章 铁血将军！！

　　面对这样突如其来的变故，副团长与参谋长瞬间便变得警觉起来，刚想将手伸向魔纹包进行反击，干掉这些不速之客，接着看到的便是诺林与皮诺齐齐上前，刺刀直接扎在了副团长与参谋长的脖颈之上。

　　几乎只是一瞬之间，苏门军团的核心指挥系统，便彻底土崩瓦解。

　　“肖将军只说要击杀哈伊姆与反抗者，其他人若不想死，即刻返航，否则这里一个人也别想活。”皮诺站到主座旁边割下哈伊姆的人头，轻声说道。

　　再看整个主控室中的工作人员，乃至苏门士兵，还哪有敢反抗的，只能硬着头皮照做。

　　即便他们知道，回去之后，铁定要受到处罚，但是总比丢掉性命要强得多吧。

　　除了哈伊姆乘坐的魔纹运兵舰之外，其他的苏门运兵舰，同样有刺客盟的渗入，并且第一时间便将主控室控制住了。

　　接着便迫使舵手，即刻返航，但凡有反抗者，一律格杀勿论，既然顾宏臣与曼达等人喜欢扣帽子，乱加罪名，肖弘也不介意效仿一下。

　　随着将苏门舰队押送到了海蓝星之上，接受贝罗主力军的控制，刺客盟便再一次消失得无影无踪，除了肖弘，没有人知道，这一支军队的具体下落，又将要执行怎样的任务。

　　与此同时，在西疆战线的星际指挥部中，肖弘已经缓缓将从飓风号中取下的摄录魔纹安放在办公桌上，里面正是蛟龙舰队在维林公国疆域内，阻挡飓风号前进的画面，还有那假惺惺的言语，身后便是天翼第五舰队的穷追猛打！

　　甚至还有火狐军团穆里奇与顾宏臣的通讯录音，并且有击杀三艘搜救舰的行动记录。

　　看到这样的画面，在场的众团长，目光之中已经被愤怒所填满，他们之前有想过，一切的一切都是顾宏臣亦或是曼达的诡计，但是却没有想到，顾宏臣还有那个贺其峰竟然如此的无耻！

　　“真是想不到，顾宏臣竟然不顾我们安危，不顾南瑜郡安危，只为自身的前程，扫平一切权利威胁着，这混蛋。”其中一名团长轻声说道。

　　几乎就在这个时候，皮诺已经走进了办公室中，手中捧着三个血淋淋的人头，其中一个正是哈伊姆的，其余两个则是苏门呢副团长与参谋长的。

　　看到三个人头，放在了肖弘的桌子上，众团长脸色再度一变，微微望了一眼身着白衣的皮诺，众人心中充满疑惑与惊诧。

　　如此轻松就干掉了哈伊姆，毫无疑问，肖弘率领的刺客盟，在他们眼中，已经变得深不可测了。

　　“现在你们要决定，是效忠顾宏臣与周鹏，还是要效忠我了。”肖弘微微望了望身旁哈伊姆的人头，再一次将目光对准了众团长，轻声说道：“当然，你们还有第三条路，就是保持中立。”

　　不可否认，这第三条路，基本上就已经表明了，肖弘并没有胁迫这些团长做出决定，他们完全可以静观其变，但是无论如何，一切的一切都无法阻止肖弘复仇的决心。

　　当然，肖弘并没有考虑通过军事法庭来解决，因为将军没有死刑，顾宏臣等一干人等，却必须要死。

　　对于肖弘的话语，众团长只是犹豫了片刻，他们都是军人，他们都有血性，对于如此的不公，对于如此的阴暗，对于之前受到的迫害，他们都心存愤恨，对于肖弘他们无不心存敬佩，因为肖弘已经用行动证明，自身才是真正的铁血将军。

　　“愿意追随肖将军，一同奋战！”下一刻，再看众团长，已经齐齐半跪在了肖弘的面前。

　　“很好。”肖弘微微站起身，然后接着说道：“现在，我们就去为那些被顾宏臣残害的英魂，复仇！所有西疆战线的将士听命，全体士兵撤出西疆战线，直袭南瑜星，誓杀顾宏臣！”

　　“是，将军！”众团长齐声回应道，同样，这一刻，他们也非常清楚，如此一来，他们也就彻彻底底成为了肖弘忠实的属下，别无选择。

　　不过，他们能够感受得到，肖弘值得依靠。

　　随着肖弘一声令下，再看南瑜郡之中，无论工作人员，还是战斗人员，已经齐齐撤出西疆战线，瞬间，西疆战线便被清空。

　　非战斗的工作人员，已经乘坐魔纹战舰，赶往雨润星的天蛇集团，那里肖弘已经布置好了足够的军事基地，乃至坚实的防卫系统！

　　其余的战斗人员，则汇集在了一起，形成了一个浩大的魔纹舰编队。

　　唯独刺客盟的所有成员，再度彻彻底底消失掉了，还是那句话，没有人知道他们到底去向了何方。

　　此时的肖弘，与众团长分开之后，便缓步进入到了鹰爪号魔纹战舰之中，接着便一路向北，疯狂行进而去！

　　同时，肖弘之前遭遇顾宏臣暗算的铁证影像，也快速转发出去！

　　第一个开始转发这段影像的，便是天蛇集团的官方信息平台，随后，整个雨润星也不再顾忌，所有的信息平台，无论大小，齐齐转发蛟龙舰队的劣行，以及火狐舰队之中，顾宏臣与穆里奇的对话。

　　按照道理来讲，这样的对话，是应该完全删除的，但是又有谁能够想得到，火狐舰队会被肖弘直接血洗干净？

　　几乎只是一瞬之间，整个雨润星便彻彻底底炸开了锅！

　　得知真相的民众，怒火中烧，现在他们终于明白了一切，而且正所谓好事不出门恶事行千里，顷刻之间，其他雨润星周边的行星，同样得知了如此的事态。

　　第一个反应便是震惊，为了权利争斗，暗害南瑜郡天才将军，这绝对是复坦帝国极度罕见的超级丑闻了。

　　虽然迄今为止，只是过去了几个小时，但是肖弘回归的消息，则开始如同超级病毒，迅速蔓延开来。

　　与此同时，在南瑜郡的核心军事基地，此刻时间刚刚来到凌晨，甚至整片森林的晨雾还没有消散，天空雾蒙蒙的。

　　还在睡梦之中的顾宏臣，忽然之间，便被身旁不断发出振动之声的通讯魔纹吵醒，看了看时间，还只是早晨六点钟。

　　略有些迷迷糊糊从床上坐起，看了看通讯魔纹，是周鹏发送过来的，非常急促。

　　“周将军，这么早何事？”顾宏臣轻声问道，并且非常懒散的打了一个哈欠。

　　“事态有些麻烦了，肖弘回来了。”周鹏极度压制心中的惊恐，向顾宏臣汇报道。

　　顾宏臣一时间有些没有反应过来，因为他压根就没有想过，肖弘还能够活着回来，迷迷糊糊中，直接将肖弘听成了去击杀肖弘的穆里奇。

　　“肖弘回来了？怎么样？他将肖弘……”顾宏臣这话只说到了一半，下一刻，便彻彻底底的硬在了床上。

　　“你说什么？肖弘回来了？这怎么可能？”瞬间，顾宏臣睡意全无，双目长得来到，极度震惊道，毫无疑问，这可是他万万没有想到的事情，甚至顾宏臣一度怀疑，这会不会是自己还没有睡醒，开始做恶梦了。

　　“还有比那更加糟糕的事情，西疆战线已经彻彻底底被肖弘抢夺回来，曼达被肖弘虐杀，整个西疆战线的士兵已经齐齐背叛，决定效忠肖弘，如今肖弘正率领十六艘魔纹战舰、四十艘魔纹运兵舰，共三万西疆士兵，朝着我们扑杀而来。”周鹏接着说道，语气之中，多多少少已经略有些颤抖了，没有人比他更加清楚，眼前的一幕到底意味着什么。

　　周鹏与顾宏臣精心布置的计划，彻彻底底被肖弘撕破了，眼下面临他们的将是灾难性的后果。

　　听到周鹏的一系列介绍，顾宏臣顿时石化在了原地，目光之中除了惊恐，便是无尽的严峻。

　　他自然明白，眼下的情况到底有多么棘手！

　　“这怎么可能？肖弘怎么会神不知鬼不觉返回到了西疆战线，那火狐军团呢？穆里奇他人呢？”足足过了好一会儿，顾宏臣才开口问道。

　　他做梦也想不到，只是睡了一觉而已，他的世界已大变！

　　“肖弘是乘坐火狐军团的魔纹舰返回的，并且使用的是您授予给火狐军团的高级口令，至于火狐军团，除了魔纹舰，没有看到一名火狐士兵，包括穆里奇。”周鹏接着回应道，额前已经出现了几个汗珠。

　　“肖弘等人全体撤出西疆战线，那么西疆战线是不是已经土崩瓦解了？”顾宏臣问道，这仿佛也是顾宏臣最后能够找到肖弘把柄的希望，若西疆战线土崩瓦解，无疑，肖弘就是渎职，基本上算是拥有一个借口，再度剿灭肖弘。

　　然而，顾宏臣得到的结果便是，维林公国三线全部撤军，并且更重要的是，何龙还真给肖弘面子，特地发送一条半真不假的情报，故意被南瑜郡截获，内容很简单：介于肖弘淫威，维林公国军队全线休整。

　　这样的情报，无疑就是在传达一个信息，维林公国对肖弘充满了顾忌。

　　而听到这话的顾宏臣，脸都绿了，毫无疑问，维林公国这么做的目的，一方面也许真是顾忌肖弘的强硬做派，不服就直接打服，打不服就打死，当然，更重要的一方面便是，不趟这浑水，担心肖弘会同仇敌忾，先消灭外敌。


第493章 巨变！！（上）

　　随后，顾宏臣便不敢再有过多的停顿，套上将军制服，便赶到了总指挥所中，周鹏以及足足十余名顾宏臣的心腹将领，便全部出现在了总指挥部中，一个个面色严峻。

　　所有人在这一刻，都非常非常的清楚，若顾宏臣倒了，若肖弘上位，按照肖弘一贯的风格，会留下他们这些占着茅坑不拉屎的将军么？

　　为了前途与地位，这些将军自然要站到顾宏臣这一边，若顾宏臣倒了他们也绝对不会有好下场。

　　来到总指挥部中，顾宏臣第一眼看到的，便是西疆舰队彻彻底底脱离西疆战线，疯狂向北挺进的画面，看上去充满了气势与仇恨！

　　五十六艘魔纹舰，三万余人，这对于顾宏臣而言，并非是一个小数字了，若让他们杀入到南瑜星，天晓得到底会发生什么。

　　必须要对西疆舰队进行强有力的阻击，将他们消灭在途中！

　　微微望了一眼光屏之中的画面，西疆舰队正在不断逼近贝隆战线，因此，顾宏臣没有犹豫，快速坐在主座之上，然后拿起通讯魔纹，与贝隆战线的总指挥官加泰林取得了联络。

　　加泰林军衔少将，乃红谷舰队的总指挥官，手中掌管魔纹战舰十二艘，拥有驭师三级的实力，年纪大概只有不到四十岁的样子。

　　看到顾宏臣，加泰林微微伸出手，向顾宏臣行了一个军礼，不卑不亢道：“报告将军，维林公国已经撤离，贝隆战线暂时解除一切威胁，请问，还有何吩咐？”

　　从始至终，加泰林都没有表现出一丝一毫的异样。

　　“西疆战线的肖弘，已经背叛帝国，企图对南瑜星不利，现在我命令你，将西疆舰队彻底摧毁，消灭叛匪，以保证南瑜星的绝对安全！”顾宏臣目光严峻，一字一句的吩咐道。

　　“是！”加泰林轻声回应一声，便缓缓中断了联络。

　　只有一个贝隆战线的兵力，显然顾宏臣还不放心，接着便命令君坦福桥战线的全体士兵，从西疆舰队的后方插入，与贝隆军团形成前后夹击之势，确保万无一失，现在顾宏臣已经顾及不了将事态闹大了，现在他的首要目标就是先将肖弘彻底杀掉，至于以后的问题，以后再说吧。

　　君坦福桥战线的总指挥官，名为尹宵辰，看上去已经有四十多岁了，下巴之上，留着一朵浓密的胡须，身形多少有些消瘦，不过，整个人看起来，依旧严肃无比。

　　面对顾宏臣的吩咐，尹宵辰没有回应，只是微微俯了俯身，便中断了联络。

　　大概只过去了一个小时的时间，再看贝隆战线的六十艘魔纹舰，以及君坦福桥的六十一艘魔纹舰，已经纷纷从各自的战线撤出，一前一后，朝着西疆舰队夹击而去。

　　位于指挥部之中的顾宏臣，看到如此一幕，极度严峻的表情间，出现了一抹淡淡的轻松。

　　他很清楚，若肖弘直接杀到南瑜星，到底会是怎样的后果，希洛核心军事基地的下场，值得借鉴。

　　“还好，肖弘不是战区指挥官，否则三条战线都把持在他的手中，还真有点难办了。”顾宏臣看着光屏之中，密密麻麻的光点，对肖弘进行前后夹攻，略有些释然道。

　　只是这个时候的周鹏，则不禁眯了眯眼睛，虽然眼前一切看起来，都还算是顺利，绝大多数的军队，都忠于顾宏臣，但是不知为何，周鹏的心中，却充满了一丝极度不好的预感。

　　这个时候的顾宏臣，还需要做另外一件事情，快速拿起另外一个通讯魔纹，便与天刑星的大法官京云取得联络，授予大法官京云，全权节制天刑星的一切事宜，包括驻扎在那里的帕奎蛇军团。

　　按照帝国法令来讲，大法官是严禁掌握军事权利的，但是这个时候，顾宏臣还会讲究什么帝国法令么？

　　参与暗害帝国名将的信息已经败露，现在顾宏臣第一个要考虑的，就是将自身的权利最大化，并寻求自保。

　　此刻，得知肖弘回归的京云，心中自然充满来得惊骇，但是眼下，除了跟随顾宏臣硬着头皮干到底之外，别无选择，处于中立？肖弘会放过他么？

　　得知如此认命的京云，自然知道顾宏臣要他做什么，没有片刻犹豫，便向克利伯发出死命令，即刻对三百多名贝罗士兵，执行死刑！

　　既然已经选择与肖弘为敌，那么对于肖弘的军队，自然要不择手段通通消灭干净了。

　　再看克利伯，微微望着京云那张已经略有些狰狞的模样，少许沉默之后，便开口回复道：“好吧，我辞职。”

　　言罢，克利伯便直接脱掉了制服，并交出了权限魔纹。

　　这一刻，克利伯被逼无奈，只能选择中立，他没有勇气跟随肖弘，更不敢抗命，只能做出如此选择，在他看来万事保命优先，他还有一家老小呢。

　　看到如此一幕，京云心中不禁就是一惊，他有些没有想到，克利伯竟然会做出如此的决定，这个时候的京云仿佛才感受到，肖弘的回归，到底带来了多么大的震慑力。

　　“克利伯，你这是在抗命吗？”京云望着克利伯脱下制服的情景，质问道。

　　“我已经辞职，还有何抗命之说？”克利伯不卑不亢回应道。

　　“你这个胆小怕事之徒，肖弘那恶徒，有何好怕的？既然你辞职，那好，现在我就兼任你的职务，所有刽子手听令！”京云通过通讯魔纹吩咐道。

　　然而，下一刻，京云的神色却不禁大变，只看到，行刑平台之上，刽子手早已经荡然无存，面对行刑台上的贝罗士兵，无一人敢射杀，除非不想活了。

　　同样在这一刻，行刑台上的贝罗士兵，虽然狼狈不堪，但是表情间，已经闪过了无尽的厉色。

　　这么长时间了，他们自然知道，肖弘回归的消息，浑身的血液，已经开始彻底沸腾了。

　　“你以为你们辞职我就没有办法了么？”位于办公室中的京云，微微望了一眼眼前的画面，便直接中断了联络，然后便一刻不停，与行刑区附近的帕奎蛇军团团长宁加取得联络。

　　很快，光屏之中，便出现了宁加的立体影像，只是目光略显迷离与顾忌。

　　对于宁加如此的神色，京云还哪来得及过分的在意，迅速命令道：“宁加上校，我现在命令你全权接管行刑区，将三百二十一名贝罗士兵，通通处于死刑！”

　　“是，明白，明白。”宁加用颤抖的手擦了擦头上的汗水，战战兢兢回应道，接着便中断了联络，并将目光对准了办公桌前，然后小心翼翼将手中的军用通讯魔纹向前退了退。

　　再看宁加的办公桌前，诺林手持微米魔纹弩，神色不动，正对着宁加的眉心。

　　再看诺林身后，除了十几名刺客盟成员之外，便是宁加警卫队的尸体，足足二十几个人齐齐毙命。

　　“该怎么做应该不用我教你了吧？”诺林神色冰冷，一字一句对面前的宁加说道。

　　“知道，知道。”宁加轻声回应一声，便拿起通话器，快速吩咐属下士兵，兵分两路，一路解救贝罗士兵，另一路将军事法庭包围，全面以无力介入的行事，接管天刑星，抓捕一切顾宏臣的心腹。

　　虽然宁加一直想保持中立，但是眼下已经不可能了，直到现在他也不知道眼前这些身着白衣的家伙，到底是做什么的，不过，他可以肯定，这些家伙才不会顾忌什么，更不会念及什么无辜之说，他们想杀谁，就杀谁。

　　与此同时，位于鹰爪号之中的肖弘，自然能够看到，正前方正在不断逼近的贝隆舰队，足足六十艘魔纹舰。

　　面对此景，肖弘的脸上没有一丝一毫的严峻，而是微微抬起手，伸出了食指与中指，这样的手势，只说明一件事情，那就是全体做好战斗准备！

　　现在无论任何人，只要胆敢阻拦肖弘，必死无疑，肖弘都敢于正面交锋，直到取了顾宏臣的狗头！

　　随着肖弘摆出这么一个手势，再看位于庞大舰队最前方的十六艘魔纹战舰，齐齐调动主炮，对准了紧逼而来的贝隆舰队，战斗仿佛一触即发，填充进鹰爪号中的炮手，依旧如此，调整炮口角度。

　　如今只要肖弘一声令下，足足十六艘运兵舰的重炮将会第一时间进行齐射！

　　然而，这个时候的肖弘，神色却忽然微微一变，通过观景窗，肖弘明显可以看到，不断靠近的贝隆舰队，并没有一丝一毫发动进攻的意向，所有舰炮没有一门对准西疆舰队的。

　　这到底是怎么回事？肖弘心中有些疑惑，之前他已经得到情报，这些人全部都是来阻击西疆舰队的。

　　就在肖弘有些疑惑之际，再看贝隆舰队总指挥官已经向肖弘发出了呼叫请求。

　　接通之后，肖弘惊愕的发现，加泰林已经半跪在了通讯魔纹前面。

　　“报告肖将军，贝隆战线全体将士，愿追随肖将军诛杀佞臣顾宏臣！”加泰林语气铿锵道，言语之中，充满了果决之意！


第494章 巨变！！（下）

　　就在加泰林这话刚刚说完的时候，再看鹰爪号另外一个通讯魔纹，也传来了君坦福桥战线总指挥官尹宵辰的呼叫请求。

　　接通之后，尹宵辰神色冷冽，同样向肖弘致以标准的军礼，然后语气肃然道：“报告肖将军，全体君坦福桥的将士，一致愿意跟随肖将军，诛杀顾宏臣，为南瑜郡除害。”

　　听到这话，肖弘的脸上，终于闪过了一抹诧异之色，说实在的，他一时间，真的有些反应不过来，这到底是怎么一回事，从最开始误以为是敌人，到现在……这反差确实有点大。

　　“你们不是顾宏臣派过来围剿我的么？”肖弘尽可能保持一脸的平和，开口问道。

　　“顾宏臣？他的眼中除了他的地位和权利，还有什么？在他的眼中，他从来都没有考虑过南瑜郡的崛起，我们是军人，是有血性的，怎么可能与一个残害忠良的懦夫为伍？我们是狼，是群狼，怎么可能屈服于一头猪？因此，请肖将军接纳哦我们！”加泰林一字一句的说道。

　　“很好，那我们就一同攻向南瑜星，誓杀顾宏臣，不死不休！”肖弘脸上再度泛起了凌厉之光，然后吩咐道：“贝隆舰队、君坦福桥舰队，归队！”

　　随着肖弘的一声令下，再看贝隆舰队、君坦福桥舰队，纷纷调整魔纹舰姿态，与西疆舰队融入在了一起！

　　顷刻间，原本只有五十六艘舰队组成的西疆舰队，已经摇身变成了177艘魔纹舰组成的超级舰队！

　　远远看去，甚至铺满了整片虚空，近乎一眼望不到边际，而这一刻，肖弘虽然没有战区总指挥官之名，但是手中掌管的军队数量，已经完完全全达到了战区指挥官能够掌管的兵力。

　　足足三十二个团，兵力十万！

　　如此的雄厚的军队数量，足足相当于整个南瑜郡的三分之一！

　　而且几乎清一色，都是经过前线磨砺的主战军队，这一刻，他们都带着对顾宏臣的愤怒，杀向南瑜星！

　　位于南瑜郡核心军事基地之中的顾宏臣，原本以为针对肖弘这块，已经高枕无忧，不过，当顾宏臣通过光屏，看到贝隆、西疆、君坦福桥这三条主力战线的舰队融为一体，疯狂向南瑜星扑杀而来之时，原本充满狠厉的表情，顿时僵硬在了脸上。

　　“这……这怎么可能？”望着光屏之中那177艘魔纹战舰朝着南瑜星开赴过来，顾宏臣的脸上，终于开始弥漫出了惊恐！

　　事态已经很明显了，根据将军特权，他无论犯下什么样的过错，都不会被判处死刑，但是若对上肖弘，那可就不一定了。

　　“这群该死的叛军。”顾宏臣喃喃自语，额头之上已经渗出了一层汗水，此时此刻，没有人比顾宏臣更加清楚眼前的事态，到底有多么严重。

　　而且眼前发生的一切，若被佐夫知道，可想而知，事实上，被佐夫知道如今仿佛已经变成了一个迟早的事情！毕竟纸是保不住火的。

　　“报告将军，南瑜星的居民区，公民已经开始进行游街示威，要求您下台，接受军事法庭制裁！”

　　“报告顾宏臣将军，爱琪星居民，发送暴乱，要求您自裁以谢天下！”

　　就在顾宏臣感到极度严峻的时候，顾宏臣的心腹将军，纷纷走了进来，向顾宏臣汇报道。

　　毫无疑问，这一下，事态绝对闹大了！

　　显然，随着顾宏臣一连串不可告人的丑闻被曝光，清醒的民众，已经看清了顾宏臣那丑陋的嘴脸，不是南瑜郡发展不起来，是顾宏臣做事之前，考虑的都是他自己的前程与地位，在崛起与权力之间，顾宏臣无疑更贪恋他手中的权力，对比他强的名将，进行打压与暗害。

　　望着各处商业电信息平台不断重复播放着贺其峰阻挡飓风号的画面，以及顾宏臣与穆里奇的私密对话，顾宏臣的脸色已经由苍白变成了铁青。

　　事到如今，只剩下南瑜郡官方信息平台，还在歌颂着顾宏臣的功德，歌颂着南瑜郡击退维林公国的“壮举”。

　　“命令下去，严禁公民以这种非法形式对抗军方，严禁示威，派出军队，给予驱逐！派出魔纹装甲车，在街上巡逻，并再派出军队，对于商业魔纹信息平台进行监控，但凡胡言乱语者，信息平台一律封停！”到了这个分儿上，为了自己权利，顾宏臣已经开始变得丧心病狂了。

　　以往带着遮羞布还好说，现在遮羞布已经被扯得精光，顾宏臣也终于显露出了本性！

　　对于佐夫那边，顾宏臣也已经想好了，大不了就来一个一刀两断，宣布独立自治，依仗着手中的军权，从复坦帝国分割出来，在大不了，就投奔瑞拉星群国，亦或是其他复坦帝国的敌对国家。

　　但是，这一切的前提都是要彻底将肖弘消灭掉，因此顾宏臣必须要抓紧时间。

　　随着顾宏臣将这一切交代完毕，表情已经流露出了狰狞之色，接着便再一次将目光对准了主光屏，并拿起通讯魔纹，开始调动军队，准备在南瑜郡与叛军肖弘之间筑起一道强悍战线，尽可能以最快的速度，将肖弘彻底干掉，并同时命令贺其峰，担任这一次行动的总指挥官。

　　现在，顾宏臣唯一值得庆幸的是，他手中还掌管着南瑜郡三分之二的军队，干掉肖弘，依旧存在着很大的可能。

　　此刻，贺其峰的蛟龙战术舰队的六艘魔纹战舰，正位于天刑星附近，得知肖弘回归，同样也吓了贺其峰一大跳，自然也感受到了无尽的严峻，毕竟这件事情若让佐夫知道，事情已经可想而知了。

　　不过，贺其峰还没有到绝望的时候，毕竟现在大部分的军人，都掌握在顾宏臣的手中。

　　现在贺其峰索要做的，就是以天刑、埃尔以及永亨这三颗宜居星上，搭建防御体系，只要能够托住西疆联合舰队，一切都好说了。

　　毕竟，现在整个南瑜郡还在顾宏臣的手中，援军会从四面八方赶来。

　　有了这样的想法，贺其峰便没有停顿，开始四处调动军团，组建防线。

　　不过，有三四个军团，根本就没有一丝一毫听从贺其峰的意思，甚至其中热刺军团的团长张大权，看到贺其峰，直接破口大骂。

　　面对如此境遇，贺其峰面色铁青，若以往，面对如此的咒骂，贺其峰铁定会让这名军官好看，但是现在，贺其峰还真无法顾及他。

　　只能将此事计上心头，待活寡了那个肖弘，再回头找张大权算账，值得庆幸的是，位于天刑星周边一大片区域之内，还是足足凑够了十六个军团的兵力，魔纹战舰的数量，算上蛟龙舰队的六艘，二十一艘之多！

　　如此一来，暂时阻挡住肖弘的前进步伐毫无问题，只要能够撑住两天，南瑜郡其他地方的军团将会全部汇集于此。

　　望着光屏之中，大批量的军团，接到命令之后，便快速向天刑星的方向汇集，贺其峰的脸上终于闪过了一抹淡淡的轻松。

　　接着便与天刑星、埃尔星以及永亨星上的最高军事长官取得了联络，命令他们协助做好行星上的防卫。

　　如今全权掌管天刑星的，则是大法官京云，如今也算是顾宏臣的大半个心腹，当然与贺其峰这种老牌心腹想比，还好差上一个档次。

　　面对贺其峰的吩咐，再看京云的脸上，写满了恭敬，只是额头之上，布满的汗水，源源不断顺着脸颊流淌下来。

　　“你怎么流了这么多汗？”通过光屏，贺其峰自然注意到了京云那古怪的表情。

　　“没，没什么，太热？”京云战战兢兢的回应道。

　　“你怕了？你惧怕肖弘会将一切忠于顾宏臣将军的人赶尽杀绝？告诉你，他肖弘还没有这么大的本事，能够掀翻南瑜郡，简直就是笑话，看着吧，不久之后，我便会将肖弘的人头，光明正大的卸下来，彻底铲除这个吃里爬外的恶徒。”贺其峰眉头紧皱，不紧不慢对贺其峰乃至其他人开口说道。

　　“是，是。”大法官京云连忙点头道，并且不断用颤抖的手，将脸上的汗水擦拭干净。

　　再看手持通讯魔纹的京云对面，诺林正拿着微米魔纹弩对着他，平和的目光之下，流露出无尽的冰冷。

　　在诺林的身后，则是被解救出来的三百多名贝罗是士兵，以及帕奎蛇军团的团长宁加，还有身着囚服的厄齐尔与阿明左。

　　基本上，京云偌大的办公室中，清一色全部都是肖弘的人，整个天刑星其实已经完完全全被肖弘控制住了。

　　至于除了诺林之外的其他刺客盟成员，已经再度消失了，事实上，如今刺客盟的成员，根本就没有聚集在一起，而是二十人为一组，到处渗透，专门控制极其要害的地点。

　　这也是以往送葬骑士团应该执行的任务，在大部队开到之时，先让对方的指挥系统，彻彻底底瘫痪下来。

　　位于蛟龙舰队之中的贺其峰，依旧在慷慨陈词着，然而，几乎就在这个时候，贺其峰的助手忽然无比慌张的跑了进来。


第495章 以彼之道！！

　　“到底什么事，慌慌张张的？”贺其峰看到助手如此模样，略有些不满道。

　　“报告长官，大事不好了，中维军团叛变，已经与西疆联合舰队汇合！”助手表情严峻，向贺其峰汇报道，虽然只是一个军团，只有三千人，看似没什么，但是这仿佛就是一个信号，那就是肖弘的声望，仿佛比顾宏臣还要高。

　　然而，这对于贺其峰而言，仿佛只是一个开始，随后贺其峰的副官、参谋长，也先后进入，其中打算驰援的军团，其中有五支已经改变航线，加入到了西疆联合舰队之中。

　　西疆联合舰队的魔纹舰数量一个突破到了213艘，人数高达十三万之多。

　　这一刻，整个南瑜郡，几乎一小半军队，已经把持在了肖弘的手中，这绝对是一个极度恐怖的数字。

　　再看光屏之中，气势磅礴的西疆联合舰队，已经成扇形展开，径直对着贺其峰的蛟龙舰队包夹而来，目的已经再明显不过了。

　　足足五十艘魔纹战舰，对抗蛟龙号的六艘魔纹战舰，孰强孰弱，可想而知。

　　至于奉贺其峰命令赶到的其他舰队，面对浩浩荡荡的西疆联合舰队，已经不禁开始退缩了。

　　只过去了十几分钟，贺其峰乃至其他魔纹战舰，已经可以通过观景窗，看到庞大的西疆联合舰队的身影，远远看去，如同密密麻麻的光点，由南至北，向贺其峰扑杀而来。

　　面对此景，贺其峰脸上的轻松，已经荡然无存，没有开战，但是西疆联合舰队的气势，已经完全压到了贺其峰率领的舰队。

　　位于鹰爪号中的肖弘，望着远处蛟龙舰队的身影，不禁微微眯了眯眼睛，如此熟悉的景象，肖弘怎么会忘记？

　　当初不正是蛟龙舰队的阻挡，将肖弘比如绝境的么。

　　“有本事，这一次再挡挡看。”站在主座前的肖弘，微微眯了眯眼睛，不禁发出了如此的声音，接着便拿起通讯魔纹吩咐道：“所有魔纹战舰听令，全力加速，将蛟龙舰队彻底荡平！其他舰队，反抗者，杀无赦！”

　　随着肖弘的一声令下，再看西疆联合舰队足足五十艘魔纹战舰齐齐加速，径直朝着的蛟龙舰队扑杀而去！

　　五十比六，这样的战舰比例，根本就是毫无悬念而言！

　　同时，五十艘魔纹战舰已经齐齐将炮口对准了蛟龙舰队，主要目标便是贺其峰所在的獠牙号魔纹战舰！

　　反观被贺其峰集合而来的其他舰队，望着虚空之中，黑压压的西疆联合战舰扑杀而来，原本的那么一丁点气势，已经便被压垮，瞬间便灰溜溜的撤出战场，基本上连大气都不敢出，就如同在大街之上，看到疾驰而来的魔纹卡车，快速让开一般。

　　阻挡铁定粉身碎骨，为了守护只为自己前程着想的顾宏臣，这些军团真的犯不上搭上性命。

　　顾宏臣到底干了什么，他们自然也很清楚，为顾宏臣牺牲，他们根本不会被人当作英雄，而是助纣为虐！

　　顷刻之间，再看贺其峰一方，只剩下了孤零零的六艘魔纹战舰，停留在虚空之中，显得孤立无援。

　　位于獠牙号主控室中的贺其峰，看到这样的画面，目光之中不禁闪过无尽的惊恐之色，他自然很清楚，这样的景象到底意味着什么。

　　“第21舰队，阻挡住前方的魔纹战舰，不要惧怕，这是命令！”贺其峰望着前方的光点，越来越大，一艘艘魔纹战舰带着复仇的气势，轮廓显现，贺其峰发布命令道。

　　然而，这一刻，第21舰队，根本没有给予一丝一毫的回应，直接中断了联络，停泊在虚空之中！

　　其他被贺其峰召集而来的军团，亦是如此，停泊不动，这一刻，他们自然明白，士为知己者死，为顾宏臣卖命，不值得。

　　“该死的。”贺其峰不禁发出了如此气急败坏的声音，接着命令蛟龙号调整战舰方向，一路向北撤离！

　　短短的一分钟之后，再看蛟龙舰队的六艘魔纹战舰，已经齐齐转向，朝着不远处的天刑星方向狂奔而去，打算绕过天刑星，逃往南瑜星，这也是他们唯一的出路。

　　至于身后的紧追不放的西疆联合舰队，所有主炮已经齐齐启动，不断的试图寻找锁定蛟龙舰队的时机，只可惜，距离还差那么一点点。

　　通过光屏看到身后带着复仇火焰的西疆联合舰队，无法锁定自身，贺其峰不禁松了一口气，这一刻，可以说，他做梦也无法想象，肖弘的影响力会如此之大。

　　自身刚刚布置的战线，几乎不攻自破，生生被肖弘的气势压垮。

　　“报告长官，天刑星上，有异动！”

　　就在贺其峰自认为暂时摆脱危险，能够逃出生天之时，助手忽然向贺其峰汇报道。

　　再看光屏之上，天刑星之上，十几艘魔纹运兵舰、运输舰已经齐齐从大气层中冲了出来，接着便在蛟龙战术舰队的前方，一字排开，以一种极其缓慢的速度，向北行进，生生将蛟龙舰队的航道堵了一个严实，而这些魔纹运兵舰，大部分都是帕奎蛇军团的运兵舰，还有一部分是专门押送罪犯的。

　　只不过，如今内部驾驶他们的，并不是帕奎蛇军团的士兵，都是一些死刑犯，已经彻彻底底控制住了天刑星的皮诺，乃至贝罗士兵，已经给这些死刑犯一个免死的机会，那就是阻挡住蛟龙舰队逃走的步伐，算是将功补过。

　　如此的场景，是何等的熟悉啊，想当初蛟龙舰队不正是利用这种方式，生生将飓风号的速度压制下来，让天翼第五舰队轰击么？

　　“宁加你到底在干什么？让你的舰队滚开！”贺其峰拿起通讯魔纹，与帕奎色军团团长取得联络之后，表情愤懑，命令道。

　　“报告贺其峰将军，这些魔纹运兵舰，是来支援你的，放心，您现在已经安全了。”宁加微微望了望前方，皮诺举起的字条，一字一句的念道。

　　这话贺其峰怎能不熟悉？想当初他不正是这么对肖弘说的么？几乎一个字没改。

　　微微望了一眼紧随不舍的西疆联合舰队，贺其峰这一瞬间，终于能够体会到肖弘的心情了，这绝对是内心的一种折磨。

　　“我命令你，滚开，否则我的蛟龙舰队，可就不客气了。”这一下，贺其峰多少有些走投无路了，若现在对帕奎蛇舰队齐射，舰炮的后坐力，铁定会让他们的航速减缓，更重要的是，足足十五艘运兵舰，一瞬间根本无法完全消灭！

　　“贺其峰将军，我可是来帮你的，请你放客气点行吗？”宁加望着贺其峰焦急而有严峻的表情，接着回应道，事实上，到了这个分儿上，宁加也没有退路，要么服从，要么死。

　　然而，就在这个时候，贺其峰身后的西疆联合舰队，已经疯狂的追击上来，再看足足近千门魔纹重炮，以及齐齐锁定住了蛟龙舰队。

　　下一刻，便是毫不留情，毫无怜悯之心的齐射！

　　只是一瞬之间，再看密密麻麻数不尽的破坏光束、能量弹、魔纹弹如同黑夜天空的流星雨，带着复仇的火焰，径直向蛟龙舰队的六艘魔纹战舰倾泻而去！

　　足足五十艘魔纹战舰，同时齐射，如此壮丽的场景，除了国与国的全面开战，近乎很少能够看到。

　　甚至位于天刑星的人们，都可以清楚的看到，整片的天空被瞬间点亮，如同白昼一般。

　　安图星，位于指挥部中的陛图，这个时候，自然完完全全可以看到西疆联合舰队的画面，就连一向见多识广的他，嘴角都不禁的动了动。

　　他做梦都没有想到，肖弘一人，竟然在这一刻，凝结出如此令人窒息的超级舰队，两百多艘魔纹舰，绝对是一个骇人的数字，近乎势不可当。

　　若将这些舰队开赴进维林公国之中，近乎就是灾难性的，尤其是再配上那个疯狂的总指挥官肖弘。

　　“想不到，这个家伙，竟然能够有如此的号召力，看来何龙的选择是正确的。”陛图不禁自语。

　　短短的十几秒过去，虽然蛟龙舰队的六艘魔纹战舰做出的拦截的姿态，但这一刻却显得不堪一击。

　　随着浩瀚如星斗的魔纹弹轰击倾斜在蛟龙舰队之上，六艘魔纹战舰顷刻间，便被数不尽的光团吞没。

　　顷刻间，这支曾几何时阻挡肖弘，将肖弘逼入绝境的舰队，终于在肖弘的手中彻底结果掉了。

　　然而这还不算完，接下来便是第二轮、第三轮齐射，直到炮火将整个虚空笼罩，直到将蛟龙舰队轰得连炸都不剩！

　　位于南瑜核心军事基地的顾宏臣，自然能够清清楚楚看到如此的画面，望着那铺天盖地的超级舰队，顾宏臣原本狰狞的表情，已经被无尽的惊恐所取代。

　　“怎……怎么可能会这样？”顾宏臣不禁发出了如此的声音，语气略显颤抖。

　　就连一向表情都是极度平和的周鹏，看着光屏之中的画面，嘴巴也已经微微开启，身子不禁向后退了几步。


第496章 替天行恶！！（上）

　　周鹏惧怕的，并不是肖弘的超级舰队，而是所有南瑜郡各个军团的反应，面对肖弘，要么宣誓效忠，要么逃离，几乎没有一丝一毫反抗的勇气。

　　这才是最要命的，这就意味着，针对肖弘，无法组织起有效的防御打击体系。

　　尽可能让自身保持冷静，周鹏便将目光对准了另外一处光屏之上。

　　上面显示的是南瑜郡所有军团的分布图。

　　其中南瑜星的附近共拥有十一个军团，二十一艘魔纹战舰，算是对南瑜星这颗核心星球的重点防护。

　　基本上算是顾宏臣手下中，仅次于火狐军团的心腹军队。

　　其余的能够在一到两天之内赶到的，还有二十多个军团，但是这些军团，到底会不会投奔肖弘，亦或是退缩，那就不得而知了。

　　“现在，我们必须要想一个办法，将那二十多个军团牢牢把持在手中才行，防止他们再度叛逃。”顾宏臣冷着脸，沉声说道，毫无疑问，不用多，若这二十多支军队之中，有五支心向肖弘，那么南瑜郡在面对西疆联合舰队的时候，将会处于绝对的下风。

　　“事到如今，只能采取极端策略了。”周鹏轻声说着，目光之中，再度闪过一抹无尽的阴狠之色，然后缓缓将目光对准了面前，一名年纪已过六旬的老者，他正是鸠川师团的师长，名为姜正淳。

　　“姜正淳少将，我现在命令你，派出你师团之中的精锐士兵，按照这份资料，将这一干人等，全部抓到南瑜星来。”周鹏轻言一声，便将一份名单，递给了姜正淳。

　　姜正淳打开名单一看，略显苍老的双目，不禁一颤，只见名单之上标注的，全部都是那二十多支军团团长的家眷，有父母，也有妻女。

　　“这……”姜正淳不禁发出了如此的声音，他自然明白，周鹏要干什么，以这些家眷作为人质，胁迫那些团长为自己卖命，对抗肖弘。

　　这样的做法，基本上已经完完全全偏离了正规军人该有的道德准绳，比土匪还要可恶。

　　但是回过头想一想，除了这个办法之外，还能够想出其他的办法让那些军团为自己卖命么？

　　“怎么？姜将军，你有何异议么？”周鹏见姜正淳一脸的犹豫，轻声问道。

　　“没……没有。”姜正淳连忙恭敬的回应道。

　　“那你就乖乖去办吧，若还有时间，希望将南瑜郡东部的七个团的团长家眷也一并带过来，统一保护起来，以免被肖弘那个魔头残害，记住要做的隐秘一些。”周鹏拍了拍姜正淳的肩膀，小声交代道。

　　与此同时，在鹰爪号中的肖弘，望着前方的碎片，目光并没有一丝一毫放松的意思，依旧充满了冰冷。

　　“长官，在蛟龙舰队被击毁的时候，发现了一艘逃逸艇脱离出来，正在往天刑星的大气层坠入，疑似最高舰队指挥官的专属逃生舱。”探测员忽然向肖弘汇报道。

　　听到这话的肖弘，微微眯了眯眼睛，一抹微光忽然从脸上划过，仿佛想到了什么。

　　“鹰爪号，改变航向，径直朝逃逸艇的着陆点侵袭过去，其他人原地待命。”肖弘吩咐道。

　　下一刻，鹰爪号便快速脱离的庞大的编队，径直朝着天刑星奔袭而去。

　　由于獠牙号魔纹战舰是经过特殊设计的，主控室必要时可以分离，作为逃逸艇来使用，因此，贺其峰才暂时免于一死。

　　微微望着身后，被五十艘魔纹战舰抹杀的蛟龙舰队，毫无疑问，贺其峰的脸上充满了恐惧之色，现在对他而言，能够抱住性命，已经算是烧高香了。

　　然而，肖弘会给他这样的机会么？

　　几乎逃逸艇刚刚进入到天刑星大气层之时，贺其峰便发现，鹰爪号已经径直的冲击而来。

　　“将所有的喷射口开至最大，快！”贺其峰命令工作人员道，现在贺其峰唯一的希望便在于，降落到天刑星，快速隐藏起来，隐姓埋名的那种。

　　不过，处于极度慌张之中的贺其峰，这种想法，明显有些天真，几乎就在贺其峰的逃逸艇刚刚穿过天刑星大气层之时，帕奎蛇军团的魔纹战机，已经围绕在了逃逸艇的左右，伴随“护航”。

　　逃逸艇几次试图摆脱，但是逃逸艇的灵活性又怎么可能与魔纹战舰想必，位于逃逸艇身后的八架魔纹战机，已经齐齐锁定住了逃逸艇，基本上只要肖弘一句话，便会彻底将其摧毁。

　　足足经过了十几分钟，逃逸艇便被二十几家魔纹战机，生生逼迫到了南瑜郡最高法庭的门口，迫降。

　　紧接着，便是足足三百名身着死刑犯服装的贝罗士兵，手持各自的魔纹武器，团团将其围住，紧随其后，降落的便是肖弘所乘坐的鹰爪号。

　　随着肖弘缓步从鹰爪号中走出，贺其峰也被三百多名贝罗士兵，强行从逃逸艇中揪了出来。

　　“跪下！”站在一旁的皮诺，抬腿就是一脚，迫使贺其峰跪倒在了肖弘的面前。

　　虽然贺其峰贵为驭师三级，但是眼下面对这么多如狼似虎的三百贝罗士兵，以及皮诺的面前，又谈何有嚣张的资本？

　　没有多言，肖弘缓缓伸平右手，手中一柄紫色冰刃随即生长出来，刃尖直指贺其峰的喉咙。

　　瞬间，贺其峰便感受到，一股刺骨的寒意，猛然传来，冰刃之上，阵阵寒雾飘散向了空中。

　　再看肖弘，平和的神色之中，已经闪过了一抹狠厉。

　　“当初在你背地使坏的时候，你就应该想得到，会有这么一天。”肖弘语气平和道。

　　“不，不要杀我，我也是迫于无奈……而且我是将军，你无权……”贺其峰战战兢兢道，心中已经生出了无尽的惧怕。

　　“将军？狗屁！”肖弘轻声说道，接着便揪住贺其峰的头发，一剑刺入到贺其峰的脖颈之中，杀伐果决！

　　“噗”的一声过后，肖弘手中的冰刃已经直接刺穿了贺其峰的脖颈，沾染着鲜血的冰刃，直接从贺其峰的后脑穿透出来！

　　再看贺其峰，充满恐惧的双眼，已经彻彻底底凝固住了，张大的双眼，无神的望着的远方，随着肖弘缓缓松开手，直接软在了地上。

　　“逃逸艇中的人，一个不放过，都杀了。”肖弘取出白色手帕，擦拭了一下手上的鲜血，随口说道。

　　下一刻，听到的便是逃逸艇中，濒临死亡之前的惨叫声，对此，肖弘已经毫无怜悯。

　　只是短短的十几秒钟，一具具鲜血淋漓的尸体，便被贝罗士兵从逃逸艇中拎了出来，接着扔到了贺其峰尸体的身旁，足足五十多具。

　　“长官，南瑜郡大法官京云，已经被我们控制住了，正是他以非法的形式，判处了咱们的士兵死刑，还好克利伯听说您回归的消息，没有执行。”皮诺轻声向肖弘汇报道。

　　“非法？有这样的大法官，南瑜郡还有‘法’这种东西么？”肖弘轻轻一笑，回应道，接着便微微抬起头，示意皮诺带路，去看看那个京云。

　　此刻，整个天刑星刺客盟的成员，只剩下皮诺一人，其余的人再度被肖弘分散开来，执行着下一项计划。

　　来到京云的办公室中，这个时候，肖弘便看到京云已经被两名身着囚服的贝罗士兵架在当场，额头之上，冷汗直流，尤其是看到身着白衣的肖弘走了进来，脸上更是隐隐闪过一抹惊恐。

　　不久之前，他还要将肖弘的属下置于死地，现在肖弘可能会放过他么？而且刚才他也已经看到了，贺其峰毫不犹豫被肖弘刺死当场，逃逸艇之中无人幸免，这肖弘，在京云眼中，无疑已经变成了一个不择不扣的魔鬼。

　　“肖……肖将军，您能平安回归，真是大喜啊，看来咱……咱们南瑜郡距离崛起，已经不远了。”见肖弘一点一点坐在了自己的位置上，京云满脸媚笑道。

　　肖弘没有应声，便缓缓拿起了京云的审判记录，这些都是皮诺提前整理出来的，一些荒唐审判。

　　只看了第一页，肖弘那平和的脸上，便闪过了一抹吩咐，第一个案件，第112团连长赛文，向某高校女子表白不成，直接带领属下，将该女子分尸，并将随行的弟弟砍死。

　　审判结果：终生监禁。

　　如此的审判，比比皆是。

　　“这就是你审判的结果？”肖弘直接将资料夹仍在了京云面前，开口问道。

　　“呃……这个……”看到如此的审判结果，京云一时间有些语塞：“是这样的，我是根据慎杀原则，给出的判决，再说，他……他有自首情节，也是一时冲动！”

　　“你以为我是法盲么？还是在玷污我的智商？”肖弘双目忽然一瞪，从牙缝里几处了这么几个字。

　　“长官，我已经查清，那个塞文的父亲，是南科矿业集团的老总，曾经给京云塞了5000金摆平了这件事，现在那塞文，正在父亲的集团任职。”皮诺来到肖弘身旁，一字一句的说道。

　　“这就是你口中的终生监禁？”肖弘将阴冷的目光，从牙缝里挤出几个字问道。

　　“我……我……”京云一时间已经无言以对了。

　　“来人啊，用刀子将帝国军法一个字一个字刻在京云的身上，然后将京云吊死在南瑜郡军事法庭的门口！”肖弘吩咐道！


第497章 替天行恶！！（下）

　　“是，将军。”两名贝罗士兵回应一声，便准备将京云拖了出去。

　　“肖将军，你无权这么对我，你这是非法！”京云听到肖弘如此的命令，脸上的惊恐之色更重了，不断挣扎道。

　　“有法有天时，我亦奉公守法，无法无天时，我将替天行恶！”肖弘望向京云，一个字一个字的说道，然后又命令皮诺：“派出一支军队，将赛文全家灭门，不，但凡这文件夹中，该死没死的，全部灭门！”

　　事实上，这些该死没死的，哪个不是权贵家中的纨绔，到南瑜郡来祸害平民！

　　至于这屠杀之罪恶，就由肖弘自己来承受吧。

　　随着肖弘将这些事情交代完毕，肖弘便拿起通讯魔纹，命令身着囚服的三百贝罗士兵，进入鹰爪号，即刻跟随西疆联合舰队，向南瑜星冲杀过去。

　　“长官，您不跟我一起出发么？”接到如此消息，贝罗士兵诧异道。

　　“我从另外一条路走。”肖弘回应一声，便命令鹰爪号起航。

　　见肖弘中断了联络，鹰爪号快速起航，与大气层外的大部队汇合，皮诺多少有些诧异，疑惑道：“长官，您说的另一条路，是什么路？”

　　“乘坐南瑜郡的星际客运舰。”肖弘轻声回应道，接着便打开了京云的衣柜，从里面翻出一套普通人的衣服，以及帽子，扔给皮诺一套，自己也套上了一套，然后带着皮诺，从后门离开了南瑜郡最高军事法庭，乘坐魔纹车，就近赶往星际客运站。

　　穿着普通人着装的皮诺，这个时候仿佛也反应过来了，毫无疑问，现在无论是谁，基本上都清一色的认为，肖弘在鹰爪号中，准备正面突袭南瑜星，又有谁会认为，肖弘会大摇大摆的做客运舰。

　　同样整个刺客盟1200人，想要神不知鬼不觉渗透进南瑜星，也并非难事，尤其是此刻顾宏臣已经完完全全将注意力放在了防御西疆联合舰队上面。

　　随着肖弘登上了离开天刑星的星际客运舰，在南瑜星的一边，姜正淳虽然极度不情愿，但还是调动手中分散在南瑜郡各地的精锐士兵，将准备调动的各个军团的团长家眷，齐齐可控制住了。

　　整个过程只用了六个小时的时间。

　　望着光屏之中西疆联合舰队，快速逼近南瑜星的情形，顾宏臣不禁微微眯了眯眼睛，没错，这个时候的顾宏臣，已经完完全全将注意力集中在了西疆联合舰队上面，一心考虑的是如何抵挡得住。

　　只是沉思了片刻，顾宏臣便通过通讯魔纹，吩咐可以调动的军团团长，迅速在南瑜星以南的慕汤星搭建临时战线，阻止并击退西疆联合舰队的叛逆行为。

　　果不其然，就在顾宏臣发布如此消息的同时，十几个军团团长纷纷表示推辞，可以说，看透了顾宏臣的嘴脸，还有谁，愿意为他卖命？

　　肖弘残暴固然是真，但是顾宏臣又好到哪里去？为了自身的权利，不惜以整个南瑜郡的将士牺牲作为代价，简直就是人神共愤。

　　相比顾宏臣，被认为恶徒的肖弘，要更加光明磊落一些。

　　然而，就在众团长推辞之际，顾宏臣便将他们家人被软禁的信息发送了过去，美其名曰：保护。

　　“顾宏臣，你！”看到自己的妻儿，其中一名团长，双目都快要喷出火来。

　　“不要用那种眼神看着我，我现在依旧是你的顶头上司，现在你要么乖乖的听我的，要么就与你的老婆孩子永远说再见吧。”顾宏臣再度摆出一副将军特有的气势，对这名团长说道。

　　“算你狠。”这团长回应一声，无奈只能服从顾宏臣的命令，率领本部快速朝着慕汤星而去。

　　如此一来，顾宏臣便再度品抽出了一支十五万人组成的防卫军队，足可以与肖弘来一次正面死拼，甚至正面吃掉肖弘，并且顾宏臣并不担心，这些军队会不听指挥，因为他们的家眷都在顾宏臣的手上。

　　“报告长官，若不出意外，三十个小时过后，西疆联合舰队将会抵达慕汤星。”顾宏臣的助手，轻声汇报道。

　　“无所谓了，随便他肖弘怎么来吧。”顾宏臣不屑道，现在顾宏臣也只能孤注一掷了。

　　与此同时，佐夫正在复坦帝国的皇都以西边缘地带的加王星上，视察这里的驻军，并且督促前线对抗与复坦帝国实力相差无几的瑞拉星群国。

　　此刻，佐夫本人正停留在加王军事基地之中，正在听取加王郡军区总指挥官葛休森的战斗汇报。

　　葛休森年过五旬，不过看起来，却强壮无比，正站在地中央，向坐在主座上的佐夫叙述着对抗瑞拉星群国的战斗报告，一切看似都非常乐观。

　　“刚刚，我的情报部还得到情报，天翼第五军团宣布解体。”葛休森接着轻声向佐夫汇报道。

　　听到这话的佐夫，神色不禁一动，天翼第五军团解体，不复存在了？这有些假了吧，天翼第五军团乃瑞拉星群国的王牌军队，怎么可能轻易解体，除非是遭受到了极度惨烈的损失，阵亡士兵超过三分之二。

　　“你这情报，确定百分百准确么？”佐夫将目光对准葛休森，谨慎道。

　　不过，还没有等葛休森回应，西南战区总参谋长郑浩轩便忽然闯入到了办公室中，目光惊恐望着佐夫。

　　“郑将军，你这是怎么了？”看到郑浩轩如此模样，佐夫略有些不解道，可以说，能够升任总参谋长，心理素质是绝对过硬，处变不惊的。

　　“佐夫将军，您看看这个。”郑浩轩说着，便打开影像魔纹，将一副光屏影像，放在了佐夫的面前，只看到，海蓝星之上，扎加洛、乃至足足1000具天翼士兵的尸体，横七竖八的躺在那里！

　　“这……”看到如此的画面，佐夫不禁发出了如此的声音，1000具天翼第五军团的士兵尸体，齐刷刷的被灭掉，这就算在泰格宇宙，也不多见啊。

　　“这究竟是谁干的？”佐夫表情惊诧开口问道，按照他的理解，西疆战线好像没有人拥有这样的实力。

　　“肖弘。”郑浩轩一字一句轻声回应道。

　　“肖弘？”听到这个名字，佐夫诧异的双眸，忽然闪过一抹光亮：“肖弘，平安回来了？”

　　“是的将军，完好无损的回来了，不过，我劝您先别高兴，您在看看这个。”郑浩轩说着，便将南瑜郡现在的情况，全部调取了出来。

　　只见浩浩荡荡的西疆联合舰队，正带着滚滚的气势，杀向南瑜星，南瑜郡星方面，同样在构建强悍无比的战线。

　　基本上整个南瑜郡百分之八十的军队，已经全部集中在了一起。

　　这样的画面，无疑让佐夫略显欣喜的表情，彻彻底底凝固住了，整个人呆坐当场。

　　身旁的葛休森亦是长大双目，身为一郡的最高军事长官，他不难看出，这到底是怎么回事，显然这是要兵变。

　　这无论对于那个国度，基本上都是逆天之举，这样的阵势，无疑已经彻彻底底视帝国法令为无物了。

　　足足过去了五分钟的时间，佐夫才稍微回过神来，然后表情严厉地问道：“这到底是怎么一回事？”

　　佐夫做梦都没有想到，他只是刚刚离开总指挥部不到三天的时间，整个南瑜郡便彻彻底底的乱了。

　　尤其是那足足两百多艘魔纹舰组成的庞大舰队，更是让佐夫充满了心悸，若他们失控，很有可能会彻底殃及复坦帝国，造成一次史无前例的动荡。

　　一瞬间，佐夫的脸色可谓变得铁青，他自然明白事态的严重性。

　　“将军，您看看这个就明白了。”郑浩轩说着，便将从南瑜郡商业信息平台获得的影像信息，调取了出来。

　　第一段影像，长达二十分钟，正是贺其峰阻挡肖弘逃生的画面，还有对话，口口声声是奉顾宏臣之命，解救肖弘，但是傻子都看得出来，这到底是在干什么。

　　这个时候，再看佐夫的脸色，已经由铁青变得暗绿色，手中握着的水杯，已经出现了数道裂痕。

　　第二段便是对话，顾宏臣的声音，吩咐火狐军团穆里奇，如何暗杀肖弘，还有就是穆里奇轰杀搜救舰队的画面！

　　除此之外，便是之前宣扬固若金汤的西疆战线，其实已经变得狼狈不堪的画面！

　　嘎巴！

　　下一刻，再看佐夫手中的水杯，已经被捏得粉碎！

　　“那西疆联合舰队，正是肖弘鼓动出来的，要誓杀顾宏臣，而守护顾宏臣的军队，绝大多数，都被顾宏臣控制住了家眷。”郑浩轩接着回应道。

　　“混账啊！”

　　砰！

　　一直沉默的佐夫，不禁发出了如此的声音，一掌直接拍在了桌面之上，原本坚实的木桌当场就被拍塌了。

　　“来人啊，吩咐下去，免除顾宏臣一切职务，派出军队，将顾宏臣给我揪过来！”佐夫都快要气爆了，强压心中怒火，命令道。

　　“那肖弘怎么办？擅自鼓动军队，企图袭击一郡之核心，仿佛也是大过啊。”郑浩轩接着轻声说道。


第498章 决心！！

　　“肖弘？勒令他，将军队撤掉，一切交由西南战区处理，至于他擅自调动军队事宜，我以后在对其进行处罚，现在我只想让顾宏臣，出现在我的面前。”佐夫咆哮道，怒火攻心，险些使他晕倒在地。

　　郑浩轩没有再多言什么，转身便走了出去。

　　然而，事态还不算完，接下来佐夫便接二连三的得到信息，贺其峰被肖弘处死，大法官京云被肖弘吊死在军事法庭门口……

　　听到这话，本身就已经暴怒的佐夫，险些直接气死过去，没做他之前是非常看好肖弘，也知道肖弘心中之愤怒，但是肖弘这种践踏帝国法律，无法无天的行径，一向强势的佐夫，又怎能容忍？

　　没错，佐夫喜欢能打仗的将军，但是也是最无法容忍属下干出挑战他权威的事情！

　　很快，佐夫便获取了肖弘的通讯魔纹号码，接着便阴沉着脸，向肖弘发出了呼叫请求。

　　此刻的佐夫，估计也万万没有想到，肖弘压根就不在西疆联合舰队之中，而是在一处普通客运舰的包间之内，表情严肃且有充满着阴冷，现在肖弘满脑子，几乎都是复仇的念头，没有人能够阻止他，击杀顾宏臣！

　　然而，就在这个时候，肖弘便看到自身的通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，是一个陌生的号码，不过，从号段上，肖弘便可以看得出来，来者是西南战区总指挥部。

　　对此，肖弘微微顿了顿，便随即接通联络，下一刻，佐夫黑紫的脸色，便出现在了肖弘的面前。

　　同样，这个时候的肖弘，脸色同样不好看，之前也说过，两者的性格，从某种程度上讲，有些相似，平日还好，一旦较上真，简直就是两头野兽。

　　“肖弘，我现在勒令你，即刻将你鼓动起来的军队解散掉，接受处置！至于顾宏臣，交由西南战区来进行处理。”已经在气头上的佐夫，不管三七二十一，直接开口命令道。

　　对于佐夫，肖弘没有见过其本人，但是影像好歹也看过，不过，此时此刻，都闹到了这个分儿上，肖弘也不打算退缩，佐夫在气头上，肖弘何尝不是？

　　“凭什么？”肖弘脸色同样难看，回应道。

　　听到这话的佐夫，直接愣了一下，他万万没有想到，肖弘竟然会用如此的口气跟他说话，压根就没有把他当成上司。

　　“你这是再跟上司说话的口气吗？”佐夫强压心中怒火，质问道。

　　“我是什么口气，是我自己的事情，总之，你想把我怎样都好？但是顾宏臣必须死，听好，是必须！”肖弘一字一句的说道，原本冷冽的表情，也已经流露出了凶光。

　　“顾宏臣身为将军，按照帝国法律，是不会接受死刑的，现在，我再说一遍，我勒令你撤军，否则你将与顾宏臣是同样的下场。”佐夫接着咄咄逼人道，毫无疑问，这一刻，对肖弘的好印象，几乎全无。

　　“若顾宏臣只是因我一人，无所谓，我可以不追究，但是请你张大你的眼睛看一看，这是什么？”肖弘丝毫没有示弱，什么好印象，什么重用不重用，肖弘全然不在乎，接着肖弘便打开随身背包，将一捆、一捆牺牲士兵的身份牌摆在了面前的小桌子上，摆在了佐夫的面前，瞬间便形成了一座小丘。

　　“我肖弘可以撤军，我肖弘可以既往不咎，但是！你问问他们同不同意，问问我身后的英魂同不同意！”肖弘双目血红，指着面前的身份牌，一改往日的冷静与平和，对着佐夫咆哮道：“我告诉你，这些身份牌，不是一个个名字，而是一个个捍卫国度的赤胆生命，是一个个哀伤的家庭，因为他们的母亲失去了儿子，他们的妻子失去了丈夫，他们的儿子失去了父亲！你让我罢手？休想！”

　　看到肖弘面前的小丘，看到肖弘如同野兽一般的双眼，佐夫一时间竟然哑口无言。

　　“事后，你可以处置我，将我设定为战犯也好，叛军将领也罢，无所谓的，但是在那之前，顾宏臣必须死！”肖弘语气狠厉回应道，接着便直接中断了与佐夫的联络。

　　同样，肖弘的咆哮，仿佛也在印证一件事情，那就是与佐夫的关系，出现了裂痕，但是肖弘不在乎，这一刻，哪怕拼了性命，顾宏臣也必须要死掉，这是肖弘能够给予英魂唯一的抚慰！

　　在另一边，南瑜星之上，顾宏臣同样收到了西南战区，总参谋长郑浩轩的通讯请求。

　　几乎已经完全破釜沉舟，进行最后挣扎的顾宏臣，对此并没有感受到丝毫的意外，南瑜郡如同已经彻彻底底翻天了，指望继续压制？从何谈起？

　　没有过多的停顿，顾宏臣便接通了联络，下一刻，郑浩轩铁青的脸色便随即浮现。

　　“顾宏臣，你好大的胆子啊，你的罪责就不用我过多叙述了吧，现在我特此宣布，你被免去所有职务，并勒令你，即刻进入西南战区指挥部，接受审判。”郑浩轩表情冷冽，开口说道。

　　“都到了这个时候，你认为我还会接受你的命令么？”顾宏臣忽然冷冷一笑，对于郑浩轩，已经没有了往日的恭敬，所有虚伪的面纱，都已经撤掉了。

　　“我知道你不会同意，因此，我已经派出了远望舰队，特地去抓你回来，你就等着把牢底坐穿吧。”郑浩轩语气冰冷接着说道，相比佐夫的暴脾气，他就要显得冷静了许多。

　　“有本事，就来吧，告诉你，现在南瑜郡在我的手上。”顾宏臣轻声回应道，接着便中断了联络。

　　既然到了这个份上，西南战区想要将顾宏臣解职，已经并未易事了，不满顾宏臣的军队，大部分都已经加入了西疆联合舰队。

　　顾宏臣的心腹军，是不会轻易背叛的，更重要的是，还有一大部分军队，顾宏臣已经将他们的家眷软禁住了，死死的被顾宏臣按住了死穴。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，浩浩荡荡的西疆联合舰队，带着复仇的气势，终于开赴到了慕汤星的附近，这也是从南方进驻南瑜星的必经之路。

　　同时在慕汤星的周围，南瑜防卫舰队也已经就位。

　　远远望去，两支无比庞大的舰队，就如同虚空之中的两头野兽，谁也不肯轻易让步，整片虚空几乎已经被魔纹战舰所填满，密密麻麻，对峙在了一起！

　　在这种势均力敌的情况之下，一旦双方轰杀在一起，后果不堪设想，无论对于双方都是如此。

　　而在这种情况下，无疑西疆联合舰队的气势要更加旺盛一些，因为他们深切的记得，为南瑜郡冤死的英魂，他们要复仇，直到击杀顾宏臣为止。

　　反观南瑜防卫军，气势上，就要显得弱了很多，几乎三分之二的军队，都是被胁迫来的，但是也不得不硬着头皮，与其说他们是在保护顾宏臣，还不如说是在保护被顾宏臣软禁的家人，心中可谓憋屈异常。

　　在南瑜军事基地之中的顾宏臣，通过光屏，看着慕汤星附近那片浩瀚的虚空之中，南瑜防卫舰队牢牢堵死了西疆联合舰队的去路，表情之中，终于闪过一抹轻松之色。

　　“肖弘，有本事你就冲过来吧，看看你我之前，到底谁的伤亡更加惨重，你注定要成为历史的罪人！”顾宏臣喃喃自语，接着顾宏臣便接着命令道：“从即刻起，我代表南瑜郡的子民宣布，南瑜郡彻底从帝国分割开来，更名为南瑜公国，而我顾宏臣就是大统帅，周鹏为红衣主帅，但凡进驻南瑜公国的外来军队，一缕视为敌对军队，予以击杀！”

　　言罢，再看顾宏臣的脸上，已经流露出一抹略显狰狞的笑容，这也是独权者一贯的嘴脸，越到危急时刻，就愈加的疯狂，内心已经彻彻底底被权利的欲望填满，根本不在乎其他人会怎么去想。

　　可以说，身为大统帅，也是顾宏臣从小到大的一个理想。

　　在顾宏臣看来，只要能够在这里守住数日，站稳脚跟，便可以与瑞拉星群国谈判，请求瑞拉星群国的帮忙。

　　想必只要许下足够多的好处，瑞拉星群国铁定不会坐视不管。

　　“只要守住一个星期便可，这一个星期，我倒要看一看，肖弘你怎么能突破我的钢铁战线？”顾宏臣望着光屏之中的鹰爪号，喃喃自语道。

　　而事实上，肖弘现在根本就不再鹰爪号上面。

　　再看这个时候的肖弘，已经大摇大摆，以商人的身份，乘坐客运舰，来到了南瑜星上，并且与其他渗透到南瑜星上的刺客盟成员汇合，足足1200人，一个不少。

　　渗透的方法，也是五花八门，有的刺客盟成员，甚至直接把自己装入到木箱之中，当作补给物资，运送到了南瑜星上。

　　艾温与白胖子，则干脆化妆成为了情侣，不过，艾温天生清秀的模样，还真没有人发觉。

　　此时此刻，退去所有的伪装的肖弘，乃至1200名刺客盟成员，已经站在了一处低矮的山顶之上，在他们下面，两公里远，便是南瑜军事基地，这个南瑜郡的军事核心。


第499章 致命突袭！！

　　远远望去，整个南瑜军事基地，宏伟异常，大小不亚于一座城市，所有的设施都是华贵无比，在阳光的照耀下，散发着金属特有的质感。

　　同样在这所军事基地之中，也足足有7000驻军，负责保护顾宏臣乃至其他众将领的安全，这些驻军对于顾宏臣，也是绝对的忠诚。

　　防御设施也是一应俱全，堪称戒备森严。

　　“是时候，作一个了断了，就算我肖弘粉身碎骨，也要对得起那些不屈的英魂！”肖弘喃喃自语，表情间闪耀这无尽的狠厉，接着吩咐自身的刺客盟道：“冲！为了死去的英魂，为了死去的大长者，将这里屠杀干净！”

　　随着肖弘的一声令下，再看肖弘率领的刺客盟成员，纷纷驱动流纹，径直从山顶冲下，直袭南瑜军事基地，这个顾宏臣的老巢。

　　以往，几十年前，南瑜军事基地采取的都是南瑜郡的精锐部队，不过，自从顾宏臣接任之后，则改变了这个习惯，守卫南瑜军事基地的，并不是最精锐的军队，而是对顾宏臣最为衷心的军队。

　　实力虽然差一些，但是却可以让顾宏臣的权利威胁，降至最低，要知道，这里可是顾宏臣最后一层保护壳了。

　　实力虽然比精锐差上一些，但是顾宏臣却可以更加的安心，不必在意属下挟持。

　　随着肖弘亲自率领刺客盟从嫩绿色的树丛中冲杀出来，注意力同样几种在慕汤星的南瑜驻军才变得警觉起来。

　　“什么人？后退，否则……”

　　噗！

　　还没等站在哨塔上的哨兵把话说完，诺林已经闪电般出现在了哨兵的面前，手中的能量刃直接刺穿了他的喉咙，直接让其毙命。

　　这样的一幕，自然被其他南瑜士兵发觉，反应倒还算机敏，见一名哨兵倒下，便已经判定这些白衣人为敌人，快速取出武器，亦或是来到架设有魔纹机炮前方，准备进行反击。

　　只不过这些士兵清一色都是驭者级别，实力怎么能够与平均实力已经达到驭师二三级的刺客盟比拟。

　　几乎就在这近百名哨兵，刚刚做出反击之时，刺客盟的成员已经纷纷出现在了他的面前，给予刺杀，一击毙命。

　　距离稍远的，则直接取出手弩，将其狙杀！

　　只过了十几秒钟，1200名刺客盟成员便在肖弘的率领下，越过了南瑜军事基地高耸的围墙，一路朝着警戒区扑杀而去。

　　沿途无论看到任何陌生人，没有多言，一缕格杀勿论，首当其冲的就是肖弘，一手握着冰刺，另一手则是圣弩，不断切换各种形态的能量弩矢，击杀着远处的南瑜驻军。

　　整个驻地，并没有太多的厮杀声，因为见到刺客盟成员的驻军，大部分都是一击毙命，没有惨叫，甚至就连打斗的声音都很小。

　　但是看到的画面，确实让人心惊肉跳，刺客盟成员所过之处，已经被汩汩流出的敌人鲜血染红。

　　所有人这一刻，只有一个目标，警戒区之中的顾宏臣。

　　此刻的顾宏臣，这个时候，压根就想不到，肖弘只率领一千多人，提前就渗透到了南瑜星之中。

　　按照他的理解，这个时候的肖弘，正在酝酿对南瑜防卫舰队的全线进攻。

　　“记住，若想让你们的家人平安，得到充分的保护，你们就要不惜一切代价，阻挡肖弘一周的时间。”顾宏臣望着光屏之中，南瑜防卫舰队的画面，再度摆出一副威严之色，吩咐道。

　　“长官，您放心好了，只要撑住一个星期，一切就将万事大吉了，我们臣服于瑞拉星群国，甘愿为其属国，这无疑是给瑞拉星群国一个大馅饼，他们是不会不吃的，同样也会发兵支援我们，围剿肖弘这个魔鬼。”在场的一名年过六旬的老将军献媚道。

　　至于周鹏，这个时候表情之中的严峻之色，多多少少已经退去了很多，在周鹏看来，现在的当务之急，除了防备肖弘之外，便是如何应付从西南战区奔袭过来的远望舰队。

　　不过，只是一支舰队，对南瑜星还是够不上什么威胁的，而且只要瑞拉星群国牵制得好，西南战区也很难派出大量军队攻打南瑜郡，除非皇都不想要了。

　　皇都与南瑜郡哪个重要，已经不言而喻了。

　　然而，就在顾宏臣、周鹏乃至其他水货将军盘算着未来前景，以及可能发生的局势之时，原本还算安静的总指挥部，瞬间警报声大作，刺耳的声音，如同一个利刃，撕破了所有人的美梦。

　　“到底是怎么回事？”

　　听到这样的声音，望着面前战局图的顾宏臣，目光不禁就是一抖，接着泛起了一抹不满之色，并开口问道。

　　“报告将军，呃……不，是统帅大人，一群白衣的家伙，已经从军事基地的东侧，杀进了军事基地之中，正在朝我们这个方向，扑杀过来，人数大概有一千多人。”顾宏臣的助手，快速汇报道。

　　“只有1000人多？就敢……”还没等顾宏臣说完，又一个光屏，便在顾宏臣的面前弹出，生生迫使顾宏臣将后面的话活生生的吞了回去，只见光屏之中，身着白衣的肖弘，一览无遗，再看他的身后，便是一千多名刺客盟成员。

　　对于刺客盟成员的一举一动，顾宏臣自然有所耳闻，瞬秒1000天翼士兵。

　　“这……这怎么可能？肖弘不是在西疆联合舰队之中么？怎么会出现在这里？”周鹏望着光屏之中，刺客盟斩杀南瑜驻军的情形，原本沉静的目光，终于流露出了一抹惊骇！

　　将所有人的注意力全部集中到西疆联合舰队那里，然后小股军队渗入，直袭心脏，弄不好，这绝对是致命的。

　　若换做普通军队，这样的突袭，与送死差不多，但是肖弘不知从什么地方弄来的这支神秘军队，却完完全全具备端掉一个军事基地的能力，他们是如何秒杀天翼第五军团的，周鹏自然有所耳闻。

　　毫无疑问，肖弘这一招，绝对大大出乎了顾宏臣等所有水货将军的意料。

　　“所有南瑜驻军听命，全数出动，将肖弘围杀，放心，只要击杀肖弘，一切危机必将接触！”顾宏臣拿起通讯魔纹吩咐驻军道。

　　眼下的惊变，在顾宏臣看来，是威胁，当然也更是机会，顾宏臣就不相信，足足一个军事基地的7000多人，连1000多人都挡不住？

　　随着顾宏臣的一声令下，再看整个南瑜军事基地，迅速进入到了全面警戒状态，大量的南瑜驻军齐齐向肖弘所在的区域扑杀过去，一个个显得狠厉十足！

　　对于南瑜驻军，顾宏臣自然关爱有加，因此，关键时刻，还是知道为顾宏臣卖命的。

　　只是这些大多都是驭者级别的驻军，想要与刺客盟对抗，简直就是自不量力！

　　面对从四面八方扑杀而来的南瑜驻军，肖弘的双目已经变得血红，疯狂的调动着自身的驭力。

　　天空紫色的雪花，再一次在空中飞舞起来，时而从天而降的冰之墓碑，都会无比准确的将那穷凶极恶的南瑜驻军砸得粉身碎骨！

　　其他刺客盟成员，同样大开杀戒在，手中的能量刃，亦或是微米刺刀，已经变成了收割生命的机器，面对扑杀而来的南瑜驻军，往往只是在脖颈上轻轻一点，下一刻，这张牙舞爪的南瑜驻军，便如同死物，倒在了地面之上，没有丝一毫多余的动作。

　　至于什么魔纹战机，魔纹重炮，这一刻，根本无法发挥出他们的功效了，毕竟这里是南瑜郡的核心基地，魔纹炮弹摧毁的一切建筑物，都是南瑜郡的。

　　仅仅过去了不到两分钟的时间，第一波扑杀而来的两千南瑜驻军，便齐刷刷被放倒在地，这其中还包括一千多名南瑜郡的工作人员，但凡阻挡，一律杀无赦！

　　通过光屏，望着肖弘的刺客盟成员，所向披靡的情形，顾宏臣原本充满威严的脸上，也终于流露出了惊骇之色。

　　刺客盟的强悍单兵作战能力，完全超出的他们的想象，对其使用远程打击，刺客盟拥有极其灵巧的闪躲能力，速度极快，自身远程射杀能力同样精准异常，近战依旧如此，一击毙命。

　　显然，纵使南瑜驻军人数众多，但是刺客盟的战斗力，实在太过强悍。

　　“这……这到底是什么军队？”顾宏臣不禁发出了如此的声音，额头之上，汗水不禁落下，毫无疑问，若这里失守，顾宏臣之前全部的如意算盘都将化作泡影，甚至性命难保。

　　顾宏臣万万没有想到，肖弘这一招看似没什么，但是却足以致命，究其原因，还是因为那支在外人看来，极其神秘且强大的军队。

　　“所有南瑜驻军，不要分批分次，打击对肖弘发动进攻，全部集中到警戒区边缘地带。”顾宏臣接着发布命令道，心中已经传来的阵阵寒意。

　　直到现在，他才真真切切感受到了肖弘的复仇火焰，到底有多么恐怖，简直就是一头在疼痛中嘶吼的野兽！


第500章 两拳！！

　　“周鹏将军，现在已经是决定你我前途的时刻了，麻烦你亲自指挥南瑜驻军吧，若余下的5000人溃散，你我将都没有好果子吃。”顾宏臣将目光对准了周鹏，轻声说道。

　　毫无疑问，面对肖弘，无论是顾宏臣还是周鹏，乃至整个南瑜军事基地的所有人，都是同一根绳上的蚂蚱，不干掉肖弘，他们估计谁也无法幸免于难。

　　“知道了。”周鹏轻声回应一声，接着便脱掉将军制服，系上自己的魔纹包，便走了出去。

　　这个时候，顾宏臣基本上已经可以通过窗户，依稀看到远处一道道白影不断传动，毫无疑问，决定顾宏臣命运的关键一战，终于到来了。

　　不过，有周鹏这个驭师四级的驭纹者在，扛得住，应该是没有问题的，同样，顾宏臣也已经快速就近从慕汤星调集回了靖远军团以及铁鳄军团，足足一万人之巨。

　　只要两个小时，只要能够撑住两个小时，面对两个军团的夹攻，顾宏臣不相信，肖弘不死！

　　站在落地窗前，望着眼前密密麻麻的南瑜驻军，汇集在总指挥部与刺客盟之间，顾宏臣微微眯了眯眼睛：“两个小时，只需两个小时，肖弘你将必死无疑，跟我斗，你还差着远呢。”

　　短短的十分钟之后，肖弘率领的刺客盟便缓步出现在了警戒区的边缘，一身白衣，一尘不染，这也是金冠雕羽丝的一大特性，如同雨衣一般，血液淋在上面，不会沾染衣服，会滚落下来。

　　只是肖弘的脸与手，则没有那么幸运，已经沾满了鲜血，身后的刺客盟成员，则干脆直接变成了1200名血人，不过，目光依旧冷冽。

　　此刻，在一处平坦之地上，肖弘与周鹏已经相隔不足百米。

　　肖弘自然清楚，顾宏臣与周鹏都是主谋，很多阴险的主意，都是周鹏想出来的，因此，看到周鹏，肖弘心中的愤怒，彻彻底底燃烧起来，往日那平和之色，已经荡然无存，取而代之的是狰狞，如同野兽一般。

　　可以说，若不是那滔天的怒火，一向克制力极强的肖弘，几乎不会如此，而在肖弘的脑海之中，则是回想着之前的一幕幕，冤死的2000名贝罗战士，4000名西疆战友，大长者、琪琪，以及那些死后连名字都没有丢下的士兵，途径荒漠一个个战友倒下，甚至还要吃人肉！

　　一切的一切，罪魁祸首，就是周鹏以及顾宏臣。

　　对于肖弘，周鹏并没有一丝一毫的惧怕，看到肖弘那狰狞的模样，周鹏的脸上竟然流露出极度轻松的笑容，按照周鹏的理解，肖弘这种状态，是他最想看到的，怒火越旺，往往就意味着越缺乏理智，越容易出现破绽。

　　“肖弘，想不到你竟然能够神不知鬼不觉摸到这里，我不得不承认，这有些出乎我的意料，但是那又能如何，最终的下场，还不是止步于此？等待着被我们围杀。”周鹏语气轻松道，言语之间，充满了挑衅的味道。

　　肖弘没有回应，而是微微握紧了拳头，隐隐还可以看到骨骼交错的声响，血红色的眼睛，死死的盯着周鹏。

　　对于如此的模样，周鹏丝毫没有在意，接着轻声说道：“其实我真的很难想象，你是到底怎么回来的，更不知道你究竟将火狐军团怎么了？但是，今天你的死期已经到了，上一次没有整死你，那么这一次你是逃不掉的，南瑜郡是属于我和顾宏臣的！”

　　“你可以闭嘴了。”肖弘面色黑紫，轻吟一声，接着便驱动流纹，一个箭步，如同闪电径直冲向周鹏！

　　“果然被激怒了，蠢货。”微微望了一眼径直冲杀而来的肖弘，周鹏轻声自语，接着便驱动战纹，准备抵抗住肖弘的打击，然后与周围的南瑜驻军将肖弘合围，在最短的时间内将肖弘击杀。

　　这也是周鹏事先在脑子里面想好的，按照他的理解，凭借自身驭师四级的时机，没理由敌不过肖弘的。

　　然而，几乎就在周鹏刚刚流露出诡计得逞的模样之时，却发现，形同闪电的肖弘，已经近在眼前了，速度奇快！

　　“这……这怎么可能，这个家伙的速度怎么这么快？”周鹏心中暗道，那一抹得意、轻松、挑衅的表情，瞬间便凝固在了脸上。

　　事实上，这也并不奇怪，这么多天来，肖弘几乎一刻不停的进行这各种苦练，反观周鹏，大部分时间都是在考虑算计别人，喝喝茶水，想一想还有谁威胁到了自己。

　　在驭力相等的情况下，这样的差距，便是致命的，更重要的是，肖弘已经深得驭魂老怪大长者的刺客精髓，驭力精准度方面、速度，是周鹏无法比拟的。

　　没有给周鹏过多的反应，下一刻，肖弘已经微微俯身，由下而上，凝结有万年寒冰的拳头，结结实实轰击在了周鹏的肋骨之上，没有给周鹏一丝一毫的反应时间。

　　一瞬之间，周鹏只觉得肋部骨骼，猛然产生了一种强烈的震荡，仿佛要将骨骼震碎，只是周鹏还是强行通过驭力，化解掉了这股强烈的震荡。

　　只是，这股震荡化解掉了，但是拳头带来的冲击力已经无法化解，只是一拳，便迫使周鹏的双脚微微离地。

　　还没等周鹏过多的反应，再看肖弘已经直起了身子，收回拳头，瞄准周鹏的面门，一拳再度轰出！

　　砰！

　　而这一拳，力道之重，几乎包涵了肖弘心中所有的愤怒，周鹏的整个鼻梁，直接就被轰塌，就仿佛轰爆一个水气球，鲜血四溅开来，周鹏整个人，直接就被轰飞出去。

　　整个过程几乎应该用零点几秒来计算。

　　当周鹏身旁的士兵回过味来的时候，周鹏被轰飞的身体，直接将七八名南郡驻军士兵撞翻在地！

　　毫无疑问，肖弘爆发出的惊人战斗力，无疑让所有的南瑜驻军大吃一惊，他们想过肖弘有可能战胜周鹏，但是却没有想到，周鹏竟然毫无抵抗能力。

　　“快，保护周将军，围杀肖弘！”南瑜驻军的总指挥官这个时候还算反应及时，命令士兵道。

　　只是，就在总指挥官刚刚发布命令的一刹那，再看肖弘的身体四周猛然形成三片光纹，下一刻，三面冰之铭碑破土而出，天空之中，密密麻麻的冰之墓碑，同样快速向地面砸来。

　　顷刻间，密密麻麻的冰之墓碑便将肖弘身旁的南瑜驻军生生砸碎了，嚎叫声瞬间便在肖弘的四周响起。

　　不远处的周鹏，被肖弘一拳结结实实轰中，整个人多少有些发懵，鼻梁骨已经看不见了，脸上仿佛平了一块，火辣辣的剧痛，袭遍全身！

　　直到现在，周鹏还无法想象，肖弘的实力竟然会达到如此恐怖的境地，那个肖弘在失踪的那些天到底干了些什么？这是周鹏心中的疑问。

　　不过，面对天空，直袭而来的冰之墓碑，周鹏还是尽可能恢复了一点理智，尽可能用尽浑身力气，通过战纹，驱动出一个椭圆形的红色驭力防护盾！

　　只是由于周鹏被肖弘重击，这驭力防护盾的强度，明显要弱了很多，冰之墓碑轰击在上面，瞬间便促使防护盾，出现无数龟裂。

　　然而，这还仅仅只是一个开始，就在冰之墓碑刚刚轰击在驭力盾牌上的时候，再看如同冰林一般散落在肖弘身体四周的冰之铭碑、冰之墓碑齐齐引爆！

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，再看肖弘的身体四周，如同利刃的冰块与士兵的残肢齐齐溅射开来。

　　原本向肖弘围杀而来的南瑜驻军，齐齐毙命，尸体飞散的到处都是，在肖弘身旁一大片空地之上，除了周鹏之外，已经再无其他人存在，偌大的一片空地之上，紫色的胶状寒冰，已经彻彻底底铺在了坑坑洼洼的地面之上。

　　此刻，周鹏距离肖弘不足十米，驭力盾彻底碎裂，身上已经变得伤痕累累，奄奄一息，虚弱的双目，充满惊恐的望着肖弘，本能的一点一点，爬着向后退去。

　　肖弘所展现出来的战斗力，根本不是常年坐在办公室中的周鹏，所能比拟的。

　　这个时候的肖弘，表情依旧狰狞，缓缓抬起手臂，再看肖弘身体四周的紫色胶状寒冰，瞬间如同沸腾的开水一般，开始变得躁动起来，并且仿佛拥有生命，缓缓汇集在一起。

　　呼，呼，呼！

　　片刻之后，只见三条高度足足有二十米，如同龙卷风一样的胶状寒冰涡旋猛然形成，接着径直奔着南瑜核心基地的警戒区掠杀过去！

　　这正是肖弘驭师四级掌握的寒武技能，冰之飓风，只不过这种飓风并非空气组成，而是由胶状万年寒冰构成，内部还带有无数如同利刃一般的冰块，在强烈旋转下，简直就是绞肉机！

　　所过之处，来不及闪避的南瑜驻军，顷刻间便被撕扯成碎片，成为了紫色冰之飓风之中的一抹红色。

　　几乎只是短短的几秒钟，三条便生生在肖弘与警戒区之间，趟出了一条通道，而三条飓风，直到轰平了一栋坚实的金属楼宇，才算消散掉了。


第501章 杀周鹏！！

　　望着前往被冰之飓风生生轰出一条通道，肖弘没有停顿，一步一步，来到了奄奄一息的周鹏面前，刚才的三条飓风，只是从他身旁掠过，并没有伤害到他，而肖弘是故意这么做的。

　　“这一刻死的是你，下一刻，死的就是顾宏臣。”肖弘沉声说道，也不管周鹏能不能听得见，接着双手微微抬起，两手之间瞬间凝结出了一根粗大的冰之墓碑，接着亲手将它狠狠的炸在了周鹏的身体之上。

　　砰！

　　一声巨响之后，再看毫无还手之力的周鹏，其身体便瞬间被肖弘活生生砸成两截，如同腰斩，而周鹏充满惊恐且痛苦的双目，跳动了几下之后，便彻彻底底没了生机，怔怔的盯着肖弘。

　　直到死前的那一刻，周鹏还是不敢相信，自己终有一日，竟然会被肖弘亲手杀死！

　　至于肖弘，则没有再理会，再度驱动流纹，便顺着冰之飓风开辟出来的道路，一个箭步，直接冲向警戒区，直奔顾宏臣所在的总指挥部而去。

　　紧随其后的，便是艾尔文与诺林，至于其他刺客盟成员，则抽出刺刀，直接奔着南瑜驻军，刺杀过去！

　　只是短短的两秒钟时间，待南瑜驻军反应过来的时候，肖弘等三人已经杀入到了警戒区中，最前排的南郡驻军，也纷纷被刺客盟击杀当场。

　　这样的画面，顾宏臣通过落地窗自然可以清清楚楚的看到，从最开始周鹏被直接打垮，他就能够看的清清楚楚，目光之中，充满了无尽的惊恐与愕然。

　　尤其是看到，肖弘、艾尔文、诺林等三人已经突破重围，气势汹汹直袭指挥部的画面，顾宏臣惊恐的表情，更是在脸上肆虐。

　　没有人比他更清楚，眼下这一幕，到底意味着什么，若被肖弘抓住，后果到底是什么，绝对是不择不扣的虐杀。

　　此时此刻，有一点已经可以确信了，顾宏臣之前所设计的美好蓝图，已经随着肖弘杀入警戒区，而被彻彻底底的撕碎。

　　望着肖弘的身影变得越来越清晰，站在落地窗前的顾宏臣，不禁向后退了两步。

　　“各位将军，事到如今，我们只能与肖弘血战到底了，我们还有机会！”顾宏臣忽然摆出一副盛气凌人的模样，对眼前这些七老八十的将军说道，然后便扣上魔纹包，大步走了出去。

　　只是，就在顾宏臣走出总指挥部、众老将军在准备应战的同时，再看顾宏臣已经快速驱动流纹，从总指挥部的后窗破窗而出，逃之夭夭了，直接将众老将军丢下了。

　　正所谓好死不如赖活着，怎么说顾宏臣也是中将，他能不知道，现在的局势到底如何么？警戒区被攻破，一切都已经大势已去，眼下最要紧的自然是保命了，指望这那几个老家伙与年轻气盛的肖弘死磕？简直就是扯淡。

　　见顾宏臣直接从总指挥部的后窗逃离，这些将军自然明白，这顾宏臣已经彻底失去了与肖弘对抗的勇气，打算开溜了。

　　而这些年老体弱的将军，想要逃，又怎么可能快得过肖弘？不过，即便如此，还是有两名将军，同样破窗而出，紧跟顾宏臣逃命去了，这两名将军，可谓顾宏臣的绝对亲信，还算年轻。

　　“将军等等我们。”伴随着如此的声音，这两名将军的身影，也彻底消失了。

　　哗啦啦！

　　几乎就在顾宏臣逃命离开的一分钟之后，总指挥部的落地窗在肖弘万年寒冰的轰击下，当场碎裂，下一刻，肖弘等三人，便先后冲进了南瑜郡最为核心的地方，南瑜总指挥部！

　　见肖弘满脸鲜血，目光狰狞的出现在众将军的面前，这些老家伙，之前还一脸的献媚之色，已经齐齐被恐惧所取代。

　　之前在光屏之中，也许还不以为然，但是距离肖弘这野兽如此之近，他们已经能够真真切切的感受到，肖弘身体上，散发着的那股骇人气势，如同猛兽，仿佛要将周围的一切，撕扯成碎片！

　　甚至这些老将军们，都可以嗅到肖弘身上那股让人窒息的血腥味，一路狂飙而来，肖弘到底屠杀了多少人？他们不敢想象，仿佛顾宏臣只要不死，这种屠杀就将无休无止。

　　想到此处，这些强作镇定、见多识广的老将军，已经开始不禁瑟瑟发抖，尽可能小心翼翼距离肖弘远一些。

　　不过，就在这些老将军刚想与肖弘拉开距离的刹那，肖弘猛然一伸手，直接将姜正淳揪到了自己的面前。

　　“顾宏臣呢？”肖弘语气冰冷，向姜正淳问道。

　　“呃……顾……顾宏臣跑了。”姜正淳已经不敢有丝毫反抗，战战兢兢道，并指了指走廊处，破开的窗户。

　　顺着窗户望去，肖弘依稀还可以看到顾宏臣狼狈逃窜的身影。

　　“记住，你们几个，谁敢离开这里半步，我就灭你们全家。”言罢，肖弘便直接将姜正淳扔到一旁，然后再度驱动流纹，带领艾尔文与诺林，直接顺着顾宏臣破开的窗户，冲杀出去，带着滚滚的复仇火焰，狂奔而去！

　　单论速度，肖弘在同等级中，绝对算是顶尖，因此，即便是只拥有驭师四级的实力，依旧能够追得上驭师五级的顾宏臣，尤其是在这种情况下，肖弘已经杀红眼了，这一刻，没有人能够阻止肖弘击杀顾宏臣的决心，就算是帝国出面，顾宏臣也必须要死！

　　“顾宏臣将军，大事不好了，肖弘追上来了。”紧跟在顾宏臣身后的一名将军，满脸惊恐对顾宏臣说道，并且疯狂的驱动流纹，不断加速。

　　即便如此，这两名将军还是看到，身后那一抹白色的身影，轮廓不断变得清晰起来。

　　这样的画面，顾宏臣自然看得清楚，额头之上已经汗水淋漓，自从担任南瑜郡最高军事长官之后，他基本上就很少做如此剧烈的活动了，额头上的汗水，一半是吓的，另一半则是累的。

　　“两位将军，事到如今，逃并不是办法，我们只能拧成一股绳，跟肖弘他们拼命了，他们三个，我们也是三个，怕什么？听我命令，停下脚步，上！”顾宏臣发布命令道。

　　接到顾宏臣的命令，这两名将军几乎本能的停下脚步，猛然转过身，对准了肖弘，然而，就在这个时候，这两名将军却惊诧的发现，顾宏臣根本就没有停下脚步，疯狂驾驭流纹，一溜烟便与他们拉开了距离。

　　下一刻，再看肖弘气势汹汹的模样已经近在眼前。

　　“给我死！”肖弘轻言一声，手中的已经凝结出了硕大的冰锤，直接轰在了一名只有驭师三级的将军头顶！

　　面对此景，这名将军本能的准备进行抵抗，只可惜，他的实力，与肖弘相差足足一个档次，下一刻，还没等着将军驱动防护战纹，便直接被肖弘的冰锤活生生的拍死在了地上。

　　另外一名将军，则直接被艾尔文刺穿了脖颈，一击毙命！

　　只是，再看这个时候的顾宏臣，再度与肖弘拉开了距离。

　　见顾宏臣的身影越来越远，肖弘根本就没有放弃，再度驱动流纹，疯狂的朝着顾宏臣追击过去！

　　足足经过了十几分钟的追赶，顾宏臣便发现，肖弘已经再度来到了他身后一百多米的地方，目光狰狞、穷凶极恶，给人的感觉就如同铁龟，发现目标，就死死咬住，永不松口。

　　不由得，顾宏臣的目光之中，惊恐之色已经开始加重，他仿佛都能够嗅到死亡的味道，没有任何一次，他距离死亡如此之近。

　　面对处在被复仇火焰笼罩住的肖弘，顾宏臣用尽浑身解数，仿佛也无法将肖弘甩开。

　　“该死的！”顾宏臣情不自禁，发出了如此气急败坏的声音，但是心中已经彻彻底底被恐惧弥漫，很难想象，几天前的他，还是锦衣玉食，如今竟然变得如此狼狈，还要为保命苦苦挣扎。

　　残酷的是，这个时候的肖弘，根本就没有放过他的意思，一次次进行着冲刺式的加速。

　　又过去十分钟，疯狂加速的肖弘，距离顾宏臣只剩下了五十米，这绝对是一个要命的距离了。

　　再看这个时候的顾宏臣，被风干的汗水，再一次从脸上流了出来，整个人也猛然感受到体力在疯狂的透支。

　　嗯？

　　忽然顾宏臣心神一动，猛然瞄到了身旁的军区工作人员，接着不由分说，随手抓住两个，直接向身后的肖弘扔了过去。

　　还没等这两名工作人员反应过来，整个人已经横飞了出去，径直砸向肖弘。

　　面对此景，肖弘根本没有一丝一毫的顾忌之色，双手结成两个冰刃，直接就将这两名工作人员，斩成两段，没有一丝一毫的怜悯之心。

　　事实上，整个南瑜军事基地中的士兵乃至工作人员，都是顾宏臣的亲信，就连自己的亲信都要坑害，指望这肖弘爱惜？怜悯？做梦去吧！

　　见肖弘几乎没有停顿，就将两名南瑜郡的工作人员劈砍成为两端，顾宏臣的嘴角不禁抽动了两下，只觉得背后已经开始发冷。

　　这一刻，顾宏臣真真切切的感受到了，肖弘并非什么正义，面对邪恶，肖弘唯一的做法就是比邪恶更加的邪恶，这样的信念，完全就是魔头的思维方式，而非正义之师，从不跟对手讲什么仁义道德，从不怀什么怜悯之心。

　　面对暗算，回敬的只有杀戮！血洗式的杀戮！


第502章 血洗！！

　　足足经过了半个小时的时间，原本在军事基地七拐八绕的顾宏臣，已经生生被肖弘逼出了南瑜核心军事基地。

　　生生将顾宏臣与南瑜军事基地剥离出来，若肖弘之前被嘲讽为丧家之犬，那么现在，无疑已经变成了顾宏臣。

　　面对此景，身为中将的顾宏臣，终于慌了。

　　前方是一马平川，顾宏臣几乎已经避无可避，多无可躲，更要命的是，顾宏臣只觉得体力已经出现了极其严重的透支。

　　而紧随不舍的肖弘，虽然也是大汗淋漓，但是依旧气势如虹，满脸狰狞，疯狂气势，就连顾宏臣，仿佛都可以感受到，肖弘那种复仇的火焰与决心。

　　我还有富贵，我不想死。

　　这个时候的顾宏臣，脑海之中终于闪过了如此的念头，恐惧、慌张已经将他整个人彻底吞没，这绝对是内心的一种折磨。

　　直到现在，顾宏臣还有些不敢相信，堂堂的将军，一郡之最高军事长官，距离死亡竟然如此之近。

　　而顾宏臣本人，只能像一条落水狗一样，狼狈的在平地之上，驱动流纹狂奔，绝望的念头，已经开始一点一点在心中萌生，有心求饶，但肖弘会放过他么？

　　然而，几乎就在顾宏臣整个人濒临崩溃之时，再看天空之中，猛然出现了十几个光点，正在快速朝着南瑜核心军事基地而来。

　　片刻之后，光点轮廓显现，正是从加王郡派过来的远望舰队，目的自然抓捕顾宏臣，将其绳之以法了。

　　“顾宏臣，你跑不掉了，我劝你即刻放弃抵抗，接受逮捕！”远望舰队的总指挥官提亚戈语气严厉，向顾宏臣发出呼叫请求道。

　　之前，提亚戈已经在南瑜星外徘徊了好一阵子，不敢进入，生怕顾宏臣反抗，将其摧毁，得知肖弘已经将南瑜军事基地攻破，提亚戈才敢进驻南瑜星大气层，大摇大摆抓捕顾宏臣。

　　面对提亚戈这样的警告，若以往顾宏臣铁定会充满警觉，但是现在却仿佛是阴霾中的一缕曙光。

　　还是那句话，对于现在的顾宏臣而言，当务之急已经不再是保住什么位置了，而是保命，将军无死刑，想必被提亚戈抓住，便可以捡回一条性命。

　　“来抓我吧，来抓握吧，我在南瑜军事基地的东侧，快些来吧！”顾宏臣大声回应道，语气之中，充满了恐惧与慌张，然后便索性直接将自身的所在的坐标点，发送给了提亚戈。

　　很快，再看远望舰队，便稍作调整，足足十几艘魔纹战舰，便停泊在了距离顾宏臣不足五百米的一大片空地之上，接着百余名远望士兵，便齐刷刷从魔纹战舰中冲出，直接奔向狼狈不堪的顾宏臣。

　　一直在顾宏臣身后紧追不舍的肖弘，看到远望舰队忽然出现，百余名远望士兵快速奔袭出来，不由得，肖弘狰狞的模样，微微一动，他自然明白这是干什么，西南战区要抓捕顾宏臣，若是如此，那么肖弘将无法亲手杀死顾宏臣，这是肖弘绝非无法容忍的事情。

　　“给我站住！”肖弘忽然咆哮一声，接着便动用浑身力气，猛然加速，顷刻间，距离顾宏臣只剩下不到一米，并伸出布满鲜血的手，向顾宏臣的脖颈抓住。

　　只是就在这个时候，一枚魔纹子弹直奔肖弘的小臂射去，面对此景，肖弘的双目都快要喷出火来，但是却不得不将手收回，一颗魔纹子弹，贴着肖弘的手掌飞了出去。

　　再看这个时候的远望士兵，已经将顾宏臣拿下，并且快速押往魔纹战舰之中。

　　“混账啊！”肖弘暴怒，不禁发出了如此的咆哮之声，刚想进一步冲杀，却发现，面前足足一百名远望士兵以及提亚戈拦在了肖弘的面前。

　　“肖弘你住手，你知不知道你在干什么？我是奉佐夫之命抓捕顾宏臣，请你不要放肆！退下！”提亚戈神色威严，对肖弘说道，企图用呵斥的方式，将肖弘的气势压下来。

　　“给我滚开！”

　　然而，此时的肖弘，根本就不吃这一套，见提亚戈拦在自己的面前，心中怒火，彻底燃烧起来，挥动寒冰凝结的拳头，对着提亚戈便轰杀过去。

　　“跟我出手？自不量力！”提亚戈自命不凡，面对肖弘一拳轰来，双臂微微抬起，准备拦住肖弘这一拳，再给予反击，让肖弘知道自己的厉害。

　　砰！

　　几乎就在提亚戈刚刚抬起胳膊的一刹那，肖弘带有万年寒冰的一拳，已经从提亚戈的两臂之间穿过，硬生生的轰在了提亚戈的胸口之上。

　　一拳直接将提亚戈轰飞近十米远，胸口的护甲，当场凹进去一大块！

　　“咳咳！”不禁提亚戈猛烈的咳嗽了两声，一口鲜血当场喷出，只觉得胸口仿佛要碎裂了一般。

　　“我让你滚开难道你不懂吗？”肖弘面目狰狞，从牙缝里挤出几个字，接着便快步朝着提亚戈的方向走了过去，准备就顾宏臣揪回来。

　　“肖弘，我有任务在身，不跟你一般见识，拦住他！”提亚戈吩咐属下士兵道，接着捂着胸口爬起，狼狈的朝着魔纹战舰奔去。

　　而此刻的顾宏臣，也已经被押到了魔纹战舰之中。

　　面对此景，肖弘的双目再度泛起狠厉，双拳已经紧握，看着眼前阻拦的远望士兵，对艾尔文与诺林命令道：“杀！”

　　言罢，再看肖弘已经双臂已经凝结出两把冰刃，对着眼前的远望士兵便劈砍了过去。

　　面对杀气凌人的肖弘，这些只有驭者级别的远望士兵，那里是对手，几乎只是一个照面，便有两名远望士兵被成两半，现在对于肖弘而言，无论是谁，只要阻拦他杀顾宏臣，就是不择不扣的敌人。

　　而在肖弘身旁的艾尔文与诺林，同样在疯狂斩杀身旁的远望士兵，尽可能杀出一条血路出来。

　　不过，面对百余名远望士兵的拦截，想要成功杀出，也绝非易事，尤其想要在短时间内。

　　而这个时候，肖弘仿佛也只能眼睁睁的看着，顾宏臣被带进魔纹战舰中，捂着胸口的一瘸一拐，走进了魔纹战舰之中，命令远望士兵，撤回，魔纹战舰起航。

　　只是这个时候，远望士兵哪来得及回航，其中一大部分，被肖弘生生劈死当场。

　　面对此景，提亚戈也只能被迫提前关闭舱门，丢下远望士兵，草草起航！

　　讽刺的是，远望士兵拼死保护的，只是一个十恶不赦的恶徒。

　　眼睁睁的看着远望舰队就此起航，被生生拦下的肖弘，整个人都快要气炸了，布满血丝的双目，都快要喷出火苗来了。

　　“顾宏臣，你以为这样，你就跑得掉吗？就算你跑掉天涯海角，我也不会放过你的！”肖弘仰着头，对着天空咆哮道，一条手臂已经紧紧缠住了一名远望士兵，接着一用力，嘎巴一声，直接将这名远望士兵的脖颈生生拧断了！

　　接着双手之间猛然凝结出一根粗大的冰之墓碑，径直轰向刚刚离开地面的魔纹战舰！

　　再看捂着胸口返回到主控室中的提亚戈，通过外界音量收集器，自然可以听到肖弘的咆哮，以及魔纹战舰的一处护甲，在冰之墓碑的轰击下，出现了变形。

　　“疯子，不要理会他，撤离……咳咳！”提亚戈命令道，接着便猛烈的咳嗽了两声。

　　在主控室的一角，顾宏臣已经被卸掉了魔纹包，被十几名远望士兵控制住了。

　　终于脱险了。

　　蹲在地上的顾宏臣心中暗道，脸上的惊恐之色，略微有所退去。

　　他很清楚，接下来面对他的是什么，但是总比被肖弘杀死要好得多。

　　站在地面上，不断喘着粗气的肖弘，身子已经开始微微颤抖起来，这是被气的，不过，还是那句话，肖弘是不会放过顾宏臣的。

　　微微望了一眼地面上几十具远望士兵的尸体，肖弘便纷纷转过头，将目光对准了艾尔文，厉声说道：“传令下去，将整个南瑜军事基地中，所有顾宏臣的属下通通屠尽，并灭掉顾宏臣与周鹏全家，我要灭他的族！”

　　“明白。”对于肖弘的吩咐，艾尔文没有任何异议，只有服从。

　　事实上，无论是顾宏臣，还是周鹏，其家族之中，没有好东西，在南瑜军事法庭之中，肖弘便看到了不下百起，顾宏臣与周鹏家族的作恶记录。

　　其中一大部分被压下，另一部分则是顾宏臣属下士兵顶包！

　　这样的家族，留在世界上，只能是危害千年，只是这“灭族”两个字，却充满了残暴，不过肖弘现在还顾及那些么？

　　这个时候，在南瑜总指挥部中，六名老将军已经瑟瑟发抖，在他们的窗外，能够看到的，除了白衣人，就是尸体，南瑜驻军的惨叫声，此起彼伏。

　　还有那些仰仗顾宏臣，狐假虎威的工作人员，一并受到牵连，除此之外，还有顾宏臣的妻子，两个身为中校的混蛋儿子，一并接受血洗。

　　哐当！

　　见肖弘重新推门而入，这些老将军身子不禁就是一哆嗦，脸色已经变得苍白一片，顾宏臣被带走，他们能够看到，可接下来，迎接他们的是什么，还是一个未知数。


第503章 收编！！

　　快步来到姜正淳面前，肖弘便猛然伸出手，揪出姜正淳残余不多的头发，直接将姜正淳按在了办公桌上，手中的集素战刀，直接抵住了姜正淳的喉咙。

　　“肖，肖将军饶命啊，一切都是迫不得已。”姜正淳战战兢兢道。

　　“饶命？你现在最应该考虑的是，我是否会饶过你全家的性命？灭族我已经不是第一次干了，不差多干机会！”肖弘目露凶光，一字一句的说道，接着，便通过总指挥部的通讯魔纹，向与西疆联合舰队对峙的南瑜防卫舰队，齐齐发出呼叫请求。

　　随着南瑜防卫舰队接通联络，再看所有的团长，表情齐齐一怔，首先映入到他们眼帘的，便是肖弘将姜正淳按在办公桌上，那副穷凶极恶的模样。

　　“现在我命令你，将他们所有的家眷全部释放，否则，我就拿你全家开刀。”肖弘一字一句沉声命令姜正淳道。

　　面对肖弘的吩咐，姜正淳那还敢怠慢，即便他不怕死，还有他的儿子、他的孙子等等这些人呢。

　　不敢再有一丝一毫的停顿，姜正淳便战战兢兢拿出通讯魔纹，吩咐属下，将所有军官家眷全部释放，顾宏臣已经彻底倒台了。

　　大概只过去了十分钟的时间，各个南瑜防卫军团团长，便纷纷接到了家人平安离开软禁地点的消息。

　　虽然肖弘满脸是血，虽然肖弘表情狰狞，但是这些被胁迫的团长，对肖弘可谓感恩戴德，接着齐刷刷半跪在了肖弘的面前。

　　“感谢肖将军，属下愿听从肖将军调遣。”

　　“属下，原因跟随肖将军。”

　　……

　　众团长先后表态道，这也是他们发自内心的，之前他们就想跟随肖弘，只可惜被顾宏臣胁迫。

　　而在光屏之中，还有七八名团长，没有半跪下来，而是目光之中，充满着不安与忐忑，因为他们都是顾宏臣呢的心腹军。

　　如今顾宏臣彻底倒了，南瑜防卫舰队一大半被肖弘征服，就剩他们几个，反抗？无疑死路一条，投降？肖弘会放过他们么？

　　肖弘自然注意到了这七八名团长的模样，狰狞的表情略微有所收敛，接着开口命令道：“交出你们的军权，免死！”

　　面对肖弘如此的吩咐，这些顾宏臣的心腹团长，不禁犹豫了一下，对于任何一名团长，交出军团，无疑是一个极其痛苦的事情。

　　尤其是与顾宏臣接触时间长了，对权利的渴望相比其他人也要强烈了许多，但是，当这些团长微微望向窗外，之前还是友军的魔纹战舰，如今已经将炮口对准了他们。

　　更要命的是，还有远端，那铺天盖地、气势骇人的西疆联合舰队。

　　无疑，现在面对顾宏臣心腹团长的下场只有两个，要么交出手中的兵权，要么带着他的军队，被各种舰炮轰得连渣都不剩。

　　而且这些心腹团长，也了解肖弘的品性，没什么耐心的，说不定上一秒是给予生路，下一秒，见对方没有妥协的意思，直接就下令开火，尤其是现在，肖弘整个人仿佛处在极度疯狂的状态。

　　大概之停顿了五秒钟，再看眼前这些心腹军团长，齐齐摘掉了肩章，半跪在了肖弘的面前。

　　如此一来，整个南瑜郡的军权，就彻彻底底落在了肖弘的手上。

　　再将目光对准窗外，只见原本整洁的南瑜军事基地，这一刻，已经彻彻底底被鲜血染红。

　　微微低下头，肖弘看了看满脸惊恐的姜正淳，停顿片刻，才缓缓松开了手。

　　“现在我宣布，你们这些老东西，全部革职，回家养老去吧！”肖弘扔下这句话，便带着艾尔文与诺林，快速走了出去。

　　准备带领所有刺客盟成员，返回到鹰爪号之中，继续寻找办法，击杀顾宏臣！这一刻肖弘已经下定决心，阻拦者全部都是敌人！

　　与此同时，再看慕汤星附近的那片浩瀚的虚空之中，西疆联合舰队与南瑜防卫舰队再一次交融在了一起，魔纹舰的数量已经超过五百艘，作战兵力高达31万之巨！

　　基本上已经算是整个南瑜郡的全部作战军队了。

　　而现在这31万人只有一个目的，那就是击杀顾宏臣，无论他到什么地方，哪怕是皇都的皇典之上，肖弘也要将他揪出来，杀掉！

　　走出西疆战线的总指挥部，肖弘等人便来到了舰只停泊区，这里整整齐齐停泊着十二艘魔纹运兵舰以及两艘魔纹战舰。

　　全部都是崭新且性能极度先进的，试想一下，这些原本都是守卫南瑜核心军事基地的，性能可能差么？

　　“主子，现在我们打算怎么处置这些魔纹舰？”艾尔文轻声问道。

　　“送到天蛇集团去。”肖弘轻声回应了一声，便走入到其中一艘魔纹运兵舰中，开始挨个房间注入成块成块的万年寒冰。

　　离开这么久，估计天蛇集团的万年寒冰，已经消耗得七七八八了，如今肖弘索要做的，便是为天蛇集团提供足够多的万年寒冰，可以让他们拥有源源不绝的万年寒冰。

　　足足四个小时过去，十二艘运兵舰中，已经齐齐装满了万年寒冰，走出魔纹运兵舰的肖弘，额头之上，已经布满了汗水，而双目之中，依旧充满了无尽的怒火，只要顾宏臣不死，肖弘就不会放弃击杀的念头。

　　“让莫羲找人来将这十二艘魔纹运兵舰带回雨润星，小心保管里面的万年寒冰，并从西疆超级舰队之中，抽调出能够驾驭魔纹战舰的工作人员，将这两艘魔纹战舰开赴到西疆超级舰队之中。”肖弘对皮诺吩咐道。

　　而在南瑜星附近的虚空之中，庞大的西疆超级舰队也已经赶到，等待着肖弘的指令。

　　与此同时，在远望舰队，“成功”抓捕了顾宏臣之后，正在全速向加王郡赶去，提亚戈本身很清楚，若迟一些，后果会是什么，那就是被肖弘的西疆超级舰队追上，然后无情轰杀。

　　而在提亚戈看来，只要进入加王郡，便彻底安全了，肖弘是不敢攻击加王郡的，否则事态的严重性可想而知。

　　经过了短暂了治疗之后，重新返回到主控室中的提亚戈，微微望了一眼顾宏臣，表情间则带有淡淡的成就感。

　　然后，便通过通讯魔纹，向加王郡的军事总指挥部复命。

　　相比南瑜星，加王星已经完完全全在皇都境内，相比南瑜星不知道要豪华了多少倍，戒备亦是相当森严，毕竟虽处皇都边缘，但也已经堪称是复坦帝国不择不扣的核心地带了。

　　按照复坦帝国的法令，皇都境内是神圣而不得侵犯的，包括边陲将军，踏入皇都，都必须要经过批准。

　　依旧停留在加王军事基地中的佐夫，得知如此的消息，原本怒极的表情，终于略微有所缓和。

　　在佐夫看来，顾宏臣被捕，南瑜郡的动乱，就算是解决了一半，另一半便是镇压肖弘，迫使其认罪服法，虽然肖弘也是一方受害者，但是在佐夫眼中，肖弘的做法实属过分，最让佐夫无法容忍的是，肖弘不仅抗命，而且还出言不逊，顶撞他。

　　随后，佐夫没有过多的犹豫，便果断下令，将顾宏臣这个罪臣，押解到加王星中，准备接受皇都最高军事法庭的审判。

　　而在另一边，肖弘已经再度返回到了鹰爪号中，神情冷冽，双目之中，还可以看到点点狰狞，除了顾宏臣，还让肖弘愤恨无比的是，复坦帝国的蠢货，为了保护一个十恶不赦的罪臣，竟然以几十名无辜远望士兵作为挡箭牌！

　　简直就是荒唐至极！

　　没有过多的停顿，取出通讯魔纹的肖弘，便直接向佐夫发出了通话请求。

　　原本还在考虑如何镇压肖弘的佐夫，这个时候，忽然发现身旁的通讯魔纹，传来了一阵急促的震动，请求呼叫的正是肖弘。

　　看到通讯魔纹之中显示的号码，佐夫神色不禁就是一动，不过，脸色依旧难看无比，并随即接通了联络。

　　位于鹰爪号主控室中的肖弘，看到佐夫的画面出现，双目都快要喷出火来，没有少将对上将的恭敬，没有一丝一毫的礼貌，就在佐夫的画面出现的一刹那，肖弘一根手指直指佐夫的鼻尖。

　　“佐夫，我现在勒令你，将顾宏臣给我押送回来，这是最后警告！”肖弘脸色铁青，厉声说道，甚至语气之中，还有那么一点点呵斥的味道，整个人看起来，已经没有了一丝一毫下属的模样。

　　再看听到这话的佐夫，原本就难看的脸色，直接就黑了，身为上将，被一个小少将指着鼻子威胁，这对于佐夫而言，无疑就是挑衅与轻蔑，顷刻间，双目之中都快要喷出火来。

　　“你这是什么口气？你敢再跟我说一遍吗？”佐夫双目圆瞪，牙齿咬得咯咯作响，这话近乎就是从牙缝里挤出来的。

　　“别跟我废话！也别跟我摆出那副威严的模样，你这头不择不扣的蠢货，听好，我现在勒令你，将顾宏臣给我交出来，否则信不信让让你后悔做人。”已经彻彻底底被激怒的肖弘，根本就没有一丝一毫的示弱。


第504章 国王加洛斯！！

　　“混账啊！你以为你是什么东西？竟然敢跟我这般谈话！”

　　听到肖弘这话，佐夫整个人都快要气炸了，整个皇都，直到现在，还没有一个人敢这么对佐夫讲话，更何况眼前只是一个小小的少将。

　　“别跟我在摆出臭表情，我再最后问你一遍，顾宏臣你到底是交还是不交？”肖弘再度抬起手，指着佐夫的鼻子道。

　　“你这个逆贼，交出顾宏臣，休想！”佐夫接着回应道。

　　“好，你给我等着，我告诉你，顾宏臣给你带去的，只有无尽的灾祸，你所做的，只是拿无辜士兵的生命，去保护一个十恶不赦之人的性命，我可以背负恶名，但你会下地狱！”肖弘双目血红，一字一句的说完，便直接中断了联络。

　　然后，肖弘便吩咐整个南瑜郡军全部军队，起航！杀向皇都，杀向加王星，誓杀顾宏臣！

　　随着肖弘的一声令下，再看西疆超级舰队足足五百余艘魔纹舰，三十多万名主战士兵，已经齐齐整装待发，大概只过去了一个小时的调整，浩浩荡荡的超级舰队，便向着北方，向着加王郡开赴而去！

　　五百多艘魔纹舰，此时此刻，则如同五百多头庞大的野兽，这一刻，他们不顾一切，只为击杀顾宏臣！

　　这一刻，不只是肖弘气氛，每一名的南瑜士兵的心中，都是充满了愤恨，帝国竟然出面，用无辜士兵的生命，去保护一个十恶不赦的将军，简直就是荒唐至极。

　　在这些士兵看来，像他们这样几百条鲜活的生命，也比不过一个十恶不赦的将军性命，天底下哪有如此道理？

　　既然它复坦帝国都已经不在乎属下士兵的生命，他们又怎会在乎？

　　而在天蛇集团，接到肖弘信息的莫羲，也第一时间，派出魔纹运兵舰，去往南瑜郡领取足足十二艘运兵舰的万年寒冰，并且将天蛇集团这段时间生产出来的战斗武器，一并送过去，为肖弘助战。

　　圣地亚哥星，皇殿。

　　这里绝对堪称帝国不择不扣的绝对核心，基本上，整个复坦帝国的核心要员，都会聚集在这里，因此，不仅这里防护极高，就连皇都周边的防护，也是极其之高。

　　在皇殿之中，国王加洛斯正坐在王座之上，看起来大概已经有六十多岁了，带着一副名贵的大眼镜，头发梳理的无比整齐，身着一身紫色的华服，上面用金线绣着栩栩如生的花纹，由于保养极好，满面红光，脸上褶皱极少，目光平和，但却流露出一股不可侵犯的威严之气。

　　此刻，加洛斯正翻看着近期的战事，主要是大方面的，至于西疆战线，至于肖弘，没错，在南瑜郡是大事，但是传到皇都，几乎就变得微乎其微。

　　在巨大的王座下方，则站着七八名将领，清一色都至少是上将级别的人物，其中秦若白赫然在列，身着一身华丽的主帅军装，对于国王加洛斯并没有过多的点头哈腰，但也摆出了一副恭敬的模样。

　　然而，就在这个时候，秦若白的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的则是秦若白的徒弟兼助手——哈因。

　　如此的震动之声，加洛斯自然能够隐隐听到，微微抬起眼皮，看到秦若白将目光对准了自己，加洛斯没有多言，只是微微点了点头。

　　见加洛斯国王点头，秦若白才转身来到了主殿的门口，然后接通了联络，下一刻，哈因那充满震惊与焦急的表情，便出现在了秦若白的面前，额头之上，汗水尽显。

　　看到哈因如此模样，秦若白的神色微微动了动，然后轻声问道：“哈因，怎么了，什么事？”

　　“师父，大事不好了，南瑜郡发生兵变，肖弘正率领南瑜军，杀向加王郡呢。”哈因一字一句道。

　　“什么？”

　　一向神色充满平和的秦若白，听到这话，平和的双目微微张了张，一抹吃惊的光芒在瞳孔中一闪而过。

　　肖弘失踪的消息，他还是听说过的，因此他还特地安慰过佐夫，但是眼下怎么会变成这个样子了？就在一个星期，秦若白还特地过问了一下南瑜郡的情况，一切一如既往。

　　只是一个星期，这南瑜郡的世界仿佛已经大变，之前近乎毫无征兆。

　　“到底是怎么一回事？”秦若白接着追问道。

　　面对秦若白的询问，哈因自然不敢怠慢，一字一句的将事情经过向秦若白说了一遍。

　　“现在肖弘与佐夫，仿佛已经因为顾宏臣的事情决裂，肖弘执意要杀，佐夫为了捍卫帝国法令，执意要保，现在近乎整个南瑜郡的军队，都在向皇都的方向进发。”哈因接着补充道。

　　了解了事情经过的秦若白，心中虽然震撼连连，但是表面上，并没有一丝一毫的慌乱与惊诧。

　　“这顾宏臣简直连猪狗都不如，还有佐夫以及那个提亚戈，也都是死脑筋，让肖弘在南瑜星上将顾宏臣处死不就完了么？顶多也就算是被叛军杀害，将顾宏臣带到皇都边缘，这根本就不是在捍卫帝国法令，而是将一个大灾星带到了皇都边缘。”秦若白喃喃自语，当然，眼下发展到了这个地步，于情于理，皇都都不可能让步的。

　　皇都必须要捍卫那不可动摇的尊严，必须要给予民众一个印象，皇都永远不会犯错，永远是正确的。

　　“师父，那我们现在该怎么办？”哈因接着焦急的问道，并且看了看另外一个光屏，肖弘率领着西疆超级舰队，正在快速向加王郡的方向逼近。

　　“等一下。”秦若白轻声回应一句，便中断了联络，然后快速走进了皇殿的主殿之中。

　　“秦主帅，何事？”见秦若白脸色有些异样走了回来，国王加洛斯缓缓放下手中的资料，轻声问道，并摆出一副不怒而威的气势。

　　“回陛下，南瑜郡出乱子了，最高军事长官顾宏臣欺下瞒上，犯下滔天罪行，迫使南瑜郡发生兵变，现如今整个南瑜郡都把持在了肖弘的手中，顾宏臣虽以被捕，但是肖弘根本不愿意接受这个结果，如今正率领整个南瑜郡三十多万大军，向加王郡推进而来。”秦若白如实汇报道，接着便将事情的详细经过告知了国王加洛斯，完全是客观陈述。

　　然而，国王加洛斯虽对顾宏臣气氛，但是听到肖弘正率领南瑜军向皇都推进，之前那不怒而威的表情，猛然闪过一抹厉色。

　　“那肖弘到底什么来头？敢向皇都不敬，简直胆大包天！”加洛斯厉声说道，原本的沉静已经荡然无存，他压根就不认识肖弘，换而言之一个小小边陲将军，还入不了他的法眼。

　　在主殿之中的其他将领，听到秦若白的汇报，又看了看国王加洛斯，神色不禁微微一变，一个小小将军，就敢率军攻打皇都，这胆子可不是一般的大啊，更让这些将领无法想象的是，这一切只为杀掉一个人，这得多大的仇啊。

　　“陛下息怒，这南瑜郡也算是我管辖的地方，造成这样的事情，也算是我的失职，我恳请让我，负责解决这件事情。”秦若白接着回应道，整个人还算是相当的冷静。

　　“事到如今只能如此了，记住，皇都不能受到丝毫的损害，这是你首要做的，至于其他，都是其次。”加洛斯脸色多少已经有些难看了，开口叮嘱道。

　　“是，陛下。”言罢，秦若白便转身走了出去，不敢有一丝一毫的怠慢。

　　进入到自己的专用魔纹舰之中，秦若白便第一时间，与佐夫取得了联络，不可否认，佐夫之前一直被秦若白认定是手中的一员虎将，但是这一次，佐夫办得实在太鲁莽了，这也是佐夫一贯的毛病，怒极之下，就会冲动。

　　这个时候的佐夫，已经是满脸狰狞，但是看到秦若白亲自想他发出了呼叫请求，那狰狞之色，还是有所收敛，接着便强压怒火，接通了联络。

　　“说说吧，现在情况恶化到什么地步了？”秦若白冷着脸，沉声问道。

　　微微望了一眼秦若白，佐夫脸色同样难看，向秦若白汇报道：“南瑜郡基本上百分之九十五的军队，正在向加王郡逼近，顾宏臣正在押往加王军事基地的途中。”佐夫一字一句的回应道。

　　听到顾宏臣这个名字，秦若白就觉得一阵恶心，尤其是还要保护他，说起来还真是讽刺啊，但是现在仿佛也没有什么办法了，可谓骑虎难下，总不至于现在将顾宏臣放回去吧？

　　若是那样，皇都的脸面何在？假设放了，那无疑就是皇都的示弱，今后在其他郡面前，还有何威严？更重要的是，假设其他郡也如此效仿呢？

　　因此，就算是骑虎难下，这个时候，秦若白仿佛也要硬抗了，堂堂蓝衣主帅，总不至于跟一个二十来岁的小少将示弱吧？

　　“不过，有一点还请秦若白放心，我就不相信，肖弘那混蛋敢攻过来，他应该知道后果的，因此，在我看来，肖弘就是在张牙舞爪、虚张声势。”佐夫尽可能克制心中的怒火，向秦若白汇报道：“现在，我们的当务之急，是要考虑，肖弘的军权问题，毕竟他手中掌管的军队，实在太多了。”


第505章 不可收拾！！

　　听到佐夫这么说，秦若白的脸色并没有一丝一毫的好看，只是敷衍的点了点头，只能希望佐夫说得是真的，因为秦若白对肖弘的了解，只停留在名字上，以及以往的功绩上。

　　同样，秦若白也真心不希望双方交战，因为无论是哪一方战败，死伤的都是复坦帝国的军事力量。

　　而这一切的一切始作俑者都是顾宏臣这恶徒，一想到这里，秦若白心中简直憋屈异常，但又没有办法。

　　足足十个小时过去，再看肖弘率领的西疆超级舰队，已经浩浩荡荡来到了南瑜郡的北部边缘地带。

　　甚至刚刚休息了几个小时的肖弘，已经可以通过观景窗，看到两郡的边界地带，数支巡逻艇，以及提亚戈的远望舰队和猎鲨舰队。

　　由于南瑜郡与加王郡都乃复坦帝国的疆域，因此彼此的防御自然少之又少。

　　将顾宏臣送走的提亚戈，这个时候依旧担任起了巡防工作，身旁的药师，依旧在为他治疗胸口上的伤势，毫无疑问，肖弘之前的那一拳，真的不轻。

　　“长官，西疆超级舰队依旧朝我们逼近，没有丝毫减速的意思。”远望舰队的副团长向提亚戈汇报道。

　　“放心好了，佐夫将军不是已经说了么？肖弘是不敢拿我们怎样的，要知道，加王郡可是拥有着皇都的一部分疆域，接他肖弘一个胆子，敢闯进来，估计八成只是对峙而已，虚张声势罢了。”坐在主座之上的提亚戈，敞着胸口，摆了摆手道。

　　并且略显不屑的望了一眼西疆超级舰队，只是这一眼，提亚戈的眼角却不由自主的跳动了一下。

　　只看到，足足一百艘魔纹战舰，已经齐齐调整主炮的角度，对准了远望舰队。

　　再看位于鹰爪号主控室中的肖弘，表情冷冽，右手伸出两指，高高举起，然后便做了一个下劈的动作，高声吩咐道：“齐射！”

　　随着肖弘发布如此命令，再看一百零五艘运兵舰，其主炮纷纷闪耀出无尽的光芒，下一刻，铺天盖地的破坏光束、魔纹飞弹、能量弹，如同超级流星雨，齐齐向远望舰队以及猎鲨舰队倾泻过去。

　　位于远望舰队之中的提亚戈，望着远端那铺天盖地的各种魔纹弹铺天盖地，带着猛烈的气势直袭而来，原本还带有那么一抹不屑的轻巧模样，瞬间便凝固在了脸上。

　　对于佐夫上将军的话，提亚戈自然深信不疑，然而，这一刻，佐夫错了，提亚戈成为了这错误的代价，所有人近乎都完完全全低估了肖弘复仇的勇气！

　　“这……”提亚戈只发出了这一个字，紧接着，主控室便彻彻底底被光团所笼罩住。

　　还没等这两支一致认定肖弘不敢开火的舰队有过多的反应，下一刻，便被淹没在了耀眼的光团之中。

　　短短的几秒钟过后，待光团散去，再看浩瀚的虚空之中，只剩下了两支舰队的片片残害，至于两支舰队中的士兵，顷刻间，便被全部抹杀，彻彻底底在这个世界上消失了，杀伐可谓额外的果决。

　　站在鹰爪号主控室中的肖弘，看到如此一幕，坚毅的表情间如同岩石一般冰冷，唯独那一双瞳孔，闪耀着无尽的狰狞之光。

　　“从这一刻起，也许我们就要背上叛军的名号，从这一刻起，也许我们就要被挂上恶魔的称谓，背上正统历史的骂名，但是这一刻，没有人能够动摇我们复仇的决心，誓杀顾宏臣，全体舰队，冲！”缓缓拿起通讯魔纹，肖弘大声疾呼道。

　　随着肖弘的一声令下，再看气势磅礴的西疆超级舰队，便齐齐加速，进入加王郡，向加王星，向神圣不可侵犯的皇都，冲杀了过去。

　　沿途，但凡碰上阻挡着，远望舰队就是榜样。

　　与此同时，在加王军事基地的总指挥部中，佐夫则在向海王舰队的团长格龙交代着接下来的任务。

　　“记住，当你抵达南瑜郡边界，气势千万不能弱，对肖弘进行训斥的同时，尽可能勒令他退去，若肖弘乖乖听话，就说我说的，对他的处罚减半，前提是必须交出军权。”佐夫滔滔不绝，在向着格龙吩咐道。

　　海王舰队可以说是加王星数一数二的主力舰队，拥有魔纹战舰十六艘，全部都是豪华装备。

　　再看时候的格龙，刚开始的时候，整个人充满少将军的气势，明亮的双眸透发着威严之光，然而，就在佐夫说到一半的时候，格龙双目之中的威严之光，已经瞬间淡去了，取而代之的则是震惊与恐惧，那少将军的气势，直接就消散掉了。

　　目光直勾勾的盯着佐夫身后的光屏。

　　“格龙将军，我跟你说话呢，你在听么？”看格龙有些愣神，佐夫原本就有些难看的表情，再度流露出了凶光，语气低沉，向格龙问道。

　　格龙没有回应，整个人已经彻彻底底石化住了。

　　再看站在佐夫面前的加王郡总指挥官葛休森，整个人也有些发傻。

　　看到这二人如此模样，佐夫仿佛也察觉到了一些不对劲的地方，接着便微微转过头，望向身后的光屏，结果，圆瞪的双目，瞬间凝固住了，原本那铁青的脸色，顿时变得一片苍白！

　　“这……这……”佐夫望着身后的光屏，竟然半天没有说出话来，原本气势汹汹的整个人，瞬间仿佛被冻结住了一般。

　　只见光屏之中，正是远望舰队与猎鲨舰队彻底被抹杀的画面，浩浩荡荡的两支舰队，这一刻已经尸骨无存，瞬间就化成了灰烬，两支舰队对加王郡到底意味着什么，不言而喻，那就是两股活生生的战力，以及将近二十船的生命啊。

　　更让佐夫感到震惊的是，那浩浩荡荡带着复仇火焰的西疆超级舰队，已经完完全全突破了加王郡的边界，正带着复仇的火焰，直扑加王星！

　　“这……这怎么可能？到底是谁给了肖弘这么大的胆子？”足足过去了一分钟，佐夫才发出了如此不可思议的声音，原本那气势汹汹的模样，直接被那一眼望不到边际的西疆超级舰队压垮了，这一刻，佐夫有一些慌了。

　　毫无疑问，自从佐夫成为军人以来，他从来没有见过如此的指挥官，胆大妄为、执着无比，这种执着，甚至给人一种病态的感觉，一旦认准的事情，不死不休的那种。

　　更可笑的是，为了保护十恶不赦的顾宏臣，加王郡的已经赔上了两支舰队，而且这还只是初步的损失，接下来会发生什么，佐夫竟然不敢想了。

　　佐夫已经看出来了，肖弘杀向加王郡，就是奔着鱼死网破来的，说什么也要灭掉顾宏臣，谁挡着他的道，谁就是敌人，然后给予杀戮。

　　更要命的是，现在加王郡中，虽然军队还有，但是绝大多数的魔纹战舰，几乎都停留在前线，对抗这瑞拉星群国的疯狂打击。

　　加王郡疆域之中，有一部分属于皇都，因此针对瑞拉星群国的打击，自然要拼尽全力防守了，如此一来，加王郡境内，近乎没有可以与西疆超级舰队抗衡的舰队了，临时拼凑仿佛已经来不及了。

　　这对于佐夫而言，无疑是一个致命的消息。

　　中断了与佐夫联络的秦若白，刚刚下令自身的专舰起航，向他所掌管的安琪洛星返回，结果便从哈因那里得知，肖弘已经轰开了加王郡的边界，率领足足一个郡的军队杀向加王星的消息。

　　毫不夸张的说，听到这个消息，秦若白第一个反应就是眼前一黑，大脑“嗡”的一声，事态在这一刻，终于扩大到了近乎不可收拾的地步。

　　从秦若白的角度分析，肖弘为了杀死顾宏臣，几乎不给自己留丝毫的后路。

　　肖弘可以疯，但是秦若白，乃至整个复坦帝国可陪肖弘疯不起啊。

　　“师父，这一下我们该怎么办？两支舰队的人啊，就这样没了，归根结底，我们竟然是在保护一个大恶人，您不觉得这很可笑吗？”哈因站在秦若白的身旁，一脸严峻道。

　　更要命的是，眼前的局面对于复坦帝国而言，完全是左手打右手的关心，无论加王郡还是南瑜郡，消耗的都是自身。

　　“我现在真是恨不得将那个顾宏臣千刀万剐，将那个肖弘也活剥了，但是……”秦若白之前镇定的脸上，也已经闪过了一抹严峻，身为驭魂级别的人物，拥有几百年的阅历，但是秦若白从来没有见过，世界上竟然还有这种事。

　　“实在不行，我们就把顾宏臣交出去吧，反正他也不是什么好东西。”哈因苦劝道。

　　“不行！”秦若白当即回绝道：“无论顾宏臣是什么样的人，都不能交，因为现在顾宏臣不仅是一个罪将，还是皇都权威，复坦帝国法度的象征，妥协这种事，是不能随便开头的。”

　　“那我们现在该怎么办？凭借加王星的现状，是不可能抵挡西疆超级舰队的。”哈因这一下算是彻彻底底没了办法，事实上，这样的事情，估计几百年都发生不了一回的。


第506章 阿弥罗的调动！！

　　“事到如今，只能硬着头皮，挡下肖弘了。”足足过去了好一会儿，秦若白才发出了如此的声音，目光之中，也迸发出了一抹寒意！

　　秦若白还就不相信了，他堂堂蓝衣主帅，面对区区一个肖弘，就会没辙办法？

　　“通知下去，派出安琪洛郡的大航母，驰援加王郡，并抽调会圣殿骑士团，赶往加王星，肖弘不是想玩吗？那就尽管来吧。”秦若白吩咐道。

　　所谓的大航母，就是比魔纹战舰，更加庞大、更加强悍的空间打击战舰，不禁拥有超乎寻常的舰炮，还可以发射空间无人战机群，对敌舰进行打击！

　　整艘大航母的长度，约在一万米左右，可搭载无人战机，5000余架，不仅是战斗利器，还是一个移动的空间指挥部。

　　当然，珍贵程度，也是相当之高，秦若白身为蓝衣主帅，也就只有这么一艘，事实上，秦若白手中有两大王牌，其中大航母是一个，圣殿骑士团又是一个，如今已经全部用上了。

　　这也是被肖弘逼的。

　　圣坛。

　　身为加都联合体最为核心的地带，如今这里依旧充满了安宁与祥和。

　　只是一如既往枯坐在陨石之上的阿弥罗，微闭双目，那平和的模样忽然闪过一抹异样，相比以往只是蜻蜓点水的波动，这一次明显要更重了一些。

　　“开始了。”阿弥罗忽然轻言一声。

　　“师父，到底怎么了？”站在阿弥罗身旁的萨迦，看到阿弥罗如此模样，小心翼翼的问道。

　　“等一下，你自己随便到那个地方，去问一下就知道了，但是现在，去联系洛雪宁，让她的西点战略师即刻迁移至南瑜郡的东部，记住，让她不要惊扰任何人。”阿弥罗轻声吩咐道。

　　“是。”听到这话，萨迦没有过多的询问，微微俯身应了一声之后，便微微摊开手，一抹华光之后，掌心便出现了一个极其精致的通讯魔纹，接着便向洛雪宁发出了呼叫请求。

　　此刻，洛雪宁依旧位于辛格公国的艾美星上，目光紧盯光屏之上，南瑜郡发生惊天巨变，浩浩荡荡的西疆超级舰队，已经行进在了加王星，广袤的虚空之中，一路向西北方向，那里正是加王星所在的方向。

　　可以说，洛雪宁很早之前就知道这样的事情了，目光之中，更是充满了无尽的震撼，她做梦也没有想到，怒极的肖弘，会是这么一个模样。

　　有心阻止，不过，洛雪宁很清楚，这个时候，又有谁能够阻止得了？

　　而且回过头想一想，这仿佛也是复坦帝国自作自受的结果，为了保护一个十恶不赦的将军，竟然将两个大郡生生推进到了混乱的边缘。

　　恰在此时，洛雪宁身旁的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，微微转过头一看，请求呼叫的，正是大师兄萨迦。

　　“大师兄，何事？”接通联络之后，洛雪宁十分恭敬的问道。

　　“师父吩咐你，带领你的西点战略师，航行至南瑜郡的东侧地带驻扎。”萨迦一字一句将阿弥罗的话，传达给洛雪宁道。

　　“为何？”洛雪宁有些诧异，开口问道。

　　“师父，没说，照做吧，估计不久之后，事态便会明朗。”萨迦轻声说道，语气温和，然后便中断了联络。

　　接到如此命令的洛雪宁，虽然依旧猜不透师父想要做什么，但是却不敢怠慢，紧接着便吩咐自己所辖的西点战略师，进行起航准备，晚些时候，出发。

　　时至艾美星傍晚，洛雪宁的西疆战略师，共六艘魔纹战舰，二十二艘运兵舰，便快速起航，一刻不停赶往阿弥罗制定的区域——南瑜郡东部，但并不进入南瑜郡疆域之内。

　　此刻的顾宏臣，正停留在一艘押运舰中，被关押在一个金属房间之中，四周密不透风，但是顾宏臣还是能够听到，门外士兵的议论之声，肖弘已经率领南瑜郡近乎全部战斗力量，杀入到了加王郡之中，誓杀顾宏臣。

　　毫不夸张的说，听到如此议论之声的顾宏臣，心中顿时就是一颤。

　　这肖弘是什么东西？

　　这是顾宏臣心中萌生出的第一句话，按照顾宏臣的想法，但凡是一个稍微正常点的人，面对自身已经被佐夫抓捕，都应该保持克制。

　　但是肖弘却没有，给顾宏臣第一个感觉，肖弘就如同一种灵兽，名为金角犀，这种动物一旦被激怒，就会不死不休的追击，甚至顾宏臣年轻的时候，亲眼见过，一头金角犀，活生生将一名同伴，追到了一个大树之上。

　　怒极的金角犀，活生生用脑袋，一下一下，将树干撞塌，活生生将同伴咬死，最终自身也挂掉了。

　　这种灵兽，几乎所有人都很清楚，要么一下就将其打死，要么就后患无穷。

　　只从这一点，肖弘与金角犀仿佛非常的相似，对于复仇，仿佛拥有着近乎病态的执着。

　　原本顾宏臣以为这一下算是脱险了，但是仿佛还没有。

　　有了这一系列的想法，顾宏臣的背后，只觉得一阵阵发冷，只觉得自身仿佛被死神盯上了一般，接下来还会发生什么惊变，顾宏臣竟然不敢去想了。

　　估计现在八成他的心腹，他的家人，他的祖宗祠堂，都被肖弘彻彻底底荡平，眼下只剩他一人苟延残喘了，这绝对是心里上的巨大折磨。

　　直到现在顾宏臣还不想相信，肖弘的复仇火焰，竟然如此的凶猛。

　　足足经过了三十多个小时的全速航行，庞大的西疆超级舰队，依旧气势滚滚，行进在通往加王星的方向，基本上沿途看到的三三两两的魔纹战舰，虽然发出警告、敌视等一系列的信息，甚至还有发出呵退信息的，但是看到庞大的西疆超级舰队，第一个反应便是逃离！

　　若以往还好说，但是这些加王郡的魔纹战舰，已经看到了远望舰队与猎鲨舰队到底是怎么被彻底轰平的了，因此，还哪敢接近西疆超级舰队。

　　只能在不断发出如此信息的同时，尽可能与西疆超级舰队保持足够远的距离，朝着加王星的方向汇集而去。

　　再看西疆超级舰队的各艘运兵舰中，所有的魔纹机体、魔纹坦克以及魔纹战机，正在进行着最后的调试。

　　魔纹机体不多，但是足足拥有100台，天蛇集团生产的魔纹战机1000架，魔纹坦克2000辆。

　　这些基本上都是顾宏臣之前采购来的，现在又回到了肖弘的手中。

　　虽然绝大多数的战斗武器，依旧是皇都之中的老式武器，但是所有人都坚信，100台魔纹机体，就足够他们在任何一颗行星上，取得绝对优势的，包括加王星。

　　事实上，这个时候的肖弘，只秉承的这个思想，那就是若复坦帝国执意不交出顾宏臣，那么肖弘将给予复坦帝国史无前例的重创，付出他们难以承受的代价！

　　站在主控室中的肖弘，面色依旧阴冷，微微望了一眼，极远处那数艘加王郡魔纹战舰发送过来的警告信息，不禁，微微眯了眯眼睛，然后通过通讯魔纹沉声回复道：“我现在，已经记下了你们每一艘魔纹战舰的编号，正在对你们各自的舰长进行身份调查，再在我面前废话，我将分兵去灭你们所有人的全家，通通屠杀干净！”

　　唰。

　　几乎就在肖弘刚刚将此信息回复过去的瞬间，再看之前张牙舞爪的众加王魔纹战舰，纷纷闭嘴，不敢再有一丝一毫的多言。

　　这个时候，没有人敢确定，肖弘还有什么不敢干的。

　　现在在所有加王郡人的眼中，肖弘就是一个疯狂的魔头。

　　“报告长官，预计还是二十五个小时，我们将会抵达加王星。”罗杰轻声向肖弘汇报道。

　　“看来这佐夫是铁了心不肯交出顾宏臣了，既然如此，那就逼他叫出来，逼不出来，就打出来。”肖弘轻声说道：“吩咐舰队，全速航行，直逼加王星，所有士兵，随时随地做好战斗准备，誓杀顾宏臣！”

　　随着肖弘的一声令下，再看西疆超级舰队的所有魔纹战舰，齐齐加速，带着滚滚气势，向加王星逼近！

　　这一刻，已经没有了一丝一毫的顾忌，不杀顾宏臣，就血战到底。

　　阿比达星，这里所处的位置，与西疆战线的海蓝星有些类似，都是地处于距离前线最近的宜居星之上。

　　此刻圣殿骑士团的总指挥海因策，正停泊在这里，停留在阿比达军事指挥部中。

　　海因策年纪大概只有不到四十岁的样子，模样姣好，留着一头短发，络腮胡须，目光炯炯有神。

　　在他的面前，则是十几名圣殿骑士团的指挥官，其中马考赫然在列，直到现在，马考还有些难以置信，之前所发生的一切。

　　天翼第五军团直接被肖弘掀翻，肖弘正率领南瑜郡全部军队，冲进的加王星，一切只为了誓杀顾宏臣。

　　对于肖弘，马考又怎会不记得，当初保护洛雪宁的时候，见过几回，非常不起眼的一个家伙，但是现在……正是这个不起眼的家伙，仿佛要将复坦帝国掀翻了。


第507章 虚晃一枪！！

　　“我个人对于肖弘，毫无偏见乃至恶感，甚至为他的执着感到敬佩，但是企图对皇都不利，这是绝对不能纵容的，因此，这一次，必须要给予肖弘长长见识，让他知道，什么叫天高地厚，因此，这一次，我们的任务，就是阻拦肖弘以及他的军队，让他们知难而退。”圣殿骑士团的总指挥官海因策表情不动，轻声说道。

　　“那长官打算如何处置肖弘？”马考试探性的问道，脸上的表情，多少有些复杂。

　　“若肖弘知难而退，我们不过多参与，毕竟都是帝国军队，若肖弘死不改悔，不排除击杀的可能。”海因策轻声回应道，接着缓缓站起身来：“好了，现在各单位注意，各自准备，一个小时之后，起航，目标加王星。”

　　而在另一边，足足有万米长的嘉泰号大航母，在十多艘魔纹战舰的护卫下，也已经进驻到了加王郡之中，同样方向就是加王星。

　　显然这一刻，事态正在逐步升级，西疆超级舰队与加王防御舰队，这一刻，就如同两枚重磅炸弹，碰撞在一起，很有可能造成难以想象的后果。

　　不可否认，相比肖弘的疯狂，加王郡对于这场飞来横祸，多少有些委屈，气势上明显也要弱上了很多。

　　本来嘛，原本只是南瑜郡内部事宜，则因为将顾宏臣抓到了这里，却将肖弘这股祸水，引到了这里。

　　身为加王郡军方总指挥官的葛休森，依旧站在气势汹汹的佐夫面前，脸上的严峻之色，已经显露无遗，神色凝重，心中更是委屈无比。

　　基本上，这么说吧，没有一个加王星的人，愿意与肖弘开战的，更没有人愿意跟着肖弘一起疯，弄不好还要冒着将整个加王郡葬送的风险。

　　“报告将军，还有四个小时，顾宏臣便会被押到加王军事基地之中，另外得到消息，顾宏臣与周鹏的全家，已经被彻底灭族，没留下一个活口，连祖宗祠堂都被荡平了。”葛休森的助手，小心翼翼的走了进来，轻声说道，额头之上，还挂着一层汗水，因为他已经知道了，现在南瑜军事基地的情况，太惨了，基本上就是血洗。

　　那么加王军事基地会不会成为第二个南瑜军事基地，若是以往，这简直就是无稽之谈，但是对方的指挥官是一个病态的疯子，那可就不好说了。

　　听到这话的葛休森，神色不禁变了变，毫无疑问，肖弘做的太绝了，也太狠了，这哪是什么仁义之师，简直就是魔王战队。

　　至于佐夫脸色同样难看，恨不得直接将顾宏臣活生生的捏死，但是他却不能这么做。

　　“命令下去，待顾宏臣到来，立即将他押到一号牢房之中。”佐夫轻声回应道，接着微微眯了眯眼睛，相比顾宏臣，现在佐夫更想将肖弘捏死。

　　然而，恰在此时，郑浩轩忽然脸色严峻的走了进来，接着向佐夫汇报道：“佐夫将军，刚刚经过测算，圣殿骑士团将会在十九个小时之后到达，也就只能比肖弘提前一个小时达到。”

　　“这就足够了，足足五千圣殿骑士团成员，能够进驻加王军事基地，想必抵挡肖弘，应该不成为了。”佐夫喃喃自语道，目光之中闪过一抹光泽。

　　“不过，嘉泰号大航母，预计要比预计晚上二十分钟到达。”郑浩轩回应道。

　　唰！

　　几乎就在郑浩轩这话刚一出口的瞬间，再看佐夫那铁青的脸上，猛然闪过严峻。

　　二十分钟，这对于星际航行而言，根本不算什么，甚至是一个微乎其微的时间误差，哪怕途中引力场大一点，或是遇到什么干扰，都有可能会耽误半个小时。

　　只是这二十分钟对于眼下的局势而言，很有可能是致命的，如果被西疆超级舰队抢到好位置，那可就麻烦了。

　　几百艘魔纹舰，将加王星团团围住，可以想象那会是一个怎样的后果。

　　不过，唯一庆幸的便是，圣殿骑士团会准时到达，只要有了圣殿骑士团，想必肖弘就算在凶猛，也不敢乱来吧？

　　当然，现在对于肖弘，“不敢”二字，还是谨慎一些用比较好。

　　“在肖弘赶到之前，我们能够筹够多少军队？”佐夫脸色难看，尽可能让自己保持一点冷静，接着向郑浩轩问道。

　　“兵力至多十万，魔纹战舰五十艘，这已经是最大限度了，毕竟我们不敢再从前线抽调军队了，除非整个加王郡不想要了，那边瑞拉星群国正猛攻呢。”郑浩轩轻声回应道，表情变得相当严峻。

　　听到“前线”二字，佐夫的脸上忽然闪过一抹异样之色，仿佛想到了什么。

　　那肖弘会不会穷凶极恶到去反攻加王郡的前线，与瑞拉星群国来一个里应外合，若是那样，天啊……佐夫有些不敢想下去了。

　　不禁，佐夫的心中，猛然传来了一阵冰冷，没错，如今的肖弘，就是一枚重磅炸弹。

　　“报告长官，刚刚根据侦测舰艇回馈的信息，西疆超级舰队的航行方向，忽然偏西三十度，方向仿佛已经不再是加王星，而是加王星以西的前线！”一名探测员忽然向佐夫汇报道，表情之中，闪耀着无尽的惊恐。

　　“该死的，果然是这样。”佐夫双目长得老大，后背不禁靠在了椅背之上，背后只觉得一阵冰冷。

　　一旁的郑浩轩乃至葛休森，自然能够听到这样的信息，再看光屏，果不其然，西疆超级舰队已经打开避开加王星，杀向加王星前线，要是与瑞拉星群国，来一个里应外合，那么加王郡毫无疑问，将会在一瞬间崩溃。

　　战火将彻彻底底燃烧到皇都之中。

　　瞬间，再看郑浩轩与葛休森的脸上，无不泛起了惊恐之色，肖弘这一招虽然有通敌之嫌，但是都已经率兵杀到加王郡的肖弘，还会在乎这么多么？

　　“佐夫将军，现在我们该怎么办？若让肖弘得逞，那么对于加王郡将是灭顶之灾啊。”葛休森摸了摸头上的汗水，开口问道，无疑，肖弘这一招也是葛休森最怕的。

　　再看这个时候的佐夫，脸色已经由铁青，变成了苍白，严峻之色在脸上尽显。

　　身为西南战区的总指挥官，南瑜郡发生这么大的乱子，他已经难辞其咎了，若加王郡再彻底崩塌，那么他这个西南战区总指挥官，将是严重失职。

　　佐夫一共才管理四个郡，如今南瑜郡已经算是彻彻底底的废了，若加王郡再出现意外，估计佐夫很有可能就将引咎辞职了。

　　“命令下去，请嘉泰号大航母，改变航线，增援加王郡前线，并命令圣殿骑士团，暂缓驰援速度，另外从前线驰援而来的魔纹战舰，同样改变航线，阻拦西疆超级舰队，保护前线。”佐夫被逼无奈，发布如此命令。

　　毫无疑问，从这一刻起，一切一切的主动权，全部都在肖弘手中。

　　此刻，位于鹰爪号主控室中的肖弘，望着光屏之中，不断向加王星汇集的加王魔纹战舰纷纷降低航速，改变航线，那一抹狰狞的脸上，终于闪过了一抹光亮。

　　没错，现在肖弘是怒极，但是相比佐夫，怒极的肖弘，还具备一些理智的，他自然知道，该如何应用手段，给自己创造更大的实现目的的可能。

　　足足过去了十五个小时，大航母同样正在改变航线，向前线的方向靠近，其余舰队依旧如此，这也是没有办法的事情，前线与加王星面对肖弘大军，真的无法两头兼顾。

　　如此一来，再看加王星的防御，则显得空虚无比，只有寥寥几十艘魔纹战舰，兵力不足十万人，这还是临时凑出来的。

　　看到这样的画面，肖弘不禁微微眯了眯眼睛，接着吩咐道：“西疆超级舰队，所有魔纹舰听命，改变航线，全速杀向加王星！誓杀顾宏臣，阻挡者一律格杀勿论，就算是佐夫，也一并干掉！”

　　随着肖弘的一声令下，再看西疆超级舰队，再一次将航线调整，将航线改至正北，气势汹汹杀向加王星。

　　毫无疑问，肖弘如此虚晃一枪，对于加王军事基地而言，绝对是致命的，事实上，就算所有人都意识到肖弘会很有可能这么做，但是也没有一丝一毫的办法。

　　位于加王军事基地指挥部中的佐夫，看到西疆超级舰队再一次改变航线，杀向加王星，原本那充满狠厉的表情，猛然闪过一抹惊骇。

　　眼前的这一幕，没有人比他更清楚，到底意味着什么，完完全全将加王郡的军队，牵制住了。

　　前线与加王星，加王郡都损失不起，更要命的是，无法两头兼顾，从眼前的局势上看，无疑佐夫必须要舍弃一头了。

　　这对于佐夫而言，无疑是一个极其痛苦的决定，但是前线是无论如何损失不起的，否则前线失守，加王星距离失守，也就不远了。

　　不禁，通过光屏看到如此景象的佐夫，身子不禁颤抖了几下，他自然清楚事态的严重性，短暂的犹豫了片刻，佐夫便再度拿起了通讯魔纹，向肖弘发出了呼叫请求。


第508章 誓杀顾宏臣！！（上）

　　片刻之后，肖弘的画面，便出现在佐夫的面前。

　　“肖弘，你知不知道你现在在干什么？我现在命令你，即刻退去南瑜郡，对你的处罚，我可以放宽一些。”佐夫再度摆出一副狰狞的模样，对肖弘呵斥道，企图依靠自身上将军的威严之气，将肖弘镇住。

　　“滚，不想死，你就给我滚出加王郡，当然你也可以继续将顾宏臣转移至其他地方，我照样可以杀过去，若你不服，我可以连你的狗头，一并取下，记住，别在我面前摆出那副臭嘴脸，我看着恶心！”

　　对于佐夫的呵斥，肖弘没有一丝一毫的示弱，对佐夫直接开骂道，没有给佐夫任何面子。

　　再看这个时候的郑浩轩与葛休森，二人已经齐齐石化在了当场，直接怒骂佐夫？试问一下，在整个复坦帝国，又几个人敢？就连国王加洛斯，都没有直接让佐夫开滚的时候。

　　不禁，二人齐齐感受到了一阵冰冷之感。

　　“你以为，就凭你，就想威胁到我？”佐夫强压心中怒火道，这个时候，只觉得血压不断升高，心跳加快，可以说，肖弘算是第一个敢对他如此说话的下属了。

　　“不服，你别走，等着。”肖弘回应一声，便直接中断了联络，然后再度命令军队，继续加快航行速度，谁敢阻挡，一律格杀勿论！

　　位于安琪洛星的秦若白，自然可以看到，肖弘变向的情形，眼角微微动了动，他真的没有想到，肖弘在极度疯狂之下，竟然还能够完完全全看清整个加王郡的形式，一眼便看出了加王郡最怕什么，然后加以充分利用。

　　秦若白这个时候，不得不承认，肖弘是一个非常优秀的指挥官，头脑灵活，充满血性，复坦帝国不可多得的高级将领。

　　若不是因为顾宏臣，不久的将来，绝对会成为不亚于佐夫的名将，只可惜，现在说什么都晚了，已经闹到了这个分儿上，复坦帝国注定无法与肖弘继续兼容。

　　然而就在秦若白如此想着的时候，他身旁的通讯魔纹，忽然传来了一阵极其轻微的震动。

　　是一条文字信息，上面只有简单的四个字：适可而止。

　　发送这条信息的人，正是阿弥罗本人。

　　“适可而止？什么意思？”秦若白喃喃自语，多少有些发懵，多少有些猜不透，微微沉思了片刻，便对阿弥罗回复了一条信息道：“师父，什么意思？”

　　“你若不想让你的大航母葬送掉，不想让你的圣殿骑士团，为了顾宏臣葬送掉，我就劝你，适可而止，你们千不该万不该，就是不该收留顾宏臣，让他死在内乱之中，不就好了吗？你们这么做，简直就是为了面子，多此一举。”这是阿弥罗的回复，虽然只是文字信息，但是秦若白却可以看到阿弥罗这话语之中，带有不满的情绪。

　　这让的情绪，不禁让秦若白的额头之上，流露出一抹汗水，对于阿弥罗的为人，秦若白自然清楚，从不发怒，这样的回复，基本上就已经看出阿弥罗对秦若白的极度不满了。

　　当然，对于阿弥罗的话，秦若白还是不得不重视起来的，随即吩咐大航母与圣殿骑士团，小心应付眼前的事态。

　　有一点，阿弥罗说的非常对，那就是根本就不应该让顾宏臣进入加王郡，这摆明就是引火烧身的举动，为了所谓的皇都尊严，这一下，肖弘都已经杀向了皇都，对皇都的尊严，简直就是不择不扣的践踏。

　　而已经被押到了加王军事基地关押室中的顾宏臣，自然听到了肖弘杀向加王星，以及加王星防御薄弱的消息，不禁，顾宏臣的眼前，已经闪耀出无尽的恐惧之色。

　　这样的消息，他自然明白是什么意思，肖弘的魔爪再度伸了过来，这种面对死亡，躲无可躲，逃无可逃的感觉，已经开始让顾宏臣觉得有些生不如死了。

　　正所谓死亡并不可怕，可怕的是等待死亡，这话用在现在的顾宏臣身上，一点没错。

　　转眼，三个小时过后，浩浩荡荡的西疆超级舰队便出现在了加王星的附近！

　　站在鹰爪号主控室中的肖弘，望着碧绿色的加王星，轮廓渐渐开始显现，以及那三十多艘魔纹战舰，战战兢兢调整魔纹重炮角度，肖弘的目光微微的眯了眯，然后命令道：“从现在开始，只要有敌舰进入到魔纹战舰的射程之内，便将其轰杀掉，一个不留，至于魔纹运兵舰，准备进驻加王星！”

　　随着肖弘的一声令下，再看西疆超级舰队的所有魔纹舰，调整主炮的同时，齐齐开始加速，径直朝着加王星冲杀过去。

　　面对气势汹汹、铺天盖地的西疆超级舰队扑杀而来，驻守在加王星附近的魔纹战舰舰长们，目光之中，无不闪过一抹惊恐之色，有心退缩，但是退缩之后的后果，可想而至，那就是彻彻底底将加王星，让了出去，彻彻底底将加王郡的核心军事基地，让了出去，要知道，佐夫还在上面呢。

　　大概之行进了不到五分钟，面对那些没有撤离的加王魔纹战舰，所有西疆魔纹战舰，没有停顿，没有交涉，直接就是魔纹舰炮招呼上去！

　　加王魔纹战舰虽然有所拦截，也有所反击，但是只凭借他们区区三十艘魔纹战舰，怎么可能与西疆超级舰队抗衡！

　　几乎只是一瞬之间，再看浩瀚的虚空之中，足足六艘加王魔纹战舰，便在加王星附近被密密麻麻的光团吞没掉了。

　　其余的加王战舰，见西疆超级舰队玩真格的了，不禁被迫开始快速后侧，尽可能与西疆超级舰队拉开距离。

　　虽然他们有心阻挡，但是也不想因此白白丢了性命，更重要的是，肖弘秉承的是复仇，而他们呢？要为一个十恶不赦的顾宏臣做陪葬，太不值当了，就算是死，死的也是够窝囊的了，因此，两者的气势根本无法比拟。

　　就这样，原本用于阻拦的三十多艘魔纹战舰，只接触了不到十分钟的时间，便被西疆超级舰队逼出了加王星的防御范围。

　　下一刻，再看密密麻麻数不尽的魔纹运兵舰，齐齐冲向加王星的大气层，西疆魔纹战舰则在加王星的轨道处不断徘徊。

　　这一刻，也就正是宣告，加王星的空间防御，完全被摧毁，加王郡的核心，岌岌可危！

　　位于加王总指挥部的佐夫，望着蔚蓝的天际之间，密密麻麻的光点在天空闪耀，大气层外无数西疆魔纹战舰不断徘徊，那充满狰狞的表情间，终于闪过了一抹惊恐之色。

　　这样的表情，对于佐夫而言，绝对不多见，但是虽然不愿意面对，但是面对肖弘不顾一切的疯狂，佐夫的内心深处，竟然有一丝恐惧的感觉。

　　至于郑浩轩、葛休森额头之上，已经布满了汗水。

　　现在，整个加王星之中，只有不到十万驻军，而且还分散在各个角落，真正驻扎加王军事基地之中的人数，只有不到三万。

　　“佐夫将军，现在我们该怎么办？”葛休森抹了抹头上的汗水，开口问道。

　　“肖弘这个时候，估计还会拿顾宏臣的说事，就利用顾宏臣，与肖弘进行周旋，争取拖延时间，然后命令附近的军队迅速向军事基地靠拢，并吩咐大航母与我们的魔纹战舰，即刻来支援。”佐夫的额头之上，同样出现了一层薄汗。

　　事到如今，也就只有这么一个办法了。

　　“是。”葛休森回应一声，便通过通讯魔纹将佐夫的命令一一传达下去。

　　“佐夫将军，事到如今，我建议您还是撤离此地，到一个安全地带为妙。”郑浩轩提议道，若是其他将领，没错，郑浩轩敢肯定，他不敢那佐夫怎么样，但是面对肖弘，都现在还有他不敢做的么？

　　现在对肖弘而言，没有敢不敢，只有想不想。

　　“撤离？开什么玩笑，面对一个小小少将，我若撤离，在肖弘面前，在别人面前，就是被吓跑的，就是懦夫，这种事情，我怎么会干？今天我就在这里，我就不相信，他肖弘敢直接轰炸这里！”佐夫满脸铁青，高声咆哮道。

　　几乎就在佐夫这话刚刚出口的瞬间，再看浩浩荡荡的西疆魔纹运兵舰，已经开始络绎不绝，降落在了加王军事基地的周边，接着舰体护甲已经纷纷开启，一辆辆魔纹坦克、魔纹机体，快速被运送了出来。

　　大概只过去了十分钟的时间，再看足足五千台魔纹坦克，便齐齐从几百艘魔纹运兵舰中被运送出来，呈一个环形，生生将无比繁华、戒备森严的加王军事基地包裹其中！

　　接着所有足足五千台魔纹坦克，没有停顿，严格按照肖弘的要求，齐齐调整火炮角度，瞄准了加王军事基地的内部。

　　100台魔纹机体，也已经取出武器，时时刻刻整装待发，魔纹战机亦是如此，时刻准备升空。

　　除此之外，肖弘乃至足足31万军队，也陆陆续续从魔纹运兵舰中走了出来，直接便将整个加王军事基地，围得严严实实。


第509章 誓杀顾宏臣！！（中）

　　位于总指挥部中的佐夫，此时此刻，通过窗户，基本上就可以看到极远处，那密密麻麻的魔纹坦克，乃至南瑜郡士兵。

　　“混账，难道你们不知道，你们是再将炮口对准的是什么地方吗？难道你们不知道我佐夫在这里吗？我现在命令你们，退下！”佐夫通过魔纹广播，大声呵斥道，企图让南瑜士兵认清，他们到底在做些什么，当然能够呵退，固然是最好的。

　　然而，接二连三喊了数遍，所有南瑜士兵，纹丝未动，压根就没有理会，并且已经纷纷驱动战纹亦或是魔纹步枪，时刻准备杀进加王军事基地。

　　毫无疑问，这一刻，佐夫的话，对于南瑜士兵，几乎毫无效果。

　　见自己的话语，没有起到一丝一毫的作用，不可否认，佐夫真的有些慌了，心跳开始加速，背后觉得有些发冷。

　　显然，在佐夫看来，现在只有一条道路了，那就是拖延时间了，拖到大航母、圣殿骑士团汇集到这里。

　　“嘉泰号大航母还有多久能够抵达？”佐夫微微转过头，向郑浩轩问道。

　　“最快也要两个小时。”郑浩轩抹了抹头上的汗水道，望向窗外，那五千门重炮，郑浩轩自然知道这意味着什么，他们的小命，全部捏在了肖弘的手中。

　　更让郑浩轩感到害怕的是，肖弘这个时候仿佛已经失去了理智，就如同摸不准脾气的野兽，这一刻也许不动，下一刻也许就会扑上来，用锋利的獠牙，将其撕扯的粉碎。

　　“两个小时，看来还来得及，看我怎么拖住肖弘。”佐夫说着，便再度拿起通讯魔纹，向肖弘发出了呼叫请求，虽然这个时候，他已经对肖弘恨之入骨，但是还是尽可能让自己那狰狞的表情收敛一些。

　　下一刻，肖弘的画面便出现在了佐夫的面前，虽然看似平和，但是肖弘身上散发的气势，依旧充满了无尽的狰狞，仿佛要将一切撕碎。

　　“肖弘，你不是想要顾宏臣么？这一点，倒是可以考虑一下，不过……”

　　“非常不幸。”还没等佐夫把话说完，肖弘已经开口，直接将佐夫的话打断了，然后接着说道：“我现在不止要顾宏臣，我还要让你乃至整个加王核心军事基地，作为陪葬！”

　　言罢，肖弘便直接中断了联络，然后通过自身的通讯魔纹发布命令道：“各单位注意，将整个加王军事基地彻底荡平，所有重炮，对准加王军事基地，齐射！”

　　随着肖弘的一声令下，再看足足五千台魔纹坦克，齐齐对准加王军事基地，进行疯狂的齐射！

　　一架架魔纹战机，同样从魔纹运兵舰中腾起，对着加王军事基地，进行荡平式打击。

　　望着窗外的天空，密密麻麻的能量弹朝着加王军事基地倾斜而来，佐夫一时间，竟然不敢相信自己的眼睛，整个人顿时傻在了当场！

　　这样的一幕，佐夫就算所梦都没有想到，肖弘不跟对方讲任何道理，直接下令对他这个上将开火？

　　一旁的郑浩轩乃至葛休森，也顿时石化了当场，毫无疑问，这是他们最为惧怕的一个结果，也是认为最不可能发生的一种结果，如今竟然上演了。

　　“肖弘，你这个混蛋，你是恶魔！”忽然之间，佐夫不禁发出了如此的声音，这一刻，原本略显狰狞的脸，终于被恐惧所取代！

　　轰，轰，轰，轰……

　　伴随着佐夫的咆哮声，接二连三的爆裂声，便源源不断传入到佐夫的耳中。

　　再看此刻加王军事基地内的驻军，也顿时慌了起来，他们也无法想象，竟然会是这样的结果，原本他们认为，肖弘是来胁迫佐夫交出顾宏臣的，可是，眼前的一幕，仿佛是在无情的告诉他们，一旦肖弘来到了这里，就不是胁迫这么简单了，而是屠杀！

　　现在只交出顾宏臣？已经晚了。

　　既然加王军事基地这么希望保住顾宏臣，那就跟着顾宏臣一起去陪葬吧！

　　让他们用鲜活的生命，去为一个企图背叛帝国的恶人，做陪葬吧，即便他们死去，也不会被人歌颂，只会成为泰格宇宙的笑柄。

　　“齐射！”

　　第一轮轰炸结束，肖弘再度咆哮道。

　　再看天空之中，魔纹战舰纷纷射出魔纹轰炸弹，再加上魔纹坦克、魔纹机体的巨链步枪，这一轮轰炸，相比第一轮，来势更加凶猛！

　　整个加王军事基地之中，高耸的楼宇已经开始倒塌，四散逃亡的士兵，直接被轰得连尸体都不剩下。

　　这一刻，肖弘的脑海之中，唯一记得的，只有大长者是如何去世的，只有琪琪手中的小白花，只有一名名在肖弘面前倒下的贝罗士兵……

　　为了他们，为了给他们复仇，肖弘宁愿披上恶魔的外衣，宁愿接受无数人的批判与谴责，无所谓，肖弘要的就是以血洗，进行复仇！

　　位于安琪洛星的秦若白，此刻依旧遥控指挥着大航母乃至圣殿骑士团，赶往加王星。

　　然而，就在这个时候，哈因却忽然满眼恐惧的向秦若白汇报道：“师父，完蛋了，肖弘已经开始对加王军事基地展开了血洗式的打击了。”

　　唰！

　　几乎就在哈因这话刚刚出口的瞬间，再看秦若白原本严峻的表情，猛然僵住了，握着通讯魔纹的手，直接悬空，大脑瞬间便是“嗡”的一声，眼前只觉得一阵眩晕。

　　这样的情况，无疑，是秦若白最为害怕的情况，也是秦若白认定，发生几率最低的事情。

　　只是秦若白万万没有想到，在所有正常人眼中，最不可能发生的事情，在肖弘那里，竟然就发生了。

　　“好狠毒啊。”过了好一会儿，秦若白才发出了如此的声音，即便他已经好几百岁，见多识广，但是这样的情况，他还从来没有碰上过。

　　不敢有过多停顿，快速调出加王军事基地的画面，秦若白险些一口鲜血直接喷出。

　　只见，整个加王军事基地，在十几轮重武器齐射下，已经变得一片狼藉，之前的华丽，已经荡然无存，取而代之的便是断壁残垣，以及残害之中的残肢。

　　而且这种齐射还在继续，无情的继续着，仿佛要生生利用魔纹弹，彻底将庞大的加王军事基地荡平！

　　事实上，这也是肖弘的一贯做派，只是这一次，用在了所谓的自己人身上。

　　“这个魔头，难道他不知道自己犯下了多大的罪孽吗？”秦若白不禁从牙缝之中挤出了几个字，脸上已经布满了惊恐之后的汗水。

　　不只是秦若白这里，加王军事基地被袭的消息，也在一瞬之间，传遍了整个加王郡的每一个角落。

　　各大信息平台，几乎都用同样的标题：恶魔侵袭，加王危险！

　　这样的字样，无疑在加王郡民众间，引来的巨大的恐慌，他们不知道，这样的屠杀，会不会轮到自己的头上。

　　更重要的是，加王郡的军事力量，仿佛已经无法阻止这一切的发生，连加王郡的核心，都被肖弘端掉了，他们这些平民又算得了什么？

　　这样的恐慌，几乎一瞬之间，便彻彻底底在加王郡蔓延开来。

　　如此残暴的轰炸，足足持续了半个小时，再看整个加王军事基地，已经很难找到完好无损的建筑了。

　　几乎就是被用魔纹炮弹活生生的趟了一遍。

　　而这还不算完，下一刻，肖弘便带着魔纹机体、南瑜士兵，冲杀向了加王军事基地，开始搜寻幸存的士兵，然后屠杀掉，基本上所秉承的原则，与南瑜军事基地一样，那就是两个字：血洗。

　　经过了数十轮魔纹弹的袭击，原本拥有三万人的加王军事基地，如今已经剩下了不到一万人，而且绝大多数都是负伤的。

　　面前足足三十万南瑜士兵，还有魔纹机体，怎么抵抗？下场只有一个，那就是为了保护顾宏臣，捐躯吧。

　　至于加王军事基地四周的繁华城市，也已经乱成了一锅粥，所有的市民，竞相驾车逃命，给人的感觉，就如同世界末日一般。

　　与此同时，在嘉泰号大航母中，舰长雷格，自然可以看到加王军事基地的画面，原本威严的表情间，终于闪过了一抹恐惧。

　　常年驻扎在皇都，对于肖弘，他不认识，也不了解，之前只是认为是一个将军叛乱，一个少将，能有多大本事？

　　但是眼前看到的一幕，却让他将所有的轻蔑，全部打消，屠杀了南瑜军事基地之后，回过头屠杀加王军事基地，试问一下，自从复坦帝国成立，也没有经历过这样的事情。

　　“这肖弘？到底是什么来头？之前不只是一名年轻少将么？”雷格喃喃自语。

　　搭乘大航母的圣殿骑士团团长海因策，同样感受到了无比的惊骇。

　　毫无疑问，事态比想象中的要难解决得多，连加王军事基地都敢屠杀，那还有什么肖弘不敢做的，若肖弘真的疯狂到家，率领三十一万大军，与加王郡、与大航母、与圣殿骑士团同归于尽，也不是不可能的事情。

　　事实上，这样的情况，很有可能发生，也是灾难性的后果。


第510章 誓杀顾宏臣！！（下）

　　“该怎么办？”

　　无疑这是摆在秦若白、雷格、海因策前面的一个超级大问题。

　　毫不夸张的说，现在雷格与海因策，只感觉自身不是去增援，而是在去靠近一个随时都有可能彻底引爆的炸弹。

　　但是他们近乎没有回头路的，只能迎着头皮增援。

　　现在雷格终于明白了，秦若白发出的多加小心，到底是什么意思了。

　　与此同时，再看肖弘驾驭流纹，与刺客盟成员，穿过一大片废墟之后，终于来到了加王总指挥部处，这里堪称防护严密，数轮狂轰滥炸，也硬是没倒，只不过，已经残破不堪了，所有房间的晶化玻璃，全部碎裂。

　　幸存的工作人员，正战战兢兢拿着普通的魔纹手枪，对着肖弘。

　　只是，随着肖弘进入到他们的眼帘，刺客盟便一拥而上，直接将这二十多名走廊中的工作人员解决掉，然后与肖弘大踏步的等上金属台阶，径直朝着最高指挥官办公室走去。

　　按照复坦帝国的习惯，最高指挥官的办公室，大多都会在五层最中间的房间之中，加王军事基地也不例外。

　　砰！

　　随着肖弘将最高指挥官的办公室门一脚踹开，肖弘便看到，佐夫满脸是血，正依靠在墙壁之上，葛休森与郑浩轩则倒在地上，虽然身负重伤，但是人还清醒着。

　　见肖弘破门而入，葛休森与郑浩轩痛苦的表情，不无闪出一抹惊恐，面对死亡的惊恐，肖弘之前到底干了些什么，他们自然看得清楚，足足三万条生命啊，近乎是一个不剩！

　　而他们的命运，将何去何从，他们有些不敢想下去了。

　　“肖弘，你这个恶徒，看看你到底干了些什么？你以为这样，就能够制服我吗？休想！”佐夫说着，便打算颤颤巍巍伸出手，去取自身的战纹！

　　然而，就在佐夫刚刚伸出手的时候，再看佐夫身后的窗户外，皮诺、诺林等七八个人，直接杀了进来，从后面对着佐夫便突袭过去。

　　若是以往，身为大驭师的佐夫，还能够抵抗，但是眼下，一枚巨链能量弹刚刚在他的身旁引爆，身上已经负伤，加之肖弘人多势众，抵抗有从何谈起？

　　就在佐夫通过大驭师级别的实力，勉强躲过皮诺、诺林的打击，准备取出战纹之时，却发现，肖弘形如闪电，直接冲到了佐夫的面前，接着抬腿对着佐夫的腹部便是凶狠一脚！

　　速度之快，刚刚做过闪躲的佐夫，根本无法躲避开来，力量之重，只见踹到佐夫腹部之后，直接便将佐夫踹飞出去，直到撞到身后的墙壁，才算停了下来，接着直接摔倒在了地面之上。

　　下一刻，艾尔文等刺客盟成员，直接一拥而上，卸下佐夫的魔纹包之后，生生将佐夫双臂擒住，然后用力将他架了起来。

　　毫无疑问，身为大驭师级别的佐夫，即便没有了魔纹，也不是那么好对付，即便四名刺客盟成员齐上，也明显可以看到无比的吃力。

　　如今这四名刺客盟成员，只觉得这佐夫，根本就不是人，而是一台用钢筋组成的机器，在拼命的扭动着，几乎要只凭借体内那无比强悍的驭力，生生将他们绷开。

　　直到肖弘抬起胳膊，用一根冰刺抵住的佐夫的脖子，佐夫才停止了挣扎。

　　“你可以继续挣扎啊，我很想看一看，这大驭师级别的人物，到底是不是刀枪不入，不怕死。”肖弘表情冰冷，语气阴沉对佐夫说道。

　　“肖弘，你这个逆贼！你不得好死！”佐夫虽然停止挣扎，但是嘴巴并没有停止，目光凶恶，身为堂堂上将，他哪里受过如此的屈辱？

　　啪！

　　几乎就在佐夫这话刚一出口的瞬间，再看肖弘，已经抡圆了胳膊，对着佐夫的左脸就是一记响亮的耳光。

　　这一耳光，可谓结结实实，清脆无比，力道之重，甚至可以感到，佐夫的脸上，直接留下了一个青色的五根手指印。

　　倒在地上的郑浩轩与葛休森，看到这样的画面，略显痛苦的神色间，不禁闪过一抹惊骇，他们万万没有想到，肖弘竟然毫无顾忌的给堂堂的上将军佐夫一记耳光，而这种扇耳光，无疑也是一种极其羞辱对方的行为。

　　很难想象，肖弘一个小小的少将，竟然会对佐夫如此羞辱，或者说是轻蔑。

　　再看佐夫，被一个小小少将扇了一个耳光，怒极之下，双目都快要喷出火来：“你敢……”

　　啪！

　　还没等佐夫将后面的话说出来，肖弘已经再度抡起胳膊，又给了佐夫一个耳光。

　　“现在，我勒令你，少用那种什么将军的目光看着我，你这头蠢猪。”肖弘直接将手指在了佐夫的鼻尖上，一个字一个字的说道。

　　面对肖弘如此的举动，堂堂上将军的佐夫，都快要气炸了，但偏偏的，无计可施，身子不住的颤抖着。

　　啪！

　　面对佐夫这种表情，肖弘没有商量，又是一记耳光，然后语气阴沉道：“我再跟你说一遍，别用这种目光看着我，你这个为了保护罪将，不惜牺牲几万无辜士兵的垃圾。”

　　言罢，肖弘挥手又是一记耳光。

　　连续不断的几个耳光拍在佐夫的脸上，无疑，将佐夫打得有些懵。

　　甚至接下来，只要佐夫胆敢摆出一丝一毫凶恶的目光，肖弘就直接优势一个耳光，就跟打狗一样，直到将这条狗打得不再呲牙了为止。

　　二十多个耳光下去，再看佐夫两侧脸颊，已经开始出现了红肿，还想对肖弘怒目相对，却生生没了勇气，嘴角鲜血已经开始滴滴答答趟个不停。

　　看到如此模样的佐夫，郑浩轩与葛休森心中算是彻彻底底被惊住了，一个少将抽上将嘴巴，这本身就是一个让所有军官都不敢想象的事情，肖弘做了。

　　而且还是抽佐夫的嘴巴子，生生让佐夫将那副凶恶的表情收敛回去，这实在太让人难以想象了，要知道，这佐夫平日绝对是铁面将军，却被肖弘生生打得毫无脾气。

　　“学乖了？学乖了就好，放心，我是不会杀你们的，因为你是我的护身符。”肖弘冷冷的笑了笑，又轻轻拍了拍佐夫的脸道，从始至终，丝毫没有把佐夫当成上将，昔日的大上司来看待。

　　对于之前，佐夫的厚爱，肖弘领情了，但是对于复仇，谁挡着肖弘的道，谁就要付出代价，这是肖弘的原则。

　　“报告将军，顾宏臣找到了，还活着。”正在这时，一名少校军衔的军官，忽然走了进来，对肖弘说道。

　　听到这话，肖弘的脸上再度泛起了狠厉，然后厉声道：“将顾宏臣给我带进来！”

　　“是！”这少校回应一声，便转身走了出去。

　　片刻之后，再看两名南瑜士兵，直接将顾宏臣连推带拽，生生将顾宏臣揪了进来，接着又补上了一脚，生生将顾宏臣踹倒在了肖弘的面前。

　　这个时候的顾宏臣，无论是脸上，还是身上，到处充满了伤痕，衣服已经被扯得稀巴烂，大多都是被过往的士兵扯的，原本梳理的无比整齐的头发，也是乱蓬蓬的。

　　看到面前的肖弘，威严的站在他的面前，又看到佐夫、郑浩轩乃至葛休森这些高级将领被架到一旁，如同落水狗一般，顾宏臣的脸上，惊恐之色，变得更重了。

　　“跑啊，你倒是跑啊？”看到顾宏臣，肖弘脸上的狰狞之色，再度泛起，微微向前走了几步，对顾宏臣说道。

　　再看顾宏臣，情不自禁向后爬着一点一点倒退，战战兢兢道：“不，不敢。”

　　现在，亲眼目睹了南瑜军事基地被血洗，有目睹了加王军事基地被血洗，顾宏臣面对肖弘，已经彻彻底底吓破胆了，他无法想象，一个当年在西疆战线横冲直撞的毛头小子，这一刻，竟然会爆发出如此强大的能量。

　　直接将南瑜、加王两个大郡掀翻，而顾宏臣本身也付出了极度惨重的代价，几乎连根都被肖弘掘了。

　　回顾以往，顾宏臣早知如此，与肖弘和平相处，不就好了么？再不济，也没有现在来得悲惨，全家被灭，自身也是性命难保。

　　咯吱。

　　就在顾宏臣如此想着的时候，再看肖弘的一脚已经直接踩在了顾宏臣的脚踝之上，一用力，生生将顾宏臣的脚踝踩了个粉碎。

　　再看顾宏臣，一阵刺骨剧痛传来，情不自禁开始惨叫起来。

　　面对顾宏臣极度悲惨的模样，肖弘没有怜悯，更没有罢手的意思，换到顾宏臣另外一个脚踝之上，接着踩碎！

　　“你不是喜欢跑么，这下接着跑啊？”肖弘忽然大声呵斥道：“你以为佐夫这条老狗，就能够保住你？你以为复坦帝国就能够保住你？告诉你，谁挡谁死！”

　　再看这个时候的佐夫，听到这话，心都快要气炸了，但是偏偏的，脸上不敢有任何凶光。

　　至于顾宏臣，脸上的肌肉已经彻彻底底纠结在了一起，痛苦之色尽显，时不时还会发出痛苦的呻吟。

　　就在肖弘刚想进一步行动之时，肖弘怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是指挥舰队的厄齐尔。


第511章 一个人的投降！！

　　“厄齐尔，什么事？”接通联络之后，肖弘沉声问道。

　　“长官，嘉泰号大航母正在向我们逼近，另外还有五十多艘魔纹战舰以及大批量的魔纹运兵舰。”厄齐尔向肖弘如实汇报道：“不过，他们并不敢靠近我们，只是运兵舰正在寻求登陆加王星。”

　　听到这话，肖弘神色微动，微微沉思了片刻，接着吩咐道：“保持对大航母的压力，至于魔纹运兵舰，就让他们来好了。”

　　与此同时，嘉泰号大航母的舰长雷格，自然也可以清清楚楚的看到，一百多艘魔纹战舰已经派出整齐的阵列，将炮口对准了大航母，至于大航母身旁的加王魔纹战舰，根本没有顾及。

　　这样的场景，在雷格看来，实在太狠了。

　　显然，肖弘再一次抓住了复坦帝国的要害上了，那就是大航母损失不起，整个复坦帝国，大航母也就只有那么三艘而已，主战的也就两艘，这也是帝国级国度的象征。

　　没错，即便大航母的战斗力强悍，但是面对100多艘魔纹战舰的疯狂齐射，后果也是毁灭性的。

　　不敢过多的犹豫，雷格便果断命令大航母与魔纹战舰，停泊在西疆超级舰队的射程以外，时刻观察对手，切勿轻举妄动。

　　现在的雷格很清楚，对于肖弘，对于他的舰队，没有什么不敢干的。

　　在加王星的另一端，圣殿骑士团，乃至东拼西凑的十五万加王士兵，已经齐齐进入大气层之中，然后便一路狂奔，向北半球而去，那里正是加王军事基地的所在地。

　　然而，当这些加王士兵通过运兵舰的观景窗，看到加王军事基地的惨状之时，一个个目光之中充满了愤懑与恐惧。

　　尤其断壁残垣间，如同蚁群一般的南瑜士兵，以及上百台魔纹机体，更是让他们不禁咽了一口唾沫。

　　毫无疑问，现在加王军事基地都敢轰平，那么还有什么是肖弘不敢干的，更重要的是，对方的人数依旧处于绝对优势，即便有圣殿骑士团，但是弄不好，死伤无数也在所难免。

　　担任这一次地面指挥官的海因策，这个时候也面色严峻，没错，他的确拥有一直强悍的圣殿骑士团，帝国之中的至宝，但是海因策也知道，肖弘的手中，也拥有一支神秘部队，即便没有圣殿骑士团人数多，但是单体质量，绝对要比圣殿骑士团还要高。

　　海因策本人很清楚，这一下，弄不好双方很有可能同归于尽，这绝对不是任何一个人想要看到的。

　　“命令下去，所有运兵舰，停泊在加王军事基地南侧一公里，不，两公里远的地方，并保持高度警觉。”海因策拿起通讯魔纹，吩咐道。

　　十几分之后，加王运兵舰队便小心翼翼停泊在了加王军事基地以南两公里的地方，所有魔纹坦克、魔纹战机，时刻待命，足足十五万加王士兵，也在圣殿骑士团的率领下，派出一个浩大的阵列。

　　反观足足三十一万南瑜士兵，也已经齐齐聚集在了加王军事基地南侧，手中的武器，齐刷刷对准了增援而来的加王士兵，气势磅礴，目光之中，充满杀机，毫无疑问，这一刻，连加王军事基地都敢屠杀，佐夫都打得跟跳死狗一样，对于南瑜士兵而言，已经没有什么不敢做的了。

　　包括屠杀眼前这十五万加王士兵，但是他们也很清楚在，这么做的后果，便是南瑜军队本身，也会受到极其惨烈的牺牲。

　　很快，海因策带着马考，便走出了一艘魔纹运兵舰，站在了队伍的最前端，将严峻的目光对准了加王军事基地的方向，放眼望去，除了残骸，便是一个个穷凶极恶的南瑜士兵，就如同一头头饥饿的野兽。

　　给人的感觉这一刻，静止不动，下一刻，就会扑上来咬人，这让的感觉，无异让海因策充满了顾忌，心中更是充满了严峻，事到如今，海因策也不知道，该如何解决。

　　那边皇都紧逼，这边肖弘也并非好惹，弄不好还会引来无尽的灾难。

　　然而，就在海因策感到无比严峻之时，海因策的神色，却忽然一变，只看到身着白衣的刺客盟成员，缓缓出现在了一处残破建筑的顶端，居高临下，望着海因策的方向，下一刻，海因策便可以清清楚楚的看到，佐夫、郑浩轩、葛休森这三个人，便被齐齐押了出来，被能量绳五花大绑的那种，身上还绑有一枚枚低爆魔纹。

　　显得狼狈不堪，尤其是佐夫，两侧的脸都肿了起来。

　　堂堂西南战区总指挥官、总参谋长以及加王军区总指挥官，以如此狼狈的模样出现，无疑给予加王士兵，带来了极强的冲击。

　　这下好了，肖弘一方不但占有强势，而且还拥有超级人质，只是佐夫一个人的份量，到底有多重，就不言而喻了，更何况还有这些士兵的顶头上司葛休森。

　　仗还没打，三大指挥官便被敌方俘住了，这样的战斗，还真不多见啊。

　　片刻之后，再看所有的加王士兵，包括海因策，神色齐齐一动，只见押着佐夫的五层建筑顶部，肖弘的身影缓缓出现，血淋淋的右手揪着顾宏臣的头发，就这样一路拖着奄奄一息的顾宏臣，来到了刺客盟的最前方，与海因策四目相对。

　　“肖……肖弘，你到底想干什么？”海因策开口问道，语气很轻，原本他是想用呵斥的方式，但是看到肖弘那疯狂的双眸，这声音情不自禁就软了下来，他很清楚，激怒肖弘，到底会有什么可怕的下场。

　　肖弘没有立刻回应，踩在建筑的边缘，右臂一用力，直接伸平，生生让顾宏臣的身子，悬空吊着。

　　此刻，顾宏臣的手脚都已经被肖弘踩得严重变形，满脸是血，中将制服已经变得稀巴烂，看上去，惨不忍睹。

　　就连加王士兵，看到顾宏臣这副模样，嘴角都情不自禁的动了动，只觉得头皮发麻，将一个人折磨成这个样子，还不让其挂掉，显然只有肖弘这个魔头才能够干得出来，太残忍了。

　　“你们……不就是拼命要保护他么？看看吧，死了多少人？现在有本事再过来保护他啊？”肖弘一字一句的说道，目光在面前的一望无际的加王士兵前，游弋一番，语气充满了轻蔑与嘲讽，甚至还有训斥。

　　反观加王士兵，无一人敢应声，就那样默默的看着，包括海因策亦是如此，因为这个时候肖弘手中拥有太多太多的筹码了。

　　“你们说什么帝国法律？帝国特权？呸！狗屁！”肖弘说着，便已经抽出了集素战刀，担在了顾宏臣的脖颈之上，接着一点一点用割的方式，将顾宏臣的人头一点一点割下来。

　　再看顾宏臣猛烈挣扎一番之后，便彻彻底底失去了生机。

　　最终，随着脖颈波隔断，顾宏臣的人头还在肖弘的手上，尸体已经跌落到了建筑的下方，发出一声闷响。

　　当着所有加王士兵、南瑜士兵的面，将一名将军用残忍的方式处死，毫无疑问，这只是一个杀人的过程，但是在海因策面前，却是对帝国法律的无情践踏以及无视。

　　“肖弘，你到底像怎样？难道你真的想看到双方同归于尽，你才甘心？”海因策将目光对准肖弘，不敢有丝毫的造次。

　　再看肖弘没有回应，微微望了一眼罗杰，接着纵身一跃，从五层建筑上一跃而下，然后拎着顾宏臣的人头，一步一步朝着加王士兵的方向走了过来。

　　看到肖弘那充满血腥的气势，毫不夸张的说，足足十五万加王士兵，包括圣殿骑士团，齐齐向后退了半步，仿佛是一种怯懦的表现。

　　走到南瑜士兵与加王士兵阵列正中心的空地之上，肖弘忽然微微抬起了双臂，然后高声说道：“所有南瑜士兵的家眷，都被我抓获了，他们是被我胁迫，才犯下如此罪孽的，因此，一切罪责，与他们无关，所有所谓的错，只是我一个人造成的，与其他人毫无关系，现在，我投降。”

　　唰！

　　几乎就在肖弘这话刚一出口的瞬间，所有加王士兵的脸上，齐齐闪过一抹吃惊之色，他们万万没有想到，肖弘会就此投降。

　　难道事态的解决真的这么容易？加王士兵有些不敢相信。

　　海因策微微望了一眼摆出投降模样的肖弘，不禁微微眯了眯眼睛，肖弘投降，按照道理来讲，这是一个最好的解决方式了，但是老谋深算的海因策，却不这么认为。

　　“这招好狠啊。”海因策的心中不禁发出了如此的声音，海因策非常明白肖弘到底是在干什么，给彼此一个台阶下，别看肖弘现在投降，看似失去了主动权，但是只要肖弘的大军不散，只要佐夫还在刺客盟的手中，肖弘依旧没有完全失去主动。

　　而肖弘这么做，最为直接的目的就是，牺牲自我，保全自身全部的属下，海因策不得不承认，对于一军而言，只有这样的将领，才是最让人敬佩的。

　　可惜的是，肖弘这辈子，估计已经无法为复坦帝国效命了，这无疑是一个损失。


第512章 一个人的投降！！（下）

　　片刻之后，再看马考带着四五名圣殿骑士团的成员，便小心翼翼，一点一点靠近肖弘，将其团团围住，并且将手中的魔纹步枪，对准了肖弘。

　　站在阵列之中的南瑜士兵，看到肖弘被俘，一个个目光之中散过一抹不可思议，然而就在这个时候，他们的通讯魔纹之中，便响起了罗杰的声音：“各单位不要轻举妄动，肖将军是在帮助我们摆脱眼前的困境，记住，所有军团长官不要分散，暂时听从我的指挥，重复……”

　　听到罗杰这么说，南瑜士兵才恍然大悟，肖弘是在替这里的所有人抗罪责，给这些南瑜士兵一个免于同归于尽的机会，不禁，所有的南瑜士兵，望着肖弘被带上魔纹手铐的模样，目光之中闪过一抹动容之色。

　　“肖弘，想不到你会主动投降，对于你这个举动，我很佩服。”见肖弘出现在了自己的面前，海因策轻声说道，毫无疑问，肖弘这样的举动，虽然没有完全将麻烦解决，但是无疑这也是给了加王军方，一个台阶下。

　　顾宏臣这个元凶已死，肖弘的神色再度恢复了平和，微微望了一眼海因策，没有应声。

　　“现在我命令你，把佐夫将军放了。”海因策轻声说道。

　　“等着吧，等着结束了对我的审判，再说吧。”肖弘轻声回应一声，便在马考的押解下，向一艘魔纹运兵舰而去。

　　与此同时，再看南瑜士兵，已经开始纷纷收起武器，在罗杰的指挥下，有条不紊的进入到了运兵舰中。

　　罪魁祸首肖弘，已经被捕，那么无论是雷格还是海因策，都没有再继续为难他们的理由，因为肖弘自己已经扛下了所有的罪责，按照肖弘的说法，南瑜士兵是被他胁迫的，南瑜士兵也是受害者。

　　随着所有南瑜士兵进入到运兵舰中，运兵舰便纷纷起航，与大气层外的魔纹战舰汇合，不过，并没有离开。

　　位于大航母之中的雷格，自然能够看到肖弘被捕的画面，按照海因策的说法，是为了避免生灵涂炭，这样的说法也很靠得住，但是隐隐之中，雷格都觉得，肖弘这一做法，并不是看起来那么简单。

　　没错，若肖弘在这么扛下去，帝国是不会放过肖弘的，强大的复坦帝国，会源源不断派出舰队，派出兵力，到时候才不会顾忌肖弘手中是不是拥有佐夫呢。

　　肖弘主动投降，罪责全揽，这无疑是一个明智的做法，但是雷格却又一种极其强烈感觉，肖弘这一步棋，下得很深，肖弘还有别的目的，雷格敢肯定。

　　但是这目的到底是什么，雷格就想不通了。

　　毫无疑问，单论心机而言，别看肖弘只有二十多岁，但却给人一种七老八十的感觉。

　　而且，现在肖弘扛下所有罪责，对于南瑜士兵，雷格也不敢过多的难为，否则天晓得会有什么样的后果。

　　在另一边，肖弘已经被押入到了一个由厚重合金浇筑而成的房间之中，而肖弘的手中，依旧握着顾宏臣的人头，没有人敢轻易招惹肖弘，更不敢去卸肖弘身上的东西。

　　原因只有一个，肖弘现在是囚犯，但是事实上并没有完全失去主动权，除非能够将佐夫解救，将西疆超级舰队逐个击破。

　　但事实上，这并没有那么好得逞，浩浩荡荡的西疆超级舰队，依旧停泊在大气层外，美其名曰，监控针对肖弘的审判。

　　很快，肖弘所在的雪纹号魔纹运兵舰，便缓缓起航，向大气层外冲去，并且以最快的速度，与嘉泰号大航母汇合。

　　然后便一刻不停，朝着皇都的方向一路航行而去。

　　再看同样汇集在一起的西疆超级舰队，也齐齐调整航线，紧跟在嘉泰号大航母的身后，甚至一门门重炮，依旧对着嘉泰号大航母。

　　面对此景，雷格有心勒令西疆超级舰队后侧，但是回过头想一想，虽然俘获的肖弘，但是佐夫仿佛还在西疆超级舰队的手中。

　　因此对于西疆超级舰队，真就不敢轻举妄动，尤其是雷格不知道肖弘到底给西疆超级舰队下达了什么样的指令。

　　而在另一边，位于皇殿之中的国王加洛斯，自然在第一时间便接到了秦若白的报告：肖弘已经主动投降，正在押往圣地亚哥星的途中，西疆超级舰队形影不离，关于释放佐夫，正在进一步交涉中。

　　看到这样的报告，加洛斯第一个反应就是，忌惮。

　　将这大魔头押往圣地亚哥星，后面还跟着西疆超级舰队，这要是乱起来，后果可想而知，那加王星现在的惨状，加洛斯自然看的清清楚楚。

　　一旦出现意外，这皇殿必然受到威胁。

　　“命令下去，严禁将肖弘押送到圣地亚哥星上来，就地让肖弘在加王郡接受终极审判。”加洛斯快速命令道。

　　事实上，不是加洛斯胆小，而是肖弘和他的舰队，太疯狂了，给加洛斯的感觉就是走到哪里，毁到哪里，这加洛斯哪受得了。

　　而且加洛斯另外授意加王郡最高军事法庭，给肖弘送走，最好是送走之后，将无法在返回复坦帝国的那种。

　　接到如此命令的雷格，并没有感到一丝一毫的意外，现在对于他而言，除了无奈，还是无奈，未抓肖弘之前，这肖弘就是一个大炸弹，走一路爆一路，抓到肖弘之后，这肖弘仿佛就变成了烫手山芋，没有人愿意接受。

　　更要命的一点是，根据帝国法律，将军是无死刑的，即便犯了再大的过错，想当初，顾宏臣不就是个活生生的例子么？

　　想必，这也是肖弘敢大摇大摆投降的直接原因所在，若秘密将肖弘处死，这显然违背了帝国法律，而且紧随其后的西疆超级舰队，会有什么样的反映，不言而喻。

　　雷格可以想像得到，先是处死佐夫，然后走一路杀一路。

　　“命令舰队，赶往天枰星，在那里对肖弘进行审判。”雷格吩咐舰队道，眉头已经紧锁在了一起，并微微看了看在身旁伴随航行的雪纹号，肖弘就在里面。

　　反观在雪纹号关押间之中的肖弘，此时此刻，神色则是异常的平静，就那样默默的坐在一张简易的金属椅上，望着观景窗外的风景，那一艘庞大无比的大航母。

　　复仇之后，迎接肖弘的，不是什么荣耀，也不是什么如释重负，而是莫大的空虚之感。

　　而在这空洞的目光背后，还隐隐可以看到一丝不知名的东西，没有知道那是什么，现在肖弘只想好好休息，这几天的疯狂，多多少少让肖弘有了一些心力交瘁了。

　　肖弘一度试图着，回想一下，自己还有什么能够挂念的东西，结果却惊愕的发现，让自己能够挂念的东西，实在太少了。

　　这一刻，肖弘竟然有一种感觉，自身仿佛停泊在一个一望无际的海洋之中，四周除了要吞食自己的海水，什么都没有。

　　不禁，肖弘缓缓拿起了怀中的影像魔纹，翻来覆去的看了看之后，便一个人默默的驱动，里面正是慕溪儿以及球球的模样，还有当年的自己。

　　只不过，时过境迁，比起当时的青涩，比起当时看到漂亮女孩子就会脸红的自己，肖弘改变得实在太多太多了，经历的也实在太多太多了，而每一次的经历，却总是让肖弘的心底，感受到了隐隐的痛。

　　这就是所谓的伤痕么？肖弘心中喃喃自语，接着凝望窗外。

　　位于雪纹号主控室中的海因策，看到关押间之中的肖弘，如此的模样，脸上则是充满了诧异，这个时候的肖弘很安静，也很平和，看上去甚至就像一个略显腼腆的大男孩。

　　很难将他与刚才那个直接荡平两大核心军事基地的恶徒联系在一起，这样的反差，多少让海因策有些难以相信。

　　“你真的认识这个肖弘？”海因策将目光对准马考轻声问道。

　　“见过几面而已，当时还只是一个小老板，跟普通人没两样。”马考回应道。

　　“你这话说的真轻巧，看看这个，还叫跟普通人没两样？”海因策点了点身旁的光屏，里面显示的画面，正是工作人员，在加王军事基地的残害中，进行搜救的画面。

　　迄今为止，没有发现一个活着的，基本上除了佐夫等人，无人幸免的可能性很大。

　　一战下去，足足屠杀了几万人，这样一个人，与魔鬼还有什么区别？

　　足足经过了将近两天的航行，在嘉泰号大航母的押解下，肖弘终于被带到了天枰星之上。

　　这里的功能大体与南瑜郡的天刑星一样，都是审判战犯的地方，同样也是行刑场。

　　若按照正常的程序进行，对于一名战犯的审判，大概需要一周到半个月的时间，进行收集证据，尤其的高级将领，还要根据实际情况，召开多次研讨会，给予高级将领，最恰当的处罚。

　　当然，这是有一个前提的，那就是对于正常一点的将军，不过，再看看肖弘，由大航母亲自押送，身后还跟着西疆超级舰队，这样的阵势，有哪位将军有过？

　　更重要的是，就连加洛斯国王、蓝衣主帅秦若白，都亲自对此事进行了一番过问，这样的战犯级将军，在复坦帝国好像从未出现过。


第513章 发配魔裔星！！

　　几乎就在庞大的嘉泰号大航母乃至密密麻麻几百艘魔纹舰，出现在天枰星大气层之外，再看原本晴朗的天枰星，顿时变得阴霾了许多。

　　担任这一次主审的大法官，自然是加王星的最高大法官布鲁斯了，基本上就在刚才短短的十分钟之内，他就先后接到了加洛斯国王与秦若白的过问。

　　二人的要求，都只有一个，那就是尽可能将肖弘送得一个远远的地方去，而且最好是那种去了，就很难在回来的地方。

　　这也是没有办法的事情，击杀肖弘，西疆超级舰队能够这么轻易罢休么？在复坦帝国境内终生监禁？估计超级舰队将会继续骚动不安。

　　换而言之，哪个南瑜郡的星际监狱能够关得住肖弘？

　　肖弘歇息够了想出来，星际监狱主管敢不同意么？那加王军事基地，就是一个最好的例子。

　　加洛斯与秦若白如此的托付，无疑让布鲁斯大法官充满了严峻之色，目光浏览着星际图，拼命在思考着符合要求的地点。

　　毫无疑问，这样的地点，并不是很多，而且还要考虑到另外一个因素，那就是需要完完全全避开那些敌对国度的疆域。

　　足足经过了半个小时的思索，加之审议会的研究，最终还是找到了一个最合适肖弘的地方。

　　天枰星时间下午三时，雪纹号魔纹运兵舰，终于缓缓抵达了加王郡最高军事法庭的舰只平台之上。

　　下一刻，肖弘便在整编的圣殿骑士团的押解下，缓步朝着主法庭走去，在肖弘的身上，没有携带任何的刑具，甚至魔纹包还在，原因只有一个，没有人敢卸。

　　但凡一个驭纹者，最忌讳的事情，无疑就是别人触碰他们的魔纹包，肖弘亦是如此，圣殿骑士团的士兵可以想象，若强行收走，必定会引起一番争斗，到时候，肖弘直接通过通讯魔纹，命令身后的西疆超级舰队发飙，后果可想而知。

　　这样的责任与后果，也没有一名士兵能够负担得起，甚至这其中包括海因策。

　　现在圣殿骑士团的所有成员，秉承的唯一思想就是，不求有功但求无过，只要大面上过得去就行了，给肖弘逼急了的下场，所有人还都历历在目呢。

　　因此，走在圣殿骑士团正中的肖弘，乍一看，根本就不像是一个押赴法庭的罪犯，反倒更像是什么倍受保护的重要人物，昂首挺胸，向军事法庭走去，表情平和异常。

　　经过了这么多天的休整，肖弘的气色也恢复得七七八八了。

　　与此同时，在天际之间，鹰爪号魔纹战舰也快速降落在了雪纹号运兵舰附近。

　　接着，罗杰、皮诺与刺客盟成员也缓步走了出来，他们现在的身份，也是受害者，被肖弘胁迫了家眷，迫不得已进行杀戮的。

　　对外是这么说的，但是了解事态经过的人，一眼便可以看得出来，这些人到底是来干什么的。

　　若审判让他们无法接受，也许下一个轮到血洗的地方，就是这里了。

　　可以说，这一次看似没什么的审判，实际上，依旧充满了无数变数。

　　所有人都不知道，肖弘这葫芦里到底卖得什么药，因此这一刻，所有人的心，基本上都是悬着的。

　　进入到主军事法庭，这里是一个巨大的房间，足足可以容纳几千人之多，此刻大法官布鲁斯，正穿着黑色的法官制服，坐在座位的正中央，下面便是各类职能人员，以及陪审团。

　　随着肖弘走了进来，再看空荡荡的主法庭之内，瞬间便变得座无虚席，圣殿骑士团与刺客盟成员，分居两侧坐下。

　　此刻无论是刺客盟成员，还是圣殿骑士团的成员，双方的目光都是很冷很冷，一个作为皇都的王牌军队，另一个则是肖弘手下的王牌军队，两股部队，就如同两头野兽。

　　按照道理来讲，旁听是要经过事先申请，并经过核准的，否则不可轻易入内，但是眼下，又有谁敢阻拦？

　　基本上能够坐在这里的，都是驭师级别，双方若打起来，后果可想而知，完全是火星撞地球。

　　再看这个时候的肖弘，神色平和异常，同样也非常自觉的坐在了受审座位之上，接着便将平和的目光对准了布鲁斯，示意他可以开始了。

　　年过五旬的大法官布鲁斯，看到肖弘带着魔纹包，没有携带任何刑具，便出现在自己的不远处，脸上则闪过一抹异样，再看看肖弘的身后，站着的圣殿骑士团与刺客盟成员都快要迸发出火花，脸上更是闪过无尽的严峻之色。

　　情不自禁，布鲁斯微微扶了扶眼前的框架眼镜，低头看了看经过足足一个上午，整理出来的资料，简直就是触目惊心。

　　肖弘的履历之上，反差相当之大，失踪之前，大大小小的战功密密麻麻，旗下军团获得的勋章数不胜数，甚至肖弘本身还获得过帝国英雄的称号，基本上就是踩着军功一路走到少将这个级别的。

　　失踪回来之后，则是劣迹斑斑，除了屠杀就是屠杀，遭遇屠杀的人数，高达六万人之巨，其中包括的军官无数，只看履历下半截，基本上就是一个不择不扣的超级大魔头。

　　“肖弘，根据帝国法律，以及帝国军规，我现在控告你叛国、屠杀、擅自闯入皇都等十一项罪名，你可认罪？”布鲁斯尽可能摆出一副威严之色，一字一字的说道。

　　“认罪。”肖弘表情平和，偎依在受审座位上，轻声回应道。

　　“那好，根据帝国法律，你本应被执行绞刑，但是由于有将军特权保护，因此，本法庭判罚如下，肖弘发配魔裔星，终生不得返回复坦帝国，你可接受？”布鲁斯语气严肃道，事实上，发配魔裔星，基本上算是除了死刑，唯一一个能够解除肖弘威胁的这么一个地方了，没有第二个。

　　即便是有，也需要穿过敌对国家的疆域，可行性几乎为零。

　　听到“魔裔星”三个字，再看艾尔文、诺林等人，神色不禁为之一动，他们自然知道魔裔星到底是什么地方，呈几何时，洛丹伦帝国的圣地，只是那里已经被封锁住了，想要进入，艰难异常。

　　再看肖弘，听到这样的吩咐，嘴角情不自禁弯出了一个弧度，然后轻声回应道：“我接受，不过，总有一天，我还会再回来的。”

　　“回来，怕是你没有这个机会了。”布鲁斯微微回应道：“按照帝国法规，你曾经授予过帝国英雄称号，按照道理，在执行判决之前，你可以提出一个要求，前提是不过分。”

　　“我要回一趟雨润星，祭拜死去的英魂。”肖弘毫不犹豫的回应道，说道此处，肖弘的脸上，隐隐可以看到一抹哀伤，对逝者的哀伤。

　　然而，听到这话的布鲁斯，乃至海因策，齐齐变得紧张起来。

　　雨润星？那可是肖弘的老巢所在地啊，更何况还是南瑜郡的地盘，让肖弘回去祭拜英魂，这会不会等同于放虎归山？

　　但是，之前已经说过了，帝国英雄是有权利要求一件事情的，事实上，很多被发配的军事罪犯，大多都提过类似的要求，回故乡看一眼，因为一旦发配离去，将来很难再回来了。

　　可偏偏的，能用普通军官去衡量肖弘么？

　　微微抬起头，布鲁斯看了看罗杰等人，一个个已经将手放在了魔纹包上，再想一想在肖弘身后，大气层之外，停留的那恐怖的舰队，以及佐夫、郑浩轩等人，不禁布鲁斯再次习惯性的扶了扶眼镜框。

　　一时间，偌大的一个大厅，变得寂静异常，整个房间的氛围开始变得诡异异常，就如同一个充满可燃气体的大房间，只要一个火星，就有可能引爆。

　　“怎么？”肖弘忽然微微站起身子，发出了如此的轻语。

　　再看布鲁斯、海因策顿时就变得更加紧张起来，他们不知道肖弘起身，是不是就是一个信号。

　　“难道我的要求，让布鲁斯大法官为难了么？”肖弘接着轻声说道，并用手指轻轻摸了摸鼻尖。

　　“呃……这个……好吧，但是我希望你能够即刻释放佐夫上将军。”布鲁斯轻声说道，语气有些吞吐，给人的感觉，他面前根本不是一个等待判决的犯人，而是一头猛兽，时刻要扑上来的那种。

　　“放心好了，只要大家心平气和的，一切都好说。”肖弘轻声回应道，接着便来到一名工作人员旁边，拿起笔，将该签字的地方全部签字，然后转身离去。

　　“记住，我还会回来的，到时候，估计就不是这副局面了。”言罢，肖弘便走出了军事法庭的门口，给人的感觉，根本就不像是罪犯，仿佛所有的一切，都是在被肖弘牵着鼻子走。

　　而肖弘心里在想一些什么，却无人知晓，只是在那平和的眸子后背，时而会闪耀出悲凉与沧桑，他原本是英雄的，他原本不该背着魔头的骂名，背井离乡的。

　　其实肖弘心中，最为真切的感受并不是什么阴谋诡计，但是那无尽的无奈与心寒，只不过，在种种无奈之下，肖弘给自己留下了一条还算好一点的后路。


第514章 回乡！！

　　在安琪洛星，秦若白自然第一时间，得知的关于肖弘的判决消息，发配魔裔星，这一点秦若白没有任何异议，但是看到肖弘要求回雨润星祭拜亡魂，却不禁又是一阵头疼。

　　秦若白自然知道，这雨润星到底意味着什么？位于南瑜郡，乃肖弘的老巢，若让肖弘回归，再趁机对押运舰队进行打击，营救肖弘，那么事态无疑要比现在更让人感觉棘手。

　　甚至重获自由的肖弘，完全可以霸占南瑜郡自立为王。

　　这样的结果可是秦若白绝对不想看到的，但是，佐夫在人家手上，西疆超级舰队根本没有放下武器的意思，威胁并没有完全解除，若不准许，天晓得佐夫会怎样，西疆超级舰队会怎样。

　　而且肖弘祭拜亡魂，这本身就不是一件什么过分的事情。

　　“命令下去，吩咐雷格的大航母和海因策的圣殿骑士团，全权负责押送肖弘，直到押运舰，将肖弘送出加都联合体的疆域，途中严防任何人对肖弘进行营救，以及大规模兵变。”

　　“知道了，师父。”哈因回应了一声，然后便将如此的消息，传达给了雷格与海因策。

　　按照常理来讲，罪犯经过审判之后，还需要经过很多环节，才可以被押送往发配所在地。

　　但是对于肖弘，加王军事法庭可谓给了极大的“方便”，审判完成，便即刻命令负责押送的雪纹号魔纹运兵舰，即刻起航。

　　一刻不停赶往雨润星，让肖弘祭拜完成，便以最快的速度，将肖弘押送出南瑜郡，从南瑜郡东侧，赶往魔裔星所在的方向。

　　大概只过去了一个小时，肖弘乘坐的雪纹号，便一刻不停与嘉泰号大航母，以及五十多艘魔纹战舰汇合，然后一路向南行进。

　　与此同时，罗杰乃至刺客盟成员回归西疆超级舰队之后，也快速跟随着嘉泰号大航母，一并向南瑜郡的方向赶去。

　　如此壮观的押解场景，别说在整个复坦帝国，就算是整个加都联合体，都是极度罕见的。

　　位于安琪洛星的秦若白，通过光屏望着浩浩荡荡的庞大舰队开赴南瑜郡，脸上的表情没有一丝一毫的放松。

　　在秦若白看来，一切的一切还仅仅是一个开始，下面才是考验手段的时候，这个时候的秦若白，首先必须要考虑的就是若肖弘在返回南瑜郡后，进行反抗，该怎么办？

　　当然，这个可能性极小，肖弘是不可能拿性命开玩笑的。

　　如果是这样，那待肖弘走后，南瑜郡该何去何从？显然，现在的南瑜郡无疑已经与复坦帝国产生了极强的裂痕。

　　没错，在加王郡肖弘已经被媒体渲染成为了一个嗜血魔头，但是在南瑜郡，或者说是雨润星周边的星球上，肖弘无疑是一个勇于反抗的英雄。

　　现在肖弘已经被绳之以法，那雨润星周边的民众，难道对帝国就没有看法了吗？

　　“秘密通知下去，从安琪洛郡抽调魔纹战舰七十艘，精锐士兵20万，进驻到加王郡与南瑜郡的边界地带，再命令嘉泰号大航母以及加王舰队，在将肖弘押运出加都联合体之后，伺机而动，如果南瑜郡有不臣之心，就从正北、正东两个方向，向南瑜郡发动攻击，争取以武力介入，再一次将南瑜郡控制住。”秦若白冷静的沉思了片刻，发布一系列的命令道。

　　秦若白本身也很清楚，肖弘是不可能那么轻易就臣服的，他铁定还有其他不可告人的目的，必须要多加防范才行。

　　总之秦若白是不容许南瑜郡从帝国分裂出去的。

　　随着秦若白的一系列吩咐下达，再看安琪洛郡的军队，开始纷纷调动，齐齐向加王郡的方向快速逼近。

　　在雪纹号房间之中的肖弘，此刻的举动，就要显得平和了许多，打开随身背包，拿出底纹秘籍，便开始专心致志的翻开起来。

　　继续研究如何能够突破五向底纹技术。

　　而在肖弘的魔纹背包之中，还有两试管的金冠雕血，大概还可以修炼四次的，不过，这个时候，肖弘不可能利用金冠雕血进行修炼的，之前已经说过，服用金冠雕血之后，将会有三个小时无法驱动战纹。

　　在这个举目望去，全部都是圣殿骑士团的地方，肖弘又怎么可能放松警觉。

　　在鹰爪号魔纹战舰之中的罗杰，这个时候则开始不断看着手中的一张小纸条，这是肖弘之前塞给他的，里面记录着密密麻麻的军事调动，以及资源调配方案。

　　罗杰自然一一照做，不断通过高加密通讯魔纹，向莫羲乃至其他运输舰发出指令，进行这相关工作。

　　说白了吧，就是将南瑜郡大部分珍贵的资源，全部运送到雨润星，乃至雨润星附近的几颗星球之上，亦或是干脆送到安尼亚星之上。

　　至于肖弘这么做的目的，仿佛除了肖弘之外，也就只有罗杰，乃至肖弘的几个大心腹知道。

　　不可否认，肖弘这一招，绝对堪称精妙，让所有人都想不到的。

　　只是这么做，对复坦帝国有些不仗义，但是，复坦帝国对肖弘仗义过么？

　　只要此举成功，复坦帝国绝对会知道，什么叫肉疼，只是这个计划之中，没有说明肖弘该如何脱身。

　　这无疑让罗杰有些惴惴不安。

　　“不行，说什么也要把将肖弘救出来才行，让肖弘孤身一人，前往魔裔星，太危险了，那个地方，虽然了解的人很少，但是被发配到那里的人，几乎清一色，都从此渺无音讯，可以说，是泰格宇宙之中，不择不扣的公共大监狱了。”皮诺望着罗杰，轻声说道。

　　“这我自然知道，实在不行，等回到我们的地盘上，就跟嘉泰号大航母拼一下，有圣殿骑士团就了不起么？天翼第五军团，不也一样被我们弄死了？”罗杰双目之中，闪过一抹寒光。

　　接着罗杰便再一次拿起通讯魔纹，利用高加密系统，向莫羲发出了呼叫请求，让他在贝罗军事基地之中，稍微准备一下。

　　足足经过了五天的航行，提心吊胆在南瑜郡之中航行的嘉泰号大航母，终于抵达了的雨润恒星系之中，位于嘉泰号庞大主控室中的雷格，望着雨润星的轮廓一点一点显现出来，雷格的表情已经变得无比严峻起来，神经绷得紧紧的。

　　雷格甚至有一种感觉，肖弘要开始行动了，因为雷格已经可以清楚的看到，鹰爪号等数艘魔纹运兵舰，已经齐齐加速，率先进入到了雨润星中，这样的一幕，无疑让雷格的神经绷得紧紧的。

　　“长官，预计二十分钟后，我们可以抵达雨润星的远地轨道。”嘉泰号导航员，轻声向雷格汇报道。

　　“知道了。”雷格表情严肃，轻声回应一声之后，便拿起通话器与海因策取得了联络。

　　“雷格将军，何事？”接通联络之后，海因策轻声问道。

　　“记住，抵达雨润星之后，所有圣殿骑士团的成员，要一刻不停，跟着肖弘，若南瑜郡的士兵，有图谋不轨的迹象，不介意，将肖弘击杀当场。”雷格轻声向海因策回应道，因为雷格本身非常清楚，若将肖弘放回到南瑜郡，那将是一个怎样可怕的后果，放虎归山。

　　甚至就连他们也要遭受到重创的。

　　“那佐夫将军怎么办？”海因策多少有些顾忌。

　　“到时候再说吧，当然，我也不希望这样的事情发生，但是总之就是要不惜一切代价，不能让肖弘回到西疆超级舰队之中，这个代价之中，包括佐夫将军。”雷格接着轻声回复道，同样，这也是秦若白的意思。

　　因为如今单论威胁而言，肖弘的价值已经超过了佐夫。

　　很快，关押肖弘的雪纹号，便缓缓出现在了雨润星的大气层外，接着便调整姿态，一点一点向雨润星的大气层中挺进。

　　再度看到这样熟悉的画面，位于关押室中的肖弘，不禁微微站起了身子，目光之中充满了希冀，这里是他的家乡。

　　如今的北半球，则处在冬末的季节，从高空向下望去，大地一片雪白，洋洋洒洒飘荡的白雪，再度为这片世界，平添了一抹伤感。

　　肖弘想到了当初自己离开太吴城的情景，情不自禁，肖弘的脸上划过了一抹感伤。

　　十几分钟之后，雪纹号乃至加王星的七八艘运兵舰，便相继落在了贝罗军事基地的舰只停泊区之中。

　　下一刻，再看圣殿骑士团的成员，便纷纷走出运兵舰，开始四处部署，防止南瑜士兵解救肖弘。

　　然而，让圣殿骑士团的成员没有想到的是，就在他们刚刚走出来的一瞬间，迎接他们的不是南瑜士兵，而是铺天盖地的平民，一个个显得群情激奋。

　　“肖将军无罪！”

　　“肖将军是帝国英雄！”

　　“顾宏臣天生该死，帝国愚蠢！”

　　……

　　几乎就在圣殿骑士团刚刚出来的瞬间，足足几十万平民，便发出了如此响亮的口号声，他们都是从雨润星四面八方汇集到此的。

　　没错，在帝国眼中，肖弘已经成为魔头，但是对于这些平民而言，肖弘就是英雄，不择不扣的英雄。


第515章 自我牺牲！！

　　自从肖弘接管雨润星，肖弘便通过天蛇集团，生生将雨润星由一个偏僻的宜居星，发展到了如今的模样，广开航道，以及星际贸易，尤其是与安尼亚王国之间的联系，更是让双方都得到了足够多的好处。

　　雨润星人的生活水平，也是直线上升，最起码雨润星上，没有人会再担心饿死，亦或是吃不上饭。

　　不管肖弘在外面，犯下了多大的罪恶，但是雨润星人，都会对肖弘充满爱戴。

　　看到这样的场面，无疑给圣殿骑士团的成员，带来的巨大的心理压力，至少是在这一刻，在雨润星人眼中，他们已经不再是帝国超级军队，而是大反派。

　　甚至一些情绪过激的平民，已经开始向圣殿骑士团的士兵丢鸡蛋，甚至是丢鞋子。

　　当然，想要打中圣殿骑士团的士兵，这是不太可能的，但是圣殿骑士团的士兵，也不敢反击。

　　帝国士兵反攻平民，至少在明面上，这是大忌，一旦公开出去，帝国士兵殴打帝国平民，这无疑会让民心溃散的。

　　如此的躁动，足足持续了五分钟的时间，才戛然而止，因为所有平民，都已经看到了一头白发的肖弘，出现在了雪纹号的舱口。

　　这一刻，所有人都将目光对准了肖弘，就那样默默的看着。

　　肖弘没有应声，微微望了一眼如此之多的平民，平和的神色间，闪过一抹动容之色。

　　接着没有过多的停顿，肖弘便挺着胸膛，背着随身背包，拎着一个金属盒，缓步朝着贝罗军事基地的勇烈堂走了过去。

　　海因策、马考则紧跟在肖弘的左右，不敢有一丝一毫的大意，表情严峻，目光不断盯着四周，果不其然，在贝罗军事基地的楼宇上，角落中，身着白衣的刺客盟成员，随处可见。

　　这样的场景，无疑让海因策的神经绷得紧紧的，马考亦是如此。

　　再看一眼望不到边际的平民之中，很多人都打着标语，什么肖将军万岁，肖将军无罪，这样词条随处可见。

　　反观肖弘，依旧目光平和，就那样，目视前方，朝着勇烈堂的方向，一步一步走去，表情严肃。

　　大概行进了十几分钟，肖弘便来到了勇烈堂的门口，这里是一个独立的建筑，看上去庄严而肃穆。

　　走入其中，海因策与马考，神色情不自禁微微一动，只见内部是一个广阔大厅，大厅的墙壁之上，一张张牺牲士兵的照片，悬挂其中，每一名照面之上，都放着一朵白菊。

　　“想不到贝罗军事基地，还真有这么一个地方？”马考望着墙壁上一张张黑白照片，心中不禁暗道，同样一种莫名的感觉，也扑面而来，是哀伤，也是不屈。

　　现在马考仿佛能够感受到，为什么那么多士兵，愿意死心塌地的跟随肖弘，那就是，肖弘对于每一名士兵，都是倍加珍惜。

　　而且马考仿佛也感受到了，当初肖弘为什么选择投降，这种屈辱的方式，而不是奋起反抗，肖弘不希望看到，跟随自己的士兵，无辜阵亡，投降是肖弘在拯救他们。

　　毕竟凭借西疆超级舰队的实力，是不可能与整个复坦帝国对抗的。

　　“这里原本没有这么多照片，这里绝大多数人，都不是死在杀敌的战场上，而是自己人的手中。”肖弘微微将目光对准海因策，又看了看马考，轻声说道。

　　再看一脸严肃的海因策与马考，虽然神色依旧平和，但是肖弘这淡淡的话语，却如同一把刀子直刺他们心中，这对于他们，是一种嘲讽，没错就是嘲讽。

　　“在你们拼命保护顾宏臣的时候，你们有没有考虑过，这些曾经对复坦帝国赤胆忠诚的英魂？”肖弘接着反问道。

　　海因策与马考没有回应，事实上他们无言以对。

　　“我告诉你们，若复坦帝国的特权不废除，总有一天，看着吧，第二个顾宏臣、第三个顾宏臣还会源源不断的出现，直到有一天，这些照片，便是你们的榜样，唯有不同的是，没有人会给你们，建一座这样的勇烈堂，你们将会成为枉死的孤魂野鬼。”肖弘接着讽刺道。

　　然后肖弘便将木盒打开，将顾宏臣的人头取出，放在大厅正中心的金属台上，接着摘掉连衣帽，半跪在这些照片面前，微微垂下脑袋。

　　“我知道你们枉死，但是我肖弘，身为你们的长官，我为你们复仇了，若你们泉下有知，可以安心了，这也是我肖弘唯一能够为你们做的。”肖弘忽然轻声说道，眼角不禁闪过一抹泪痕。

　　海因策与马考站在门口，目光之中，不禁闪过一抹动容，他们可以看得出，这一刻肖弘完全是发自内心说的这番话，没有任何虚情假意。

　　身为长官，能为士兵做到这个分儿上，想必他的士兵，也死而无憾了。

　　士为知己者死，现在海因策与马考仿佛才明白了这一句话的真正含义，同样也再一次明白了，肖弘手下的兵为何那么勇猛，因为他们心中都有着一个坚实的信念，他们的长官，永远不会舍弃他们，即便他们战死，他们也会被铭记。

　　与此同时，在勇烈堂的外面，刺客盟、贝罗军团，足足7000余人，也已经进行这各项准备，准备不惜一切代价，干掉圣殿骑士团，救下肖弘，然后彻彻底底与复坦帝国决裂。

　　“报告长官，我们的魔纹机体军团，依旧就位。”

　　“报告长官，魔纹坦克团队已经埋伏在树林之中，完全锁定住了雪纹号等魔纹运兵舰。”

　　站在勇烈堂不远处的罗杰，通讯魔纹不断发过来这样的信息，至于罗杰与皮诺的手，则已经微微放在了魔纹包上。

　　只要一声令下，便会给予圣殿骑士团史无前例的打击。

　　足足过去了十分钟的时间，微闭双目的肖弘，才缓缓张开了眼睛，然后起身，再度带上的硕大的连衣帽，转身走出勇烈堂，海因策与马考自然紧跟在肖弘的左右。

　　“报告长官，肖弘出来了，我已经锁定了马考的头部。”一名刺客盟成员，向皮诺回应道。

　　而这个时候的海因策与马考，自然感受到了不对劲的地方，只见所有的贝罗士兵，表情间充满了凌厉之光，手臂已经放在了魔纹包上，给人的感觉，就如同露出獠牙的野兽。

　　海因策与马考自然明白，这样的举动到底意味着什么，大战很有可能一触即发，不由得，海因策与马考的额头上，都渗出了一层薄汗，警觉的目光之中充满严峻。

　　没错，虽然他们之前已经有所打算，大不了干掉肖弘，但是回过头想一想，死了一个肖弘，他们要死多少？佐夫、郑浩轩、葛休森，甚至还要包括海因策、雷格，甚至是整个圣殿骑士团。

　　肖弘一个人，由这么多高级将领做陪葬，还要搭上一支A级军，用手指头都能算明白，谁损失更为惨重。

　　不过，就在海因策与马考的心中直打鼓的时候，他们却惊愕的发现，走在最前面的肖弘，忽然微微抬起一条手臂，伸手了食指。

　　这是帝国将领通用的手势，就是在命令自己手下的士兵，停止发动进攻。

　　看到肖弘缓缓伸出略显粗糙的食指，海因策、马考神色齐齐为之一动，接下来，迎接他们的，便是一抹感激。

　　先不说肖弘手中的权力有多大，只是伸出这一根手指，无疑，就挽救了几万甚至几十万的生命，免去了一场生灵涂炭。

　　原本蓄势待发的罗杰、皮诺，乃至所有准备大干一场的南瑜士兵，目光之中，齐齐闪过一抹不甘，他们能够明白肖弘这一根食指的含义，不希望他们为自己葬送宝贵的生命。

　　面对此景，原本准备发动进攻的南瑜士兵，齐齐半跪在了地面之上。

　　“将军！”

　　所有南瑜士兵，看着伸出食指的肖弘，默默向前行进，不禁发出了如此的声音。

　　他们很清楚，肖弘命令他们罢手，无疑是在保全了南瑜士兵的同时，彻底牺牲了自己，没有人知道，到达现在的魔裔星，肖弘将面临怎样的挑战，是否还能够回来。

　　肖弘没有应声，表情如岩石一般坚毅，目光平和且冰冷的向前走去，给人的感觉，多少带了一份悲壮，一切只是为了能够保全南瑜士兵的性命。

　　至于肖弘的内心，依旧无人能够猜透。

　　“咯咯，咯咯。”

　　如此熟悉的声音，猛然从肖弘的耳畔响起，不禁，肖弘原本坚毅的表情猛然一变，目光之中，闪过一抹动容之色。

　　微微转过头，肖弘便看到，自己的身旁，出现了一头浑身火红的灵兽，如同燃烧的火焰，猎狗大小，圆溜溜的小眼睛，抬着头望向肖弘。

　　看到这么一头灵兽，肖弘先是一愣，然后当肖弘注意到这灵兽背部的那一条金线，肖弘的目光才猛然一动：“球球……”

　　随着肖弘发出了如此的声音，再看球球的两只爪子，已经不禁担在了肖弘的大腿之上，目光希冀。


第516章 拦截！！

　　球球的出现，不禁，让肖弘那张如同岩石一般坚毅的脸，彻彻底底的融化了，紧接着肖弘便快速蹲了下来。

　　再看球球，就如同小时候那样，张开爪子，便紧紧的抱住了肖弘的脑袋，这一次显得很紧很紧。

　　肖弘仿佛也回到了过去，用力挣脱之后，便用鼻子与球球的鼻子碰了碰，这也是一种习惯式的交流方式。

　　毫无疑问，经过了这么长的时间，肖弘变了，球球也长大了，唯独看待肖弘的目光没有变，就如同小孩子看到久别的父亲一样，目光之中充满了喜悦，也有淡淡的忧伤。

　　球球不傻，它自然能够明白，如今与肖弘的相会只是短暂的。

　　同样，球球的出现，仿佛也就昭示着另外一个人，也就不远了。

　　就像以前那样，抱起球球，肖弘便站起身，向四周的人海之中望了过去，果然，在茫茫人海之中，肖弘发现了她的身影。

　　慕溪儿。

　　此刻慕溪儿正站在人堆的后方，看起来多少有些怯懦，容貌相比以往的天真烂漫，如今，目光之中充满一丝成熟与沧桑，看待肖弘的目光，竟然有了一丝怯懦与胆怯。

　　“你……你最近还好么？”来到慕溪儿的面前，肖弘轻声问道，再看球球两个小爪子则紧紧抱着肖弘的脖子。

　　“我……一直在等你，我现在已经学得很坚强了。”慕溪儿微微抬起头，轻声说道，极力控制的泪水，终于再度流了出来，双手一直在搓着衣襟。

　　肖弘眉头微皱，只是那目光之中，闪耀着无尽的哀伤，接着缓缓从战袍的衣兜之中，掏出了那个影像魔纹，看上去，已经有些老旧了：“它，我一直还留着。”

　　慕溪儿自然知道，肖弘手中拿着的，到底是什么东西，冰冷的心中，一股暖意袭来，她知道，肖弘并没有彻彻底底忘记她和球球，慕溪儿不敢奢望太多，这已经足够了。

　　“我知道，我今天不该来的，但是我真的控制不住自己。”慕溪儿接着怯生生的说道，她能够感受到，她与肖弘的距离，但是她的内心深处，却永远无法舍弃肖弘，就如同两支相爱的刺猬，太近便会刺伤对方。

　　“我不知道，你这一走，何事才能够回归，不过，我和球球都会等着你，哪怕付出一辈子的代价。”慕溪儿看了看不远处的海因策与马考，抹了抹眼角的泪水，接着说道。

　　肖弘没有应声，只是微微点了点头，接着伸出略显粗糙的手，轻轻托住慕溪儿的脸颊，用拇指将她的泪水抹掉：“不要再流泪了，只有坚强才能够摆脱宿命。”

　　言罢，肖弘又在球球的脸蛋上轻吻一下，然后将其放在了慕溪儿的怀中。

　　“感谢你今天来看我，至少让我知道，这个世界上，还有挂念我的人存在，对我肖弘的命运而言，足矣。”肖弘轻声说道，接着便从魔纹背包之中，将两试管金冠雕血以及一套成为驭师的材料放在了慕溪儿的手中，然后又将大长者留下的骷髅镰刀挂饰取出，系在了球球的脖颈之上。

　　随后，肖弘没有多言，便微微后退了两步，然后长长舒了一口气，又凝望了一眼慕溪儿的样子，企图将她记在脑海之中，然后转身，朝着雪纹号而去。

　　“肖弘，我会等你的，哪怕一辈子！”就在肖弘准备离去的刹那，慕溪儿接着大声喊道。

　　肖弘没有再给予任何回应，只是脚下的步子微微顿了顿，然后头也不回的朝着雪纹号走去。

　　来到雪纹号的舱门口，这个时候，肖弘便看来，艾尔文捧着大长者的骨灰，以及常青松来到了肖弘的面前。

　　“主子，这是大长者的骨灰，若有可能将他安葬在魔裔星上吧。”艾尔文轻声说着，便将这两样东西，放到了肖弘的手上。

　　“我会的。”肖弘轻声回应一声，小心翼翼接过大长者的骨灰以及常青松，并在接过骨灰的一刹那，将一个小纸团塞到了艾尔文的手心，然后佯装什么都没有发生，走入到了雪纹号之中。

　　肖弘这么一个极其隐蔽的举动，海因策还真的就没有发现，随着雪纹号的舱门快速关闭，艾尔文忽然对肖弘轻声说道：“谢谢你刚才伸出的食指。”

　　“别谢那么早，过不了多久，你不骂我就不错了。”肖弘轻声回应道，目光之中，闪过一抹诡异之光，然后便自顾自的向着关押自己的房间而去。

　　肖弘这样的目光，无疑，让海因策的心中顿时就是一紧，他不知道，肖弘这样的目光，到底代表着什么，唯一可以肯定的是，肖弘还有不可告人的后招的。

　　返回到关押室中，肖弘便小心翼翼将大长者的骨灰和常青松放在身旁，目光希冀，望着窗外，此刻的慕溪儿，正略显寂寥，抱着球球，向一辆魔纹车走去，并时不时望向雪纹号，对此，肖弘只能微微闭上双眼，微皱的眉头，有动容也有感伤。

　　一切也许都是宿命。

　　很快，几乎没有在雨润星上多停留一秒钟，雪纹号乃至其他加王郡的魔纹运兵舰，便齐齐升空，快速与嘉泰号大航母汇合。

　　接着嘉泰号大航母，便一刻不停，朝着南瑜郡正东的方向行进而去，至于西疆超级舰队，这一次并没有在选择跟随，所有的南瑜郡团长，则开始进入贝罗军事基地，进行着紧急的战略会议。

　　没有了肖弘，各个南瑜郡军团的团长，无疑有些慌了，若肖弘在，一切听从肖弘指挥，但是现在肖弘没了，该怎么办？很显然复坦帝国是不可能轻易放过他们的，即便肖弘一个人，扛下了所有的罪责。

　　若弄不好，他们会被集体撤职，然后被帝国疯狂打压，是在所难免的，不过，这一次的战略会议，是肖弘要求的，无疑也成为拯救他们的重要一步。

　　肖弘又怎么可能，看着陪自己出生入死的兄弟，遭受迫害呢？在事态还没有发生之前，肖弘就已经将一切的一切都安排好了。

　　三天的时间，匆匆而过。

　　圣坛。

　　枯坐在陨石之上的阿弥罗，神色依旧平和如初，看不到一丝一毫的异样，身旁的萨迦，正在向阿弥罗汇报最近的情况，其实萨迦也知道，即便他不汇报，估计阿弥罗也能够知道个大概的。

　　“肖弘最终选择投降，免去了一场生灵涂炭的战斗，并且在雨润星上，肖弘也阻止了属下，营救他的计划，现在肖弘正在被押往魔裔星的途中。”萨迦轻声向阿弥罗说道。

　　其实在萨迦的心中，没错，肖弘是一个大魔头，但是冷静想一想，相比复坦帝国的愚蠢，肖弘每一步看似疯狂，但却都有着自己的调理，尽可能不让一个属下枉死。

　　听到萨迦接二连三的汇报，阿弥罗的神色，依旧没有一丝一毫的变化，也没有立刻给出回应，仿佛实在思考，又仿佛实在犹豫着什么。

　　足足过去了好几分钟，阿弥罗才谨慎的开口道：“现在……命令洛雪宁的西点战略师，截住嘉泰号大航母，将肖弘带到我这里来。”

　　“师父，您这是……”萨迦听到阿弥罗这么说，这一刻，终于明白了派出洛雪宁的终极原因了，只是不知道阿弥罗为何要这么做，打算收肖弘为徒么？萨迦心中暗道，但也拿不准。

　　“去吧，将我的吩咐传达下去。”阿弥罗没有给予过多的解释，轻声吩咐道。

　　与此同时，位于嘉泰号大航母中的雷格，望着南瑜郡的疆界在身后渐行渐远，并且驶过了安尼亚王国，这些天来，一直悬着的心，算是彻彻底底放了下来。

　　还好，一切顺利，谢天谢地。

　　然而，就在雷格的心刚刚放下，以为一切平安无事的刹那，导航员却忽然向雷格汇报道：“舰长，有情况，一支舰队拦在了我们的面前，疑似辛格公国的西点战略师。”

　　“西点战略师？洛雪宁？她怎么会出现在这里？”听到这话，雷格不禁发出了如此的自语之声，表情充满了疑惑与惊诧，按照常理来讲，西点战略师这个时候应该在艾美星上，与复坦帝国一同对付瑞拉星群国才对，怎么会一下子出现在这个地方。

　　要知道南瑜郡东部，距离辛格公国，可是十万八千里啊。

　　同样，这个时候，雷格也可以清清楚楚的看到，西点战略师的舰队轮廓，一点一点在他的眼前浮现，所有魔纹战舰的重炮都是收起状态，显然并没有动用武力的意思，只是接二连三，以命令的姿态，向嘉泰号大航母发出停止的信息。

　　毕竟，辛格公国与复坦帝国一样，同属于加都联合体，而且洛雪宁还是阿弥罗的小徒弟，即便洛雪宁的军衔，与雷格有一定的差距，但是雷格还是要礼让洛雪宁三分的。

　　于是，雷格谨慎思考片刻，便下令命令，嘉泰号大航母乃至其他魔纹舰保持警惕，停止航行，接着雷格便向洛雪宁发出了呼叫请求。


第517章 逃出生天！！

　　片刻之后，洛雪宁的画面便出现在了雷格的面前，高挑的身材，秀美的脸庞，再加上那一身纯白色的将军正装，更是将洛雪宁衬托得气质非凡，只是脸上的表情，依旧是冰冷而严肃。

　　这也符合了传言中冷艳将军的一贯特性。

　　“不知道洛雪宁将军拦截嘉泰号大航母，有何事？”雷格语气谨慎的问道，整个人显得神经兮兮的，这也不奇怪，没有人比他更清楚，如今大航母之中，关押的战犯，到底多么棘手，不能有丝毫的闪失。

　　“我也不想，只是奉我师父阿弥罗的意思，在这里等候各位，有一点事情，向诸位交代一下。”洛雪宁轻巧的恢复一声，带着白手套的手，便对身旁的舵手向前一挥。

　　再看洛雪宁乘坐的珍妮号魔纹战舰，便脱离了西点战略舰队，缓缓向嘉泰号大航母靠近，并发出了请求对接的信息。

　　对于如此信息，嘉泰号大航母自然不好拒绝，同样雷格仿佛也感受到了，洛雪宁来这里，并非打打招呼这么简单，要不然，不会不再通讯魔纹之中说明来意。

　　半个小时过后，再看洛雪宁，已经出现在了嘉泰号大航母中，所过之处，给人的感觉，充满了惊艳。

　　高挑靓丽的外表，不凡的身份，马上就要成为大驭师的实力，基本上世界上，所有女人的优点，都汇集在了她的身上。

　　“这一下，洛将军可以说明来意了吧？”见洛雪宁站到了自己的面前，雷格表情严肃，轻声问道，话语至中，充满了警觉。

　　“很简单，我师父阿弥罗想要见一见肖弘，命令我，将肖弘带到圣坛去。”洛雪宁轻巧道。

　　听到这话，再看雷格的脸上，不禁闪过一抹无尽的警觉之色，这肖弘到底是怎么控制住的，他们自然清楚，完全是费了九牛二虎之力，没日没夜的提心吊胆，动用的人力物力不计其数。

　　现在洛雪宁轻飘飘的一句话，就要将其带走？雷格心中无疑充满了抗拒。

　　同样也很清楚，这肖弘一旦进入圣坛，基本上与重获自由没有区别，那对于复坦帝国，将会有怎样的影像？这个不可估量。

　　“抱歉，洛雪宁将军，肖弘是帝国战犯，而且已经经过了军事法庭的审判，复坦帝国是不会……”

　　还没等雷格将后面的话说出来，再看洛雪宁已经将一条手臂直接伸到了雷格的面前，手中抓着的是一个通讯魔纹，下一刻，通讯魔纹之中，便出现了一个阿弥罗的影像。

　　虽然只是一个影像，但是这就代表这圣坛的最高命令，影像下面附加了一句话：带肖弘到圣坛。

　　“拒绝之类的话呢，别跟我说，跟他说，跟我师父说，我只是一个执行命令的小角色而已。”洛雪宁幽幽说道。

　　看到洛雪宁面前的影像，雷格的神色，不禁再度发生变化，抗拒变成了忌惮，阿弥罗是什么身份，难道雷格能不清楚吗？

　　就连秦若白见到阿弥罗，也不是乖乖的吗？

　　“当然，雷格大将军有权利拒绝的，没关系，大不了你押送你的肖弘，我回头跟我师父说，雷格将军乃至复坦帝国，决议从此与您划清界限，决议脱离加都联合体，不想在与圣坛有丝毫的往来。”洛雪宁幽幽道。

　　话语虽然轻飘飘的，但是傻子都能够听得出来，这话语到底有多么叼毒，若复坦帝国真的与阿弥罗决裂，复坦帝国将要面对的命运，可想得知，铁定会被其他顾及加都联合体，却对复坦帝国垂涎的大势力群起而攻之。

　　不由得，雷格的额头上，出现了一层薄汗。

　　“我可不可以请示一下加洛斯国王，或是秦若白主帅。”雷格接着问道，表情严峻。

　　“哟，看来在雷格大将军眼中，我师哥还有加洛斯陛下，要比我师父的面子大多了，是不是贵国觉得翅膀硬了，可以不依靠我师父也能单飞了，不要忘记，复坦帝国原名叫什么，叫复坦公国而已，一个只有四个小郡的国度，究竟是谁，把复坦帝国扶植到现在这个水平的？”洛雪宁微微眯了眯眼睛道。

　　“总之呢，现在只有两条路，要么肖弘交给我，带走，要么我就这么走掉。”洛雪宁咄咄逼人道，不给雷格一丝一毫回旋的余地，这也是洛雪宁对外的一贯作风。

　　“这个……好吧，既然阿弥罗上尊要见肖弘，复坦帝国自然无条件接受。”雷格终于妥协道。

　　“谢了。”洛雪宁回应一声，便示意雷格的助手，带路。

　　见洛雪宁趾高气扬走出主控室，雷格便马不停蹄，向秦若白发出了呼叫请求，并将事态向秦若白汇报了一遍。

　　再看秦若白，精神萎靡，满脸无奈，轻轻摆了摆手，言外之意就是，随她去吧。

　　显然，秦若白也得知了萨迦发送过来的消息，对此，秦若白无法抗拒，也不敢抗拒，虽说阿弥罗从未动怒，但是正因如此，才显得无比的可怕，深藏不露。

　　哈瑞森一死，无人再知道经过了一千年的时间，枯坐在陨石之上的阿弥罗，实力到底几何，就连萨迦都不知道。

　　这个时候的肖弘，依旧停留在雪纹号的关押室中，神色平和，研读着阿弥罗的底纹技术，经过经过这么多天，静下心来的研究，对于五向底纹技术，肖弘已经开始融会贯通，只是没有试验的条件而已。

　　咔咔。

　　忽然，门外开锁的声音传入到了肖弘的耳中，本能的，肖弘的脸上闪过一抹警觉，一只手已经下意识的放在了魔纹包上。

　　只是，随着厚重的合金防护门打开，肖弘却惊呆当场。

　　只见门外站着的，正是身着白色将军制服，脸上略带笑意的洛雪宁。

　　“你怎么来了？”肖弘有些诧异的问道，毫无疑问，洛雪宁的出现，完完全全在肖弘的意料之外。

　　“怎么？肖将军，难道我就不能来么？”洛雪宁虽然话语严肃，但是那笑盈盈的表情，仿佛已经出卖了她的内心想法。

　　“那倒不是，只是没有想到，你还真念及旧情，大老远跑来给我这个老朋友送行。”肖弘语气轻松，回应道。

　　“不是送行，是接你。”洛雪宁轻声数道，然后吩咐身旁的两名副官道：“来人啊，把肖将军的东西拿好，进驻珍妮号中。”

　　“是，将军。”两名副官回应一声，便小心翼翼将肖弘身旁的骨灰和常青松拿了起来，并示意肖弘可以离开了。

　　对于这样的举动，肖弘真的有些懵了，这完完全全在他的预想之外。

　　不过，对此肖弘也不好过多的抗争，只能拎起随身背包，缓缓站起了起来，走出了关押室。

　　“这一次呢，你可要感谢我啊，师父他老人家要见你，估计是我的蚊子战术起效果了。”就在肖弘刚刚走出关押室的刹那，洛雪宁来到肖弘身旁，邀功道，一只手非常大方的揽住了肖弘的胳膊。

　　再看跟在身后的雷格与海因策，看到洛雪宁的手，神色则不禁为之一变。

　　这两个人有问题啊。

　　雷格与海因策交换了一下眼神，心中暗道。

　　显然，刚才还冷冰冰的洛雪宁，看到肖弘顿时就眉开眼笑，这两个人还能是清清白白的关系么？简直就是扯淡。

　　只是让雷格与海因策做梦都没有想到的是，这肖弘还真厉害啊，想不到这样都能被他逃出生天。

　　在雷格与海因策看来，估计这肖弘八成都计算好了，疯狂过后，美人接走，他们乃至整个复坦帝国，全白忙活了。

　　“蚊子战术？什么叫蚊子战术？”肖弘心中有些奇怪。

　　“就是时不时就到师父、大师兄他们耳边嗡嗡啊，让他们受你为徒，这样一来，我可就成你师姐了。”洛雪宁旁若无人，轻声说道，丝毫没有在意，雷格与海因策心中这个恨啊。

　　其实他们不知道，这个时候的肖弘也有些发懵，这完完全全在肖弘的计算之外，唯一庆幸的是，这样的变故，影响的只是他一个人，而没有影响到南瑜郡的那些兄弟。

　　没有过多的停留，雷格与海因策就这样眼睁睁的看着肖弘登上了洛雪宁的珍妮号，然后大摇大摆与西点战略舰队汇合，一路趾高气扬，就如同它们的指挥官一样，向圣坛的方向行进而去。

　　至于嘉泰号大航母，这个时候，也处在了一个尴尬的位置上，肖弘都没有了，去往魔裔星已经毫无意义。

　　回航？他们的身后，便是依旧团结聚集在一起的西疆超级舰队，此刻这些舰队，全部都聚集在雨润星的附近。

　　仿佛有着什么不可告人的图谋，事实上，虽然大航母的战斗力彪悍，但是正所谓好虎架不住群狼，面对一个郡的战斗力，大航母加上护航的五十多艘魔纹战舰，还真未必打得过西疆超级舰队。

　　事实上，一艘大航母的战斗力，大概相当于三十艘魔纹战舰的战斗力。

　　面对西疆战线的一百多艘魔纹战舰，战斗力明显还是要略逊一筹的。


第518章 巨变！！（上）

　　反观在西点战略舰队之中，已经来到珍妮号主控室中的肖弘，依旧有些发懵，他真的不知道阿弥罗为何要见他。

　　按照道理来讲，肖弘带领南瑜郡，袭击复坦帝国，阿弥罗应该有所不满才对，应该放任他自生自灭，为何还要求见自己？

　　再看肖弘身旁的洛雪宁，在肖弘面前，一如既往，就如同一个小女生一般，不断的问东问西。

　　洛雪宁自然见识了肖弘的疯狂，同样也感受到了深深的震撼，虽然肖弘有些邪，但是至少是洛雪宁，就特别欣赏肖弘的这种行事风格，大爱大恨，充满血性。

　　至于肖弘，对于洛雪宁的问题，回答虽然谈不上敷衍，但也是尽可能简练，倒不是肖弘嫌洛雪宁烦，而是肖弘天生就是这个样子，冷冰冰的感觉，对谁都是如此。

　　想当初在太吴城，不也是这个样子么？

　　只可惜，还真就巧了，洛雪宁就喜欢肖弘这种冷冰冰的感觉，对于那种奶声奶气的娘娘腔，嗤之以鼻。

　　“这一次，到了圣坛，肖弘你可要好好加油啊，一旦成为师父的徒弟，好处可是多多的，尤其是，我师父阿弥罗有一个藏书阁，里面包涵了大量的书籍，包涵了从古至今几百万册的典籍，有的甚至在泰格宇宙都找不到了。”洛雪宁接着笑盈盈的说道。

　　“真的？”听到书，肖弘的兴致一下子就起来的，反问道，并且习惯性的坐在了主控室的主座之上。

　　“那当然了，像我这种以武力为主的，那些书籍也许不堪大用，但是你这种偏制纹方面的家伙，那里可就是宝藏啊。”洛雪宁也没有在意，反正这里也没有外人，肖弘愿意坐哪，随便了。

　　看到洛雪宁信誓旦旦的模样，肖弘不禁捏了捏下巴，对于阿弥罗收自己为徒，肖弘总之觉得不太靠谱，但是若是能看到那里的书籍，哪怕带上两三天也是好的。

　　“总之，我师父这辈子，估计顶多还能收一两名徒弟了，你可要好好把握住机会啊……喂，你到底听没听啊。”洛雪宁见肖弘想入非非模样，拉了拉肖弘的胳膊，佯装不满道。

　　就在肖弘与洛雪宁航行在去往圣坛途中之时，在南瑜郡巨变则开始一步一步的进行着。

　　在肖弘被洛雪宁接走的第二天，维林公国的大军开始卷入重来，纠集了五十个团，对着南瑜郡三条战线，开始发动猛攻！

　　西疆超级舰队没有一丝一毫的抵抗，坐观事态发展，只是第一时间，便集合强大的兵力，将南瑜郡东南部的六颗宜居星牢牢的把持住，不管其他。

　　至于佐夫、郑浩轩以及葛休森这三个人，在雨润星经过短暂的治疗之后，便当作筹码，释放掉了，释放的前提则是嘉泰号大航母必须从南瑜郡东部撤离。

　　得知维林公国全力向南瑜郡发动进攻的消息，这虽然在秦若白的意料之内，但是还是感受到了无尽的严峻。

　　命令准备给予制裁的西疆超级舰队抵抗，西疆超级舰队根本就没有理会秦若白的命令。

　　这对于秦若白而言，无疑是要命的，若只是西疆超级舰队单纯抗命，还好说在，派大军围剿便是，但是眼下，维林公国再掺和一脚，想解决可就没有那么容易了。

　　百般无奈之下，秦若白只能命令赶往雨润星的安琪洛郡的舰队，转过头赶往南瑜郡的三条战线，对抗维林公国，事实上，这也是唯一的选择了。

　　否则执意去制裁西疆超级舰队，后果很有可能是腹背受敌。

　　“该死的。”一向沉稳的秦若白，不禁发出了如此气急败坏的声音。

　　对于眼下的局势，随着维林公国的介入，开始变得混乱起来，更要命的是，维林公国的军队来势凶猛，凭借安琪洛舰队的支援，时间上根本就来不及了。

　　百般无奈之下，秦若白只能命令游弋在南瑜郡偏北方向的嘉泰号大航母率领舰队，堵住南瑜郡的兵力缺口。

　　不过，即便如此，仿佛也无法完全阻挡五十个团，兵力高达二十二万的维林军队袭击，原因只有一个，维林公国是成一条线推进式进攻的，而嘉泰号大航母乃至所辖军队，只是一点。

　　能够堵住一段缺口，但是却无法堵住全部。

　　更何况除了圣殿骑士团，嘉泰号大航母率领的舰队，几乎没有过多的士兵，行星作战方面，针对一颗行星还好说，若同时针对三到四颗行星，就明显有些力不从心了。

　　毕竟这支舰队的原本用途，是押送肖弘的。

　　几乎只是一天的时间，南瑜郡的三条战线，便相继失守，大量的维林公国，涌入到南瑜郡之中，并没有传说中的烧杀抢掠，只是将一颗颗行星彻底占领，将所有的资源，彻底划归给维林公国所有。

　　只不过，让维林士兵感到意外的是，南瑜郡大部分现成的珍贵资源，已经被天蛇集团，按照肖弘的命令，全部带到了雨润星之中。

　　与此同时，顺顺利利闯过西疆战线的何龙，同样在快速推进，由于西疆战线大体处在偏南的位置上，因此，并没有遭遇嘉泰号大航母，以及其他安琪洛兵力的抵抗，一路与附近进攻君坦福桥的总指挥官王傲，并列推进。

　　而这样的推进，紧紧持续了两天的时间，直到来到了琉璃星，这里是雨润星以西的一颗宜居星，也是西疆超级舰队收缩兵力的范围圈的边界地带。

　　再往东，便是雨润星，这个肖弘的老巢。

　　由于罗杰与艾尔文之前都接到了肖弘的小纸条，上面部署着南瑜士兵接下来的一系列安排，虽然不是很详细，但是对于南瑜将领而言，基本上，一看就知道该怎么做了。

　　而琉璃星，也是南瑜士兵的防御底线，若维林公国再上前一步，面临的将是毁灭性的打击。

　　“原来，南瑜郡的军队都龟缩到了这里，看来没有了肖弘，没有了顾宏臣，这南瑜郡仿佛就失去了灵魂一般。”王傲望着面前，十几艘魔纹魔纹战舰，以及三十几艘魔纹运兵舰，略显不屑的说道。

　　“我奉劝王兄不要轻举妄动为妙。”何龙通过通讯魔纹轻声回应道，一方面是担心这里会有什么埋伏，另一方面就是他给予肖弘的诺言。

　　之前在分别的时候，何龙还有些纳闷，肖弘为什么会说那番话，希望他不要攻击雨润星，乃至周边的星球。

　　虽然还是不解肖弘为什么会说那番话，但是眼下何龙却是在真真正正面对这样的局面，一切仿佛都被肖弘言中了。

　　“何将军怕什么？不就是这么几只魔纹战舰么？根据陛图大人的意见，我们是要整个南瑜郡的，我个人建议就是……”

　　还没等王傲将后面的话说完，后面的话，却生生的卡在了嗓子眼中，通过观景窗，王傲便可以清楚的看到，在两颗硕大的气态星后面，足足三十多艘南瑜郡的魔纹战舰，便浮现在了王傲的眼前。

　　与之前的加在一起，足足五十艘魔纹战舰，战斗力一下子便完完全全压过了王傲所掌管的兵力总和。

　　“这……怎么可能会这么多？”王傲目光微微一顿，不过，回过头想一想，也并不奇怪，原本南瑜郡足足一个郡的兵力，汇集在这里，能不多么？

　　“王将军，若你不希望属下生灵涂炭的话，我建议我们还是到此为止的比较好。”何龙接着建议道。

　　对此，王傲还有拒绝的理由么？除非是闲着自己活得太久！

　　就这样，足足四天的时间过去，再看南瑜郡的形式，发生了极其惊异的变化。

　　在嘉泰号大航母，乃至增援而来的安琪洛舰队的共同抵抗之下，对于南瑜郡，复坦帝国只保住了北部四分之一的疆域，其中包括南瑜星。

　　至于维林公国则彻彻底底将南瑜郡中部打穿，南部之占据了偏西的一半。

　　而剩下的三分之一疆域，包括雨润星、琉璃星在内的六颗宜居星，则牢牢把持在了南瑜士兵的手中。

　　战局到此仿佛已经开始定型。

　　位于安琪洛星总指挥部中的秦若白，自然能够对战局看的清清楚楚，谨慎思考的同时，面露严峻之色。

　　“师父，刚刚得到情报，被南瑜士兵把持的南瑜郡东南部，已经与安尼亚王国达成协议，宣布同盟自治，成为安尼亚联邦，首任大总统为艾金森，统帅罗杰。”哈因忽然轻声向秦若白汇报道。

　　随着这样的声音传入到秦若白的耳中，再看秦若白严峻的表情间，猛然闪过一抹惊骇之色！

　　“这……”秦若白不禁发出如此的声音，一瞬间，秦若白仿佛明白了肖弘的全盘计划！

　　总结起来只有四个字，那就是：裂地为王！

　　虽然肖弘不再，但是肖弘分裂出来的一大块疆域，归根结底，还是肖弘的。

　　而且整个过程肖弘安排的仿佛异常巧妙。

　　没错，按照正常人的思维，肖弘直接霸占整个南瑜郡，岂不是更实惠？

　　错！

　　那要建立在能够守得住的前提下，试想一下，北有加王郡的收复打击，西有维林公国的虎视眈眈，就算肖弘霸占南瑜郡，岂能安生？


第519章 巨变！！（下）

　　而眼下，肖弘的做法就要高明得太多太多了。

　　直接将维林公国引进来，中部被维林公国打穿，这无疑就是在安尼亚联邦与复坦帝国之间竖起一道微妙的屏障。

　　复坦帝国想要收复丢失的疆域，必须要先过维林公国这一关，才能够威胁到所谓的安尼亚联邦。

　　至于维林公国，自然不想在南瑜郡战场上腹背受敌，复坦帝国不可能妥协，但是安尼亚联邦可以，可以签订短暂的停火协定。

　　如此以来，安尼亚联邦就彻彻底底没什么事了，坐拥一个郡的兵力，只保护不到十颗宜居星，简直就是轻松加愉快。

　　如此一来，安尼亚联邦就得到了疯狂的发展时间，战场之上，直接变成了复坦帝国的加王郡与维林公国对掐了。

　　“肖弘，看得好深啊。”

　　有了这样的发现，秦若白情不自禁发出了如此的轻语之声，甚至这个时候，秦若白竟然有一种感觉，在肖弘失踪回归之后，就已经开始着手准备自己这个不可告人的大计划。

　　纵观整个战场，复坦帝国失去了南瑜郡，维林公国需要为了守住打下的南瑜郡疆域疯狂投入兵力，唯独安尼亚联邦，活生生从南瑜郡抠下一大块疆域之后，竟然毫发无损，等同于白来的。

　　甚至即便维林公国不那么情愿，但是还是得充当安尼亚联邦的保护伞。

　　这一刻，无疑，复坦帝国被肖弘玩了，维林公国更是被肖弘当成挡箭牌使了。

　　两者对掐已成必然，肖弘属下的军队，则可以安安稳稳守着一亩三分地不断发展壮大。

　　即便肖弘离去，但是这里，无疑就是肖弘给自己留下的一笔“存款”，若发展好了，还会有丰厚的利息。

　　可以说，这个时候的秦若白，真是的越想越气，不只是因为他被肖弘耍了，还有他这个足足活了几百年的人，堪称阅历丰富，竟然不知不觉被肖弘结结实实暗算了一把。

　　更要命的是，复坦帝国也不好说什么，根本泰格宇宙的法律，只要复坦帝国失去了对该疆域的实际控制权，该疆域的公民超过半数同意与复坦帝国分离，并且选择出首脑人物，那么这片疆域就拥有独立自制权。

　　事实上，现在安尼亚联邦完完全全具备了这两点，其他国度也不好说什么。

　　“传令下去，命令加王郡，全力对南瑜郡发动打击，争取在维林公国立足未稳之际，轰穿南瑜郡，直接杀向南瑜郡的东南部！”秦若白脸色铁青，发布命令道。

　　秦若白心中很清楚，这么打下去，基本上百分之一百会让维林公国将注意力集中在北线，彻彻底底忽视掉东南部，让肖弘的诡计，进一步得逞。

　　但是眼下除了这种方法，还有别的办法么？放任不管，选择休战？到时候秦若白可以肯定，即便如此，维林公国也不会攻打兵力强悍的安尼亚联邦，而是会选择在南瑜郡大部分的疆域之中建设防御设施，巩固在南瑜郡的根基，到时候只会更难办。

　　无论怎么算，无论秦若白用什么办法，仿佛肖弘都是最大受益者，从肖弘回归，到被发配，秦若白竟然震惊的发现，肖弘在这期间，付出的代价，近乎为零。

　　之前也许还有一个代价，那就是被发配魔裔星，但是现在呢？肖弘正在洛雪宁这个大美女的陪同下，悠闲自在的赶往圣坛，甚至还要接受师父阿弥罗的亲自指导。

　　每每想到此处，秦若白都险些喷血当场。

　　“报告长官，佐夫、郑浩轩、葛休森三大将领，已经被释放，如今已经被嘉泰号大航母，带回到了加王星之中。”哈因微微望了一眼黑着脸的秦若白，接着汇报道。

　　这样的消息，并没有让秦若白的表情好看到哪里去，从他对肖弘的心机来理解，释放佐夫才不是什么好心呢，必然有他的企图，那就是，让西南战区、加王郡的指挥官全部回归，更好的与维林公国对掐，两者掐的越凶猛，安尼亚联邦就越安逸。

　　当然，国王加洛斯也同样得知了这样的消息，无论是那一个国度，对于疆域失守，领域分割，都是绝对无法容忍的事情，除非这个国度已经软弱到骨子里。

　　这个时候，加洛斯发布的第一项命令就是，不惜一切代价，收复南瑜郡！

　　这仿佛也再一次中了肖弘的下怀，肖弘最希望看到的，就是复坦帝国与维林公国打得死去活来。

　　至于什么所谓的爱国情怀，肖弘也比其他人看得更加清醒，盲目的爱国，那叫愚忠，真正意义上的爱国，就如同情侣一样，是彼此喜欢的关系，爱国的前提是，首先国家要爱你，若一个国家对子民的生死不屑一顾，那么这个国家，还有什么值得热爱的？

　　当然，爱国与热爱自己的种族，是完全两回事。

　　而在另一边，足足经过了数天的航行之后，肖弘乘坐的珍妮号，终于行进到了圣坛之中，如今西点战略师已经回归原来把守的位置，航行在虚空之中的，只有珍妮号。

　　此刻，肖弘正坐在主控室旁边的一个闲置的座位上，平和的目光之中，闪耀着阵阵的惊奇之色，不断望着从观景窗外划过的金色光点。

　　“那是我师父的驭力结晶，事实上，你也应该听说过的，成就大驭师之后，身体将开始区别于常人，体内的驭力不但颜色改变，性状也会改变，大驭师体内驭力达到一定强度，会雾化，达到驭魂级别，体内驭力便会彻底变成液态，驭空级别液态彻底变成结晶成为固态，据说到达驭神，固态会破空成为崭新的生命，与世界一并永恒。”洛雪宁站在肖弘身旁，孜孜不倦的说道。

　　这一些肖弘自然知晓，因此，只是微微点了点头，然后问道：“你什么时候能成为大驭师？”

　　“马上吧，师父已经把材料帮我凑齐了，只差将驭力提升到相应的股数。”洛雪宁非常痛快的回答道。

　　对此，肖弘只是微微点了点头，没有说什么，对于洛雪宁有师父关照，肖弘也没有多想，那是人家命好，至于肖弘，万事都是要靠自己打拼的。

　　“哦，对了，冯哲明他们，你……什么时候还给我啊。”洛雪宁接着问道，虽然肖弘是一个战犯，而且被帝国发配，但是洛雪宁也不傻，现在所谓的安尼亚联邦，究竟谁是老大，洛雪宁还是清楚的，而且从种种迹象来看，冯哲明他们仿佛已经开始死心塌地的跟随肖弘了。

　　以往，还会向洛雪宁发送一些报告信息，自从肖弘回归后，冯哲明基本上就没有在与洛雪宁联系了，但是冯哲明等四个人，都是驭师三级，而且在西点战略师任高官，地位非常重要。

　　“放心，他们忙完部署，就会带着魔纹机体，回到你身边的。”肖弘微微望着窗外，轻声说道。

　　“这样最好，拥有四台魔纹机体，估计西点战略师，将会变得更加强大。”洛雪宁听肖弘这么说，悬着的心总算放了下来。

　　“四台？不，是十台，多出来的六台，是我送给你的。”肖弘望着窗外，也没有看洛雪宁，轻声说道。

　　“嗯？”听到这话，洛雪宁微微眯了眯眼睛，整个人变得警觉起来，接着将俏脸对准了肖弘，距离很近很近，甚至肖弘都可以感受到洛雪宁呼出来的空气。

　　“一向铁公鸡的你，一下子就多给了六台，你到底有什么企图？”洛雪宁逼问道。

　　“你可以不要啊。”对于洛雪宁这种表情，肖弘非常淡然的回答道。

　　“那怎么行，你这铁公鸡难得拔毛，本小姐怎么可能不要呢？”洛雪宁微微一笑，回应道。

　　“其实没有别的目的，我俩关系也不错，我只希望你变强大一些而已，你的西点战略师虽然号称辛格公国主力师，但是还是太弱了。”肖弘轻声回应道。

　　听到这话，洛雪宁的表情微微一顿，若是其他人跟她这么说，她准怒了不可，但是面对肖弘，她还真没有怒的资本，看一看肖弘带过的军队就知道了，连天翼第五军团都直接干翻了，肖弘有说这话的本钱。

　　大概又经过了四五个小时的航行，珍妮号终于无限制的接近阿弥罗枯坐的陨石，同样四周的金色驭力结晶，也变得更加的稠密，如同夜晚的萤火虫一般，在虚空之中飞舞。

　　同样，通过观景窗，肖弘这一次也算是彻彻底底见识到了阿弥罗的身影，身着一身金色铠甲，盘坐在陨石之上，身体的下半部分，已经被铠甲挡住，无法看清，一头金黄色的长发，不断在虚空中飘动，双目微闭，神色间，不带有一丝一毫的波动。

　　在他的身旁，只有萨迦一个人，前方则是用陨石铺成的一个小区域，如同一个小平台。

　　很快，珍妮号便停泊陨石小平台旁边，接着一侧舱门缓缓开启。

　　站在主控室中的肖弘，看到在虚空之中开启舱门，舰体内部竟然没有一丝一毫失压的迹象，目光不禁闪过一抹诧异之色。


第520章 初入梵冈星！！

　　“很神奇吧？”洛雪宁见肖弘的脸上闪过一抹诧异，略有些小得意道：“虚空正常人类是无法生存的，但是有师父强悍的驭力罩着，我们这样的低级别，也可以在虚空之中生存，没事的。”

　　言罢，洛雪宁便拉着肖弘的衣袖，走出了主控室，接着便顺着开启的舱口，跳到了陨石之上。

　　果不其然，在这一小面区域能够呼吸，气压也正常，甚至还有引力，走在上面，就如同行走在用小陨石铺成的广场上一般，唯有不同的是，身体的四周，便是浩瀚的虚空，这种无阻隔看到虚空的景象，还是让肖弘拥有了一丝新奇。

　　大概向前行走了几十米，这个时候，肖弘已经可以清楚的看到，正前方十几米的陨石之上，阿弥罗正端坐在上面。

　　身体之上散发着无尽的祥和气息，几乎只是一瞬间，就能够让人的内心，彻彻底底的放松下来。

　　不过，肖弘本身依旧没有被这种气势所扰乱，内心深处，依旧保持这绝对的警觉，因为直到现在，他还不知道这阿弥罗为何要自己到此，那葫芦里到底卖的什么药。

　　“师父，肖弘带来了。”来到陨石平台的正中心，洛雪宁便半跪在了阿弥罗的面前，显得极度的恭敬。

　　至于肖弘，则没有跪下，而是俯了俯身，向阿弥罗表示了一下尊敬，毕竟无论接下来发生什么，阿弥罗送给肖弘的底纹秘籍，以及其他几本书，无疑，让肖弘的受益匪浅。

　　阿弥罗并没有张开双眼，就那样静静的坐着，看上去就如同一个栩栩如生的雕像。

　　足足过了好一会儿，阿弥罗才向肖弘问道：“肖弘，知道我为什么找你来么？”

　　对于阿弥罗这个问题，肖弘怎么可能知道，微微抬起眼皮，望了望阿弥罗，嘴巴没动，显然是通过其他方式发声的，微微沉思了片刻，虽然肖弘心中已经猜测到了很多中可能，但是最终还是轻轻摇了摇头，非常光棍的回应道：“不知道。”

　　“你刚才迟疑了一下，你应该猜到了很多种想法吧？但是我可以明确的告诉你，都不是。”阿弥罗接着轻声说道。

　　“都说阿弥罗闭着眼睛，比睁着眼睛的人看得都清楚，看来果然是真的，厉害。”肖弘看了一眼阿弥罗，非常直接的回应道，没有任何做作。

　　“既然肖弘已经带来了，还以往师父收肖弘做徒弟，相信他不会让您失望的。”洛雪宁微微抬起头，看了阿弥罗一眼，接着说道。

　　“收徒之事再议，不过，肖弘在我这里长住，作为一名外徒，只是不知道，肖弘是否愿意，若不愿意，你可以重新接受押解，去往你的魔裔星，不过，我要告诉你的是，魔裔星并不是你想象中那么好混的，没错，这一次秦若白、维林公国都被你戏弄了，但是对于魔裔星，你欠考虑了，至于我为什么找你来，想必你以后就明白了。”阿弥罗轻声回应道。

　　对于阿弥罗的话语，肖弘的神色没有太大的变化，阿弥罗说的也许是对的，同样对于外徒，肖弘也是知晓的，就是准徒弟，多少有些类似桑宏云的药童。

　　不过，同样需要做一些杂事的，例如阿弥罗饲养一些灵兽，再例如看管一些场所之类的。

　　看似只是杂役，但是只要有资格停留在圣坛之中，在加都联合体基本上就是一个极大的荣耀了。

　　对于外徒，洛雪宁心中还是有小小失落的，洛雪宁有些不懂，单论天赋与勤奋，肖弘远超他好几位师兄，只是不知道，阿弥罗为何只给肖弘一个外徒的身份，是顾及肖弘在复坦帝国的一系列举动么？但是那是复坦帝国错在先，怪不到肖弘的。

　　不过，无论怎么说，能够给予肖弘一个身份，暂且在这里修养一段时间，也是好的，说不定还能够得到阿弥罗的指点，毕竟阿弥罗亲自指定肖弘到此，绝对是有用意的。

　　有了这么一系列的想法，洛雪宁偷偷看了一眼阿弥罗，接着用力拉了拉肖弘的胳膊，意思已经很明确了。

　　至于肖弘，对什么外徒之类的兴趣不大，他只喜欢这里的一个地方，那就是藏书阁。

　　“好吧，那就多谢阿弥罗上尊收留了，只是不知道外徒，需要做一些什么事？”肖弘望一眼挤眉弄眼的洛雪宁，轻声回应道。

　　“你负责做什么事宜，到时再定，萨迦，你现在就带着肖弘去往梵冈星吧。”阿弥罗轻声吩咐道。

　　之前也说过，在圣坛共有三颗宜居星，分别为梵冈星、弥陀星以及悟觉星，事实上，这三颗宜居星，如何居住，是完完全全有说道的，分为三六九等，梵冈星算是等级最低的，专门接受外徒，亦或是资历浅薄的弟子，一些外来的权贵，往往也会居住在梵冈星。

　　弥陀星则是接受普通的弟子，要求等级往往在大驭师级别以上，至于洛雪宁以最小徒弟的身份进入弥陀星居住，完完全全是阿弥罗的厚爱。

　　最后一个便是悟觉星，堪称是等级至高的，只有大弟子萨迦、二徒弟摩所，甚至还有秦若白这样的驭魂级高等徒弟，才有资格进入。

　　当然，这样的划分，看似是通过驭力等级，实际上，则是通过一种名为成就点的东西划分的，成就点越多，受到的优待，就会越大，同样也是成为阿弥罗徒弟的重要指标。

　　对于成为阿弥罗的徒弟，肖弘并没有太过坚定的信念，究其原因，还是复坦帝国的一系列事情之后，肖弘真的不太愿意屈服于某个势力，要么就做老大，要么就不做。

　　不过，对于成为阿弥罗的徒弟，肖弘也没有太多的抗拒，毕竟成为阿弥罗的徒弟，接受阿弥罗的指点，对肖弘而言，可谓好处多多。

　　当然，肖弘最最感兴趣的，当属藏书阁，一想到洛雪宁口中的几百万册书籍，肖弘就是心痒痒的。

　　面对大长者的吩咐，萨迦微微俯了俯身之后，便缓步从阿弥罗身旁走下，接着便来到了肖弘的身旁。

　　虽然萨迦已经一千多岁，但是随着走近，肖弘明显可以看到，只从外貌，萨迦的年纪看上去大概也就四十岁左右的样子。

　　神色虽然依旧平和，但是在那平和的深处，却充满着一股异样的气势，事实上，身为驭魂五级的萨迦，也很有可能会成为泰格宇宙之中，第七个驭空级别的家伙。

　　“大师兄，这边请。”见萨迦出现在了自己的身旁，洛雪宁恭恭敬敬道，并对着珍妮号做了一个请的手势。

　　“不用的。”萨迦轻声回应道，接着伸出手，轻轻在身旁一划，一道金色光线便顺着萨迦的手指，一点点闪现，并且不断延长。

　　下一刻，肖弘便惊愕的发现，整个空间仿佛沿着金线被破开了一般，形成了一个空间裂口，顺着裂口望去，里面漆黑一片，只能看到隐隐的幽蓝形成一个旋涡。

　　“小师妹，肖弘，跟我来吧。”萨迦淡淡的吩咐一声，又对阿弥罗微微俯了俯身，便缓步踏入到了空间裂缝之中，接着整个人便彻底被裂缝吞没掉了。

　　对于这种空间裂缝，肖弘虽然有所了解，但是还真的没有亲身体验过，微微望了一眼阿弥罗，又看了看洛雪宁，深深吸了口气，也踏入其中。

　　一瞬间，肖弘便只觉得身体仿佛没入水中一般，只感觉一阵清凉，下一刻又感受到了一阵暖意，同样景象也只是快速一闪，紧接着，肖弘便可以清楚的看到，自己已经从浩瀚的虚空，置身在了梵冈星之上。

　　如今肖弘正身处在一个石子铺成的广场之上，四周均可以看到一栋栋低矮的建筑，绝大多数都是木质结构，充满了原始的味道，四周基本上，看不到一丝一毫的现代物品。

　　什么魔纹战机、魔纹战舰，更是近乎没有。

　　紧随肖弘从空间裂口中出来的，便是洛雪宁。

　　对于梵冈星，洛雪宁虽然不是经常住在这里，但是对这里也是很熟悉的，刚刚到此，便深深的吸了一口空气，仿佛是一脸享受的样子。

　　“肖弘，现在跟我说一说吧，你除了杀人，都会干些什么？拥有什么技能？”萨迦接着轻声问道，语气平和，看不到一丝一毫的浮躁。

　　“肖弘会的东西，那可多了，想当初我的吸盘战纹，就是肖……”

　　还没等洛雪宁将后面的话说完，却发现，肖弘已经将手放在了洛雪宁的小臂上，轻轻的捏了一下，示意洛雪宁不要说下去。

　　对于肖弘这么一个小举动，洛雪宁自然能够感受到。

　　“除了杀人，晚辈也就会看书了，对照看书籍，晚辈还有一点心得的。”肖弘轻声回应道，语气不卑不亢，肖弘知道，一个外徒，都要负责一项这里的工作的，肖弘自然想照看藏书阁了。

　　“按照你这话的意思，你只能照看藏书阁了，但是藏书阁属圣坛较为重要的地点，需要成就点过5000点，并成为阿弥罗的弟子，才有资格管理，而你现在只是一个新来的外徒，因此，无法管理那里，我个人建议你，还是选择一个力所能及的工作，先干着，积攒贡献点吧。”萨迦轻声说完，便缓步向一栋三层高的木质建筑走去。


第521章 分配任务

　　那里正是梵冈星的人事阁，主要是分配工作，管理工作的地方。

　　跟在后面的肖弘，听到这话，多少有些失落，看来尽快进入到藏书阁是不太可能了，不过，也没有什么值得绝望的，大不了就筹够成就点呗，或是努力成为阿弥罗的徒弟。

　　“另外，师父将你交给了我，有什么不懂的，你可以来询问我，这是我的通讯魔纹号码。”萨迦说着，便随手摘下一枚树叶，微微一挥手，上面已经出现了一排金色的号码。

　　“我想问一下，不懂，是不是也代表着学术方面的。”接过树叶的肖弘，轻声问道。

　　“可以吧。”萨迦也没有在意，随口道：“这里，也许并不像你想象的那样，绝对的纯洁，多少会有一些竞争，但是我是不会替你出头的，也不想过分参与，在外人面前不要提及我。”

　　“噢。”肖弘自然明白萨迦这话的意思，就是不想为了肖弘趟浑水。

　　就这样，很快，肖弘便来到了人事阁前，紧接着，便跟随这萨迦走了进去。

　　此刻，在内部的大厅之中，肖弘可以清楚的看到，坐在一个古朴办公桌上的，是一个大概有四五十岁的男子，身材不高，属于矮粗胖那一种，皮肤略显有些黝黑，留着一头短短的黑发。

　　而他正是阿弥罗一名普通的弟子，名叫赵群，四五十岁只到达了驭师五级的水平，若在其他地方，这样的等级已经是相当之高了，哪怕到了军方也是将军，不过，在这里，只能算一般，谈不上出类拔萃。

　　只能仰仗着常年在圣坛积攒下来的成就点，以及较高的资历，在梵冈星这个圣坛等级最低的星球上，管理一些事物。

　　听到门外传来脚步声，低头翻看着资料的赵群，略显懒散的抬起眼皮，不过，看到萨迦迈步走了进来，赵群懒散的神色，猛然为之一变，接着扭动着肥呼呼的身子，站了起来。

　　“大师兄，想不到您能光临梵冈星，有失远迎，望大师兄海涵。”赵群一脸赔笑道。

　　“带了一个新人，是外徒，你看着给点任务吧。”萨迦微微望了一眼身后的肖弘，不咸不淡道，接着便转身离开了。

　　没有一丝一毫要让赵群亦或是其他人，多多关照一下的姿态，给人的感觉，肖弘到此，就是一个普普通通的人而已。

　　对此，肖弘也没有太过在意。

　　反倒是这个赵群，从中察觉到了一点味道，身为阿弥罗的头号大心腹，萨迦往往就代表着阿弥罗的，既然萨迦对肖弘不咸不淡，这仿佛也就代表着，阿弥罗对肖弘没有什么关爱的味道。

　　对于眼前这个白头发的肖弘，一直位于圣坛之中的赵群，虽然没有见过，但是不久就前还是听秦若白提起过的。

　　秦若白身为驭魂级别的家伙，自然也是阿弥罗十七大弟子之一，所谓的十七大弟子，就是有资格在悟觉星获得一席之地的阿弥罗弟子，排行第十。

　　同样以这十七大驭魂级弟子为首，整个圣坛也分出了无数个小圈子，这些圈子谈不上明争暗夺，毕竟阿弥罗不是瞎子，但每一个小圈子的人，都走得非常之近。

　　从宽容的角度上讲，这也是人之常情，就如同一所学院，一个班难免会有好几个小圈子。

　　只是这一刻，这赵群就完完全全属于秦若白那个圈子里的人。

　　对于这个一头白发的肖弘，赵群自然知道，秦若白就结结实实的吃了肖弘的亏，因此，对肖弘自然抱有一些偏见，不过，也不敢乱来，肖弘到底干了什么，他能不知道么？只是没有想到，一向有好生之德的阿弥罗师父，竟然会收留一个大魔头。

　　一旁的洛雪宁，看到萨迦就这么直接甩掉肖弘，走掉了，不禁对着萨迦的背影撅了撅嘴巴，表示自己的强烈不满。

　　不过，这个时候的洛雪宁，还是坚守在肖弘的身旁，直到将肖弘安置下来，毕竟肖弘在这里，无亲无故的，也就他这么一个老朋友了。

　　“喂，你，叫什么名字？”见萨迦彻底消失掉了，赵群再度坐在大厅的木桌之上，开口问道，并时不时翻了翻手中的线装书。

　　“肖弘。”肖弘不卑不亢，回应道，看上去，非常平静，无悲无喜，无哀无怒。

　　“现在你是外徒，基本上除了杂役之外，你的身份等级，就是最低的，外徒都需要有固定的差事去做，你也无例外，按照规定，你有200个原始成就点，至于分配给你的差事……”赵群低下头，翻了翻手中的线状本子，拉了一个长音，反复是在翻找。

　　“哦，有了，你就去万草园，种植材料以及药材吧。”赵群看了半天，给肖弘精挑细选了一份工作。

　　“喂，你有没有搞错，竟然拿这种破差事来糊弄我们？”洛雪宁上前一步，极度不满道，在圣坛呆了十几年，洛雪宁自然知道，这差事到底多么糟糕。

　　种植材料，短期的需要半年，长期的那可就需要十几年了，也就意味着，肖弘至少要半年，才能够获得成就点，而且获得成就点的方式也极为苛刻，需要刨去应该上缴的部分，多余的才能按照材料的珍贵程度，获得成就点。

　　收成好了，还行，收成不好，那就是白干，惨一点，还需要倒搭。

　　显然，这赵群实在替秦若白出气呢，当然，赵群胆子不大，也不敢太过分的，只能背地里小坏一下。

　　“小师妹，没办法啊，差事就那么多，都派出去了，要不，只有饲养灵兽了。”赵群摆出一副无辜的模样道，事实上饲养灵兽，更惨，基本上就是动物保姆。

　　“你……”洛雪宁多少有些生气，接着便指了指赵群手中的线状本子：“你把你手中的本子，给我看一看，我来挑。”

　　“算了。”肖弘这个时候，脾气倒显得额外的好，拉了拉洛雪宁的胳膊，竟然好言劝道：“种植材料，就种植材料，没关系的。”

　　“可是……”

　　没等洛雪宁说完，肖弘微微抬起了胳膊，示意洛雪宁不要争辩了，然后将目光对准了赵群：“跟我说一说吧，怎么个种植法。”

　　“喏，这是仙灵草的种子，很珍贵的哦，要小心保管。”赵群说着，将一个金丝袋子，放到了肖弘的面前，然后接着道：“这里，是你分到的土地，旁边有一个木屋，就是你的住所，还有这个，是一些日常手册，另外，就是这个，是你在这里的身份饰纹。”

　　赵群口中嘀咕着，将一件又一件东西，递给了肖弘，又灵玉制作的饰纹，也有地图，另外还有几本线装书。

　　至于一旁的洛雪宁，整个人都快要气炸了，仙灵草，没错很珍贵，但是想要成材，最起码需要三年的时间，这三年，肖弘几乎连一个成就点就捞不到。

　　而且三年时间啊，说不定会发生什么呢。

　　反观肖弘，刚刚屠了复坦帝国的人，这个时候，竟然脾气好得不得了，没有说什么，很平静，将分配给自己的东西全部装入到随身背包之中，便与洛雪宁一同走了出去。

　　“喂，喂，喂，你脑子是不是被愤怒烧短路了，人家是在欺负你，你怎么不反抗啊，把屠杀复坦帝国的魄力拿出来啊，不要以为圣坛就多么纯洁，这里一样有尔虞我诈，喂，我跟你说话呢。”走出人事阁，洛雪宁叽叽喳喳道。

　　反观肖弘，依旧平静，望着手中关于梵冈星的地图。

　　“别激动，分配给我的差事，我觉得挺好的，干嘛要发脾气啊，而且这仙灵草，可是好东西，很珍贵的，自己留下一部分，绝对好处多多的，而且多出的部分，可以换取一个成就点，很划算。”肖弘没有去看洛雪宁，自顾自的说道。

　　“难道你不知道，这东西，需要多长时间才能成材吗？”洛雪宁反问道。

　　“按照道理来讲是三年，不过呢……”后面的话，肖弘没有说下去，只是流露出一抹诡异的笑容。

　　这样的笑容，让洛雪宁有些狐疑，但是肖弘不说，估计追问也是没有用的。

　　驱动流纹，足足经过了两个小时的低空行进，肖弘便按照给出的地图，来到了地图上标注的地点。

　　这里是一个盆地，四面环山，只有一条小路，通往盆地之外，盆地之中，是一个略有些荒废的土地，旁边是一个木屋，木屋虽然有些陈旧，但还算完好。

　　“还不错了。”站在一处低矮山顶的肖弘，望了望山坡下面，轻声说道，虽然相对封闭，但是同样僻静，免于打扰，能够让肖弘安安静静的做一些事情。

　　洛雪宁见肖弘如此，也没有多说什么，心中只能暗自祝肖弘好运了。

　　与此同时，再看头顶蔚蓝的天空，珍妮号按照洛雪宁的指令，已经缓缓在天际出现，并且悬停在了肖弘与洛雪宁的正上方，因为这里实在是没有这个大家伙降落的地方了。

　　紧接着，洛雪宁的助手，便将肖弘的东西，用缆绳小心翼翼的顺了下来，其实肖弘的东西也并不多，只有两样，一盆常青松，以及大长者的骨灰。


第522章 安顿！

　　对于这两样东西，肖弘可谓额外的爱护，解掉缆绳，便小心翼翼的将其捧在怀中。

　　接着便与洛雪宁朝着山脚下，那处木屋走去。

　　与此同时，大弟子萨迦，也再一次返回到了阿弥罗的身旁。

　　“将肖弘送过去了？”阿弥罗轻声问道，神色依旧充满了平和。

　　“是的，师父，按照您的吩咐，在明面上，没有给予肖弘任何的关照。”萨迦轻声回应道。

　　阿弥罗没有再说什么，只是极其轻微的点了点头。

　　“只是有一点，师父，您为什么要这么做？难道是想看一看，肖弘到底能发挥到什么程度？”萨迦接着有些不解的问道。

　　“有些事情，并不是你想象的那么简单，肖弘这个人啊，将它带到这里，可以说，只是……”阿弥罗语气无奈，后面的话没有继续说下去。

　　与此同时，肖弘与洛雪宁已经来到了，山脚下的木屋前。

　　整个木屋，无疑让肖弘想起了当初在采矿场旁边的那个，只是，这个木屋，虽然看似废弃很久，但是构架依旧稳固，内部的设施，也算是一应俱全了。

　　走入其中，只是充满了淡淡的霉味，不禁让洛雪宁用手堵住了嘴巴。

　　“真是欺负人啊，竟然给这么一个破地方。”洛雪宁再度替肖弘打抱不平道。

　　反观肖弘，依旧是一脸的平和，不断的打量着四周，整栋房间，只有一个小客厅，还有一个稍大点的卧室，然后便是洗手间和小厨房，然后便什么都没有了，木质的地板还算结实。

　　走入到卧室之中，肖弘便小心翼翼，将大长者的骨灰放到了一个木架之上，供奉起来，又将常青松放在了窗台之上。

　　至于洛雪宁，抱怨了几下之后，便从赶来的助手那里，接过被褥，铺在了肖弘的木板床上。

　　“你确定，在这里没问题？实在不行，我可以带你去找师父的。”将床铺给肖弘铺好，洛雪宁再一次问道。

　　肖弘没有回应，只是轻轻的摇了摇头，然后用一块抹布，将木桌上厚厚的灰尘擦拭干净，露出了本来的颜色，结果，这木桌还是给肖弘一点小惊喜的，白色的质地，上面带有淡淡的黑线。

　　只是一眼，肖弘便可以看得出来，这是花洋木，一种极其珍贵的木料，长期与皮肤接触，可以滋养驭力，价值也是相当不菲。

　　与此同时，再看洛雪宁的助手，忽然来到了洛雪宁的身旁，轻声嘀咕几句，主要是关于前方战事的，如今复坦帝国面对的困境，可想而知，急需辛格公国，协同对抗瑞拉星群国。

　　因此，洛雪宁必须要赶赴前线，指挥战斗了。

　　肖弘耳朵很灵，加上助手也没有瞒肖弘的意思，声音不是很小，因此，助手与洛雪宁的谈话，他自然听得清楚。

　　“你若忙，就去忙吧，放心，我一个人这里，没问题的。”肖弘没有去看洛雪宁，轻声说道。

　　“那我先走了，不过，放心，一有时间，我就会过来看你的。”洛雪宁轻声回应一声，便整理了一下白色制服，带领这助手，走了出去。

　　肖弘则一个人站在门口，神色平和，目送洛雪宁离去，只是在那淡淡的眸子之中，闪过一抹孤寂，不过，这个时候的肖弘，仿佛也已经习惯了一个人。

　　目送着洛雪宁的珍妮号升空，向大气层外冲去，肖弘不禁轻轻舒了一口气，便返回到了木屋之中。

　　拿着水盆，在木屋后方的清泉之上打了一盆水，用力的搓了几把脸，接着便端着锈迹斑斑的水盆，返回到房间之中，开始一个人默默的擦拭起来。

　　四周时而可以听到鸟鸣，以及潺潺的流水声，对于肖弘而言，就是最好的，心灵上的抚慰。

　　直到下午两点，这个破旧的房间，才被肖弘擦拭了出来，谈不上多么整洁一新，但是好歹算是看得过去了。

　　接着，肖弘便打开了洛雪宁放在客厅的两个补给箱，不出所料，一箱是罐头，另外一个箱子里是压缩饼干与一点点蔬菜。

　　这也是魔纹战舰最常见的补给物资。

　　随便取出一个牛肉罐头，又取出一块压缩饼干，肖弘便坐在门槛上，偎依这门框，开始自顾自的啃食起来，对于食物，肖弘从不挑剔。

　　至于目光则停留在远端，那绿油油的山坡之上，那里有一大片白色的小花，看上去很漂亮。

　　而且这里无人打扰，平静下来的肖弘感觉很好，可以让内心的烦躁通通释放掉。

　　二十分钟，填饱了肚子的肖弘，便站起身，拍了拍身上的尘土，便转身进入卧房之中，稍微掂了掂金丝袋子，又看了看里面的仙灵草种子，肖弘便随手将它扔到桌子的抽屉之中，然后开始翻看这从赵群那里拿过来的资料。

　　大多都是介绍梵冈星的基本状况的，梵冈星作为等级最低的星球，人数并不少，也有一些前来的访客，大多都是一些名流，其中不乏其他非敌对联合体的。

　　同样，在这个星球之上，驭魂级的高级弟子，也在这里，留下了数个空间裂口，可以通往加都帝国边缘的宜居星之上，方便弟子以及其他人，收购一些材料之类的东西。

　　距离肖弘最近的，大概有五公里的距离，并不算远，通往的星球，是加都帝国的永岸星，虽然处在加都帝国的边缘，但是永岸星由于是与圣坛最为接近的地点，以及紧贴复坦帝国北部边疆，因此，那里繁华程度不减。

　　也是各种材料的集散地。

　　至于整颗梵冈星，由于是阿弥罗一手建立起来的，因此，整颗星球近乎没有沙漠，类似于万草园这类的地方，比比皆是，还有便是接待访客的城镇。

　　对于弟子乃至外徒，几乎没有什么自由上的限制，唯一的限制，也就是每个弟子或是外徒，都有自己管辖的地方，未经许可，不得入内。

　　就拿现在的肖弘来说吧，这块盆地，就是肖弘的地盘，其他人无权进入。

　　简单的对梵冈星做了一番了解，做到心中有数，肖弘便再度拿起了底纹秘籍，开始仔仔细细研读起来。

　　将五向底纹技术，尽可能印在脑海之中。

　　如今肖弘自认为，凭借自身所掌握的技巧，加上好长一段时间的仔细琢磨，基本上已经完全掌握了，就差实践了。

　　小心翼翼将底纹秘籍装入到随身背包之中，肖弘又开打了《驭度》这本书籍，看似仔仔细细的研读起来，在途中，肖弘从洛雪宁那里已经得知了，这本书正是萨迦创作的。

　　想到此处，肖弘情不自禁看了看放在桌子旁的那片树叶，上面记录的，正是萨迦的通讯魔纹号码。

　　“不懂就问，想必应该没什么吧。”肖弘望着那片树叶，喃喃自语。

　　同样在肖弘的脑海之中，也已经给自己安排了大致的计划，按照阿弥罗的意思，估计肖弘要在这里呆上一段时间了，那么肖弘索要做的，就是尽可能将能够学到的技术，全部学到手，尽可能提升自己的实力。

　　想要做到这一点，成为阿弥罗的徒弟，进驻藏书阁，已经成为了唯一的选择，归根结底，想要达到所有的目的，成就点就成为了关键。

　　随手拿起象征着身份的饰纹，看上去像是一块玉石，圆形的，上面雕琢着淡淡的纹路，驱动之后，一个小光屏上，可以显示出肖弘的全部信息，其中包括在圣坛的等级：外徒，成就点：200点。

　　在这里成就点也是一种消耗品，可以换成金币，也可以进行其他消费，例如，医疗，再例如，购买灵兽，亦或是在梵冈星购买珍贵药材等等。

　　总而言之，成就点在这里可以当成货币，也是一种晋升的重要指标，想要学到更多，只有不断积攒成就点。

　　直到夜晚，肖弘的研读才算结束，针对《驭度》足足整理出来了二十多个问题，这些问题，大部分都是关于《驭度》之中，一种名为温润的医术，这基本上在泰格宇宙，已经算是高级医术的一种的，温润主要是温润驭力，虽然无法确定百分之一百，但是也可以对驭力进行适当的修复。

　　事实上，整理这些问题，肖弘也挺无奈的，如果自己去的藏书阁，在几百万册的书籍之中，这二十多个问题，还是能够解决的。

　　但是，现在肖弘手头上没有几本书，凭借以前学到的知识，面对这种高等医学，也无法将这样的难题攻破，无奈只能先总结出来了。

　　小心翼翼将记事本放好，肖弘便躺在了木榻之上，迷迷糊糊的睡着了。

　　与此同时，在人事阁，赵群则在向秦若白述说着肖弘到此的一举一动。

　　“总之，萨迦对肖弘，并不是那么亲近，反倒是小师妹洛雪宁，好像跟肖弘有一腿似的，而且为了给十师兄您出气，我特地给了他一个烂差事，估计这一下，没个三五年，那小子别想有翻身之日了。”赵群在自己的房间之中，通过通讯魔纹，向秦若白说道，脸上挂着淡淡的坏笑。


第523章 永岸星！

　　听到这话的秦若白，焦躁的脸上，隐隐闪过一抹淡然之色，师父还有萨迦没有对肖弘偏爱有加，他也就放心了，其实秦若白还真挺害怕，肖弘在圣坛也闯出名堂，那对他可是一个不好的信号。

　　而且赵群给予肖弘的差事，秦若白也是相当满意，种植仙灵草，估计肖弘三五年内，别想有所作为了，而这三五年的时间，也足够秦若白将肖弘给他制造的超级麻烦，彻彻底底解决掉的。

　　“有一点，赵师弟要切记，那就是尽可能避免与肖弘发生正面接触，亦或是正面激怒他，他杀了多少人，想必不用我在重复一遍了吧。”秦若白小声嘱咐道。

　　“这我自然知道，一切就请十师兄放心好了。”赵群讨好般回应道，其实在圣坛，想要保住自身的地位，只有像赵群这样，抱住一个高级弟子的大腿，混入到那芸芸的小圈子中，才可以。

　　若混不进去，那么在圣坛，始终给人的感觉，就是个外人。

　　就连洛雪宁也逃不过的，她平日来往较近的，就是阿弥罗的二徒弟摩所了。

　　转眼，一天过后，一觉醒来的肖弘，整个人的气色，看上去好了很多，稍微吃了一点食物，便拎着一个铲子，来到了这篇废弃的土地之上，面积长宽大概都在五十米，只不过，上面已经长满了杂草。

　　抛开土层，用手搓了搓土壤，很肥沃，只可惜，土地的肥沃程度，与肖弘没有太大的关系，挨个地方巡视了几遍，随手将杂草除掉一些，然后肖弘便返回到了自己的木屋之中。

　　整理了一下自己的随身背包和魔纹包，肖弘准备到加都帝国的永岸星转一转，收购一些材料。

　　稍微整理了一下自己的储金纹，大概能有四五十万金的样子，其中一部分是从佐夫、郑浩轩以及顾宏臣尸体上发现的。

　　顾宏臣、周鹏等人的永久性战纹，已经被肖弘分发给了刺客盟，至于储金纹，肖弘就随手扔到魔纹包中，如今这四五十万金，对肖弘而言，虽然谈不上多么丰厚，但是绝对拥有大用途。

　　毕竟现在肖弘成就点不多，兜里再没点钱的话，那还怎么混啊？

　　清点了一下身上的七八个储金纹，肖弘便将它们通通装到魔纹包中，然后背上随身背包，准备出门。

　　只是，就在这个时候，肖弘却忽然意识到了一个问题，那就是自己这身行头，貌似有些太扎眼了，稍微沉思了片刻，肖弘便微微转过身，将送葬骑士团的战袍脱掉，又从洛雪宁送过来的东西之中，取出一个木盒，里面放着的，正是一套极其低调的便装，复古的青色纱衣，很宽松的那种，就连纽扣都是用绳子扎出来的。

　　来回比量了一下，肖弘便将这身行头换了上去，至于金冠雕战袍，肖弘则小心翼翼放在了大长者的骨灰旁。

　　一切搞定完毕，又给常青松浇了点水，肖弘才动身离开木屋，并将房门锁好。

　　沿着山间小路，离开了小盆地后，肖弘驱动流纹，径直朝着最近的空间裂口行进而去。

　　距离大概有五公里远，不过，对于驱动流纹的肖弘，这并不是一个遥远的距离，而且山野小径，沿途的风景，也是相当美丽，瀑布、花丛比比皆是，如同置身于童话世界一般。

　　行进出山间小道，来到一处广场，这个时候，肖弘便看到，不大的广场之上，已经聚集了十几名外徒，端坐在木桌旁边。

　　在他们的面前，便是赵群，手中拿着一块载石，在滔滔不绝的讲解着。

　　“身为在梵冈星上，为数不多掌握底纹技术的我，也有义务向你们讲解一下，虽然我现在只掌握两向底纹技术，但是这在梵冈星，也已经是一件非常了不起的事情了，敢问一下，能够掌管八向底纹技术的，在师父阿弥罗的徒弟之中，无疑只有聊聊三个人而已，因此，这底纹技术，是相当难以学习的，我也是耗费了足足二十年的光景，才入门，事实上，想要学习阿弥罗师父的一切，这底纹就是基础中的基础。”赵群自信满满讲解道。

　　再看坐在茶几之上的十几个外徒，目光之中，更是充满了无数羡慕的小星星。

　　事实上，成为阿弥罗的徒弟，除了成就点，以及其他苛刻的条件外，能够掌握初步的底纹技术，也是一条捷径的。

　　看到这些身份最低的外徒，充满那崇拜的目光，赵群的脸上，不禁闪过无尽的得意之色。

　　微微瞥了一眼小广场的边缘，肖弘快速穿过，赵群得意的脸上，一抹不屑一闪而过，没错，肖弘在复坦帝国，有魔头之称，基本上很多人就将其视作眼中钉肉中刺，但是在圣坛，肖弘可就没有那么好翻身了。

　　对于赵群之前的话语，以及那不屑的眼神，肖弘自然看的清楚，也没有太在意，一个加速，便直接从广场边缘穿了过去。

　　很快，肖弘便来到了空间裂口处，这里已经被修建上了木门，木门之中便是一个成螺旋状的幽蓝色光团。

　　在门口，有两名身着华服的青年在此看守，事实上，把守空间裂口，也是外徒的工作之一。

　　看到身旁两名身着华服的青年，肖弘没有应声，只是将手中的身份饰纹在他们面前亮了一下，便转身走入其中。

　　守卫也没有没有过多的阻拦，直接放行了，事实上，也没有什么好阻拦的，只是从永岸星的空间裂口中返回，就要受到严格的盘查了，毕竟这圣坛，可不是普通人随随便便能够出入的。

　　穿过空间裂口，肖弘眼前的景象，顿时就是一变，由之前的略显静谧，变得稍显繁华，远端便是一座高大建筑林立的大都市。

　　而肖弘所在的地方，也有不下一百人在此把守，身上穿着的，全部都是加都帝国的军装，手中的战纹亦或是器纹，时时刻刻处在驱动状态。

　　四周也都是高耸的围墙，若不明所以，还以为这里是一个监狱呢。

　　这些加都精锐士兵，看到一头白发的肖弘，从空间裂口之中走出，神色情不自禁就是一变，目光之中闪耀过一抹异样之色。

　　年纪轻轻，那一抹白发，还有那白皙的脸颊，无疑显得太过显眼了，身为复坦帝国的友邦，肖弘到底干了些什么，他们自然有所耳闻，虽然复坦帝国对此事压制的很严实，但是天底下可没有不透风的墙。

　　看到这些加都士兵的反应，肖弘自然能够感受得到，他们仿佛有所察觉自己的身份，这加都帝国与复坦帝国之间的关系，肖弘又怎么可能不清楚。

　　不敢有一丝一毫的停顿，肖弘便随手从魔纹包中，取出了身份饰纹，在这些人面前亮了一下，昭示自己的合法身份，别让他们乱来，现在的肖弘，首要任务是学习与变强，不想跟眼前这些士兵有什么冲突。

　　当然，若真打起来，肖弘也未必会怕的。

　　看到肖弘手中的饰纹，代表着外徒的身份，再看这些加都士兵，虽然目光之中依旧充满了异样，但还是对肖弘微微俯了俯身。

　　没错，外徒的身份，在圣坛确实不高，但是到了这里，那就不一样了。

　　就如同加都联合军校的毕业生，即便毕业成绩排在末尾，只要及格，来到军区，就高人一等，更何况圣坛的地位，要比加都联合军校高得多得多。

　　见几名加都士兵俯身，肖弘便不再理会，缓步走出了围墙，不过，刚刚打算向前走，肖弘却忽然意识到了一个问题，那就是自己这般模样，估计到了大都市之中，还会引来无数人的诧异目光，行动实在不便。

　　微微想了想，最终肖弘还是从随身背包之中，取出了一个帽子，这是和身上这件衣服是一套的，只不过，肖弘平时不太喜欢戴帽子而已，只是眼下也没有办法。

　　同时，肖弘也将自己在贝罗军事基地的时候，常戴的视力保护镜，从随身背包的底部翻了出来，戴在了眼睛上，黑色的眼睛边框，加上一个橙色的包头帽，虽然看上去有些不伦不类的，但是最起码也无法将肖弘的模样一下子认出，最重要的是，遮挡住了白色的头发。

　　一切搞定，肖弘才再度驾驭流纹，径直朝着不远处的大都市而去，那里正是永岸星较为繁华的一座大型城市，名为苑未城。

　　驾驭流纹，行进在城市之中，肖弘可以清清楚楚的看到，一辆辆魔纹车，来来回回不断行进在高架公路之上，有的交通繁忙地点，高架公路分成好几层。

　　对此，肖弘也无心观看，他来此的目的，非常简单，就是购买一些制纹工具，以及制纹的材料，其中重中之重，就是制作助长魔纹的材料，以及一些其他功能魔纹。

　　随便在路边买了一份苑未城的地图，查看了一番，果然，这里大大小小的材料商行，不计其数，其中最为著名的当属汉诺魔纹行了。


第524章 驭灵水！

　　当肖弘驾驭流纹，来到汉诺魔纹行的时候，不禁发现，这里是一栋高度足有上百层的建筑，七八条高架公路，环绕在建筑之上，装载有与魔纹相关产品的魔纹车，源源不断，在这个庞大的建筑中进进出出。

　　对于如此宏伟的景象，肖弘也只是稍微看了一下，然后便走入其中，内部装修同样华贵异常。

　　对此，肖弘无心欣赏，唤来一名导购小姐，说明来意，肖弘便跟在导购小姐的身后，开始一层一层收购起来。

　　只是，当肖弘路过第七十层的时候，却发现，这里只有一条走廊，以及数个金属门，并不是其他层那样，是一个又一个的大展台。

　　当肖弘顺着其中一扇金属门望去的时候，却不禁发现，原来里面是一个巨型的大厅，人山人海的，看样子是在举行拍卖会。

　　其中拍卖台上，一个硕大的光屏之上，不断的播放着一个魔纹，下面写着本次拍卖会的压轴魔纹，何博思大师亲手制作的战纹，采用四向底纹技术。

　　“这么大一个拍卖场？四向底纹技术魔纹，就能压轴？”肖弘撇了撇嘴巴，喃喃自语道。

　　对于肖弘而言，四向底纹技术，他已经熟的不能再熟了，虽然底纹技术确实可以超大幅度的提升魔纹的性能，但是在肖弘眼中，却是非常的平常。

　　其实肖弘并不知道，在这个世界上，会底纹技术的人，不超过三十个，全部都是阿弥罗的弟子，其中能够达到制作四向底纹技术的，不超过十五个人。

　　都是阿弥罗的得意弟子。

　　而且这些人是从来不轻易出手制作魔纹的，即便制作出来，流到这里的也是少之又少，堪称罕有。

　　至于能够提升的性能，从刺客盟就能够看得出来，一下子秒杀了1000名天翼士兵，没错，这确实是刺客盟驭力等级高的缘故，但是也有一部分原因，与他们的战纹之中，拥有了底纹技术有很大关系。

　　“先生，今天您是来巧了，汉诺魔纹行可是费尽千辛万苦，才弄到了一个拥有四向底纹技术的战纹，您要不要进去开开眼界，放心，门票只需要一个金币。”导购小姐礼貌道，表情间充满了无尽的得意。

　　想当初，为了这么一个用四向底纹技术的烈暴战纹，汉诺魔纹行可是与周边的魔纹行打破了脑袋，最终才惨烈生出。

　　同样这一次拍卖，也吸引了不少加都帝国的名流，为汉诺魔纹行赚足了名声。

　　“不了，我赶时间。”肖弘非常淡然的回答道，至于这个魔纹的制作者何博思，肖弘还是听说过一点点的，据说是弥陀星上的弟子，大概只有不到三十岁，能够掌握四向底纹技术，即便在弥陀星，也是名声在外。

　　见肖弘这副不以为然的样子，又说着一口复坦帝国的口音，导购小姐的脸上虽然还是一副恭敬，但是心中已经给肖弘打上了“土老冒”的字样，一点都不识货，若不是工作在身，她都想进去张张见识，亲眼看一看四向底纹的真容，哪怕一个金币的入场券，简直就是高得离谱。

　　虽然导购小姐没有过分表现，依旧摆出那副职业般的微笑，但是差不多快变成人精的肖弘，能看不出这导购小姐心中的想法么？只是肖弘不想在这件事情上浪费过多的时间罢了。

　　心中只是无奈的笑笑，便算了事，不过，这件事情，还是让肖弘收获了一个信息，那就是拥有四向底纹技术，貌似很受欢迎的样子，只是不知道，五向底纹会带来怎样的效果。

　　直到下午一时，肖弘才推着一个小货车从汉诺魔纹行中走了出来，一个不大的手推车上，已经堆满了大大小小的包裹，绝大多数都是材料与制纹工具，还有一小部分，就是一些日用品之类的，以及一点点食物。

　　没有再在苑未城过多的停留，肖弘便驱动了手推车上装载的袖珍喷射魔纹，并驱动流纹，一路朝着空间裂口处，快速行进而去。

　　一路无话。

　　当肖弘重新返回到梵冈星，自己的那个小盆地的时候，时间已经来到了下午两点，没有过多的停顿，将小推车的东西，全部搬到木屋之中，肖弘便开始将一件又一件制纹器具，摆放在了看似简易，实则珍贵的木桌之上。

　　接着肖弘取出一块奥丁载石，经过一番打磨之后，便开始雕琢其助长魔纹。

　　与以往不同的是，这一次，由于肖弘要用一段时间这块地，因此，肖弘打算采用全新的助长系统架设结构，主要还是借鉴了魔纹机体的主控魔纹，就是一个利用纹中纹技术带动二十四个普通助长魔纹，再讲它们按照特定的布局，利用驭力传导线连接起来，形成一个更为先进的助长区域。

　　同样，这一次，肖弘也打算利用苦苦研究了好长时间的五向底纹技术。

　　可以说，这底纹技术，经过了四向之后，每提高一向，难度都会翻上一倍，再加上初期入门就很难，这也是为什么，即便底纹秘籍并非什么严格保密的技术，但是会的人，依旧是寥寥无几。

　　足足经过了两个小时的摸索式雕琢，第一个采用五向底纹技术的助长魔纹，被肖弘制作了出来，而且还采用了纹中纹技术，形成了一个强化版的核心助长魔纹。

　　由于已经达到了驭师四级，肖弘体内的驭力，已经变得相当旺盛，因此在制作了一个纹中纹魔纹之后，体内驭力，依然还有很多。

　　因此，肖弘没有停顿，便开始制作起其他的助长魔纹。

　　直到深夜，肖弘才讲二十四个助长魔纹制作完毕，接下来便是制作驭力传导线了，只是这个时候，由于肖弘制作了大量的助长魔纹，体内的驭力，已经消耗得七七八八了。

　　在卧室的木质墙壁之上，吊上一根绳子，肖弘便躺在绳子之上，倒头便睡。

　　这也是训练自己潜意识平衡的一种技巧。

　　转眼一天过去，一觉醒来的肖弘，便再度开始忙碌起来，制作足够长的驭力传导线，至于脑海之中，依旧在思索着《驭度》之中，温润驭力的一些难点。

　　每每想到此处，肖弘的脑海之中，都会想到藏书阁，要是现在自己在那里，有几百万册书可以研读，想必这些难点，就不在话下了。

　　将制作完成的一捆捆驭力传导线扔出木屋，肖弘便带上一个草帽，开始收拾眼前这么一小块土地，先是将铡草去除干净，然后便是以蜘网的形式，在土层之下，铺设驭力传导线，最后便是在固定的点上，将助长魔纹与驭力传导线相连在一起，形成一个庞大的助长体系。

　　直到傍晚，足足经过了一天忙碌的肖弘，才将整块土地铺设完成，从表面上看，没有什么不同，只是原本呈平行状的地垅变成了蛛网状。

　　来到河边，将脸上和手上的泥土洗掉，肖弘便坐在木屋旁的藤椅之上，一个人静静的望着太阳缓缓没过山脊的画面。

　　身旁一处篝火之上，则驾着一个铝盆，里面是罐头与蔬菜混杂在一起的热汤，篝火旁边，便是一块压缩饼干，这就是肖弘的晚餐。

　　安安静静坐着自己的事情，安安静静的修养身心，不与任何人为敌，肖弘仿佛极其享受着短暂的平和。

　　只是，在肖弘的脑海之中，则开始思量着其他一些事情，比如这里距加都帝国不远，是不是可以利用上里面的一些资源。

　　自己现在虽然还有一些积蓄，但是肖弘不知道自己要在这里呆上多久，制纹所需的材料，修炼驭力，这都是需要钱的。

　　尤其是现在自己已经达到了驭师四级，距离大驭师级别已经越来越近了，也是时候考虑一下，做一些筹划了。

　　阅读了那么多的书，肖弘自然很清楚，想要达到大驭师，需要何种材料，最为关键的，便是驭灵水了。

　　这种水，往往是被封闭在一种特定的，名为虹殷石的石块之中，经过上万年的沉积、吸收，内部的水，含有一种奇特的成分，名为驭灵，通过特定的魔纹，吸纳如体内，才可以是自身的驭力，发生性状的改变。

　　而虹殷石在泰格宇宙中的含量，本身就是少之又少，内部含有驭灵水的，那就又是少之又少了，基本上1000块虹殷石中，能有一块拥有驭灵水就不错了，而且沉积的年头，也必须够久，才能够发出促使体内驭力性状发生改变，达到大驭师的驭力性状，那就是让体内驭力坚实到一定程度后，雾化。

　　由此，也可见这驭灵水到底有多么珍贵，像洛雪宁就不用担心了，人家有师父，都给备好了，像肖弘这样的苦命家伙，就要靠自己想办法了。

　　但是，现在肖弘只是驭师四级，还有时间想办法弄到。

　　这办法之一，想必就应该是用超级大量的资金，进行收购。

　　亦或是，突破重围，从阿弥罗芸芸众驭师级的徒弟中脱颖而出，取得绝对的优势。

　　只是这些办法，哪一种，都绝非那么简单，比起成为驭师获得宇兽脂肪，要难上百倍，毕竟成为大驭师，就将区别于常人，寿命也最起码能够延长至两百岁！


第525章 阿弥罗的评价！！

　　夕阳西下，天色渐渐暗淡下来，胡乱吃了些东西的肖弘，便再一次从藤椅上站了起来，扒开金丝袋，将里面的仙灵草种子，种在驭力传导线的上方。

　　每一颗种子都是仔仔细细的种植，目光平和，如一潭湖水。

　　虽然太阳已经落下，但是借助天空之中的星光，以及在大气层外，不断飘散而过的阿弥罗驭力结晶，眼前的世界虽然昏暗，但是凭借肖弘的视力，还是看得清楚的。

　　按照肖弘的预计，凭借自己全力制作出来的助长魔纹，这足足需要三年就能够成材的仙灵草，在肖弘这里，至多只需要两个星期便可成材，三个星期之后，基本上就可以生长成为顶级仙灵草。

　　至于仙灵草的用途，汁液可制作成为药纹，对于修复体内损伤，有奇特效，至于根部，直接食用，乃补品中的上品，对调节驭力，补脑效果极佳。

　　事实上，能够用如此雄厚资本进行大面积种植的，除了圣坛，也就是一些富豪级家族了。

　　当然，除了对于上缴的数量，肖弘心中也是非常有数的，三年五百公斤，多出的部分，可以换取成就点，也可以私留，基本上每多处一公斤，便会折合成为一个成就点。

　　一般情况下，三年基本上也就能够多产200公斤，也就是两百个成就点，这无论对于任何外徒而言，无疑是一个费力又多，收入极其微薄的差事。

　　这也是洛雪宁发飙的原因，同样也可以看得出来，这赵群到底有多么损。

　　只不过，在圣坛，想必几乎没有人知道，肖弘已经将萨迦的助长魔纹技术，发挥到了另外一个层面上。

　　而事实上，助长魔纹萨迦足足钻研了100年的时间，但是却是一个不太出名的技术，究其原因，主要是这技术对萨迦而言，有缺陷，那就是无法大规模应用，往往只能用于对单株植物进行培育。

　　但是，这技术跑到肖弘手里，可就不一样了，肖弘拥有纹中纹技术，可大规模提升助长魔纹的性能，另外，肖弘拥有哈瑞森的驭力传导技术，可以只用几个魔纹，就能够支撑一大片地的需求。

　　直到午夜，四周除了山野间不时会发出几声动物的名叫之外，已经变得无比的寂静，至于肖弘也算是彻彻底底将这一片地种植完成。

　　站在田地的正中心，肖弘便调动体内的驭力，将所有的助长魔纹激活。

　　同时，肖弘便可以清清楚楚的看到，几乎以肉眼可见的速度，只见地垅间，一个个嫩绿色的小幼苗，便缓缓破土而出。

　　这样的速度，虽然不必旱稻，但是能够在短时间内，就发出新芽，对于仙灵草而言，已经是变态的生长速度了。

　　看着地垅间的仙灵草长势正常，肖弘的脸上，微微闪过一抹轻松之色，接着便盯着夜色，将身上的泥土在小溪中洗净，然后返回到木屋之中，继续制作魔纹。

　　这一次，肖弘索要制作的，自然就是预警魔纹了，圣坛虽然被外界传为，是一个圣洁之地，但是只是在这里呆上了几天，肖弘便能够清楚的感受到，这里的人，同样有着激烈的竞争，明刀暗枪的，自然也少不了。

　　从赵群那件事情之后，肖弘仿佛就能够隐隐察觉到，这里到底是一个多么复杂之地。

　　尤其是八成自己还是把这里的一个大巨头之一，秦若白给得罪了，他圈子中的那些人，难道就对自己没有一点点嫉恨么？这是不可能的。

　　因此，一切还是小心为妙，这小心的第一点，便是预警魔纹，将自身管理的区域内，全部暗中装上预警魔纹以及魔纹陷阱，有备无患。

　　肖弘不想在与任何人为敌了，但是若有人存心嫉恨，那肖弘也来者不拒。

　　就这样，足足三天的时间过去，在这三天的时间里，肖弘已经将自己管理的区域，利用各式各样的魔纹，加固成为了一个小型堡垒，外表看上去没什么，但是不知道那个树干之中，就会隐藏着什么稀奇古怪的战纹。

　　同时，在制纹的过程之中，肖弘也在拼命的研究这底纹技术，以及《驭度》，让肖弘感觉无比缺憾的便是，手头上，没有资料以及书籍，碰上难点，根本没有资料查阅。

　　最重要的是，肖弘闲下来的时候，就喜欢看点书，但是眼下，偏偏的，肖弘手中只有不到五本书。

　　去永岸星买一些回来？

　　肖弘很快就打消了这个念头，原因就是，市面上能够买到的书，肖弘八成都看过了，里面涵盖的知识，肖弘基本上都已经掌握，几乎没有什么价值可言了。

　　微微抬起眼皮，肖弘望了望窗外，绿油油的一片仙灵草，不禁自语：“看来只能靠你们了。”

　　不过，在此期间，肖弘还是打算去藏书阁，借几本书来，当然，按照书的珍贵程度不同，所要花费的成就点，也就不尽相同。

　　现在肖弘只有200成就点，还是要小心一点使用才行。

　　没有过多的停顿，肖弘便继续穿着这身青色纱衣，带着一个简易草帽，以及黑框眼睛，离开了自己的住所，向着藏书阁而去。

　　与此同时，在虚空之中，萨迦正站在一块陨石之上，微微弓着身子，向阿弥罗汇报近期的重要情况。

　　“近期各个联合体间，小规模争斗不断，北奥联合体的上知自由国的上将加奈琴负伤，据说非常严重，特此向圣坛求援，给予救治。”萨迦轻声汇报道。

　　“你已经是泰格宇宙中的顶级药师了，这件事情，你自己拿主意便可。”阿弥罗微闭双目，语气平和回应道。

　　事实上，由于有萨迦的存在，来到圣坛医治的重量级将军，并不少。

　　“知道了，师父，鉴于加都与北奥乃邻邦，我打算接手了。”萨迦轻声回应道。

　　“另外，肖弘来此，也有几天了，他现在的状况怎么样？他和秦若白有些摩擦，估计在梵冈星，他的日子并不会太好过吧？”阿弥罗接着问道。

　　“确实如此，赵群给他分配的一个最费力不讨好的任务，种植仙灵草，估计弄不好，三五年之内都别想翻身了，我感觉这样也好，让他在这里种几年地，消磨掉他身上的戾气。”萨迦轻声回应道。

　　阿弥罗没有立刻回应，只是这个时候，再看阿弥罗身旁不断飘散出去的驭力结晶，猛然凝结出一个类似瞳孔一样的物体，整整好好望向梵冈星。

　　接着，再看阿弥罗的嘴角，不禁抽动了两下。

　　萨迦自然知道，师父这是在观察，但是看到师父的表情，仿佛看到了什么不一样的东西。

　　“三五年？能困住他三五个星期就不错了。”阿弥罗轻声回应道，语气多少显得有些古怪。

　　听到这话的萨迦，似懂非懂，摊开手臂，轻轻在身旁一划，一面光屏，瞬间在身旁形成，光屏之中，正是俯瞰梵冈星的画面，地面之上，正是肖弘所在的那个小盆地。

　　然而，让萨迦万万没有想到的是，光屏之中，显示小盆地的区域，画面已经变得扭曲，根本无法看清盆地之中的情况，这正是光学干扰魔纹达到的效果。

　　一种非常复杂的防侦测手段，就连一些军队，都无法完全使用。

　　“想不到，这个家伙……”萨迦轻声自语，接着微微加强了一下调动驭力的强度，瞬间，肖弘的防侦测手段，便当场失效，只是，这个时候，呈现在萨迦面前的画面，却让萨迦的双目微微的张了张。

　　“这……这怎么可能？”萨迦情不自禁，发出了如此的自语声，只见肖弘的那块小盆地中，仙灵草已经长出了一扎多长，郁郁青青繁茂无比。

　　要知道，这仙灵草价值昂贵，很大一部分原因便在于，难以培育，成活率相当之低，但是眼下，他能够看到的，确实一片生机盎然，长势喜人。

　　更让萨迦觉得震惊的是，肖弘来了才几天啊，这仙灵草怎么可能，长得如此之快，一扎长这往往是需要半年的时间，才能够达到的长度。

　　“有一件事，我忘记跟你说了，你历尽千年，编写的《驭度》我给了肖弘一本。”阿弥罗轻声说道，语气已经恢复了淡然。

　　“那也不对啊，就算肖弘掌握了我的助长魔纹技术，顶多驱动一两株，但是眼下，足足有几万株啊，而且就算应用我的助长魔纹，也不可能这么快的。”萨迦一向平和的脸上，终于流露出了惊骇之色，他无法想象，肖弘到底是怎么办到的。

　　“你知道，肖弘最可怕的地方在于什么吗？凶狠的杀伐？还是那种种的奇遇？其实都不对，肖弘最可怕的地方，在我看来，就是勤奋之下，获得的超乎常人的庞大知识储备量，以及能将这些庞大的知识灵活运用、融合，然后加以改进升华，还有就是那面对难题能够抱着撞破南墙、转破牛角尖的精神，换而言之，肖弘就类似一只知识吸血鬼，可以将身旁人的知识，彻彻底底榨干，并为自己所用。”阿弥罗对肖弘冷静的评价道。


第526章 书痴！！

　　“知识吸血鬼？这世界上，会有这种人？”萨迦有些不敢相信，若只是将身旁一个人的知识彻底掏空，萨迦还是见过的，这样的人也不少，但是能够将身旁所有人的知识全部学到手，统统榨干？这种人，萨迦还真没有见过。

　　对于萨迦的疑问，阿弥罗根本就没有给予回应，而是通过强悍的驭力，调动身下的陨石，再次回归到了陨石带中。

　　微微站在陨石之上的萨迦，则微微望着光屏，毫无疑问，这是第一次，萨迦觉得这个肖弘有些不对劲。

　　第一次接触，肖弘给萨迦最大的感觉就是，没什么，跟普通人没两样的，可是这一次……

　　而在另一边，驱动流纹离开了小盆地的肖弘，并不知道，他的小盆地，还是被人窥视到了，不过，这对肖弘而言，也没有什么太大的危害。

　　设置光学干扰魔纹，其实就是肖弘遭遇暗算多了，本能的有些神经质。

　　足足经过了半个小时的高速行进，翻阅过一座山峰，肖弘终于来到了自己梦寐以求的藏书阁。

　　整栋藏书阁，高度足足有六层，看上去，类似一座大殿，虽然是木质结构，但是看起来，依旧是金光灿灿的。

　　在藏书阁的另一侧，便是一条石板路，大概只有三五个人而已，从着装上看，大多都是外徒，至于一些来到圣坛的临时工作人员，亦或是杂役，是无权进入此地的。

　　至于阿弥罗的正牌弟子，在这颗星球上，可谓非常之少，但无论哪一个，身份都是高人一头的，同样也掌管着各大重要的地点。

　　例如这藏书阁，以及赵群管辖的人事阁，等等。

　　没有过多的停顿，肖弘微微舒了一口气，便径直朝着庞大且华丽的藏书阁而去。

　　从古朴的正门走入，一股书籍与木头混合的香气便扑面而来，顺着一扇扇木门向里面望去，肖弘可以清清楚楚的看到，一面又一面巨大的书架，林立其中。

　　上面一本本略显古朴的线装书，已经开始让肖弘有些心痒痒了，可以说，长这么大，除了制纹和看书，肖弘也就真没什么爱好了。

　　“喂，喂，喂，你是从哪里来的，知不知道，这里外人是不许进入的。”

　　就在肖弘刚想走入到一个房间中的时候，在大厅的一角，却忽然传来了一个低沉的声音，顺着声音望去，只见一个身材略有些干瘦，留着一头黄发的青年，对肖弘说道。

　　从年纪上看，大概也就二十五六岁的样子，嘴角挂着一小撇胡须，脸上的表情，稍显不耐烦。

　　而他名叫博山，驭师四级，算得上是阿弥罗的弟子，也是藏书阁的主管者，因此，看到陌生人进入，才会发出如此不耐烦的声音。

　　对此，肖弘也没有太过在意，直接从衣兜之中拿出了身份饰纹，在博山面前亮了一下。

　　再看博山，根本就没有问第二句，直接闷头开始翻阅从永岸星翻找来的杂质，对于这里的书，博山根本看不懂，对于藏书阁，也不是非常热衷，每天几乎就是无聊得要死。

　　同样，比起那些备受重用的弟子，博山就是属于混日子的那种，但是即便如此，凭借不错的天赋，依旧达到了驭师四级的水平。

　　肖弘见博山直接就不再过问，也没有上前再说些什么，直接便走入到一个书库之中，双目隐隐闪耀着光芒，开始查看着书架上的目录。

　　只觉得哪本都不错，哪本都是珍宝级的书籍。

　　不过，肖弘知道自己的时间真的浪费不起，于是还是尽可能以最快的速度，挑选了一本，如饥似渴的看了起来，身子也是习惯性的靠在了书架之上。

　　毫不夸张的说，这里的书籍，绝大多数，都是阿弥罗历经几千年，从世界各地，收集而来的珍贵书籍。

　　这基本上也算是阿弥罗做得一件善事，因为很多国家，都会将对统治者不利的思想、书籍，通通抹杀掉，这无疑是对文化的巨大摧残。

　　就拿洛丹伦帝国而言，如今在世界各地，还能够找到多少？甚至洛丹伦帝国很多实用的小技术，都被通通抹杀掉。

　　事实上，在藏书阁，是可以找到洛丹伦帝国当时的书籍的，位于藏书阁的六层。

　　由于肖弘的阅读速度极其快速，大概只过去了半个小时，一本线装书，便被肖弘从头到尾看了一遍，稍微在脑海之中品味了一下看到的东西，无疑，对肖弘可谓受益匪浅。

　　紧接着，便是第二本、第三本……

　　这一看，肖弘便再一次将时间彻彻底底给忘记了。

　　甚至就连博山这个时候，也彻彻底底把极度安静的肖弘给忘记了。

　　微微望了望窗外，太阳已经彻彻底底没入到了山峰之下，博山便显得极度无聊，将手中的美女杂志往桌子上一丢，然后便打算将门上锁，准备到永岸星转一转，这基本上已经成为了他的一种生活习惯。

　　只是就在博山刚刚将门锁好，准备查看一下书库的之时，便看到带着小草帽的肖弘，正坐在地板之上，身旁放着厚厚的一沓书，带着框架眼镜的眼睛，一刻不停，盯着面前的书籍，基本上唯一的动作，就是轻轻翻页了。

　　“哇靠，真有不嫌无聊的。”看到如此场景，博山微微翻了翻白眼，接着敲了敲身旁的木门：“喂，兄弟，我这要锁门了，早点回吧，若还没有看完，可以租回去看的。”

　　听到博山慢悠悠的话，肖弘才略有不舍从知识的海洋之中，回过神来，接着微微抬起手，表示了一下歉意，然后便将身旁的十本书全部拿了起来。

　　这些书籍，虽然肖弘看过，但真的还需要好好研究，才能够将里面的知识，运用出来。

　　“这十本我租了。”肖弘拿起身旁的一沓线装书，轻声回应道。

　　对于肖弘，博山兴致不高，对于肖弘到底什么来头，他还真不知晓，也不关心，瞄了一眼肖弘手中的书，才轻声说道：“十本书，租期至少一个月，一本十个成就点，按期必须归还，否则要受到处罚的。”

　　“十个成就点？太贵了吧。”肖弘反问道，平和的神色间不禁闪过一抹异样。

　　“也有便宜的啊，五个成就点，但是要支付500成就点的押金，要知道，你手里拿着的书，基本上都是绝版的。”博山慢悠悠的回应道，双目无神，整个人感觉就是在梦游。

　　五百成就点做押金，肖弘怎么可能有，微微低下头，看了看手中的书籍，只觉得哪一本都不舍得，最终只能一狠心，全部租下来了。

　　做出这样的决定，肖弘便将自己的身份饰纹递给了博山。

　　而博山也只是驱动了一下墙壁之上的资料管理魔纹，然后将肖弘的饰纹与资料管理魔纹对接一下，肖弘原本就不多的成就点，瞬间便少了100点。

　　好久没有这种感觉了，肖弘竟然有了一种心疼的感觉。

　　不过，好在过一段时间，自己应该有很多成就点的。

　　接过博山递过来的饰纹，随手揣进兜里之后，肖弘便准备跟着博山朝着出口走去。

　　然而，就在这个时候，博山扔在木桌上的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动。

　　“老弟，你先等一下。”博山轻声说了一句，便一个转身，朝着木桌小跑过去，然后便躲到角落之中，接通了联络。

　　肖弘反应淡然，微微望了一眼上锁的门，便微微俯下身子，小心翼翼将自己租来的十本线装书，放到了随身背包之中。

　　“什么？不给我做了？”

　　恰在此时，肖弘的身后猛然传来了博山的声音，音量很大，夹杂极其强烈的怨念：“老子都将辛辛苦苦积攒的2000成就点送过去了，何博思他竟然毁约了？”

　　“博师弟，没有办法了，弥陀星的人，高傲得很，而且我还听说了，弥陀星上，已经有人出3000成就点，要何博思他亲手制作战纹，而且何博思制作魔纹的速度，想必您也应该知道，一个月只做一个的，要不您就再等等？”通讯魔纹之中，传来了无可奈何的声音。

　　这个人，正是梵冈星的总管——冬禄，算得上是梵冈星中，资历最高的了，对博山说话也是比较客气的，基本上就是属于好言安慰。

　　“这何博思，有什么了不起的，不就一时脑袋开窍，掌握了四向底纹技术么？切。”博山失望至极，打肿脸说道。

　　“没办法啊，这年月人家有技术，人家就牛气，你预付的2000成就点，我等下就给你打回去，就这样啦，实在不行，你就再找别人吧。”冬禄略显无奈回应一声，然后便中断了联络，事实上，在梵冈星，能够拥有何博思战纹的，不超过十个人，这也从另一方面说明了一点，等级最低的梵冈星，备受歧视。

　　“该死的。”博山不禁发出一声气急败坏的声音，接着便直接将通讯魔纹扔在了木桌上，然后起身，略显失落朝着肖弘的方向走了过去，准备给门开锁。


第527章 萨迦的恶梦！！

　　肖弘并不知道通讯魔纹之中的到底是谁，何博思之前还是听说过的，不过，这都不是肖弘在意的，他在意的是，想不到四向战纹还能够换取成就点，而且是相当之丰厚啊。

　　“看来，你很需要战纹啊。”待博山来到自己的身旁，肖弘轻声问道。

　　“不是需要战纹，是需要优良的战纹，尤其是带有四向底纹技术的，哎……不瞒老弟你说，这拥有底纹技术的战纹，性能绝对堪称顶级啊，只可惜会得人少，会的人呢，又一个比一个黑，一点同门师兄弟的情分都不讲。”博山不禁长叹一声，回应道。

　　“五向底纹技术的战纹，不知道，在这里值多少钱？”肖弘随意问道。

　　“看来老弟你是新来的，我就跟你交个底吧，这四向底纹技术，在梵冈星绝对是珍品，五向六向底纹技术，就算在弥陀星都是珍贵无比，至于七向八向底纹技术，在悟觉星都是极其少见的。”博山一字一句的回应道，看上去大大咧咧的，其实还算是挺热心的。

　　“我若是能够给你制作一个带有五向底纹技术的战纹，你会付给我多少成就点？”肖弘单刀直入道，反正现在肖弘急需成就点，也不介意随便做一个的。

　　再看听到这话的博山，目光微微一变，脸上顿时闪过一抹狐疑，接着充满质疑的目光，在肖弘的身上大量了一番。

　　很普通，普通得不能在普通，小草帽、黑框眼睛，衣服面料普通，怎么看都不想一个身怀绝技的家伙。

　　“老弟，别闹了，你以为这底纹技术是随随便便就能够掌握的？也别怪老哥我直言，你要真有那本事，还会只是一个外徒么？”博山轻声说道，接着便打开门锁，示意肖弘可以离去了。

　　“这样，带有五向底纹技术的战纹，2500个成就点，你不用付定金，只需要告诉我，你需要什么样的战纹，三天后过来取便可，货到付款，如何？”肖弘站在门口，接着说道。

　　现在肖弘可谓急需成就点的。

　　博山微微沉思了一下，好像自己也没有什么损失，那索性就不妨一试了。

　　“既然这样，那你就看看吧，不过，我奉劝你，我可是没有那么好骗的，别耍花样。”博山说着，便直接从衣兜里掏出一个小纸条，递给了肖弘。

　　肖弘没有回应，接过纸条看了看，脸上不禁闪过一抹不屑，上面要求的数据，对肖弘这个水平的制纹师而言，简直就是小儿科，利用五向底纹技术，完成起来应该轻松加愉快的。

　　这也并不奇怪，这里是梵冈星，最低级的星球，若不是阿弥罗有意压自己，以及资历太低，按照肖弘现在的水平，已经完全有资格成为阿弥罗的弟子。

　　粗略估计一下，制纹的成本也就8000金左右，钝击类的战纹。

　　这也是较为常见的战纹种类，刃类追求的是锋利与速度，钝击类的，追求的则是力量以及冲击力。

　　随后，肖弘没有在多言，给博山留下自己的通讯魔纹号码，便顶着夜色，直接走掉了。

　　驱动流纹，返回到自己的木屋之中，时间已经来到了晚上八点。

　　小心翼翼将十本租来的线装书摊开，肖弘便开始趴在书桌前，拿着铅笔，专心致志的研究起来。

　　研究的主要方向，除了制作战纹的几个小结构之外，主要方面还是《驭度》之中，针对温润的相关技巧。

　　温养、滋润驭力，这就是温润的核心技术，这种技术，在《驭度》之中，只有一个功效，那就是配制温润液，直接服用。

　　只是肖弘，之所以孜孜不倦的研究，可完全不只满足于这样的功能，虽然还没有完全研究明白，但是肖弘已经想到了很多以这种技术为核心的变种技术，使其不再是单纯的滋养驭力。

　　例如将这种温润液当成一种药液，滋养驭力，促进修复驭力。

　　在药师这个行当中，多一种修复驭力的方式，基本上就意味着，本事高出一大截。

　　甚至，若能够彻底研究明白，还可以配制出一种新式的药剂，帮助驭力提升，这才是肖弘最关心的。

　　虽然肖弘制纹、驭纹的水平都不差，但是肖弘始终没有忘记，自己的主职业是一名药师，唯一与其他药师不同的是，直到现在，肖弘杀的人，比救得人，要多得多。

　　直到午夜，肖弘依旧坐在书桌前，仔仔细细的研究，只是让肖弘多少有些闹心的是，之前整理出来的一大堆问题，随着研究的深入，不但没有解决，而且还分解成为了一大堆的小问题。

　　看着记事本，足足一本子已经被记录得密密麻麻，肖弘微微翻了翻白眼。

　　脑海之中，不禁涌现出一句话，那就是学无止境，现在，肖弘有一种最为真切的感觉，那就是，自己学得越多，就越觉得自己知道的东西，实在太少了。

　　没错，当初在贝罗书库，基本上将里面的书籍研读一遍，肖弘一度觉得，自己学得已经差不多了，但是看到这十本线装书，就有好几处地方，将自己彻底难住了，有些知识，之前从来没有接过过的。

　　靠在椅背之上，略微沉淀了一下思路，肖弘才缓缓将目光对准了抽屉里的那片树叶。

　　经过了这么多天，树叶已经风干，但是上面的号码，依旧清晰。

　　“要不，就在厚脸皮一回？”肖弘小心翼翼将树叶取出，看了看上面的金色号码，轻声自语，紧接着又将目光对准了记事本上，密密麻麻的问题。

　　稍微犹豫了片刻，肖弘最终还是拿起了自己的通讯魔纹，向萨迦发出了呼叫请求。

　　此刻的萨迦，正位于悟觉星上，自己的别墅之内，浅浅的睡着，恢复着体内的驭力。

　　虽然经过千年的时间，但是萨迦本人，依旧保持着早睡早起的好习惯。

　　感受到身旁传来一丝震动，萨迦微微张开了双眼，看了看身旁金色的通讯魔纹，请求呼叫的，是一个陌生的号码。

　　对此，萨迦也没有多想，便非常随意的接通了联络。

　　“谁？什么事？”萨迦偎依在床头，轻声问道。

　　“那个……萨迦前辈你好，我是肖弘，不知道你现在方不方便，我有几个问题想问你。”肖弘略显不好意思的声音，传入到了萨迦的耳中。

　　方不方便？都已经睡了，还说方不方便？哪有大半夜向人请教问题的？

　　这是萨迦心中最为真切的想法，不过，也没有过分的表露，不可否认，肖弘之前种植的那块仙灵草田地，已经让萨迦对肖弘有了些重视，之前阿弥罗也说过，这肖弘就是一个知识吸血鬼。

　　对此，萨迦还真就不相信了，自己堂堂驭魂五级的人物，拥有千年阅历以及学识，能被一个二十来岁的小鬼头掏空？扯淡！即便这个小鬼头有些不简单。

　　“还好，有什么问题，问吧。”萨迦不温不火的回应道，语气之中既没有热情，也没有要将肖弘拒之于千里之外的冰冷。

　　“呃，第一个问题，蚊戈草怎么才能与翠微果的汁液相溶，我推算了好多办法，都不行。”肖弘也不客气，直接开问道，在求学这个方面，肖弘一直秉承这一个思想，那就是厚脸皮。

　　“很简单，利用浓度为百分之二的普尔溶液，可以让两者完美相溶。”萨迦几乎不假思索道。

　　萨迦并没有很快听到肖弘答复，凭借敏锐的听觉，萨迦可以听到铅笔与纸张摩擦的沙沙声。

　　“第二个问题，是关于提炼白晶花的，我发现这种花拥有一些毒素，不知道该如何化解掉。”肖弘接着问道。

　　“天祝草的汁液、汉古粉、麻黄，按照5比3比1的份量融合在一起，可以解决。”萨迦几乎不假思索的回应道，对付这种问题，在萨迦觉得简直就是轻松加愉快，想都不需要想。

　　同样从肖弘问的问题来看，肖弘的大致水平，萨迦心中也有数，远没有阿弥罗说的那么悬乎，大体的水平，在阿弥罗的芸芸弟子中，也就处在中游的水平。

　　……

　　凌晨六点。

　　觉悟星的天空，已经出现了一抹光亮，冉冉升起的太阳，已经将黑暗驱散，欢快的鸟鸣，也已经从窗外传了进来。

　　再看萨迦，整个人正端坐在床头，头发微乱，脸色虽然谈不上憔悴，但是绝对也算不上好看，神色间无奈、厌倦、不满已经纷纷汇集在了脸上。

　　“第172个问题，是关于回形结构方面的。”萨迦手中的通讯魔纹，再度传来了肖弘的声音。

　　此刻萨迦已经微微攥起了拳头，真的非常想对肖弘大声咆哮一声，你小子还有完吗？

　　不过，萨迦知道，一旦自己这么说，那就是自己撑不住了，那就是输了，萨迦是谁？阿弥罗的大弟子，在泰格宇宙都是声名赫赫的大药师，会失败？笑话！

　　“回型结构，主要是蓄积魔纹中的能量的，就如同一个小水库，蓄积到一定程度直接放出。”萨迦语气看似心平气和，但是心中这个恨啊。


第528章 萨迦的恶梦！！（下）

　　当，当，当。

　　就在萨迦多少已经有些闹心的时候，几声轻柔的敲门声忽然响了起来，接着便从门外走进一名二十多岁的女子，皮肤白皙，长相清丽，一头棕色的头发已经挽起了一个发髻。

　　她正是萨迦的徒弟，名叫荷芳，平日也是侍候萨迦起居的。

　　看到萨迦坐在床头，荷芳微微一愣，接着略显意外道：“今天师父起得好早啊。”

　　萨迦微微瞟了一眼荷芳，表情虽然肃然，但是心中可就不是一个滋味了，自己那哪是起得早啊，是昨天午夜到现在，压根就没有睡！

　　不过，对此萨迦也没有说什么，对着荷芳微微摆了摆手，示意她等下再来。

　　几乎就在荷芳刚刚转身的时候，萨迦手中的通讯魔纹，再度传来了肖弘的声音，语气依旧是充满恭敬：“我说的不是回形状结构的作用，而是回型结构延伸出来的螺旋回形结构。”

　　唰！

　　几乎就在肖弘这个问题一出口的瞬间，再看萨迦那不耐烦的脸上，猛然绷紧，沉静的目光之中，闪过一抹惊愕。

　　螺旋回形结构，萨迦非常清楚，这到底是干什么用的，是六向以上的底纹技术，才能够用到的结构！

　　不可能吧？

　　这是萨迦心中第一个反应，六向底纹技术纵观整个圣坛，也没有几个人会的，可肖弘却在询问与六向底纹有关的结构，这就有点不可思议了。

　　难道这个小子已经完完全全掌握了五向底纹技术？不可能的，在萨迦的印象之中，好像没有人教过那小子啊。

　　萨迦手底下有几个不错的徒弟，萨迦都手把手教了快五年了，才刚刚掌握双向底纹技术。

　　“你问这个干什么？”萨迦终于忍不住，反问一句。

　　“学啊，要不我问干什么？咦？我好像懂了，螺旋回形结构的用途，是不是减压，缓解主纹产生的能量，对载石的冲击，就如同魔纹车的减震装置？”肖弘接着道。

　　听到，这话，再看萨迦的额头之上，已经渗出了一层汗水，他万万不敢想象，肖弘对这个略有些复杂的结构，无师自通。

　　“你说对了。”萨迦轻声回应，然后略显谨慎地问道：“看来你对底纹技术，已经有所研究了。”

　　“还好吧，只是正在研究，还没有掌握呢。”肖弘的回答显得非常低调，殊不知，肖弘所说的掌握，指的是八向底纹技术，这个现如今底纹技术的最高境界。

　　“另外，还有几个问题，不过晚些时候再问吧，我有点累了，萨迦前辈再见。”肖弘接着说道，然后便非常恭敬的中断了联络，只留下呆若木鸡的萨迦。

　　毫无疑问，这个时候的萨迦，已经开始觉得肖弘有些不对劲了，只是没有直说罢了。

　　面对肖弘的“再见”，萨迦心中充满无奈道：还是别见的好。

　　只不过，这样的话语，萨迦是不会说出口的，他一千多岁的人了，还会惧怕一个二十多岁的小鬼头？

　　折磨的萨迦一个晚上的肖弘，这个时候，并没有选择休息，而是开始整理问题，一一将其融会贯通，彻彻底底的记住。

　　同样经过这一系列的询问，肖弘差不多对温润技术，已经基本掌握了，不可否认，这应该多亏了萨迦，现在肖弘已经隐隐觉得，来到圣坛，且不说身份的高低，能够吸纳到海量的知识，才是最为重要的。

　　直到上午十点，将所有的问题整理完毕，肖弘才躺在绳子上，呼呼的睡了过去。

　　这一觉直接就谁到了下午两点，醒来之后的肖弘，便开始继续如同陀螺一般，旋转起来。

　　从绳子上翻下来，肖弘便拿着看着锄头来到仙灵草田处，将散落的杂草清理干净，如今绿油油的仙灵草，已经可以摸过膝盖了。

　　从常规的角度出发，这已经是标准仙灵草的高度了，但是对于助长魔纹催生出来的仙灵草而言，高度还不仅仅于此。

　　将眼前的这面绿油油的仙灵草田处理完毕，肖弘便一个人杵着锄头，呆呆的看了一会儿，这片田地一天一个样，无疑也让肖弘充满了那么一丝期待，明天，它们会变成什么样子？

　　呆呆的瞅了好一会儿，肖弘才扛起锄头，抹了抹头上的汗水，走回到了自己的木屋之中。

　　灌了几口清凉的泉水，又随便吃了些东西，肖弘便再度背起随身背包，离开了木屋，打算再去永岸星转一转，收购一些制造魔纹的材料，打算赚博山的那2500个成就点。

　　要知道，这2500个成就点，若变换成为现金，将会达到两万五千金，但是几乎没有人会进行兑换，因为这成就点只能兑换成为现金，现金再多也无法变成成就点。

　　而事实上，每一个成就点的价值，都远远超过10个金币。

　　只花费八千金币，就能换取2500个成就点，这生意，肖弘怎么算，都觉得巨划算无比。

　　穿过附近的空间裂口，来到永岸星的苑未城，肖弘便一刻不停，赶往汉诺魔纹行，那里的魔纹材料，基本上算作是相当齐全的了。

　　只要不像是驭灵水那种，极度稀缺的东西，绝大多数材料，只要能够出得起价钱，便可以弄到手。

　　由于之前已经来过一次，因此，这一次，来到这里，肖弘算是轻车熟路了。

　　很快，肖弘便顺着魔纹升降机，便来到了魔纹行的五层，开始在这里面，选购制作魔纹的材料。

　　不只是选购为博山制作的材料，还有便是制作温润液的材料，以及其他一些练习材料。

　　不过，就在肖弘跟随导购小姐，不断往返与各个柜台之时，门外忽然传来了一阵骚动，接着肖弘便看到，门外呼呼啦啦进来了一群人。

　　领头的是一个身着宽松白色纱衣的男子，只从相貌上看四十来岁的样子，衣服的款式与肖弘身上这件大体相当，不同的就是颜色了。

　　再看这个人的身后，便是呼呼啦啦一大群人，其中几个身着金丝的软布甲，一看就是价值不菲，从装扮上看，肖弘几乎只是一眼，便可以看得出来，这些人应该都是圣坛来的。

　　事实上，这四十来岁的男子，正是何博思，这个在永岸星声名赫赫，就连在圣坛，也是名声在外的家伙。

　　而在何博思的身旁，则是一位身着黑色西装，头发梳理得异常平整的中年男子，一看就是身价颇高的家伙，只不过，这个时候的他，在何博思的身旁，则是一副点头哈腰的模样，他正是汉诺魔纹行的总管，名叫常坚。

　　所过之处，所有人更是恭恭敬敬的，不敢有一丝一毫的造次。

　　“何先生，难得今天您大驾光临，这里的东西，您可以随便挑选，老板说了，您来，所有的材料均五折。”总管常兼一脸笑意的回应道。

　　至于这个时候的何博思，没有回应，摆出一副仙风道骨的模样，微微点了点头，时不时微微抬起胳膊，点向货架，再看身旁的助手兼徒弟们，纷纷上前收材料。

　　这么大的架子，不可否认，以往肖弘见得还真不是很多，尤其是进入军队之后。

　　“这家伙谁啊？”肖弘微微撇过头，向身旁的导购小姐问道。

　　“不会吧，您脸连他都不认识？您刚来不久吧，我告诉你，他可了不得，何博思啊，超级制纹大师。”导购小姐摆出一副夸张的模样，压低声音道：“这汉诺魔纹行，之所以能够成为永岸星的顶级魔纹行，全仰仗着他的支持，若哪个魔纹行有反超之势，直接扔出一个魔纹，开办一次拍卖会，人气便直接聚拢过来了，四向底纹技术啊，只凭这一个就可以傲世永岸星了。”

　　“该不会吧，据说圣坛之中，会五向、六向甚至是八向底纹技术的，还是有的，怎么会让何博思一家独大？”肖弘略有些不解道。

　　“五向、六向？那都是超级制纹大师的存在了，能够跟那种人对上话的，都是帝国高官，甚至是首脑，至于八向的，天啊，那在我们这些小平民眼中，几乎就是神仙一般的存在了，就连帝国高官，都需要绝对的恭敬。”导购小姐摆出一副夸张的表情道，不过，下一刻，便摆出一副极度恭敬的模样，乖乖的闭上的嘴巴。

　　因为这个时候的何博思，绕了一圈，已经来到了肖弘和导购小姐的面前。

　　这个时候的何博思，自然能够看到肖弘的着装，同样也可以看得出来是圣坛的人，不过青色的衣服，往往就代表着外徒的身份，在梵冈那种低级星混的小角色，因此，何博思直接便将肖弘无视掉了。

　　目光没有在肖弘的身上，多停留一秒钟，何博思便微微抬起胳膊，指了指肖弘身旁的一组材料，然后在众人的簇拥与赞扬声中，走开了。

　　何博思如此的模样，多少让肖弘觉得有些不顺眼，不过，也没有太大的发作，便示意导购小姐，继续带路，收购材料。

　　对此，导购小姐自然照做，对肖弘也不敢有一丝一毫的轻视，毕竟是一个一出手就是上万金材料的家伙，能是普通人么？


第529章 独创新技术！！

　　将所需的材料全部收购完毕，当肖弘再度走出汉诺魔纹行的时候，已经夕阳西下了。

　　没有在苑未城过多的停留，肖弘便驱动流纹，快速向七号万草园的木屋赶去，基本上，现在那也算是肖弘的家了。

　　由于七号万草园的时差，与肖弘所在的七号万草园相差无几，因此，当肖弘返回到木屋的时候，天已经彻彻底底黑透了。

　　将足足价值一万两千金的材料放到一旁，肖弘便再度坐在木桌前，并不是制作什么战纹，而是打算自己配比温润液的，尝试一下。

　　虽然给博山制作战纹有2500个成就点可以赚，但是肖弘还真并不是那么积极的。

　　其实，在肖弘看来，温润液本身的价值并不是很高，肖弘看重的，是温润液的技术核心，若将他进行改进，应用到其他地方，价值绝对不可估量。

　　例如配制出提升驭力的新式溶液，再例如直接用它修复驭力，当然前提是需要改进，而改进的前提就是，彻彻底底将这种技术吃透了。

　　随着肖弘将所需的材料，一一拿出来，便开始取出“鳞金”，制作温润所需的魔纹，以及配比相应的溶液。

　　而肖弘制作的魔纹，也是一种能量渗透魔纹，可以将魔纹之中释放的能量，融入到溶液之中，使其达到奇异的效果。

　　因此，别看只是制作一瓶溶液而已，这里面包涵着许许多多的新技术，同样也为肖弘今后制作魔纹，提供了很多新思路。

　　例如：今后在配制魔纹液的时候，就可以先制作一个能量渗透魔纹，将一些奇特的能量事先渗入到魔纹液之中，然后在制作魔纹。

　　可以说，肖弘的这一特性，也确确实实被阿弥罗说中了，那就是肖弘能够将一项技术，分解成为多个技术，然后重新组合成为让人意想不到的崭新技术。

　　经过了足足一个小时的制作，在肖弘的面前，便形成了七瓶溶液，颜色各异，以及三个特殊结构的能量渗透魔纹。

　　稍微检查了一下这七瓶溶液的性状，确认颜色、气味没有问题，肖弘才再其中的三瓶溶液之上，盖上了不同的能量渗透魔纹，然后驱动。

　　瞬间，再看这三个能量渗透魔纹，正徐徐释放出一个个晶莹的光点，飘入到溶液之中，然后一点一点消融。

　　片刻之后，大概只过去了几分钟的时间，再看盖有能量渗透魔纹的三瓶溶液，已经开始发出了徐徐荧光。

　　至于其他四瓶，肖弘则开始适当的加热，加热程度同样都是拥有严格要求的。

　　从始至终，肖弘的神色都是相当的专注，不敢有一丝一毫的大意。

　　随着将这七瓶溶液处理完毕，肖弘便按照次序，一点一点，将这七瓶溶液混合在了一起，最终形成了一灌淡黄色的溶液，液体之中，时不时可以看到一抹幽蓝色的能量波，飘然而过，如同极光一般。

　　“应该差不多了。”肖弘轻声自语了一声，又将鼻子凑到了淡黄色的溶液处，闻了闻，有淡淡的腥味。

　　与温润之中，描述的大体相当，用舌尖舔舔，微辣，依旧与温润之中介绍的一模一样。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上，隐隐闪过一抹喜色，差不多成功了。

　　接着肖弘没有停顿，便开始马不停蹄，将这一罐溶液分别注入到七个试管大小的密封瓶中，并将内部的空气抽出，使其达到真空状态。

　　而肖弘制作出来的七瓶温润液，只是成本，就已经达到了2000个金币之多，其珍贵程度，已经不言而喻了。

　　只是稍微打量了一下手中的七瓶溶液，肖弘便拿出其中一瓶，拧开密封的盖子，一饮而尽。

　　然后便平躺在了硬板床上，闭目养神。

　　大概只过去了两分钟，随着温润液的药性发作，肖弘便可以真真切切的感受到，腹中那一团温润液，与体内的驭力接触之后，瞬间蒸发掉了，并且开始渗入到身体的各个部分。

　　同时，肖弘猛然感受到，体内的驭力，仿佛被无数个细滑的小手轻轻按摩一样，开始还有一些不适应，但是接下来，肖弘可以真真切切的感受到，一种说不出的舒爽，袭遍全身。

　　同样这个时候体内紧绷的驭力，也开始一点一点放松下来，与驭力一同放松下来的，还是自己略显焦躁的心境。

　　这样的感觉，非常的好，就如同置身于一个祥和的森林，阳光铺洒在脸上，没有一丝一毫的嘈杂。

　　这样的感觉足足持续了半个小时，当肖弘再度张开双眼的时候，肖弘猛然只觉得，身体乃至体内的驭力，一下子变得轻快无比，整个人感觉轻飘飘的。

　　同样，也可以明显感受到，体内的驭力状态，变得无比的好，昨夜没有休息的疲乏之感，已经荡然无存。

　　“好东西。”肖弘不禁发出了如此的声音，紧接着，便再度坐在了木桌前，开始专心致志将能量渗透技术，全部从《驭度》之中提取出来，进行进一步的延伸式研究。

　　争取将其应用到制作魔纹液之中，而不是单纯的温润液，并时不时翻阅一下自己租来的十本线装书。

　　来到午夜，再看肖弘身旁的几本线装书，都快被肖弘翻烂了，面前原本崭新的笔记本，再度布满了各种图形，以及相应的文字和符号。

　　“怎么搞的，又出现了这么多的问题？”肖弘翻了翻笔记本，密密麻麻一百多个，虽然自己努力解决了三十多个，但是还有七十多个呢。

　　若要逐个解决，最起码需要好几天的时间，百般无奈之下，亦或者说是干脆图省事，肖弘再一次将目光对准了通讯魔纹，以及萨迦留下的那片小树叶。

　　“好吧，这是最后一次，呃……尽可能是最后一次吧。”肖弘轻声自语了一声，接着便略有些不好意思的拿起通讯魔纹，向萨迦发出了呼叫请求……

　　此刻依旧是午夜十二点整，在悟觉星萨迦的住所，其实时间也是差不多的，同样是午夜。

　　保持了千年早睡习惯的萨迦，这个时候，已经在睡梦之中了，感受到身旁的通讯魔纹传来震动，萨迦的嘴角，不禁抽动了两下，微微张开双眼望去，通讯魔纹之中，是一个萨迦印象深刻的号码，肖弘的。

　　看到这样的字样，向来平和的萨迦，脸上终于显露出了一抹不耐烦的模样，但是也没有办法，阿弥罗曾经交代过，不要给予肖弘任何优待，但是尽可能让萨迦在暗中照顾一下肖弘，其中好像就包括随时随地接通通讯魔纹。

　　“萨迦大人，不知道，您有没有时间，我有几个问题问你。”

　　就在萨迦刚刚接通联络的一瞬间，肖弘极度恭敬的声音，便传到的萨迦的耳中。

　　而萨迦这个时候，只觉得脑袋“嗡”的一声，不过，还是轻声说道：“问吧。”

　　接下来的情形，可想而知。

　　七十多个问题，足足到下半夜四点多钟，肖弘才算彻彻底底放过了萨迦。

　　顺着窗户，望向天际间已经出现了一抹亮光，这个时候的萨迦，多少已经开始后悔，当初为什么要答应肖弘，允许他问学术问题？

　　结果，让这肖弘变成了魔鬼，一到午夜十二点，仿佛就要附体一般。

　　“必须要想一个办法，制止这样的情况才行啊，否则，这晚上别想睡觉了。”萨迦不禁自语了一声，更要命的是，被肖弘折腾了四个多小时，萨迦竟然睡不着了。

　　反观在另一边的肖弘，坐在书桌上，则是满眼放光，刚才通过向萨迦询问，肖弘脑海之中的思路，可谓不断繁衍，不断变化，整个人显得兴奋异常。

　　对于如何将能量渗透魔纹应用到魔纹液中，已经有了一个非常之好的思路，若能够彻底弄懂，无疑将会成为继凹面纹、纹中纹、底纹之后，肖弘掌握的又一个强化魔纹的技术。

　　一想到此处，肖弘的心中便充满了无尽的兴奋。

　　现在，对于圣坛，肖弘可以说，是越来越喜欢了，以往碰上问题，只能自己死憋，现在就不同了，有萨迦这样的超级高手存在，有些问题需要研究一整天，现在只需要问一问就可以了。

　　而且肖弘也很清楚，若能够成为阿弥罗的弟子，亲自得到阿弥罗的指点，对自己的帮助将会更大。

　　转眼一天过去，上午十点，只休息的几个消失的肖弘，便再度爬了起来，继续着昨天没有完成的研究，甚至连饭都顾不上吃了。

　　又过去了两个小时，这一次，肖弘才彻彻底底将能量渗透魔纹技术，改造完毕。

　　对于能量渗透魔纹，只是保留了基本的构造框架，其余的都已经被肖弘替换掉了，形成了一种专属于肖弘的技术。

　　仔细温习了一遍了整理出来的知识点，一一将其记录在脑海之中，肖弘便从储物柜中，取出制作战纹的材料。

　　这一个战纹，正是给博山制作的，同样也是肖弘打算试验一下，能量渗透魔纹技术的到底能够达到怎样的效果。


第530章 交货！！（上）

　　针对博山的需求，肖弘在脑海之中，已经有了大体的思路，那就是仿造何龙曾经使用过的锁链式魔纹，进行改进制作。

　　取出一块奥丁载石，肖弘并没有将其打磨成为凹面纹，事实上，肖弘也没有打算使用纹中纹的意思，究其原因就是对驭力消耗过大，毕竟肖弘与博山只是泛泛之交，真没必要付出那么多。

　　在肖弘看来，只要能够达到博山的要求，顺便试验一下能量渗透技术是否好用便可。

　　再一次在脑海之中，思量了一下将要制作战纹的样式，肖弘便取出“鳞金”，开始快速的再载石之上，雕琢起来，首先要进行雕琢的，便是五向底纹。

　　下刀可谓相当之随意，基本上就完完全全按照试验品的方式去雕琢。

　　由于肖弘之前已经拥有了雕琢大量战纹的基础，因此除了五向底纹技术，多多少少花费了一点时间与精力外，其余的地方，基本上都是快速无比，就跟拿笔在载石之上龙飞凤舞的书写一般。

　　只过去了二十分钟，手中的载石便被肖弘雕琢出来，将载石放到一旁，肖弘接着便开始制作自己改进之后的能量渗透魔纹，同样也要使用五向底纹技术，制作的同时配比一切所需的魔纹液。

　　然后将制作出来的能量渗透魔纹，罩在了特定的魔纹液之上。

　　片刻之后，再看肖弘面前的两个拇指大小的玻璃瓶中，其橙黄色的魔纹液，便散发出一抹荧光。

　　在每一个魔纹液之中加入万年寒冰沫，肖弘没有停顿，便开始将这些魔纹液，注入到载石的纹路之中，然后激活。

　　这一系列的动作，对肖弘而言，也是关键之中的关键，这仿佛也是决定能量渗透技术，是否能够应用在魔纹之中的重要一步。

　　而让肖弘感到无比庆幸的是，整个过程，顺利无比，一切正常。

　　看了看手中崭新的魔纹，灰色的奥丁载石之上，橙色与黄色的纹路交织在一起，看上去虽然洋洋洒洒，但也华丽无比，除了底纹如同星星一般的光点，主纹之上，在能量渗透魔纹的应用下，时不时也会闪过淡淡的七彩光芒，与底纹交相辉映，美轮美奂。

　　毫无疑问，单纯从外观上看去，相比普通魔纹，无疑要高出一个档次了。

　　小心翼翼让自身驭力深入其中，肖弘可以清清楚楚的感受到，内部拥有一万股鲜活的能量，每一股能量之中，仿佛都蕴藏着一丝奇异的、被封闭住的能量，蓄势待发，而这正是能量渗透技术所产生的效果，也是肖弘最想看到的。

　　拿着这块崭新的魔纹，来到木屋后方的一处还算平坦的地方，肖弘随即便将其驱动，驱动的过程，可谓流畅无比，一瞬之间，肖弘便觉得小臂之中，顿时充满了极度活跃的能量。

　　手臂微微一动，“唰”一跳橙红色的锁链，瞬间从肖弘的手心生长了出来，锁链的前端则是一个布满尖刺的能量锤，看上去与流星锤差不多。

　　瞄了一眼树丛之中，一块高度足有两米，长满青苔的巨石，肖弘没有停顿，猛然调动体内的驭力，胳膊用力一挥，甩动着手中的能量流星锤，轰击过去。

　　再看被甩出的能量锤，锁链快速延长，这个时候的肖弘，也能够清楚的感受到，那股封闭的能量，彻彻底底被释放了出来。

　　轰！

　　一声巨响过后，再看那块两米多高的岩石，已经直接被轰没了，并且在原地处，形成了一个深坑，紧接着，附近的两棵如腰粗的树木，也随之倒塌。

　　“还不错，成功了。”看到十几米开外的景象，肖弘的脸上情不自禁闪过了一抹喜悦。

　　不是因为着钝击类的战纹，而是肖弘发明的能量渗透法，成功了，完完全全达到了强化魔纹的效果。

　　提升的性能，虽然只相当于纹中纹的一半左右，但是好歹也是提升啊，更重要的是，这一次只是尝试，肖弘可以不断进行改进的。

　　没有进行过多的试验，收回这个崭新的战纹，肖弘便返回到了自己的木屋之中，简单吃了一些东西之后，肖弘便再度坐回到木桌前，开始继续研究。

　　这一次，肖弘索要研究的，便是温润液延伸出来的另外一项技术，那就是制作能够帮助提升驭力的新式药液，这也是肖弘所急需了。

　　因为想要有所成就，只有不断的提升自己的驭力，而现在，没有了金冠雕血，也没有了墨银洞穴，肖弘只能另外想办法了，寻找到一种还算不错的提升驭力途径。

　　万事靠自己，这也是肖弘长久以来，在孤独的环境下，养成了一种习惯。

　　就这样，肖弘一研究，就是长达十几个小时，除了偶尔喝一口泉水，大部分的时间都是一动不动，大脑则在不断的高速运转着。

　　主要运用的技术，便是温润液的一大特性，那就是与驭力接触，会快速蒸发，更好的被体内的驭力进行吸收。

　　转眼，一天过后，肖弘针对提升驭力的药液，肖弘已经有所突破了，当然，这还是要归结于，昨天萨迦的帮助，虽然暗下决心，不再麻烦萨迦，但是被几十个难点困住，肖弘就忍不住了。

　　同样，今天也是肖弘与博山约定的日子，交货。

　　此刻的博山，正在藏书阁的接待厅中，对着通讯魔纹咆哮着。

　　“什么？一个双向底纹技术的魔纹，你要2000成就点，你小子是不是穷疯了？”博山的语气之中充满了不满，用喊的方式道。

　　“没办法，现在都这个价钱，制作战纹这种东西，是非常耗费精力的。”通讯魔纹之中，传来了赵群的声音，声音显得漫不经心，一副高高在上的口吻，还有那爱理不理的样子。

　　事实上，这也是有技术就是大爷的体现。

　　王博望着通讯魔纹，脸色时青时白，现在他急需一个魔纹傍身，他之前的钝击类战纹，已经彻底耗尽，试想一下，堂堂一个驭师四级的驭纹者，阿弥罗的弟子，混到如今连顺手的战纹都没有了，是何等的悲惨。

　　而赵群自然知道这一切，果断坐地起价，现在不黑博山一笔，等待何时？赵群也知道，现在基本上凭借博山的人际关系，乃至在圣坛的地位，也就只有他可以求了。

　　“怎么样？想好了没有？我很忙的。”赵群再度传来的督促的声音。

　　“这个……”博山微微沉思了片刻，刚想答应下来，脑海之中却忽然想起了，前几天，那个带草帽的小子，虽然那小子声称会五向底纹技术让博山觉得不靠谱，但是万一要是真会呢？哪怕这万一的几率只有百分之一。

　　“让我考虑几个小时。”博山回应一声，便中断了联络，紧接着，便快速查阅了一下肖弘留下的号码，向肖弘发出了呼叫请求。

　　此刻的肖弘，正躺在绳子上，呼呼大睡着，昨天晚上折腾了萨迦一夜，肖弘自己也很累的。

　　忽然感受到木桌上发过来一阵震动，肖弘才微微张开眼睛，接着略有些睡眼惺忪的，从绳子上翻了下来，随即接通了联络。

　　“谁？”肖弘轻声问道。

　　“博山，你不是答应给我制作战纹吗？怎么样了？”博山开口问道，当然，他也没有抱着什么希望，若肖弘说没有，他也想好了，就是骂肖弘一顿，发泄一下心中的火气了事，也没打算深追究，在他看来，跟一个小外徒，没有什么好斤斤计较的。

　　至于肖弘在复坦帝国干了什么，博山还真不知道。

　　“昨天就制作好了，你过来取吧，七号万草园，切记，进入之前，跟我打声招呼，否则后果自负。”肖弘不咸不淡的回应道。

　　“制作好了？你该不会是骗我吧？”博山满脸狐疑，开口问道。

　　对此，肖弘没有给予回答，直接便中断了联络，没错，肖弘是挺喜欢博山手中2500个成就点的，但是即便如此，肖弘的耐心依旧是有限的。

　　在肖弘看来，爱要不要，随随便便放到哪个魔纹行，那可是一大笔钱啊，而且经过了这么长时间的观察，肖弘自然知道，五向底纹的到底价值几何。

　　见肖弘没有过多解释，便直接中断了联络，博山不禁就是一愣，他还是第一次见到耐心这么差的外徒。

　　不过，沉思了片刻，博山还是打算去一趟，隐隐之中，博山已经觉得肖弘那小子有些不对劲了。

　　随便换来一个外徒助手，让他帮着自己看一下藏书阁，博山便驱动流纹，快速向七号万草园赶去。

　　一路风尘仆仆，朝着七号万草园行进的途中，博山心中依旧是将信将疑的，整个人更是警觉无比。

　　很快，博山便来到了通向小盆地的山间小径之上，四周幽静无比，风景秀美。

　　然而就在博山漫不经心行进在小径之上的时候，身旁的一棵参天大树，猛然出现一丝异动，还没等博山反应过来，在他的正对面，便出现了一个虚拟的美女影像，口中不断重复着：“你好，已经进入到了肖大人的警戒地带，我已经将您的信息，发送给了肖大人，请在这里耐心等待，否则后果自负，重复……”


第531章 交货！！（中）

　　看到猛然冒出一个“大美女”，博山的神色不禁就是一动，接着微微打量了一下这个立体影像。

　　“想不到，做得还挺像的，差点被唬到，不过，我进入一个外徒看管的地方，还用得着请示么，扯淡。”博山轻声嘀咕一声，便直接穿过了美女影像，毫不顾忌的向前走着。

　　不过，还没走几步，博山神色却忽然一动，猛然转过身，便看到一个黑色的能量蛇，猛然从草丛之中爬了出来，接着猛然弹起，奔着博山的大腿就咬了过去。

　　博山无论怎么说，也有驭师四级的水平，面对这种程度的攻击，博山不禁流露出一抹不屑，快步向后腿了两步，一个闪身，便轻而易举的躲过了能量蛇的袭击。

　　“小儿科，这样的攻击……”

　　噗，噗，噗，噗……

　　还没等博山将后面的话说完，博山瞬间只觉得肩膀、大腿等七八处地方，传来阵阵刺痛，微微转过头一看，七八条能量蛇已经无情的咬在了博山的大腿之上。

　　“这……”面对此景，博山一时间有些吃惊。

　　只是更让他吃惊的还在后头，还没等博山完全反应过来，只看到一棵树木的枝干上，华光一闪，一颗能量单直奔博山的脑袋射来。

　　“该死的，多走几步，该不会痛下杀手吧！”博山不禁发出了如此的声音，接着便本能的开启了防护盾牌。

　　只是这能量弹根本不是杀伤性的，几乎就在博山开启能量盾的一刹那，能量弹猛然凭空炸开，形成了一张能量网，下一刻直接便将博山包裹其中，然后迅速收紧。

　　面对此景博山挣扎两下，竟然无法挣开，反倒是越挣扎越紧，不仅如此，再看草丛之中，密密麻麻的能量蛇同样从操纵之中爬了出来，不断的在博山的脸上爬来爬去。

　　再看博山，脸上已经充满了严峻与惊恐，之前的不屑已经荡然无存，额头之上，已经渗出了一层汗水，没错，他知道这些能量蛇没有毒，但是要是对着眼睛来上那么一口，那绝对会留下不可磨灭的创伤啊。

　　想到此处，博山的脸上，竟然渗出了一层薄汗。

　　反观在小木屋之中的肖弘，正在厨房之中准备食物，很简单就是将罐头热一下，与剩饭搅和在一起，就是这样。

　　只是当肖弘再度返回到卧室之中的时候，才从光屏之上，看到博山的悲惨模样，脸上并没有同情之类的表情，而是闪过一抹不耐烦之色。

　　“难道你之前没有听到警告么？”肖弘眉头微皱，轻声问道。

　　这样的声音，自然能够从肖弘安装在树林间的传声魔纹，传达到博山那里。

　　至于博山嘴巴上正有一条能量蛇不断爬来爬去，根本无法回答，只能不停的吱吱呜呜。

　　“真是的。”肖弘无奈道，接着便通过主控魔纹，将眼前的魔纹陷阱解除掉。

　　顷刻间，再看裹在博山身上的能量网与能量蛇全部快速消失掉了，与此同时，沿着山间小径，还形成了一条绿色的光线，蜿蜒深入到盆地之中。

　　“沿着绿线走，否则再出现什么后果，我可不负责。”肖弘不耐烦的声音再度传到了博山的耳中。

　　对于肖弘这种不耐烦的声音，博山心中自然有怨气，但是这一刻，他已经越来越感到肖弘有些邪门了，于是也不敢轻易发作，只能略有些狼狈，沿着绿色光线，朝着盆地之中而去。

　　当博山绕过一座山峰，进入到盆地之中的时候，首先映入眼帘的，便是那郁郁青青的仙灵草田，叶脉粗大，绿色的叶片之上，已经出现了淡淡的紫色。

　　再将目光对准田边，便看到肖弘正坐在藤椅之上，手中拿着一个铝制的饭盒，不断的扒饭，一副极度淡然的模样。

　　与在藏书阁最大的区别，便在于气势。

　　记得在藏书阁那会儿，肖弘仿佛就是一个普通的外徒，书痴的那种，可现在，博山总是能够隐隐从肖弘的身上，感受到压迫感，这种感觉极其的强烈。

　　也许是到了人家的地盘上吧，博山的心中这样理解着，只是一个小外徒，还能够有这样的气势，真是不多见。

　　“怎么样？我的战纹呢。”博山捂着大腿，来到肖弘身旁，摆出一副威严的模样，问道。

　　吧嗒。

　　肖弘抬起眼皮，望了一眼近在咫尺的博山，手臂轻轻一抖，直接将昨天制作完成的钝击类战纹，仍在了身旁的小木桌上。

　　微微望了一眼肖弘，以及手中简陋的食物，博山多少有些不屑，但是当他将目光对准小木桌上的魔纹时，神色却忽然微微一动，紧接着，便是目光大变，震惊之色，如同决堤的洪水，从脸上喷涌而出。

　　淡灰色的奥丁载石之上，明显可以看到五条底纹环绕在载石之上，微弱的光点，不断沿着纹路划动，这正是底纹技术，最为招牌的表现。

　　这样的画面，不可否认，已经让博山极为震撼了，更让博山震撼的是，战纹之上，还会隐隐散发出淡淡的荧光，虽然极其的微弱，但是这是他所见过的所有魔纹，都不曾拥有过的。

　　纹路虽然给人感觉是龙飞凤舞的，但是每一条纹路，都绝对堪称流畅与洒脱，构架方面，朴实之中，给人一种神秘之感。

　　基本上，只是一瞬间，博山就僵在了当场，一双眼睛直勾勾的盯着钝击类战纹，只从外观上看，已经完完全全构成优良战纹的一切特性，尤其是使用五向底纹技术啊，那意味着什么？不言而喻，就算在圣坛，也很难搞到手的，除非手眼通天那种人，但是这种人能有几个。

　　不只是如此，博山甚至还能够感受到，这战纹之中，仿佛蕴藏着一种神秘的力量，使用了非常独特的技术。

　　足足过去了能有五分钟，博山才稍微回过神来，然后小心翼翼伸出手，准备去拿起战纹。

　　然而，就在这个时候，博山却发现，一只略显粗糙的手，已经快速盖在了战纹之上，是肖弘的手。

　　“兄弟，干什么？想抢啊？”肖弘抬起眼皮，微微望了一眼博山，非常随意道，接着便略显无情的将战纹揣进了衣兜之中，不再让博山多看一眼。

　　“那个……我想看一看性能，这也是交易的规矩。”博山磕磕绊绊道，看待肖弘的眼神，已经从最开始的不屑，变成了现在的忐忑与忌惮，以及若有若无的恳求之色。

　　肖弘没有应声，将手中的餐具放到一旁，便缓缓站起身，向着木屋后面走了过去，博山则小心翼翼的跟在了身后。

　　来之前的那高高在上的模样，早就已经荡然无存了，同样博山心中也很清楚，只要肖弘制作的战纹，勉强达到自己预想的标准，那么凭借肖弘水平，绝对可以横扫梵冈星外带永岸星。

　　只是心中还有些疑惑，肖弘这怪胎到底是从什么地方冒出来的，之前没听说有这么一号啊。

　　很快，肖弘便带着博山来到了后山的山顶之上，这里有一块平地，多少有些类似一个小操场，从这里望去，肖弘的小盆地一览无遗。

　　另外一侧，则是一个潺潺的瀑布，环境极其秀美。

　　只是这个时候的博山可没有心思去欣赏，从上山开始，博山的目光就始终没有离开过肖弘，或者准确点说，是肖弘握着钝击类战纹的右手。

　　心中已经猜测出无数个版本，其中并不排除只是一个花架子的可能，不过，这个时候的博山，心已经提到嗓子眼了。

　　“就这里吧。”肖弘根本就没有过多的在乎博山的模样，停留在山顶的平地之上，轻声回应道，并随即将钝击类战纹驱动。

　　“这战纹我临时给起了一个名字，叫做流星，你之前说，要求标准打击能力至少在11000点以上，拥有超强冲击力，和连续打击能力，是不是？”肖弘没有刻意去看博山，轻声问道。

　　“是是。”博山高频率的点了点头，目光已经完完全全锁定在了肖弘的小臂处，五条底纹形成的淡淡光圈不断在肖弘的小臂间萦绕。

　　这无疑就是货真价实的，是根本无法弄虚作假的五向底纹，有了这样的想法，博山的心脏更是怦怦直跳。

　　片刻之后，再看肖弘的手心，一条带有锁链的能量流星锤瞬间延伸出来，接着肖弘也没有停顿，直接对着不远处的一块岩石，轰击而去。

　　轰！

　　一声巨响过后，再看肖弘面前两米多高的岩石，瞬间便被轰了一个粉碎，当场爆裂开来。

　　下一刻，再看流星锤轰击过的地方，已经形成了一个深坑，如同陨石坑一般。

　　再看博山，看到这样的画面，已经彻彻底底呆滞当场，嘴巴微微开启，毫无疑问，这种程度的破坏力，已经远超他的想象了，更说明了一点，肖弘制作出来的流星战纹，根本就不是什么花架子。

　　而是实打实的超强战纹，只凭这一下，2500成就点就太值了。

　　然而，这还只是一个开始，接下来，肖弘轻声平和道：“普通打击的能力，差不多就是这一个样子，我没仔细测算，不过11000点威力值，应该是远超了吧，现在，展示的是连续击打能力。”


第532章 交货！！（下）

　　随着肖弘把话说完，便微微抬起了胳膊，倏地，就在博山刚刚眨巴一下眼睛的瞬间，再看肖弘的身体各个部位，猛然射出了九条能量锁链，每一条能量锁链之上，都有一个橙红色的能量锤。

　　看到九个能量锤环绕在肖弘的身体左右，博山的嘴巴，已经微微开启，心中更是猛然一颤，只是从这架势上，就可以看得出来，这流星战纹，根本不是那么简单。

　　同样，博山已经能够感受得出来，这个只拥有外徒身份的肖弘，已经彻彻底底将阿弥罗的五向底纹技术，应用到了极致，没有一丝一毫的水分。

　　现在博山的脑海之中，考虑最多的便是，难道这样一个战纹，肖弘真的只是卖给他2500个成就点么？

　　绝对精品的五向底纹技术，只凭这一点，在圣坛最起码就至少要5000成就点才能够下得来，而且还要有熟人，否则那些会五向底纹技术的家伙，才不会在乎这么点成就点呢，一个个都是弥陀星的宝贝。

　　就在博山如此思索的同时，再看不远处的肖弘，猛然快速转动身体，同样带动九个能量流星锤疯狂旋转。

　　强烈的旋转，博山甚至能够感受到一股股寒风从脸颊处划过。

　　轰轰轰轰……

　　没有给博山过多的反应，快速转动身子的肖弘，控制着能量流星锤便朝着另外一块岩面轰击过去！

　　短短一秒钟的时间，连续九次打击，连续九声巨响，再看眼前如同一面墙壁的岩面，已经出现了无数个裂痕，轰击点之上，直接就被轰出了一个大洞。

　　“这就是连续打击，感觉如何？”肖弘微微转过头，望了一眼博山轻声问道。

　　博山没有应声，整个人就那样望着经过九次打击的岩面，不禁咽了一口唾沫，整个人一动不动，石化当场，一时间，只觉得头皮发麻、嘴唇发干，背后冷飕飕的。

　　现在博山才真真正正感受到，之前肖弘所谓的普通打击，只是小儿科，眼下仿佛才是重头戏，如此的破坏力，如此的连续性，博山仿佛已经想象不出，还有什么比眼前这个战纹，更好的，至少实在同等级之中。

　　五向底纹技术，性能出色，只凭借这两点，眼前的流星战纹，就足够傲世整颗梵冈星的了，现在博山的脑海之中，只有一个念头，那就是给你2500个成就点，快些把流星战纹给我吧。

　　不过，让博山万万没有想到的是，肖弘的表演还没有结束。

　　“现在来测验你要求的最后一项指标，高冲击力。”肖弘说着，双臂已经举国头顶，双手之间，橙红色的光亮，开始不断闪耀。

　　同时密密麻麻的能量流星锤再度在肖弘的身体四周出现，并且快速在肖弘的头顶汇集，只是几秒钟的时间，再看肖弘高举双手的正上方，已经形成了一个直接足足有一米的巨型能量锤。

　　接着肖弘便快步向前两步，操纵能量锤，对着面前充满裂痕的岩面轰击过去！

　　轰！

　　下一刻，一声震耳欲聋的声响，便传遍山谷，惊奇了阵阵林鸟，甚至明显可以感受到，附近的大地，震颤了几下。

　　再看肖弘面前，七八米高的岩面直接就被轰平了！

　　“这……这……”站在肖弘身后的博山，看到眼前这样的画面，语气颤抖，发出了这样的声音。

　　他还是第一次见到，竟然有一名制纹师竟然能够将驭师四级的战纹，发挥出如此之大的威力，更可怕的是，这流星战纹不止威力大，连续打击能力，普通打击能力，都是超强的。

　　在钝击类战纹之中，博山已经无法想象，会有比这个更好的，心中更是如同小猫挠一样，奇痒难耐，双手来回搓个不停，现在的博山，可以说，已经愿意为了肖弘手中这个战纹，付出一切。

　　“这就是流星战纹的大体性能，差不多就是这个样子，还有一些其他功能，我就不试验了，没有时间。”肖弘收回流星战纹，来到博山面前，轻声说道，手中来回不断，非常随意的抛着流星战纹。

　　“是，是。”博山连忙回应道，微微躬着身子，原本与肖弘差不多的身材，这个时候，直接就比肖弘矮了大半个脑袋，目光则跟随这肖弘抛动着的流星战纹，不断上下起伏，生怕肖弘一不留神掉到地上，虽然摔不碎，但是磨出两条划痕，也足够让人心疼的了。

　　“那个，现在，是不是……”博山接着说道，紧接着，便准备将手伸过去，去抓流星战纹。

　　不巧，肖弘的反应速度，可要比博山高太多了，抓住流星战纹，不禁直接将手背了过去。

　　“怎么？兄弟，想抢啊？”肖弘轻声说道。

　　“不，不是，我只是，您看啊，那个……我……”博山支支吾吾了半天，也没有组织起一句完整的话，整个人的心思，基本上全都放在了流星战纹之上。

　　“总之呢，2500个成就点，一个不能少。”肖弘一字一句的说道，相比博山，要冷清与平和得多。

　　没错，这流星战纹在博山面前，简直就是至宝，在肖弘面前，也就算是一个普普通通的物件吧。

　　肖弘能随随便便制作出一个，就能随随便便制作出来一大堆。

　　“明白，明白。”博山的大脑近乎已经一片空白，唯一存在的东西，只有一个，那就是流星战纹。

　　言罢，再看博山，已经将自己的身份饰纹直接递给了肖弘。

　　按照道理来讲，平日睡着比醒着的人还精的博山，是决计不会将自己的身份饰纹轻易交给别人的，但是这个时候，博山面对流星战纹，已经顾及不了很多了。

　　面对肖弘，一副任做小弟的模样。

　　再看肖弘，目光没有一丝一毫的波动，背着手直接朝着山下而去，博山点头哈腰跟在了身后。

　　很难想象，这肖弘是外徒，博山才是阿弥罗的弟子，不过，这也仿佛再度印证的那句话，有技术，就是高人一等。

　　重新返回到木屋之中，小客厅的一侧，同样拥有一个资料管理魔纹，只是好像很久没有人用了，上面布满尘土。

　　将资料管理魔纹驱动之后，并将博山的身份饰纹与之达成联络，这个时候博山的资料可以看得清清楚楚，成就点：8100点。

　　“看好，2500个成就点扣掉，划给我。”肖弘依旧平和的说道，接着在博山的眼前，将两千五百个成就点扣除，划到了自己的身份饰纹之中，然后便将博山的身份饰纹连同流星战纹，一并放到了博山的手上。

　　再看博山，双手捧着流星战纹，看着上面华丽的魔纹，心中可谓激动无比，自从成就驭师开始，博山就没有使用过性能优良的战纹，这一次，总算是苦尽甘来了。

　　想到此处，博山心中可谓百感交集，兴奋的手，不断颤抖着。

　　反观肖弘，随着2500个成就点到手，便不再理会博山，自顾自的进入到了卧室之中，坐在小桌子上，开始一个人继续研究起能够帮助提升驭力的药液。

　　位于小客厅之中的博山，依旧没有度过兴奋期，端详了半天，才小心翼翼将驭力渗入流星战纹之中。

　　结果，博山的神色再度一变，此刻，他真真切切可以感受到，这流星战纹之中，拥有足足一万多股能量，这无疑，再度结结实实给了博山一个惊喜。

　　原本博山认为，如此优良的战纹，能够拥有一千多股，已经非常不错了，可事实是，能量股数足足相比他预想的多出了十倍！

　　如此之多的能量股数，无疑可以让博山肆无忌惮的使用流星战纹，未来的几年内都不用担心战纹耗尽。

　　几乎知识一瞬间，博山整个人险些就要兴奋的晕过去了，只觉得自己的身子轻飘飘的，仿佛是在做梦一般，而且是非常美妙的梦。

　　足足过去了好一会儿，博山才略微恢复了一些理智，刚想迈步离开，脚下的步子，却微微一顿，缓缓将目光对准了卧室之中，专注研究的肖弘。

　　一个能够掌握五向底纹技术的制纹大师，博山好像没有不套近乎的理由。

　　在梵冈星，博山人缘虽然凑合，但是再往上，就没有什么过硬的高级子弟罩着了，这也是为什么连赵群都敢黑他的原因所在，至于何博思，压根就没把博山当回事。

　　毫无疑问，眼下在博山看来，无疑是一个机会，大好的机会，能够与肖弘搞好关系，今后还会为战纹发愁么？

　　有了这样的想法，博山便小心翼翼，蹑手蹑脚走进了肖弘的卧室之中，一脸的讨好献媚之色。

　　“还有什么事？”肖弘没有去看博山，翻看着手中的书籍，轻声问道。

　　“没……没什么事，就是特此来向您道谢的。”博山来到肖弘身旁，一脸谄媚道，比起刚来时候的威严与不满，仿佛在肖弘面前一下子从大爷，变成的三孙子。

　　“谢呢，就免了吧，你我之间属于公平交易，谈不上谢不谢的。”肖弘神色依旧平和，轻声回应道，目光淡然。


第533章 人不可貌相！！

　　“瞧您说的，2500个成就点，能够买到如此出色的战纹，绝对物超所值啊，我不谢您，谢谁啊。”博山轻声回应道。

　　肖弘没有回应，微微瞄了一眼博山的样子，便拿起身旁的水杯，准备起身打水。

　　“我来。”几乎就在肖弘刚刚要起身的瞬间，手疾眼快的博山，已经转身，拿起墙角的水壶，接着对肖弘哈了哈腰，便将肖弘的水杯蓄满。

　　“谢了。”肖弘表情轻松，喝了一口泉水，轻声回应道。

　　“谢什么啊，您看啊，您姓肖，我姓博，您看这发音多近似啊，说不定咱们五百年前是一家呢，是不是肖哥。”博山笑着胡扯道，总而言之就是套近乎。

　　肖弘听到这话，则不禁捏了捏下巴，表情多少有些怪异，无疑，博山这套近乎的方式，实在太牵强了。

　　事实上博山也没办法，在这里他只是一个普通到了极点的弟子，没有人会拉拢他，想要进入那些弟子间的小圈子，也绝非易事，大多都是削尖了脑袋，死皮赖脸贴近那些弥陀星弟子的。

　　而眼下，肖弘虽然在这里还没有什么显赫的地位，但是拥有五向底纹技术，将来绝对会闯出一片天的，跟肖弘准没错的。

　　对于博山的小心思，已经极度老练的肖弘，自然看得清清楚楚的，不过，也没有过多的表示，毕竟有些东西，是无法明着说的，大家心里都有数便好。

　　“只是有一点，老弟有所不解，凭借肖哥这么强悍的本领，怎么会在梵冈星上，而且还会是一个外徒的身份，要知道，只凭您的五向底纹技术，就算在弥陀星上，也会拥有一席之地的。”博山好奇的问道。

　　“我也不知道，不过，这很重要么？”肖弘轻声回应道。

　　听到这话，博山微微一顿，不过很快便释然了：“是啊，凭借肖哥的技术，晋升弟子，想必只是时间问题了。”

　　对此肖弘没有回应，其实在肖弘看来，他最缺的就是时间了。

　　“噢，对了，现在呢，我也有成就点了，我想去藏书阁租几本书来。”肖弘轻声说道。

　　“哎呀，肖哥瞧您说的，见外了不是，租什么啊，现在我俩谁跟谁啊，我别的权利没有，那藏书阁可是我的地盘，你要看书，知会一声，我明天，不，马上就给您搬一书架子过来，随便看，免费。”博山非常爽快的回应道。

　　“这，不太好吧？”肖弘多少有些迟疑。

　　“这有什么的，只要不丢失，别的都好说，而且你看完一书架，我在给你换一书架子，实在不行，你可以住我呢，从今天起，藏书阁你就是老大，我是老二。”博山接着爽快道。

　　这话无疑让肖弘的眼前，闪过一抹亮光，来到圣坛，肖弘其中一个目的，就是这藏书阁，想不到这样的目的，竟然无意间，变向完成了。

　　“若是如此，那我就恭敬不如从命了。”肖弘略微停顿一下，轻声回应道。

　　“什么恭敬、从命的，今后有什么需要我帮忙的，您尽管开口。”博山拍了拍胸脯，非常爽快对肖弘说道。

　　就这样，一来二去，肖弘与博山足足聊了两个小时之久，同样，这也让肖弘对圣坛有了一个更为清晰的认识，人欺人在这里依旧存在，阿弥罗近乎很少管理。

　　想要在这里有绝对的立足之地，不受排挤，必须要有足够多的资本，即便想打入某个小圈子，那最起码的前提，也是要人家能够看得过眼，有利用的价值，除非只想当一条摇尾乞怜的狗。

　　见博山离去，肖弘则再度陷入到了沉思之中，毫无疑问，之前博山跟他掏心窝子的话，非常非常有道理。

　　同样在肖弘的身后，也多了一个崭新的大书架子，是博山吩咐几个外徒小弟，搬过来的。

　　“看来眼下，必须要疯狂积攒资本才可以了。”肖弘喃喃自语，而这资本，无疑包涵着两样东西，其一是成就点，其二就是钱。

　　而肖弘本身，也不介意，在永岸星上，在加都帝国，再度创立一个天蛇集团。

　　不过，这对于肖弘而言，还只是一个想法，眼下肖弘所要做的，便是变强。

　　将脑海之中的杂念彻彻底底的抛开，肖弘便开始继续在身后的书架上，拿起一本书，开始专心致志的研读起来，接着便是第二本，第三本……

　　基本上，要问肖弘有什么毛病，也许就是这个了，一旦看起书来，就是不管不顾了，基本上已经不能算是爱好了，而是痴迷。

　　在另一边，带着三名外徒走出小盆地的博山，可谓满面红光，时不时就会拿出流星战纹轻轻的抚摸两下，并尽可能将上面的灰尘，擦拭得干干净净。

　　“记住，咱们以后就跟肖哥混了，若他老人家，呃不，若人家心情好，说不定也会给你们制作的。”博山擦拭魔纹的同时，对身旁的三名外徒小弟道。

　　至于这三名外徒，看到博山手中的流星战纹，早就已经满眼小星星了，使用了五向底纹技术的战纹啊，这可是他们连做梦都不敢想的事情。

　　但是这一次，他们仿佛觉得拥有一个五向底纹技术的战纹，并不是那么遥远的事情。

　　有了这样的想法，这三名外徒不禁望了望身后，七号万草园的方向。

　　恰在此时，博山魔纹包中的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是赵群，看到赵群两个字，博山的脸上，隐隐闪过一抹不屑与恨意。

　　肖弘制作的流星战纹，拥有五向底纹技术，才2500个成就点，而之前呢？赵群只有两向底纹技术，竟然要2000个成就点，简直就是不知天高地厚，不过，这个时候的博山，还是接通了通讯魔纹。

　　“怎么样啊，博山老弟，考虑的怎么样了？可别怪老哥我没通知你，过了这个村，可就没有这个店了，你也知道我很忙的。”随着联络的接通，通讯魔纹之中，便传来了赵群悠悠的声音。

　　“滚吧你！”就在赵群刚刚发出如此声音之时，博山对着通讯魔纹咆哮一声，接着便中断了联络，顿时只觉得，心中一口恶气瞬间出去了一半。

　　返回到藏书阁之中，不可否认，博山对肖弘这个人，开始越来越好奇了，总觉得肖弘身上虽然看似平和，但是隐隐之中总是散发出不一样的气势，尤其是身为外徒竟然能够拥有五向底纹技术，这就让博山更加奇怪了。

　　微微沉思片刻，博山便驱动了信息查询魔纹，连接到了加都联合体的信息搜索平台，并输入了“肖弘”的名字。

　　然而，这不搜索不知道，一搜索，直接就将博山震在了当场，只看到面前的光屏之上，出现了密密麻麻关系肖弘的信息，还是那句话，虽然复坦帝国极力压制关于肖弘的信息，毕竟这样的新闻，对于复坦帝国而言，简直就是国耻，但是即便如此，还是有大批量的新闻被泄露了出来。

　　几乎每一条关系肖弘的信息，都是杀戮、屠杀、灭族，直接将复坦帝国的两个大郡直接掀翻掉了。

　　“我的天。”博山不禁发出了如此的震撼之声，目光之中，充满了难以置信，他早就觉得肖弘有些不对劲，但是想不到竟然这么离谱，更让博山觉得反差极大的是，从刚才与肖弘的接触上看，肖弘很平和，甚至还有一点书生之气，与他想象中的那满脸横肉的大魔头，截然不同。

　　若不是所有的新闻都真真切切标注这肖弘的名字，还有那极度醒目的白发，博山真不敢相信这些新闻是真的。

　　“这怎么可能？肖大师是大魔头，不像啊。”

　　“是啊，太不像了。”

　　跟着博山要好的两名外徒，看到光屏之中的信息，不禁发出了如此的感叹，目光之中，充满这震惊与难以置信。

　　“是又怎么样？肖哥屠杀复坦帝国，跟我们有什么关系？我们又不是秦若白，要我看，这肖哥能有这么大本事，跟着他混，准错不了。”博山微微看了看身旁的两名外徒，回应道。

　　就这样，两个星期的时间，匆匆而过，对于温润，可以说，肖弘已经将其彻底吃透了，基本上掌握的比萨迦还要明白，当然这其中也少不了萨迦的“帮忙”了。

　　无论肖弘现在心中怎么想，如今的萨迦，对肖弘无疑心中那叫一个恨啊，甚至肖弘的变态做法，还给足足活了一千多年的萨迦，留下了一个心里阴影，就是一发现通讯魔纹震动，就会情不自禁的一阵头疼与心悸，直到发现请求呼叫的不是肖弘，才会立刻好转。

　　至于这个时候的肖弘，正在望着手中的配方，脸上流露出无尽的喜色，眼下这个配方，正是肖弘研究出来的，能够提升驭力的药液配方，名为驭纱，一个不错的名字。

　　大体的效果，按照肖弘的估计，提升的速度，至少要比以往增强五倍的样子，这绝对是一个变态的提升幅度，当然，成本也是相当之高，基本上每维持一个小时的修炼，就要消耗掉足足1000个金币，这绝对是普通人难以承受的，但是肖弘并不担心，抬头望一望田地之中，齐腰高的紫色仙灵草，就知道了。


第534章 加奈琴！！

　　再度将配方从头到尾仔仔细细的研究一遍，确定没有问题，肖弘便从魔纹包中拿出通讯魔纹，然后向博山手下的一名外徒，发出了呼叫请求。

　　虽然博山在梵冈星上，算是为数不多的正规弟子，按照道理，应该高人一等，但是由于自身没有什么权利，在弥陀星乃至悟觉星上，也没有人罩着，因此，自身的小圈子基本上小得可怜，也就只有那么四五名比博山还可怜的外徒，跟着博山。

　　当然了，现在博山已经决心跟着肖弘混了，那么这四五名外徒，自然也要跟着肖弘了。

　　而肖弘正是向其中一名名为桑林的外徒发出呼叫请求，进入圣坛之前，桑林算是材料分析师，驭师二级。

　　“肖哥，什么事？”接通联络之后，桑林极其恭敬的问道。

　　“等一下，你去帮我永岸星采购一些材料，金币和清单，你可以来取的。”肖弘轻声吩咐道，肖弘这么做，也算是物尽其用了，材料分析师采购材料，绝对是事半功倍。

　　“明白，肖哥，放心好了，绝对帮你办得妥妥的。”桑林非常爽快的回应道，事实上，收购材料，也是他非常喜欢做的事情。

　　没有再多言，见桑林点头答应，肖弘便低下头，开始将清单龙飞凤舞的书写出来，并将一个拥有两万金的储金纹，连同清单放到了一个布袋之中，待桑林来时，直接交给他。

　　走出木屋，这个时候，肖弘面前的仙灵草园，已经是一片暗紫，齐腰高的仙灵草，叶脉喷张，茁壮异常，一枚枚玻璃球大小的红色果实，遍布在紫色叶子之中。

　　仙灵草园之中，还站着三名二十多岁的青年，同样是博山之前的外徒小弟，如今来帮肖弘打杂。

　　“肖哥，按照您的吩咐，查验了一遍，完全成熟的共有三万株，大概能有六万公斤的样子，其中正中心的十来株，绝对是超顶级的。”一名外徒向肖弘汇报道，脸上挂着兴奋与惊骇。

　　虽然老早之前就已经看到生长变态的仙灵草了，但是直到现在，他们还不敢相信，肖弘竟然有这么强悍的本事。

　　按照规定，交出五百公斤，其余的全部自留，那么这一下，肖弘就直接赚翻了，哪怕是一公斤算一个成就点，极为苛刻，但是这一下子，还会有将近六万个成就点入账，想到此处，这三名险些直接晕过去。

　　那可是六万成就点啊，需要大部分人奋斗十几年才能够达到，可肖弘只用了两个星期。

　　“那十来株顶级的先留着，然后你们先帮助我收割两万株，上交之后，每人2000个成就点当作酬劳。”肖弘非常爽快道。

　　每个人两千成就点啊，这对于外徒而言，绝对是一个天文数字了，而且只是帮忙收割，以及运送，足可见，肖弘对外人号称铁公鸡，但是对自己人，绝不小气的。

　　只是，再看眼前的三名外徒，听到两千成就点，本能的先是一惊，只是下一刻，这些人便纷纷辈出一副讨好的模样，来到肖弘身旁。

　　“肖哥，您看啊，那两千成就点呢，我们就不要了，只要您帮我们制作出来一个战纹就好了，而且我们知识驭师二三级，做起来也不会耗费您太多精力的。”其中一名外徒说道。

　　其他两名外徒纷纷高频率的点了点头，希冀的目光，紧紧的盯着肖弘，脸上充满恳求之色。

　　“小事而已，好说。”肖弘神色平和，轻声回应道。

　　不过，再看眼前着三名外徒，脸上顿时闪过无尽的兴奋之色，如同装上一对翅膀，都能飞起来了。

　　可以说，他们万万没有想到，肖弘竟然这么好说话，一个带有五向底纹技术的战纹啊，这下可发达了。

　　他们几乎无法相信，原本被各个小圈子排挤的他们，也有出头之日。

　　“回头将你们想要的战纹，记录下来，但是现在……”肖弘抬起胳膊，指了指面前，这块仙灵草园。

　　“放心吧肖哥，您不用干，您就在这里看着，交给我们，保证给您办得妥妥的。”其中一名外徒说完，便拿起小铲子，与另外两名同伴，开始忙碌起来，一个个积极性显得极其之高。

　　收割仙灵草，谈不上有什么技术，但完完全全是个体力活，不过，这三名外徒却显得兴致极高，一想到五向底纹技术的战纹，他们就浑身充满了力量。

　　至于肖弘，索性也就不再客气，没有在插手的意思，便直接蹲在仙灵草园的边上，然后随手将一根成熟的仙灵草连根拔出。

　　普通的仙灵草根，大概只有手指粗细，但是眼下，肖弘种出来的仙灵草，却跟一个白萝卜一样。

　　而接下来，肖弘还真就像对付白萝卜一样，将上面的仙灵草茎与枝叶掐掉，拔掉根部的外皮，随意的啃食起来，口感与白萝卜差不了多少，只是味道上，微甜，拥有一股极强的药香。

　　谈不上多么美味，但是闲着无聊打打牙祭，也还算不错，更重要的是，这绝对是上好的补品，滋养驭力，补脑提神。

　　基本上，按照重量来计算，肖弘手中的一个仙灵草根，差不多要价值近千金了，但是在肖弘手中，就跟大萝卜差不多了。

　　与此同时，梵冈星之外，上知自由国的雪狐号运兵舰，则带着沉重，驶入到了圣坛之中。

　　运兵舰之中，运送的，正是上将加奈琴，上知自由国的算是一个不大的国家，甚至还没有现在的安尼亚联邦大。

　　加奈琴的年纪大概只有二十七八岁的样子，是上知自由国不可多得的女将军，手握重权，否则走投无路的上知自由国，也不会将其千里迢迢送到圣坛来。

　　此刻的加奈琴，正躺在一个密封的保温箱中，嘴巴上罩着自动呼吸器，皮肤白皙，身材高挑，相貌秀美，只可惜一道重重的伤痕，贯穿整个脸颊，右臂与身体只连着一小块皮，已经被名贵的万年寒冰，冷冻上了。

　　可是这一切都不是最严重的，最严重的是驭力伤。

　　按照眼下的估计，若不采取有效的治疗，撑不过一个星期的，即便有这么多精良的辅助保命工具。

　　站在透明魔纹保温箱旁的，则是上知自由国的蓝衣主帅里戈，年过五旬，一脸的大胡子，此刻满脸严峻，目光之中还闪耀着些许的绝望。

　　可以说，千里迢迢将加奈琴送到圣坛，也是走投无路，说的难听点，就是死马当活马医了，毕竟这加奈琴对上知自由国举足轻重，哪怕拥有一线生机，也要争取。

　　“报告主帅，圣坛方面已经许可我们进入，只是我们携带的舰队，依旧被勒令严禁靠近圣坛，只能暂存辛格公国，萨迦大人吩咐我们，不要惊动阿弥罗，直接赶往梵冈星，他在那里已经为加奈琴将军准备了专属医疗所。”导航员向里戈汇报道，事实上，对外接待，大多都会设定在梵冈星上，至于悟觉星，可不是外人随随便便能够进入的。

　　“照萨迦大人的意思去做，并命令运兵舰，全速航行，不要耽搁一丝一毫的时间。”里戈表情严峻吩咐道。

　　足足经过了四个小时的航行，加奈琴乘坐的雪狐号才来到了梵冈星的附近，并且按照梵冈星发送过来的指令，调整舰体姿态，缓缓进入到梵冈星之中。

　　为加奈琴安排的医疗所，位于梵冈星的北半球，面积并不大，准确的说，只有一栋五层木质楼宇，和一个院落，勉强能够停下运兵舰的那种，就连稍大一点的魔纹战舰都停不下。

　　但是对于此地，没有人敢有一丝一毫的轻蔑，毫不夸张的说，只要萨迦站到这里，基本上这里就是加都联合体最好的医疗所。

　　随着雪狐号缓缓降落，里戈从里面走出，只看到身着青衫的荷芳，缓步走了过来，一副古典少女的模样。

　　“见过里戈将军，我家师父说了，让加奈琴将军在这里暂留一晚，明天他自会前来，给加奈琴将军疗伤的。”荷芳微微对里戈俯了俯身，非常有礼貌道。

　　只是听到这话的里戈，脸上的严峻之色更重了，他们星夜赶路，就是为了能够早一点到来，结果没有想到，萨迦直接就给托了一天。

　　“能不能让萨迦大人，现在前来，我怕耽搁久了，加奈琴坚持不了那么长时间了。”里戈略显恳求道。

　　“非常抱歉，师父他也希望尽快赶来，但是实不相瞒，我师父最近精神状态欠佳，您也知道，治疗是需要全神贯注的，也是相当耗费精力的，不过还请放心，师父交给我一粒强生丸，保证能让加奈琴将军，挺过十天的时间。”荷芳说着，便摊开小手，手心处，是一枚七彩丹药。

　　面对此景，里戈只能接受，然后小心翼翼接过丹药，交给的随队药师。

　　转眼，时间来到了深夜，足足经过了一整天的收割，两万株仙灵草终于被收割完毕，整整齐齐码放在了一辆辆由灵兽拉动的超大木箱车中。


第535章 三车仙灵草！！

　　这三辆灵兽车，全部都是博山自掏腰包，从灵兽饲养场借过来的，租用一天十个成就点，按照道理来讲，非常昂贵，但是现在，肖弘还差那么点成就点么？

　　将桑林几个人送走，约定好明天上午八点见，肖弘才返回到木屋之中，用清水洗了几把脸，便再度坐回到了木桌之上。

　　开始整理材料，以及整理问题，而这些问题，如今大部分都是关于六向底纹技术的了。

　　看了看时间，差不多再次到了午夜，肖弘便本能的拿起通讯魔纹，向萨迦发出了呼叫请求，虽然每一次向萨迦发出呼叫请求，肖弘都带有一种极其强烈的负罪感，但是肖弘却发现，问问题也能上瘾的，一道这个时候，就忍不住。

　　此刻的萨迦，已经早早入睡了，为了的就是明天，为加奈琴亲自医疗，这需要萨迦保持绝对好的精神状态。

　　然而，就在萨迦沉浸在美梦中的时候，身旁的通讯魔纹又发出了震动之声。

　　听到通讯魔纹的震颤之声，微微张开眼睛的萨迦，顿时只觉得一阵头疼，伴随而来的是，头皮发麻，身子发冷。

　　拥有驭魂五级的实力，萨迦自认为还没有什么让他发怵的，但是这一刻，他真的觉得自己错了，真的知道了什么叫世界之大无奇不有。

　　机械式的转过头，“肖弘”那如同小恶魔一般的名字，再度映照在了萨迦的眼睛之中，有心不理会，萨迦之前也经历过，他知道通讯魔纹会这么一直震颤下去，无休无止的那一种，甚至可以持续两个小时。

　　有心关闭通讯魔纹，那其他人有急事找自己，又该怎么办？

　　“真是作孽啊。”萨迦情不自禁发出了如此的声音，然后抓起通讯魔纹，硬着头皮接通。

　　“萨迦大人，我有几个问题想问你。”通讯魔纹之中，传来了肖弘极富招牌式的声音。

　　“按照圣坛的规定，你已经过了新人适应期了，那么就要按照我的规矩来，从今往后，你每一次请教我问题，都需要支付成就点的，一次就1000个成就点吧。”萨迦语气严肃，开口道，这也是他想出来的终极妙计，想必有了成就点的约束，肖弘应该可以约束一下自己无休止的行为了，毕竟成就点，是没有那么好获得的。

　　“这样啊，那……”

　　“还有，明天我还有非常重要的事情要做，为一个很重要的人医治，需要养精蓄锐，因此，今天我暂停回答，等你有了成就点再说吧。”言罢，萨迦便直接中断了联络。

　　果然，这一次肖弘并没有在打扰萨迦，反倒是萨迦，看了看通讯魔纹，不光之中闪过一抹不忍。

　　“1000个成就点，是不是有些多了？算，管他呢，尽快摆脱那个家伙，才是最重要的。”萨迦轻声嘀咕一句，倒头便睡，毫无疑问，他已经很久没有品尝到好好睡上一觉的滋味了。

　　反观肖弘，对萨迦的话，并没有过多的在意，反倒觉得心中一阵舒畅，不可否认，以往肖弘向萨迦请教问题，都是抱着一种负罪感的，毕竟打扰人家，肖弘也真心过意不去。

　　但是现在就不同了，明码标价，那就是正常交易了，肖弘自然可以完完全全打消负罪感。

　　将所有的问题暂时放到一边，肖弘便开始制作起了“驭纱”，这种能够提升驭力的溶液。

　　由于多了能量渗透魔纹这一个环节，制作驭纱溶液的步骤，也略显繁琐，涉及到的材料，也是非常之多。

　　直到下半夜三点钟，肖弘才制作出来两试管。

　　望着试管之中，荧绿色的溶液，肖弘的脸上，不禁闪过一抹淡淡的喜色，经过这么多天的努力，终于制作完成了。

　　同样随着这种技术的完全掌握，肖弘便可以进一步，研制出能够修复驭力的药液了。

　　由于时间已晚，明天还有事要做，因此，肖弘并没有尝试利用驭纱进行修炼，将其密封起来，便服用了一瓶温润液，然后倒在绳子上，便呼呼大睡起来。

　　次日一早，一觉醒来的肖弘，稍微吃了些东西，便看到，王博带着三名外徒，已经准时出现在了肖弘的木屋前。

　　肖弘也没有停滞，便与王博等人，驾着灵兽车，径直向万草园的总部而去，那里同样处在人事阁的附近。

　　万草园的主管，与赵群要好，同样都是秦若白的属下，名叫冯永年，已经是年过五旬的中年的男子了，驭师五级，同样也无比殷切的盼望着，能够成就大驭师，让自身的巅峰状态，能够延长，这样才有可能更进一步。

　　此时，冯永年正在自己的房间之中，对着镜子，整理着衣衫，因为冯永年已经听说了，秦若白已经赶回到了圣坛，并且就在梵冈星，据赵群说，是特地为了上知自由国的加奈琴而来，并且与蓝衣主帅里戈表示一下友好。

　　虽然上知自由国疆域不大，人口不多，但是能够结交一下，固然是最好的，更重要的是现在的复坦帝国，简直就是麻烦缠身。

　　对于复坦帝国，对于上知自由国，冯永年不在意，也没兴趣，但是这对于冯永年而言，无疑是一个拜访秦若白的大好时机，增进感情，毕竟这秦若白虽然长居复坦帝国，但是在圣坛还是有绝对实力的，尤其是背后还有复坦帝国作为靠山。

　　“冯师兄，肖弘带着几个灵兽车正在朝我们这个方向来呢，据说是来交货的。”

　　就在冯永年整理衣装之时，一名三十多岁的男子忽然快步走了进来，目光之中带有一层薄汗，而这青年也是万草园的一名主事，名叫田新。

　　听到田新这么说，冯永年神色微微一动，肖弘他自然听赵群说了，赵群分配给肖弘的任务，他自然也知道，最起码要三年才可以完成，但是这好像才过去两个星期啊，交货？有些夸张了吧。

　　按照常规角度考虑，两个星期，估计连仙灵草幼苗都送不过来的。

　　“冯师兄，在吗？肖哥来交货了，快出来验收。”

　　还没等冯永年做出应对，门外便传来了博山的吆喝声，声音没有丝毫的客气而言，他与冯永年，都是阿弥罗的正规弟子，彼此各管一摊，平日联系很少，也谈不上谁能够节制得了谁。

　　顺着半掩的木门望去，这个时候的冯永年，已经能够看到，王博与手下的几名外徒每人牵着一头拉着木车的灵兽，进入到了院落之中，不断的东张西望。

　　在其中一辆灵兽车上，还有一个戴着草帽的家伙，穿着青衫，叼着一根草秆，虽然有极大的帽檐遮挡，但是冯永年还是看得清楚，正是肖弘。

　　面对此景，于情于理，冯永年都必须接待，没错肖弘是外徒身份，但是博山可不是，也不知道，肖弘到底用了什么办法，降服了博山。

　　“两个星期，就能够上缴仙灵草？你们该不会是戏弄我吧。”走出自己的房间，来到宽敞的院落之中，冯永年望了一眼博山，最终将目光对准了肖弘。

　　冯永年到底是何许人也，肖弘之前自然调查了一个清清楚楚，明明白白，面对冯永年的目光，肖弘没有躲闪，也没有开口回应，只是微微抬起略显粗糙的手，向前摆动了一下。

　　对于肖弘这个手势，博山自然清楚，没有过多的停顿，便打开用木板封闭的货箱，在两名外徒助手的帮助下，从里面取出一个大木箱，放到了冯永年的面前，然后将木盖打开。

　　随着木盖的打开，再看里面，整整齐齐码放着一株株根部如同白萝卜，茎干粗大，叶子肥厚的仙灵草。

　　相比普通，那干瘦的仙灵草而言，这简直就是放大并且极度发福之后的仙灵草。

　　看到这样的画面，冯永年顿时就有些发傻，大脑多少有些空白，因为这样的画面，他从来都没有见过的。

　　略显木讷，拿起其中一株，嗅了嗅，味道浓郁，没有一丝一毫的水分，扯下一小片仙灵草叶含到口中，药气扑鼻，除了外形有些怪，绝对堪称极品，对此，就算冯永年想找茬，也挑不出毛病的，毕竟谁都不傻的。

　　“这些呢，只是该上缴的部分，而这些，你就应该给算一算该值多少成就点了。”博山微微望了一眼冯永年诧异的模样，微微转过身，直接将三架灵兽车的木板全部撤掉。

　　下一刻，呈现在冯永年，乃至田新面前的，便是三架大灵兽车的仙灵草，满满当当的，看上去哪是价值不菲的仙灵草啊，简直就跟大白菜一样。

　　“这……”看到这样的画面，冯永年不禁石化在了当场，目光已经有些发直了，他有些不敢想象，只是半个月，肖弘到底是用得什么办法，竟然一下子变出了这么多的仙灵草。

　　就连一旁的田新，也有些发懵，脸上的表情更是时白时红，嘴巴也已经微微开启，他粗略的算了一下，三大车，每一车基本上都有近四米高，这差不多应该有四万公斤了，四万公斤折合成成就点，那就是四万点。


第536章 摩擦！！

　　我的天！

　　田新心中不禁发出了如此的感叹，四万成就点在弥陀星也许只能算普通，但是在梵冈星，那颗就绝对可以排到前十了，更重要的是，这肖弘仿佛才来了半个月而已啊，那要是呆上一年，又会是什么模样？

　　估计到时候整个梵冈星的成就点总和，也比不上肖弘一个人了。

　　“冯师兄，点点吧，大热天的，你总不至于让我们干站着吧。”博山接着说道，仿佛已经变成了肖弘的喉舌兼助手。

　　从惊诧之中走出的冯永年，脸色并不好看，甚至有些难看，秦若白、赵群想要压制肖弘，他自然知道，但是眼下，还怎么压制？

　　加上博山这个人精在场，以及那个从始至终不发一言的屠夫肖弘，就算冯永年有心难为肖弘，那也得敢才行啊。

　　没错，暂时肖弘还不是他的对手，但是若真闹起来，天晓得会捅到什么地方去，到时候，还不是自己理亏。

　　无奈之下，冯永年只能对着田新试了一个眼色，示意查验。

　　对于冯永年这样的眼色，田新自然知晓，接着便带着数名外徒，以及杂役，开始在博山的监视之下，一根一根进行着查验，仔仔细细的量着公斤数，不会让肖弘多占一丝一毫的便宜，哪怕是一个成就点。

　　至于肖弘，依旧没有说话，就那样坐在灵兽车前端，静静的等待着。

　　就在田新不断查验之时，冯永年已经缓步走出了院落，径直奔向几百米开外的人事阁而去。

　　准备去找赵群，同样冯永年也知道，若不出意外，秦若白也应该在里面。

　　正如冯永年猜测的那样，此刻的秦若白，正端坐在人事阁的主位之上，身着一身复坦帝国的主帅军装。

　　赵群这个时候，则是满脸谄媚，围在秦若白身旁，忙东忙西，时而给秦若白斟茶，时而取来扇子，亲自在秦若白的身旁扇着。

　　“这一次，十师兄您以帝国主帅的身份，亲自会见上知自由国的里戈，想必，也算是给足他上知自由国面子了，咱复坦帝国地大物博，乃泰格宇宙的上邦，估计您去了，他里戈定当受宠若惊，而且想不到十师兄真的有先见之明，提前拉拢北奥联合体的国度，您这盘棋，下得好大啊。”赵群扇着扇子，一脸谄媚道。

　　对于赵群这讨好献媚之词，秦若白不为所动，平和的脸上，闪耀着主帅特有的威严，目光犀利。

　　“听说那个肖弘还在梵冈星上，现在如何了？”秦若白没有去看赵群，轻轻吹了吹茶杯上漂浮的茶叶，轻轻的抿了一小口道。

　　“您就放心好了，我给他扔到七号万草园了，万草园的主管，也是咱们的人，而且我让肖弘种植仙灵草，没个三五年，他别想有作为，而且过了三五年，日子也好不到什么地方去，上缴五百公斤的仙灵草，他还能剩多少？再加上那玩意本身就难侍候，一不小心就会枯死，回过头，我再找个由头，给肖弘下下绊子，直接给他来一个血本无归。”赵群接着满脸赔笑的说道。

　　听到这话，秦若白的脸上，终于闪过了一抹轻松，然后轻声自语：“哼！以为来圣坛，就能逃过魔裔星之苦？笑话，归根结底，还不是捞到我手上？真以为我秦若白的便宜，是那么好占的？”

　　噔噔噔噔……

　　几乎就在秦若白发出如此自语声的同时，一连串急促的脚步声由远及近猛然传来。

　　下一刻，便看到冯永年满头是汗，狂奔进了人事阁，看到秦若白，不禁半跪在了其面前。

　　“秦师兄，事情好像有点麻烦了。”冯永年连忙开口道。

　　“冒冒失失的，成何体统？小心惊了十师兄。”赵群见到冯永年这个模样，责怪道。

　　“麻烦了？怎么了？慌慌张张的。”秦若白脸上并无不满之色，慢条斯理的问道。

　　“回师兄，肖……肖弘来了，来交货了。”冯永年战战兢兢道。

　　“交货？交货有什么……”赵群这话只说到了一半，后半句便生生的卡在喉咙之中，目光之中充满了诧异，按照道理来讲这怎么可能？三年成材的仙灵草，半个月交货，这夸张了点吧。

　　“这不可能，才半个月，肖弘就交货？无稽之谈。”赵群连忙回应道。

　　“赵……赵师弟，千真万确啊。”冯永年摸了摸头上的汗水，接着说道。

　　“该不会是自己到别处收购来的吧，肖弘在我南瑜郡可是敛财无数的。”秦若白脸色多少有些难看道。

　　“这……这不可能的，四万公斤啊秦师兄，且不说肖弘的资金够不够，那四万公斤的仙灵草，估计搜遍整个加都帝国，也无法在半个月时间的内凑够的。”冯永年回应道。

　　“什么？你再说一遍，肖弘到底要上缴多少货物？”秦若白瞬间双目微张，流露出了一抹惊骇的表情道。

　　“四万公斤，这还只是保守估计，甚至可能会更多。”冯永年如实道。

　　再看秦若白，原本沉稳的脸色，瞬间有些发白，目光之中则开始闪耀着无尽的严峻与不可思议。

　　若冯永年说的是真的，毫无疑问，原本在秦若白看来，已经压得死死的肖弘，竟然在自己的眼皮底下咸鱼翻身了。

　　四万公斤的仙灵草啊，那就是四万成就点，无疑这一下，肖弘就要冒头了，有了这四万成就点，肖弘完全可以在梵冈星上立足，甚至是拥有一席之地。

　　并且铁定会进入到阿弥罗的视野之中，这一下，秦若白算是再也坐不住，快速起身，直接示意冯永年带路。

　　快步来到万草园总部，映入秦若白眼帘的，便是那铺满整个院子的仙灵草，一根根粗壮无比，再然后，便是悠闲坐在灵兽车上，嘴巴上叼着一根草秆的肖弘，虽然戴着的草帽遮住了肖弘的半张脸，但是肖弘的模样，化成灰秦若白都认得。

　　此刻验货无误的田新，只能硬着头皮将足足四万个成就点，注入到了肖弘的身份饰纹之中，然后又由博山，小心翼翼放在了肖弘的手上。

　　而秦若白的到来，感官极其敏锐的肖弘，自然有所察觉，伸出一根手指，将帽檐向上支了支，肖弘冰冷的双目，便对准了秦若白，之前那平和的目光，顿时变得无比犀利起来。

　　秦若白自然也毫无示弱，怒目相对。

　　瞬间，四周的人明显可以感受到，一股奇怪的气氛，猛然袭遍四周，甚至让人有一种窒息的感觉。

　　冯永年、赵群，乃至博山、桑林，也顿时感受到了不对劲，以往肖弘身上的平和之气，已经顿时被冷冽的杀气所取代。

　　不知是错觉还是感觉，站在肖弘身旁的博山，甚至感受到了寒冷，不禁打了一个寒颤。

　　“难……难道这才是肖弘的本来面目吗？”博山心中不禁发出了如此的声音。

　　更让博山感到震撼的是，面对驭魂级的秦若白，肖弘竟然没有一丝一毫的示弱。

　　这样的对峙足足持续了两分钟，秦若白才缓步走进了院落之中，随手拿起一棵仙灵草，脸上不禁闪过一抹诧异，他从未见过，世界上，竟然能够有人将仙灵草种成这个模样的，不过，这诧异只是在秦若白的脸上一闪而过，下一刻便流露出一抹讥笑：“这人变态，种出来的东西，也变态，真是什么人种出什么东西啊。”

　　“这仙灵草有补脑的功效，象征着智慧，聪明人，自然能够种出粗壮的，只有那些蠢货，才只见过那些小的次品。”肖弘终于开口说道，语气虽轻，但是这话中味道，是个人都能够听得出来。

　　对秦若白赤裸裸的嘲讽与无视，甚至还有谩骂。

　　再看秦若白，听到这话，脸上的表情顿时就是一变，毫无疑问，这肖弘平日不怎么喜欢说话，但是一开口，绝对够毒，而且可以咽得人喘不过气来。

　　不过，秦若白又怎么可能会示弱？在他面前，肖弘只是一条乳臭未干的泥鳅而已，虽然滑，但是想要捏死，还是很容易的。

　　再次将目光对准肖弘，秦若白缓缓伸出手，接着便将肖弘种出来的仙灵草丢到了地上，然后伸脚在上面碾了碾，只见将根部碾的粉碎，然后微微转身，便准备离去。

　　赵群、冯永年自然恭恭敬敬的跟在身后，脸上依然挂着没有退去的讨好之色。

　　“秦若白。”就在秦若白刚刚迈出两步的时候，肖弘忽然发出了如此阴冷的声音：“你这一脚，我记下了。”

　　“呵，你记下又能如何？就凭你？”秦若白压根就没有再去看肖弘，不屑的吭了一声，便直接走掉了，事实亦是如此，秦若白是什么身份？驭魂级强者，肖弘呢？驭师四级，若不是看在在圣坛，有阿弥罗庇护，秦若白早就出手，将肖弘千刀万剐了。

　　“你们两个给我听好了，尽可能动用你们一切的力量，给我好好的对肖弘进行打压。”走出几十米远，秦若白轻声对赵群与冯永年吩咐道，目光之中，则隐隐闪过无尽的寒意，毫无疑问，肖弘一系列的举动，无疑让秦若白越来越痛恨肖弘了。


第537章 萨迦的难题！

　　微微望了一眼秦若白远去的背影，肖弘的脸上也没有过分狰狞，将口中的草秆吐掉，将帽檐拉了下来，便微微摆了摆手，示意博山等人离开。

　　博山等人会意，便拉着灵兽车，缓缓离开的万草园总部。

　　同样随着四万个成就点入账，肖弘在梵冈星的成就排名榜上，已经一跃上升到了第九名。

　　在梵冈星的核心广场之上，那一面巨型成就榜单往往是所有人瞩目的焦点，可以说，能够杀入到前十的，基本上都是梵冈星上的正规弟子，且手握重权。

　　例如：排名第一的梵冈星总管冬禄，再例如牢牢傍住秦若白大腿的赵群，等等。

　　同样随着肖弘杀入前十，也开始引起了梵冈星人的注意，在梵冈星之上，这成就榜，就是身份的唯一象征。

　　前十意味这什么，不言而喻，多少具有讽刺意味的是，肖弘的身份只是一个外徒，以外徒的身份，盖过了芸芸正规弟子，毫无疑问，这绝对是对正规弟子的一种讽刺。

　　同样也让近十年，都没怎么改变的成就榜，彻底变得混乱起来！

　　以往能够占据成就榜前十的人，基本上都是在梵冈星拥有一席之地的家伙，可是现在，突然冒出一个外徒肖弘，这就不得不引起各方的注意了。

　　甚至很多人，都已经开始将肖弘视作眼中钉了，被一个外徒踩在脚下，对于正规弟子而言，谁能够忍受得了。

　　对于成就榜的变化，肖弘并没有太过在意，就这样坐在灵兽车上，一路晃晃悠悠赶往七号万草园。

　　与此同时，在梵冈星的医疗所中，破开空间裂口的萨迦，已经缓步来到了这里，斜跨这一个金色的药箱，目光无比平和，昨天没有受到太多的打扰，萨迦的气色，恢复得也是相当不错。

　　缓步走入到医疗所中，里戈便迎面走了过来，接着便对着萨迦深深的俯下身子，恭敬中略带焦急道：“见过萨迦大人，还望萨迦大人能够竭尽全力，救治加奈琴将军。”

　　面对里戈如此模样，萨迦依旧没有太过明显的反应，没有焦急也没有冷漠，一脸的平和，只是微微伸出手，示意里戈平身，然后轻轻抬起胳膊，示意里戈带路。

　　来到加奈琴所在的病床之中，看到保温罩中的加奈琴，那惨不忍睹的模样，萨迦平和的脸上，终于流露出一抹严峻之色。

　　伤得实在太重了，若不是上知自由国利用大量名贵的药材，尽可能维持住加奈琴的生命迹象，预计这加奈琴老早之前就已经挂掉了，浑身上下，几乎没有一处完好的地方。

　　更让萨迦感到严峻的是，当萨迦利用探测魔纹探测了一下加奈琴体内驭力之时，只看到，光屏之上，代表着体内驭力的红色区域，简直就是支离破碎，就如同一拳轰击过后的玻璃。

　　毫不夸张的说，驭力被摧毁成如此模样，能够活到现在，就已经是奇迹了，更别说，身体之上的伤害了。

　　“萨迦大人，您看，加奈琴将军的伤情……”里戈站到萨迦身旁，一脸恭敬的问道，心中充满忐忑。

　　还好这是一个病人，若换做其他事物，这仿佛就是在故意刁难萨迦，都坏成这样了，还要修。

　　“如果我全力发挥的话，保命是没有问题的，但是痊愈的可能性，大概只有百分之二十。”萨迦不喜欢张狂，更不想打妄语，如实说道。

　　听到这话，里戈的神情，多少有些低落，不过，还是微微点了点头，然后轻声道：“那就有劳萨迦大人了。”

　　言罢，里戈便不再打扰，小心翼翼退了出去，即便他是什么蓝衣主帅，但是在萨迦面前，也不敢有一丝一毫的不敬，事实上就算上知自由国的首脑来此，也是一样。

　　很快，整个病房之中，只剩下了萨迦与荷芳两个人。

　　再看萨迦，已经将身上的金丝长袍脱去，交给荷芳，并驱动了五个全部带有八向底纹技术的药纹，然后极其小心翼翼将保温箱的透明罩子开启。

　　同样，失去了保温箱的保护，再看加奈琴身旁的体征监视器，顿时开始出现了紊乱的迹象，生命特征正在极具下降。

　　站在一旁的荷芳，抱着萨迦的长袍，心已经提到了嗓子眼，她很清楚，眼下已经进入到了关键时刻，一分一秒都是性命攸关的。

　　至于萨迦，这个时候神色已经变得严肃异常，右手五指张开，直接罩在了加奈琴的身子上方，整个手掌，瞬间便被一层淡青色的光芒所包裹。

　　调动体内驭力，猛然发力，只见萨迦的右手之上的光芒，已经变得无比耀眼，甚至就连萨迦右手四周的景物，都已经开始变得扭曲起来。

　　同时手掌之中，一片片如同金色雪花一样的能量体，也开始洋洋洒洒落向加奈琴的身体，接着一点一点渗透进加奈琴的身体之中。

　　只过去短短的几秒钟，再看加奈琴的体征瞬间便变得平稳起来，心跳、呼吸、血压也开始逐渐恢复正常。

　　身子之上的一些细小伤口，也开始愈合。

　　站在一旁的荷芳，看到这样的景象，心也算是略微的放了放，不愧是师父出手，果然非同一般，荷芳心中如此想到，并且微微的出了一口气。

　　无论如何，萨迦出手，加奈琴的小命算是彻彻底底抱住了，现在只能看恢复到什么程度了。

　　大概只是过去了两分钟的时间，加奈琴的生命特征便完全恢复正常，足可见，萨迦的手段，高低有多么高明。

　　接着萨迦便取出开始处理起了加奈琴身上的大伤口，脸上一条，大腿一条，最重的当属那条只连着一块皮的小臂了。

　　骨骼可以愈合，肌肉容易愈合，但是最难愈合的当属断裂的神经了，再严重的就是加奈琴的驭力伤。

　　稳定住加奈琴的伤情，对于萨迦而言，完完全全只是小儿科，真正的挑战，无疑在这里，修复神经和驭力，这两大医学难题。

　　不可否认，对于这两点，在泰格宇宙，没有一名药师敢拍着胸脯保证，能够百分百治愈的，一般能够达到六层以上，就已经算是大师了。

　　若只是驭力的轻微伤害，萨迦完全可以将修复的成功率，提升到百分之七十，但是眼下伤成了这个样子，理智的分析，萨迦只有不到四层的把握。

　　一个小时之后，随着萨迦将加奈琴身上的伤口完全修复，萨迦便开始进行这个疗程的最后一项修复，那就是修复加奈琴极度严重的驭力伤。

　　再度从魔纹包中取出三个金色药纹，萨迦便再一次将其驱动，平和的神色，也泛出一抹凌厉。

　　同时再看萨迦的身体四周，淡淡的青色气息，也随之散发出来，没有过多的停顿，再一次站到加奈琴面前的萨迦，便再度张开双臂，同时一抹华光顿时笼罩在了加奈琴的身体之上，并且开始发出剧烈的震颤。

　　甚至更个房间之中，都可以听到嗡嗡的声响。

　　不仅如此在，站在一旁的荷芳，也明显可以看到，就在萨迦抬起手臂的那一刻，整个房间的景物，也已经开始变得扭曲取来，荷芳很清楚，这一下萨迦要拿出全力了。

　　强横的驭力散发，无疑迫使空间出现了强烈的波动，而加奈琴的身体上方，此刻也已经形成了一个淡青色的能量旋涡，看上去就如同一个微型虫洞一般。

　　随着萨迦全力调动驭力，再看一侧光屏之上，加奈琴支离破碎的驭力，也开始微微蠕动起来，仿佛如同融化的液体，一点一点融合到了一起，虽然缓慢，但还是可以明显看到效果的。

　　有了这样的发现，荷芳的脸上，不禁闪过了一抹欣喜之色。

　　加奈琴虽然对荷芳而言萍水相逢，但是若萨迦连这样的驭力伤都能够医治好，无疑，对萨迦的名气，将是一次大幅度的提升。

　　而且门外恭候的里戈，这个时候，也可以感受到，房间之中那庞大且强悍的驭力波，虽然隔着一扇门，但是里戈还是能够到极强的压迫感。

　　这与萨迦之前表现出来的平和，截然不同。

　　两个小时的时间，匆匆而过，再看这个时候的萨迦，脸上已经出现了一层汗水，身旁显示着加奈琴驭力状态的光屏之上，也可以清楚的看到，加奈琴大部分的驭力创伤都已经被彻底修复，唯独肩膀处、腹部、以及右侧大腿这三处，还有三个豆粒大小的黑点，这正是驭力死点。

　　这样的状态已经持续了半个小时，始终毫无进展，事实上，到了这个节骨眼上，也是最难的。

　　就连一旁的荷芳，也微微攥起了小拳头，心中默默的替萨迦加油，只要度过这一步，那么萨迦无疑将会创造一个奇迹。

　　然而，事情往往事与愿违，片刻之后，萨迦便收回了驭力，脚下的步子，不禁向后退了一小步，足足两个小时的高强度驭力调动，已经让萨迦的驭力乃至体力消耗得七七八八，无法在短时间内达到巅峰状态。

　　同样，这个时候的萨迦，也感受到了难缠，凭借强悍的驭力，萨迦可以搞定大部分的驭力伤，但是对于这三处细微的死点，显然只依靠强悍的驭力是不够的。


第538章 另眼相看！！

　　见房间之中的驭力波消散，里戈才极度恭敬的轻敲了两下门，然后才小心翼翼的推门而入。

　　首先映入到里戈眼帘的，便是略显疲惫的萨迦，以及萨迦脸上的汗水，这无疑让里戈心存感激。

　　“萨迦大人，加奈琴将军情况如何？”来到萨迦身旁，里戈小心翼翼的问道。

　　“第一个疗程已经结束，驭力大部分已经修复，还有一小部分残留，另外，还要看一看她断裂的胳膊，是否恢复知觉。”萨迦接过荷芳递过来的毛巾，擦了擦脸，轻声回应道。

　　嘴上说得虽然轻松，但是萨迦心中却非常清楚，想要进一步修复，到底有多么难，他必须要想出另外一个办法才有机会，不过，这办法岂是那么好想的。

　　里戈虽然对药师一个行当并不精通，但是无论怎么说，也有大驭师五级的实力，对于驭力伤乃至其他伤自然懂得。

　　看了看光屏出那三个黑点，里戈心中明白，这才是最为要命的，还有那条胳膊，想要恢复，也并非易事。

　　不过，这一切里戈都没有说出口，只能盼望这萨迦会拿出惊艳的办法，治愈加奈琴了。

　　“稍后加奈琴就会苏醒，你们先好好照料吧，明天或是后天，我再对她进行第二次治疗，成败在此一举了，若无效，我也没有办法了。”萨迦说完，便套上长袍，带着荷芳走了出去。

　　事实上，一个差不多要死掉的人，在萨迦之手，能够治愈到这个地步，已经是非常非常了不起了，但是对此，萨迦并不满足，保住小命和完全治愈绝对是两个概念。

　　萨迦并没有回到悟觉星，而是干脆下榻在了医疗所顶层的一个普通的房间内。

　　走入房间，内部已经被荷芳收拾的差不多了，很古朴，也很干净，一尘不染，整个房间之中，只有一张木床和一个木桌。

　　简单的吃了些东西，缓缓坐在木桌旁的萨迦，便陷入到了沉思之中，手指不断的轻点着桌面，尽可能翻遍大脑之中的所有知识。

　　这一思考，便是数个小时，直到天色渐渐开始暗淡下来。

　　倏地，就在萨迦陷入深度思考之时，身旁的身份饰纹之上，却忽然弹出一个小光屏，上面清清楚楚的显示着：您有1000成就点入账。

　　看到这样的字样，萨迦微微一愣，1000成就点？自己好像也没干什么啊，怎么会平白无故多出1000成就点？莫非有人汇错了？

　　就在萨迦错愕之时，下一秒，谜题便彻彻底底的揭开了，萨迦的通讯魔纹再度传来了一阵震动，请求呼叫的正是肖弘。

　　看到“肖弘”这两个字，本来就头疼无比的萨迦，险些当场昏厥过后，不过，即便如此，萨迦还是满脸无奈的接通。

　　“萨迦大人，一千成就点我已经给您汇过去了，现在我有几个问题要问你。”通讯魔纹之中，再度传来了肖弘的声音，让萨迦即头疼又无奈。

　　不过，这个时候的萨迦，也已经想起了之前的约定，一千成就点，问一次。

　　“你刚刚到梵冈星，凑足一千成就点，应该费了不少劲吧，我劝你还是省着点用。”萨迦算是好心嘱咐道，当然，也是在暗示肖弘，收敛点为好。

　　“没事儿，我有几万个成就点呢，够问一阵子的了。”肖弘压根就没有听出来萨迦的暗示，就算是听出来了，也会佯装迷糊的，然后便直接开始进入到了恐怖的问题环节。

　　……

　　足足六个小时过后，时间已经再度来到了午夜，反观肖弘，依旧没有罢手的意思，经过了最初了一百多个关于六向底纹技术的问题之后，肖弘便开始问起了关于《驭度》方面的问题。

　　若是以往，到了这个程度，肖弘出于难为情，通常都会罢手，即便还有问题，也会有所收敛，但是今天可就不同了，肖弘花“钱”了，这是他理所应当该得到的服务，而且1000成就点啊，可不是一个小数字，肖弘自然要问够本了才行，就跟吃自助餐一样，若不问到天荒地老、海枯石烂，肖弘怎么算都觉得亏。

　　再看这个时候的萨迦，偎依在木桌之上，双目之中，已经开始闪耀出绝望了，肖弘心中那小市民的心思，萨迦自然能够感受得到，1000成就点，对于萨迦而言，简直就是毛毛雨，之前只是为了遏制肖弘，但是没有想到，这一下算是作茧自缚了。

　　“第217个问题，是关于温润液方面的，我想知道安和草与锦鳄的血液混合，会有什么样的功效，我之前尝试的配了一些，但是自己不敢轻易尝试的。”肖弘接着问道。

　　“两种溶液混合，可以增加驭力的流动性。”这个时候的萨迦，整个人已经完完全全变成了一个回答机器，回答的问题，差不多就是依靠本能，整个人的精力已经消耗殆尽。

　　不过，就在萨迦随口说出这句话的时候，原本涣散的目光，猛然聚拢在了一起，他仿佛想象到了什么，然后开口追问道：“你问这个干什么？”

　　“我在改进温润液，看看能不能具备修复驭力的可能性。”肖弘慢条斯理的回应道，对于这一点，肖弘也没有隐瞒，换而言之，瞒也瞒不住的。

　　“那你现在研究到什么程度了？”萨迦接着问道，原本混沌的大脑，顿时变得活跃了起来。

　　“呃……差不多了吧，只是不知道是否有效。”肖弘接着回应道：“第218问题，是关于……”

　　“等一下，我再问一句，你还有其他修复驭力的方法吗？”萨迦接着追问道。

　　“有几个吧，不过，只能修复小型驭力损伤。”肖弘如实汇报道。

　　“我这里有一个病人，你要不要来试试身手？”萨迦主动提出了邀请。

　　“这个……我很忙的，你看啊，我明天还……”

　　“一个万成就点作为酬劳。”没等肖弘把后面的话说出来，萨迦直接打断，开口说道。

　　“好吧。”肖弘回应道。

　　“那么现在，你现在可以过来了，还有什么问题，可以当面问我。”萨迦接着说道，对于让肖弘协助，萨迦也是剑走偏锋，肖弘虽然底子并非浑厚，但是萨迦已经看出来了，肖弘的脑子灵，说不定会有什么鬼点子，起到奇效。

　　“好吧，你现在在哪，我去找你。”肖弘轻声问道。

　　“告诉我，你现在的坐标。”萨迦轻声问道。

　　“七号万草园，坐标大概是89：110。”肖弘如实回应道。

　　吱啦！

　　就在肖弘报好坐标的刹那，再看自己的身旁，一条金线缓缓形成，肖弘自然知道这是什么，空间裂口，驭魂级的家伙，在有限的距离内，便可以开启的，同样也知道，若想阻止也很容易，利用战纹轰击过去便可，亦或是发出干扰驭力波。

　　片刻之后，一道空间裂缝便在肖弘面前形成。

　　“过来吧。”肖弘的通讯魔纹之中，再度传来的萨迦的声音。

　　对此肖弘微微顿了顿，然后便拿起了身边的东西，直接穿过了萨迦开启的空间裂口。

　　下一刻，肖弘便看到，自己从一个房间已经来到了另外一个房间之中，在他的面前，便是端着茶杯的萨迦，神色平和。

　　“萨迦大人。”看到萨迦，抱着笔记本的肖弘，微微俯了俯身道，给人的感觉，就如同学生看到了老师。

　　萨迦微微打量了一下肖弘，这么直观的看上去，真跟普通人没有太大的区别，脸上带着一个框架视力保护镜，腰间还别着一个小草帽，身后背着随身背包。

　　“这笔记是你专门记录问题的？”萨迦最终将目光停留在了肖弘抱着的笔记之上，轻声问道。

　　“呃，只是今天一天记录的。”肖弘如实回答道。

　　“方便让我看一看么？”萨迦接着问道。

　　“当然可以。”肖弘非常爽快的回应道，接着便将笔记递了过去，这里面记录的东西，绝大多数都是请教萨迦的问题，没必要隐瞒什么。

　　接过笔记，萨迦随便翻了两页，目光微微闪过一抹异色，每一页都密密麻麻的记录着文字与符号，基本上将问题，和自己的回答重点，记录的详详细细。

　　不禁，萨迦竟然有所感慨，自己被肖弘的问题折磨的死去活来，反观肖弘连整理带记录，然后回头思考推敲，付出的辛苦与汗水，要比萨迦多出了太多太多了。

　　这让萨迦不禁想起了阿弥罗曾经说过的一番话：天才并不可怕，可怕的是那种极度勤奋的天才。

　　“你还有多少问题要问？”萨迦将笔记递还给肖弘，轻声问道。

　　“你说今天啊，没多少了，还有几十个而已。”肖弘回应道，接着也不管萨迦同不同意，随便搬了把椅子，便坐在了萨迦的斜对面，然后继续开始问了起来，并开始不断记录着。

　　第一次与肖弘做得如此之近，萨迦也是第一次见识了，肖弘的勤奋，略有些变态的那种，而且萨迦也开始惊愕的发现，肖弘仿佛是在解剖着他的《驭度》，重新构架出崭新的技术，这让萨迦不得不对肖弘开始另眼相看了。


第539章 小试身手！！

　　直到下半夜两点，肖弘才算是彻彻底底放过了萨迦。

　　而萨迦也略显疲倦倒在了木床之上，自顾自的睡去了，反观肖弘依旧趴在木桌上，端详着萨迦留下的一页纸。

　　上面记录的，则是加奈琴现在的伤情，一条胳膊断裂，情况暂不明，体内驭力并未完全修复，拥有三处死点。

　　对于加奈琴的伤情，肖弘只看了几分钟，便放到了一旁，开始继续低头，研究着自己的东西。

　　经过了对萨迦八个小时的提问，肖弘对配制新式温润液也已经有了思路，这种新式温润液，对驭力的滋养效果将会大幅度降低，取而代之的，便是调动驭力的活跃度，以及修复驭力。

　　这样的研究，足足持续了两个小时，肖弘才随随便便找来一根绳子，两头一系，索性就躺在绳子上，抱着随身背包，呼呼大睡了起来。

　　转眼，时间来到了上午八点，微微张开双眼的萨迦，第一眼便看到，肖弘躺在绳子上，呼呼大睡的模样。

　　不禁目光之中，闪过一抹惊奇之色，对于肖弘的做法，萨迦自然能够看得出来，训练身体潜意思的平衡能力。

　　基本上，给萨迦第一个感觉便是，肖弘仿佛无时无刻，不再刻苦的训练着自身。

　　不过，对此萨迦也没有过分的理会，缓缓站起身，便伸出手指，轻轻戳了肖弘两下。

　　几乎就在萨迦的手指刚刚触碰到肖弘身体的那一刻，再看肖弘“唰”的一下，便张开了双眼，接着一个翻身，直接微微蹲着身子，站在了绳子之上，目光之中，闪耀着警觉之色。

　　对于肖弘这种神经过敏式的反应，萨迦并没有一丝一毫的在意，只是轻声说道：“开工了。”

　　言罢，萨迦便朝着门口走去。

　　回过味来的肖弘，看了看左右，才从绳子上跳了下来，背上随身背包，带上小草帽，便紧跟在了萨迦的身后，走了出去。

　　来到加奈琴所在的楼层，行进在走廊之中的肖弘，便看到里戈以及随队药师，则在走廊之中来回走动，脸上依旧挂着淡淡的焦急。

　　虽然加奈琴没有了生命危险，但是这并不代表这加奈琴就完完全全没事了。

　　当然，虽然关切，但是没有萨迦的命令，无论是里戈还是随队药师，都不敢轻易踏入病房之中。

　　看到萨迦带着一个草帽男缓步走了过来，里戈便带着随队药师，恭恭敬敬的来到了萨迦的面前。

　　“萨迦大人，想不到您这么早。”里戈极度恭敬道，接着又看了看肖弘，略有些诧异：“这位是……”

　　“呃……他是梵冈星中的隐士，医术高明，是我特地请来的，看看能不能用新式的治疗方式，促使加奈琴痊愈。”萨迦微微顿了顿，开口说道。

　　其实萨迦这么说，还真不是纯心捧肖弘的，总不至于说，这个肖弘还是一个外徒，医术到底怎么样，还不得而知，最近处在学习阶段。

　　若这么说了，待会肖弘如果真对加奈琴治疗，那里戈该怎么想？让一个小外徒给加奈琴上将看病，怎么？拿加奈琴当试验用的小白鼠么？

　　这无疑就是赤裸裸的看不起上知自由国嘛。

　　“想不到这梵冈星上，还有这等人物，幸会，幸会。”里戈摆出一副恭敬的模样，对肖弘俯了俯身道。

　　反观肖弘也没有过多的表现，只是微微点了点头，而他今天到此，并非是发什么善心，完全是奔着那一万成就点来的。

　　没有过多的废话，肖弘便缓步跟在萨迦的后面，进入到了病房之中。

　　此刻，加奈琴已经醒了，只是显得极度的虚弱，荷芳正端着一碗稀粥，给加奈琴喂饭，典型的小护士模样。

　　稍微打量了加奈琴，模样很不错，只是脸上一道深深的疤痕，彻底将一张漂亮的脸蛋毁掉了。

　　不过，对此肖弘也没有太过在意，摘下草帽，别在腰间，肖弘便自顾自的来到了加奈琴的身旁，从随身背包中摸来一根银针，非常随意的在加奈琴手上的小臂上戳了两下，然后问道：“有感觉么？”

　　再看加奈琴，极度虚弱的摇了摇头，虚弱的脸上，流露出一抹绝望。

　　对于加奈琴的眼神，肖弘没有理会，这样的眼神，他见得太多了。

　　“萨迦大人，病人的神经没有完全恢复，我先给她把神经修复上啦。”肖弘将目光对准萨迦，开口问道。

　　“你有把握？”萨迦反问道，不可否认，肖弘这非常随意的口气，让萨迦觉得有些诧异。

　　不只是萨迦，就连里戈也有些发懵，从肖弘的口气之中，里戈只觉得，这肖弘修复神经，听起来，怎么跟治疗小感冒似的，若是真能百分之一百治疗神经伤，那绝对堪称超级大药师了。

　　事实上，就连萨迦本人，对于神经伤也是持谨慎态度的。

　　“治过几千个了。”肖弘悠悠回应一声，便将随身背包，往小桌子上一放，示意荷芳让开，然后肖弘便从魔纹包中取出金丝木盒，紧接着将十二根魔纹针，放到消毒液中。

　　同时，又从背包之中，取出以往没有用光的经元药液，将盖子拧开。

　　看到肖弘取出魔纹针，站在一旁仔细观察的萨迦，神色不禁微微一变。

　　针灸术？

　　好像不完全是，因为萨迦从上面看到了精细的器纹。

　　“这个家伙，到底想要干什么？这是什么医术？”萨迦心中略有些惊诧。

　　一旁的里戈，自然不知道，肖弘到底是什么来头，在他看来，萨迦带过来的人，绝对错不了，尤其是肖弘亮出了魔纹针，目光之中更是充满了惊奇。

　　“不愧是隐秘山野的世外高人啊，医术都是这么特别。”里戈小声对身旁的随队药师道。

　　至于随队药师，同样被肖弘这种奇特的医术所吸引，一刻不停的盯着肖弘的每一个动作，脸上充满了无尽的惊奇之色。

　　毫无疑问，肖弘通过针灸术，创建的魔纹针神经修复技术，无论对于任何一个人而言，都是极度新奇的。

　　所有人都有些不敢相信，肖弘真的能够用这种方式，百分百修复神经。

　　就连躺在床上，虚弱无比的加奈琴，略显绝望的目光之中，都闪过了一抹诧异之色。

　　反观这个时候的肖弘，并没有去关注任何人的模样，从消毒液中取出一根魔纹针，沾上经元药液之后，便直接插入到了加奈琴的小臂之上，接着便是第二根，第三根……

　　很快，十二根魔纹针便被有序的插入到了加奈琴的小臂之上，形成一个奇异的排列组合。

　　接着肖弘便显得非常随意，五指张开，罩在了十二根魔纹针之上，接着便调动体内的驭力。

　　一瞬之间，再看肖弘的手掌开始闪耀出紫芒，十二跟魔纹针开始高频率的震颤起来，并且形成强烈的电芒，彼此连接在了一起。

　　大概只过去了几分钟，伴随着嗡嗡的蜂鸣之声，再看加泰亲白皙修长的手，情不自禁的抽动了两下。

　　随着这个动作的做出，一直仔细观察肖弘的萨迦，嘴角不禁抽动了两下，没错，他之前想到过，肖弘有可能会用一些土方法，修复成功，但是却万万没有想到，竟然会这么轻松。

　　一旁的里戈与随队药师，嘴巴更是微微开启，彼此对望了一眼，目光之中充满了惊奇的光亮。

　　果真不愧是世外高人、大隐士，出手果然非同凡响，至于神经伤修复，往往就是一个漫长的过程，可眼下，他们却万万没有想到，在肖弘这里，简直就是速效。

　　不由得，里戈与随队药师再一次将目光之中对准了萨迦，目光之中充满了无尽的感激，原本萨迦与他们只是萍水相逢，想不到萨迦竟然如此费心思，请来如此高人，这需要萨迦搭上多大的人情啊。

　　再看这个时候的加奈琴，只觉得手臂一阵阵刺痛，如同针扎一般，但是加奈琴已经可以真真切切的感受到，那毫无知觉的手臂，仿佛再一次开始属于自己了。

　　不禁加奈琴望向肖弘的目光，充满了感激与崇敬。

　　反观肖弘，依旧是极度的平静，起初看到类似加奈琴这样的神情，肖弘还会有一点小小的成就感的，但是当陆陆续续见过近千次后，已经本能的有些麻木了。

　　十分钟之后，肖弘便表情淡然，快速将魔纹针从加奈琴的手臂上，一一拔出，然后取出银针，直接在加奈琴的手背上一戳。

　　“啊！”加奈琴情不自禁发出了一声痛苦的叫声，接着便本能的收回了手臂。

　　“搞定。”肖弘望着加奈琴略显痛苦的脸，语气轻松道，并小心翼翼将魔纹针，一根一根放入到了金丝木盒之中。

　　再看里戈与随队药师，表情则略显夸张了，眼睛张得老大，嘴巴微微开启，尤其是看到肖弘那淡然的表情，没有一丝一毫的费劲，也没有一丝一毫的波动，看上去治疗神经伤，不费吹灰之力。

　　真是深不可测啊，这圣坛还真如外界传闻的那样，藏龙卧虎啊。

　　随队药师心中不禁感叹，身为药师，他自然明白，对于常规药师而言，治疗神经伤到底有多么困难。


第540章 冤家路窄！！（上）

　　就连这个时候的萨迦，多多少少也有些震撼了，他带肖弘来到这里，原本是想看一看肖弘能不能凭借灵活的头脑，提一些有建设性的意见，只是没有想到，肖弘直接就将其中一个难点以如此轻松的方式搞定了。

　　不可否认，萨迦已经越来越觉得，这个肖弘有些邪门了。

　　反观肖弘，依旧是一副淡然的模样，伸了伸脖子，看了看加奈琴苍白的脸上、以及胳膊、大腿上，那数道深深的疤痕，然后接着淡然自顾自的平和道：“现在差不多就剩下两个问题了吧，第一个修复疤痕，这个好办，我以前开过一段时间美容店，另外就是剩下的驭力伤了，这个就多少麻烦些。”

　　“大师，照您真么说，加奈琴将军，还有痊愈的可能？”里戈极度恭敬的来到肖弘身旁，低声下气的问道。

　　“可能是有，但是我还不敢保证。”肖弘轻轻捏了捏下巴，思索了片刻，才谨慎开口道：“而且这项技术我是第一次使用，当然，你可以放心，就算不成功，也不会比现在糟。”

　　“那就有劳大师了，上知自由国对此无以为报。”里戈接着说道，并深深的为肖弘鞠了一躬，很难想象，这是一个国家的主帅，而肖弘呢？只是外徒而已。

　　肖弘根本没有去关注里戈的举动，依旧在捏着下巴不断思索着，仿佛是在按照加奈琴的病情，思索治愈的方案。

　　至于萨迦，这个时候，索性直接就不开口了，他很想看一看，这肖弘到底能够发挥出怎样的实力，以及还有什么稀奇古怪的方法。

　　“你的报酬萨迦大人已经替你们支付了，所以谈不上有报无报的。”肖弘神色不动，回应道。

　　接着便拎起随身背包，走了出去。

　　其他人也不敢过多的阻拦，亦或者是询问，至于萨迦本人，这个时候仿佛就是观察。

　　可以说，对于萨迦而言，加奈琴的驭力伤并非束手无策，只是需要耗费他大量的精力，也非常麻烦，与其这样，还不如来一个袖手旁观，按照肖弘的思维去理解，萨迦可是花“钱”了，一万个成就点啊。

　　虽然对于萨迦而言，一万成就点没什么，但是在梵冈星，这绝对堪称天价了。

　　返回到萨迦的临时住所，肖弘便取出一个崭新的记事本，开始在上面写写画画，总体的思路，与当初治愈莫羲的方案近似，只不过，这一次，要使用温润的改造技术，算是强化吧。

　　直到时间来到正午，肖弘才整理出了一套略有些复杂的驭力修复体系，不过，仔仔细细检查一遍，肖弘差不多还是可以确定是有效的。

　　只是所需的材料，多少有些昂贵，总体下来，大概要一万金之多。

　　与此同时，秦若白与赵群已经缓缓出现在了医疗所的院落之中。

　　“秦师兄，对于压制肖弘的办法，我已经开始做出了相应的部署，万草园那边已经开始更改规则，采用封顶制度，每人每年至多只能上缴价值一万成就点，这样以来，一年之内，那肖弘的成就点八成不会在继续增长了，而且梵冈成就榜上，已经有些人看肖弘那个外徒不顺眼了，估计只要稍微拉拢拉拢，很容易一拥而上，齐齐打压肖弘，毕竟让一个外徒挂在榜单上，这简直就是梵冈星的耻辱，是整个圣坛的耻辱。”赵群跟在秦若白身后，一脸谄媚道。

　　“关于肖弘的事情，就交由你们去办吧，最理想的结果就是，将肖弘挤出圣坛，让他混不下去，至于现在，我不想谈论肖弘，而是上知自由国的里戈，还有加奈琴。”秦若白幽幽说道。

　　“师兄，按照道理来讲，复坦帝国乃泰格上邦，让里戈去找您不就完了么？犯不着您屈身到此吧。”赵群轻声问道。

　　“人家毕竟远来是客嘛，而且千万不要小瞧这上知自由国，该国虽然武力偏弱，但是地理位置优越，物产富饶，不可轻视。”秦若白神色平和，回应道。

　　“原来如此，这样也好，师兄您亲自探望里戈与加奈琴，刚好也展示一下咱们复坦帝国的大国风范。”赵群接着讨好道。

　　秦若白没有再回应什么，缓步踏入到了医疗所之中。

　　来到加奈琴病房所在的楼层，得知秦若白即将到来的里戈，老早之前就已经恭候在了楼梯口处了。

　　对于与复坦帝国建交之类的，里戈的想法还在其次，毕竟两国相距甚远，彼此也没有什么可以照应的地方，更重要的是，还处在两个联合体。

　　而里戈看重的，就是秦若白的身份，驭魂级的大人物，还是阿弥罗的高级弟子，初来乍到，面对高级弟子，里戈自然不敢怠慢。

　　见秦若白的身影，缓缓出现，虽然心中依旧在为加奈琴感到焦急，但是还是摆出了一副恭敬的笑脸。

　　“让秦若白大人千里迢迢赶来看望，在下受宠若惊啊。”里戈微微望了一眼略显高贵的秦若白，行了一个军礼，恭敬道。

　　“里戈主帅不必客气，远来是客，身为这里的主人，我理应前来看望，就连加洛斯国王，也让我转达对您，以及贵国的敬意，并愿意与贵国建立良好的关系。”秦若白开口说道，一直以来都是如此，复坦帝国一直在以各种方式，寻求与各个国家的交往。

　　尤其是这上知自由国，富饶无比，物产丰富，若能够建立贸易往来，显然收获多多啊，亦或是直接在上知自由国开办工厂。

　　“感谢加洛斯国王的厚爱，上知自由国心领了，我也代表总统加奈哲，表示对贵国的敬意。”里戈轻声回应道。

　　只从这名字上，仿佛就能够看得出一些端倪了，没错，那加奈琴就是加奈哲的女儿，亲的，否则也不会这般兴师动众。

　　经过了简单的客套，里戈便非常恭敬的，将秦若白以及赵群，带到了自己临时下榻的房间之中。

　　整套房间依旧古朴，陈设简单，只有一张床铺，和一张木制的茶几以及沙发。

　　紧接着，秦若白与里戈便先后坐在了沙发之上，开始“热情”的聊了起来，里戈完全是应酬，秦若白则是一心拉拢。

　　“这一次，在来的时候，加洛斯国王特此言明，愿意为两国的世代友好，进行一笔无偿援助，初步的计划便是在贵国的风谷星，建立一座超豪华矿物提炼工厂。”秦若白摆出一副极度友好的模样，笑着说道。

　　对此里戈自然不太好拒绝，只能微微笑了笑，其实上知自由国，疆域虽小，但是并非穷困潦倒，不过，人家主动来送东西，里戈也真不好拒绝的。

　　就这样，二人一来二去，便开始聊了起来，氛围融洽，至少看起来很融洽。

　　而在另一边，再度仔仔细细对清单进行了一番检查之后，肖弘便走出了萨迦的住所，径直朝着加奈琴所在的楼层走去。

　　目的很简单，那就是让里戈去采购药物，按照道理来讲，药材的费用，理应由上知自由国支付，毕竟这里是圣坛，不是善堂，即便这笔钱对于上知自由国而言，简直就是毛毛雨，但是对肖弘而言，可就不是一个那么小的数字了。

　　最重要的是，肖弘凭什么掏这笔钱啊。

　　来到加奈琴所在的楼层，出人意料，肖弘没有看到里戈在走廊之中走来走去，走廊之中一片平静，一个人都没有。

　　不过，肖弘也没有在意，缓步来到里戈的住所之外，随手敲了两下，然后便毫不客气的将门打开了。

　　只是就在木门刚刚开启的一刹那，肖弘原本淡然的模样，猛然就是一变，只看到秦若白赫然在房间之中，正与里戈有说有笑，热情得很。

　　看到这样的画面，肖弘不禁微微眯了眯眼睛。

　　坐在沙发之上的秦若白，自然可以发现，肖弘的身影出现在门外的情形，原本热情洋溢的脸，瞬间便冷了下来，接着便摆出一副不满之色，直言对肖弘训斥道：“肖弘？你一个小小的外徒，谁让你到这里来的，好大的胆子，出去！”

　　面对秦若白的训斥，肖弘的脸也冷了下来，肖弘对秦若白，已经怀恨在心，但是并不想在这里，与秦若白闹出太大动静，毕竟这里的病人，都需要静养的，但是秦若白率先发难，肖弘也不是一个软柿子。

　　没有秦若白的咆哮，没有秦若白的不满，肖弘微微伸出手，从衣兜之中缓缓取出一个六边形的饰纹，这正是核心医疗所中，代表最高权限的饰纹，是萨迦临时交给肖弘的。

　　看到肖弘拎出这么一个东西，再看秦若白，原本冰冷充满威严的表情，顿时就是一滞，这东西代表着什么，秦若白自然知晓，只是不敢相信，这东西竟然会在肖弘的手上。

　　“现在这里临时全权归我管理，谁让你来的，经过我批准了么？出去！”肖弘丝毫不给秦若白面子，眉头微皱，同样以一种训斥的口吻，回击道，言语之间，丝毫没有将秦若白当成是高级弟子，驭魂级高手来看，事实上，闹到了这个分儿上，彼此该撕破连的地方，都撕破了，还有必要留什么情面么？


第541章 冤家路窄！！（下）

　　毫无疑问，在整个圣坛，敢于对秦若白这么说话的，肖弘绝对是头一个。

　　不由得，再看秦若白的脸色，已经开始变得铁青，目光之中近乎要喷出火来，但是偏偏的又没有什么办法。

　　虽然有高级弟子与普通弟子之分，但是圣坛的规矩是不会改变的，在所管辖的区域之内，主管者最大。

　　而这里，手持最高权限饰纹的肖弘，自然是这里的临时老大了。

　　“肖弘，你……你敢这么跟我说话，难道你……”

　　“出去！”没等秦若白将后面的话说出来，肖弘再度开口说道，语气之中，充满了冰冷与训斥。

　　一旁站着的赵群，看到肖弘如此模样，心中对肖弘已经愤恨无比，没错，他之前是为难过肖弘，秦若白与肖弘也有矛盾，但是肖弘这么做，无疑是在赤裸裸的挑衅，想要让矛盾升级化。

　　当然，从赵群的角度出发，他似乎已经选择性的忘记了，在进入医疗所之前，那一系列打击肖弘的计划。

　　“肖弘我会让你后悔的，你给我等着。”秦若白从牙缝之中发出了这几个字道，接着便不得不起身，这是规矩，不可否认，阿弥罗对圣坛的管理，往往采用的就是无为而治，但是在阿弥罗眼中，规矩是不能轻易改变的。

　　无论是高级弟子还是普通弟子都是如此。

　　包括秦若白，也不例外，虽然以往各个地区主管，都不敢对秦若白如此，甚至秦若白到什么地方，还要夹道欢迎，但是肖弘基本上就属于特例了。

　　一个外徒，一个驭师四级的家伙，就敢于跟秦若白对着干。

　　“里戈大人，这肖弘只是一个小小的外徒，没什么本事，他竟然担任了这里的主管，想必对加奈琴将军，也是有百害而无一利，不如将加奈琴将军接到复坦帝国如何，我保证会为加奈琴将军，聘请最好的大药师。”秦若白微微转过身，尽可能压制住脸上的冷冽，还算平和的对里戈说道。

　　秦若白心中想得很明白，只要拉着里戈与加奈琴一走，并表现出不满的情绪，那么就够肖弘吃不了兜着走了，秦若白完完全全可以勒令冬禄，以职务过失，招待来客不周，对肖弘进行相应的处罚。

　　同样也可以发动舆论的力量，打压肖弘，玷污肖弘的名誉。

　　只可惜秦若白打算的很好，但是秦若白却万万没有想到，这里戈与肖弘的关系发展到了什么地步。

　　此刻的里戈，凭借主帅的阅历，自然可以看得出来，这秦若白与肖弘，充满着强烈的矛盾。

　　不禁里戈微微站起身，还算恭敬的对秦若白婉言道：“感谢秦若白大人的好意，不过，加奈琴将军真的经不起旅途劳顿了，另外，贵国许诺的援助，以及其他好处，我代表总统加奈哲心领了，但是至于援助计划我想还是中止吧。”

　　言罢，里戈便小心翼翼满脸恭敬的来到了肖弘的身旁，微微俯了俯身，柔声道：“不知道肖大师，来找在下，有何吩咐？”

　　肖弘自然能够听到里戈的话，也自然知道里戈的意思，与秦若白划清界限，坚定的站到了自己这一边，事实上这也是人之常情，毕竟现在拯救加奈琴将军才是最重要的。

　　至于与复坦帝国建立友好关系，这完全是可有可无的事情，两国地理位置相距遥远，复坦帝国也没有上知自由国可图的东西，只凭那点援助，上知自由国还没有穷到那个份上。

　　更重要的一点是，肖弘是萨迦领过来的。

　　唰！

　　几乎就在里戈起身，卑躬屈膝站到肖弘身旁的刹那，秦若白铁青的脸色，瞬间变得毫无血色。

　　毫无疑问，秦若白做梦都没有想到，里戈竟然会放弃他这个高级弟子的身份，以及复坦帝国，直接站到了一个外徒的身旁，而且那卑躬屈膝的模样，更是让秦若白难以想象。

　　不只是秦若白，就连赵群也有些发懵了，到底是什么情况？只是几日不见，肖弘到底有干了什么？怎么可能将堂堂主帅驯服得如此服服帖帖的，甚至连秦若白都敢舍弃。

　　反观肖弘，依旧是一脸的淡然，只是这淡然之中，充满了冰冷。

　　没有去看里戈，微微伸出手，肖弘便从衣兜之中，掏出了一份清单，用两根手指夹到了里戈的面前，吩咐道：“去，到附近的永岸星上，按照清单采购，记住所有采购的物品，要严加看管，以防那些喜欢暗算的人背地里使坏。”

　　说着话，肖弘微微望了一眼赵群。

　　“放心，肖大师，我会亲自带领随队药师去的。”里戈恭敬的回应一声，便双手接过纸条，恭恭敬敬的绕过肖弘的身子，走了出去。

　　瞬间，房间之中只剩下了秦若白与赵群，以及站在门口的肖弘，整个房间中的气氛，更是充满了一股莫名其妙的紧张。

　　不过，以一敌二，肖弘的气势依旧没有落处下风，并且随手一推，将木门大开，言外之意已经非常明显了。

　　走的不是肖弘，而是秦若白，而是赵群。

　　毫不夸张的说，这个时候的秦若白，真的恨不得驱动战纹，将肖弘直接拍死当场，但却不能。

　　明面上肖弘没有一丝一毫的错，至于安尼亚联邦，那是复坦帝国的事情，阿弥罗是不允许他们将那里的仇恨带到这里来的，因此，光天化日之下只要秦若白一出手，阿弥罗铁定会很快发现，给予秦若白处罚。

　　“哼！”秦若白从嗓子眼中，发出了如此的声音，仿佛是心中怒火的喷发，然后便甩袖走了出去。

　　秦若白万万没有想到，他特地回到圣坛的所有计划，全部被肖弘打乱了，甚至可以说，仿佛是白白跑了一趟。

　　事实上，这个时候的秦若白，已经快气炸了，这肖弘仿佛就如同他的克星一般。

　　只是刚刚来到楼梯处，秦若白便看到，原来的医疗所主管韩默，正迷迷糊糊的登上台阶。

　　看到韩默，秦若白心中的火气，顿时就迸发了出来，猛然伸出手，扯住了韩默的衣领，直接就将韩默揪到了自己的面前，冰冷的目光之中，闪耀这一抹狰狞。

　　“你的最高权限饰纹，怎么跑到肖弘的手上了？”秦若白直接开口，对韩默咆哮道，韩默虽然不是秦若白的人，但是秦若白的身份却在这里摆着呢。

　　迷迷糊糊就被秦若白拉到面前的韩默，根本就没有反应过来到底是怎么回事，望着秦若白愤怒的表情，这个人有些发懵。

　　“混账，我在问你话呢，到底是哪个该死狗东西，将最高权限饰纹，给了肖弘！”秦若白接着咆哮道，声音很大，几乎传遍了整个走廊。

　　就连距离好远的肖弘，都听得清清楚楚，不过，肖弘也没有在意，缓缓将木门关上，便朝着加奈琴的病房而去，看上去一脸的平和与淡然。

　　只是在另外一个房间之中，可就是另外一个情形了。

　　此刻的萨迦，正坐在距离楼梯不远处的休息间中，由于将全部的活儿，乃至最高权限都暂时交给了肖弘，因此他也难得清闲，偎依在藤椅之上，闭目养神，荷芳则利用两只小手，轻轻的帮萨迦按着肩膀。

　　不过，当秦若白的咆哮声，传入到了萨迦耳中的时候，萨迦的眉头却微微一皱，接着缓缓张开了微闭的双眼。

　　秦若白的第一句，萨迦根本没有理会，但是第二句，萨迦就不得不有所反应了，因为肖弘的最高权限饰纹，是萨迦暂时交给肖弘的，方便他做一些事情，而秦若白口中的“该死的狗东西”那岂不是在骂他了？

　　没错，萨迦的脾气，深得阿弥罗的感悟，几乎从不动怒，但是好歹萨迦也是大弟子啊，圣坛地位仅次于阿弥罗，有人直接骂到他的头上了，萨迦是怎么可能忍？否则大弟子的权威何在。

　　而在门外的秦若白，根本就不知道这一切，一双怒目还在死死的逼视着韩默，一副盛气凌人的模样，事实上，在一个小小的梵冈星，秦若白还是有这样的资本。

　　只是今天刚好不巧。

　　恰在此时，秦若白身后的木门，缓缓打开，发出连续的“咯吱”声。

　　秦若白微微转过头望了一眼，神色不禁就是一动，门口站着的，正是萨迦，阴沉着脸，望着秦若白。

　　看到萨迦出现在门口，秦若白肆无忌惮的表情，不得不有所收敛，虽然按照身份而言，他与萨迦是同一个档次上的，但是无论是实力，还是地位，他与萨迦还是要差上一些的，因为萨迦的出面，往往就是代表着阿弥罗。

　　因此，看到萨迦，秦若白还是略有些不甘的松开了手，然后尽可能压制住内心的火气，强制自己摆出一副恭敬的模样，微微的萨迦俯了俯身：“大师兄，想不到您还没有回悟觉星。”

　　“你不是也赖在这里没走么？你知不知道这里是什么地方，大呼小叫的，还有一点高级弟子的威严吗？”萨迦语气不善道，事实上，秦若白心中有火气，萨迦也有，平白无故躺着也中枪，萨迦心中能没有火气么？


第542章 矛盾激化！！

　　“大师兄莫怪，师弟也是气急，不知道是那个该死的狗东西，将医疗所的最高权限饰纹给了肖弘，然后竟然在我面前耀武扬威的。”秦若白压制心中的火气，轻声说道。

　　只是这话传入到萨迦的耳中，却让萨迦略有些难看的脸色，变得更加有些难看，眉角不禁跳了一下。

　　“你说的那个该死的狗东西，就是我。”萨迦冷着脸对秦若白道，事实上，以往萨迦与秦若白虽为同门师兄弟，但是二人之间的来往，并不算紧密，通常只能用井水不犯河水来形容，但是今天这一次……

　　唰！

　　几乎就在萨迦这话刚一出口的瞬间，再看秦若白铁青的脸色，顿时变得一片苍白，秦若白没有想到，自己这番话，直接轰在了萨迦的身上，也难怪萨迦一出来，脸色就是那么的难看。

　　毫无疑问，这样的话，虽然不至于将他与萨迦的关系直接推向对立面，但定会给萨迦留下不好的印象。

　　“呃……大师兄万分抱歉，我真不知道是您，还望大师兄见谅。”秦若白连忙道歉道，必要的面子，还是要给足萨迦的。

　　“就算不是我，其他人你也不应该如此啊，难道忘记师父的教诲了吗？谦和、平和与祥和，不要只知道学习师父的技艺，而忘记了他老人家的修心之道。”萨迦显然并不吃这一套，虽然没有狰狞，但是话语之中，训斥的味道已经很足了。

　　“师弟，知错了。”秦若白微微俯着身子，尽可能让自己变得平和道，只是双手已经紧紧握成了拳头。

　　“还有，这梵冈星，本事一个培育新人的地方，你堂堂高级弟子，就不要在梵冈星上瞎掺和了，若没有什么太重要的事情，少来这里，知道了吗？”萨迦接着劈头盖脸教训道，萨迦也是人，对于秦若白刚才那番言语，心中自然也有火气，不多说几句，萨迦这口气是出不来的。

　　“是，大师兄。”秦若白只能老老实实的回应道。

　　如此的教训，足足持续了五分钟，萨迦才算放过秦若白，重新转身返回到了房间之中休息。

　　再看走出医疗所的秦若白，脸色已经难看到了极点，今天仿佛注定是他的倒霉日，喝口凉水都塞牙。

　　“十师兄，我怎么觉着，这萨迦好像跟肖弘的关系不一般呢？仿佛有心庇护他。”来到院落之中，赵群小声说道。

　　“暂时还不是，萨迦我了解一些，除了师父，他这个人不喜欢与任何人太过亲近，要我看，他现在应该是在观察肖弘，看看肖弘是不是一个可造之材。”秦若白虽然怒极，但是整个人并没有完全丧失理智。

　　“那我们现在该怎么办？”赵群接着小声问道。

　　“还用问么，自然是不择手段，对肖弘进行打压了，绝对不能让他在梵冈星冒出头来，否则就难办了。”秦若白接着回应道。

　　可以说今天这一系列的事情，秦若白与肖弘之间，完全可谓旧仇未了，又添新恨。

　　至于肖弘，离开了里戈的房间之后，便推门进入到了加奈琴的病房之中，如今加奈琴正静静的躺在病床之上，虽然保住了小命，但是从鬼门关溜达回来的加奈琴身子依旧是极度的虚弱，还有那驭力伤，也没有彻底恢复。

　　见神色平和的肖弘走了进来，加奈琴的目光之中，不禁闪过一抹恭敬之色，肖弘的身份她多少知道一点，大隐士，而且也亲眼见识过了，肖弘的手段到底有多么高明。

　　现在她断裂的手臂，除了略显无力之外，已经感受到一丝一毫的异样了。

　　“感觉如何？”肖弘来到加奈琴的床边，淡然道。

　　“都还好，感谢大师的关心。”加奈琴虚弱道，目光之中，充满了恭敬，同样内心深处，对肖弘也有一种本能的依赖，这也实属正常，毕竟现在的肖弘，是加奈琴为数不多的救命稻草。

　　反观肖弘，神色依旧淡然，没有一丝一毫的变化，事实上在肖弘的内心，想法是非常单纯的，他是修理工，加奈琴是一台机器。

　　在这种想法的左右下，肖弘近乎没有一丝一毫的顾忌，摘掉视力保护镜，便直接坐在了加奈琴的身边，略显粗糙的手，轻轻捏住了加奈琴的下巴，观察着加奈琴那张俊美脸上的大伤疤。

　　非常之深，如同一个鸿沟，从额头贯穿到嘴角，眼睛与嘴角甚至都因此发生了改变，没错，萨迦医术高深，但是对于美容，修复伤疤，并没有丝毫的涉猎，反观肖弘就不同了。

　　再看被肖弘捧着脸的加奈琴，这个时候则是一脸的绯红，静静的望着肖弘那一双坚毅之中带有沧桑的眼神，还有那一头飘逸的白发，很有味道。

　　反观肖弘，则没有一丝一毫的察觉，观察了几番脸部的大伤疤，并且用摄录魔纹拍了一张照片，然后便直接掀开了盖在加奈琴身上的被子。

　　此刻加奈琴的穿着极其至少，只有一套简单的内衣，凹凸有致的身材，光滑的皮肤，一览无遗。

　　随着肖弘略显粗鲁的将被子掀开，加奈琴绯红的脸色，已经变成了红苹果，这种场景，加奈琴还从来没有经过了。

　　可肖弘也根本就没有那么多歪歪心思，伸出略显粗糙的手，轻轻的在肋骨偏下的大伤痕碰了碰，然后便顺着身子延伸到两条腿上。

　　恰在此时，一脸淡然的肖弘，目光却微微一动。

　　好完美的两条腿。

　　就连如同木头一样的肖弘，都不禁发出了这样的感叹，修长、笔直、圆润，唯一的缺憾就是右侧大腿上的大伤疤。

　　不过，肖弘的错愕，只是一瞬之间，接着便伸出手，碰了碰伤疤，再度拍照。

　　“除了这几处伤疤之外，你身上还有没有其他的伤疤？”肖弘轻声问道。

　　加奈琴没有回应，满脸通红，微微的摇了摇头。

　　“那就是一共四处。”肖弘轻声自语了一声，便随手将被子给加奈琴盖上了。

　　然后取出小本子，记录病情的同时，直接就走出了病房，并随手将门闭合上，径直朝着楼上，他与萨迦的住处走去。

　　大概只过去了一个小时，风尘仆仆的里戈便分别背着一个大包裹返回到了医疗所中，并且小心翼翼进入到了肖弘所在的房间之中。

　　这个时候，肖弘依旧在仔仔细细的做着最后的医疗方案整理，确定所有的环节都完全无误。

　　“肖大师，所有的材料都购置齐全了。”恭恭敬敬来到肖弘身旁，里戈轻声说道，语气之中充满了恭敬。

　　“确定所有的材料，你们都检验过？”肖弘放下手中的铅笔，表情平和向里戈问道。

　　“是的，完全按照您的吩咐，所有材料我们的随队药师都经过严格检验，并且隔离保管。”里戈如实回应道，对于肖弘的吩咐，不敢有丝毫怠慢。

　　“这一次前来，你带了多少兵力。”肖弘将目光对准里戈接着问道。

　　“原本带来了一个星际航空团，大概有三艘魔纹战舰，两艘魔纹运兵舰，不过，大部分的军队是不允许进入圣坛的，随行到这里的，大概只有100个人。”里戈小心翼翼汇报道。

　　“从现在开始，让你的士兵留点神，在医疗所注意境界，尤其是加奈琴所在的病房，可疑的人，一个不得入内，若实在解决不了，就向萨迦汇报。”肖弘接着吩咐道。

　　“听肖大师的意思，是担心有人加害加奈琴将军？”身为主帅级别的人物，里戈自然不傻，一下子就猜到了肖弘的用意。

　　对此，肖弘只是冷冷的笑笑，吩咐他们将材料放下，便摆了摆手，示意他们可以离开照做去了。

　　随着里戈等人走了出去，并将木门关好，肖弘才转过身，蹲在地上，将两个大旅行包打开，里面满满当当放置着肖弘所需的材料，全部都是精装上品。

　　按照肖弘的估价，这种货色的材料，最起码两万金不止啊，由此，也可以从另外一个角度分析，这加奈琴对上知自由国的重要性，而且并非是什么总统的女儿，这些对于上知自由国都是次要的，关键一点在于，加奈琴能打，且把持着上知自由国的王牌军。

　　不过，对于这些事情，肖弘都没有太过在意，没有停顿，便开始一一将材料拿出来，进行相应的处理，然后放在身旁，又在房间中的空间裂口往返了一次，将制纹的所需的器具，临时搬了过来。

　　二十分钟之后，将大部分的材料整理完毕，肖弘便将切割完毕的载石放在了自己的面前，最开始制作的，便是这次修复驭力的核心药纹，同样这一次肖弘也要全力以赴，准备再一次动用自身的全部技术，包括纹中纹、底纹以及新研究出来的能量渗透技术。

　　将大体的思路再一次在脑海中过了一遍，又看了看记录的小本子，肖弘才拿起“鳞金”雕纹刀，开始仔仔细细的雕琢起来，足足用了一个小时，纹路才被肖弘彻底雕琢完毕，然后便是制作特定性质的能量渗透魔纹，以及配比魔纹液。


第543章 惊叹！！

　　只是这个核心药纹，肖弘便足足制作的三个小时才算完成，之间还动一次暗夜魔纹珠。

　　看了看手中凹面奥丁载石之上的绿色纹路，时而散发出荧光，肖弘的表情并没有太大的变化，随手将其放入到魔纹包中，便再度取出一块普通的奥丁载石，开始继续制作药纹。

　　只是这一次没有使用纹中纹技术，制作的速度自然也就要快上了很多。

　　又过去了两个小时，时间已经进入到了夜晚，太阳彻彻底底没入地平线，天空已经一片昏暗。

　　再看肖弘，依旧面无表情，利用雕纹刀，静静的雕琢载石，而在肖弘身旁，已经多出了七八个不同形式、不同作用的药纹。

　　之前也说过，由于肖弘的驭力等级不高，对于驭力修复的接触，也只是处于起步阶段，因此，只能用这种繁琐的方式了，不过，只要有效就行了。

　　按照肖弘的构想，修复加奈琴的驭力，最起码需要二十四个药纹，修复伤疤则需要三个美容药纹，共计二十七个之多，预计明天中午，差不多才能够完成。

　　而在另一边，萨迦本人就要显得清闲了许多，几乎没有什么事了，当然，即便如此，他也没有回悟觉星的意思，原因很简单，对于肖弘的实力，萨迦依旧没有看透，若肖弘不行，还是要他亲自来的。

　　稍微食用了一些晚餐，萨迦便顺着走廊，返回到了住处，准备看一看肖弘到底忙得怎么样了。

　　刚刚推开门，一股淡淡的药香便扑鼻而来，接着映入到萨迦眼帘的，便是一地的材料，以及材料包装盒。

　　原本整洁干净的房间，瞬间变得凌乱无比，再看肖弘则端坐在简易的木椅之上，神色专注，默默的雕琢着载石的纹路，安静异常。

　　很难想象，这样的一个人，怎么会将秦若白气成了那个样子。

　　当然，对此萨迦也并不关心，而是绕过一地的包装盒，以及无用的材料，缓步来到了肖弘的身旁。

　　然而，就在萨迦刚刚将目光投向肖弘制作完毕的药纹时，原本极度平和的脸上，却猛然一动，接着便流露出无尽的诧异之色。

　　这……

　　萨迦的心中，不禁发出了如此的声音，只看到在肖弘的面前，所有的药纹，全部带有淡淡的底纹，仔细看了一下，竟然全部都是五向底纹。

　　这样的发现，不禁让萨迦充满了惊骇之色，原本肖弘没有来到圣坛的时候，他一度认为，只是一个底纹技术，就足以难死肖弘的了。

　　随着肖弘不断问他关于底纹的技术，萨迦自认为，肖弘应该有所入门，至于所问的六向底纹技术，萨迦一度觉得肖弘是在好高骛远，想一口吃掉全部的底纹技术。

　　只是，这一刻，生生的五向底纹技术，就摆在他的面前，让萨迦不得不开始重新认识这个叫肖弘的怪胎了。

　　之前有人教过他么？没有，也不可能有！

　　因为会底纹技术的人，就那么几个，尤其是已经掌握五向底纹技术以上的，更是不超过十个人。

　　萨迦可以确信，这十个人中，除了阿弥罗和自己，没有人认识肖弘。

　　难道这个家伙完全是凭借自学的方式，掌握了其他人要花费几十年才能够掌握的底纹技术？而且还是五向的。

　　不禁萨迦的脸色可谓一变再变，略微伸出颤抖的手，拿起一个药纹，仔仔细细端详了一下，没错，是底纹技术，而且还是非常标准的底纹技术。

　　嗯？这是什么？

　　忽然，萨迦注意到，主纹之上隐隐闪过一抹淡淡的七彩荧光，主纹路间这样的光芒，萨迦从来没有见到过，不过，隐隐之中萨迦竟然觉得有些似曾相识之感。

　　这样的疑惑只持续了几秒，下一刻，萨迦便彻彻底底僵硬在了当场，震惊的神色袭遍整个脸颊，只看到在肖弘的另一侧，三瓶魔纹液之上，正盖着能量渗透魔纹。

　　对于能量渗透魔纹，萨迦又怎么可能不认识，这可是他自己亲手发明的技术啊。

　　只是万万没有想到，肖弘竟然将温润技术彻底拆分，应用到了制作魔纹之中。

　　有了这一系列的发现，萨迦只觉得头皮竟然隐隐发麻，这一刻，他终于能够体会到阿弥罗师父的话了，肖弘就仿佛是一个知识吸血鬼，能够以厚脸皮的方式，将身旁所有人的技术吸取过来，然后改进成为更加实用的技术。

　　而且更令萨迦感到吃惊的是，在肖弘的身体一侧，他还发现了一瓶类似温润液的东西，只不过颜色不是淡黄，而是淡红色的，显然又是经过改进的。

　　对于萨迦的震惊，肖弘并没有在意，只是微微抬起脑袋，看了一眼萨迦，便继续低头进行雕琢。

　　这个时候的萨迦，索性也不干别的，就这样静静的坐在的肖弘的身旁，就那样静静的看着。

　　四个小时过去，肖弘依旧坐在木椅上专心致志制作战纹，反观这个时候的萨迦竟然有些坐不住了。

　　这个时候的萨迦，仿佛也能够感受到，肖弘究竟为何每每出手，就会有一种高人一等的感觉，那就是能够忍耐无边的寂寞与孤独，付出比常人多出几倍的辛勤。

　　正所谓之前说过的那句话，天才不可怕，可怕的是懂得勤奋的天才。

　　午夜，拥有早睡早起习惯的萨迦，终于熬不住了，最重要的是，萨迦觉得就这么盯着肖弘，有些傻，于是便躺在木床上，平和的睡了过去。

　　不过，就在萨迦刚刚入睡的时候，却忽然发现，有人仿佛轻轻的拨动了一下他的胳膊，张开双眼，却发现肖弘略有些难为情的望着自己。

　　“还想问问题吗？刚才怎么不问？”萨迦率先开口道，这样的话，萨迦觉得还是主动说比较好。

　　“不是，今天我忙，先不问了，听说萨迦大人的雕纹刀乃阿弥罗曾经用过的，能不能借给我用用，反正你现在睡着了，也用不着。”肖弘轻声问道。

　　可以说，肖弘瞄萨迦腰间的雕纹刀好久了。

　　听到肖弘这么说，萨迦第一次出现了迟疑与不舍，他的雕纹刀名为“陀指”，是阿弥罗曾经使用过的，也是阿弥罗亲自传承给萨迦的，对此萨迦爱惜有佳，堪称绝世珍宝。

　　“放心，我就是用用，感受一下，我保证绝不带出这个房间，你醒了就还给你。”肖弘接着说道，脸上也没什么表情，非常淡然的说道。

　　对此，萨迦也真不好拒绝，最终还是非常不舍的将卸下随身保管的“陀指”，缓缓的递给了肖弘。

　　“记住，要小心使用。”萨迦望着肖弘嘱咐道。

　　“噢。”接过萨迦的雕纹刀，肖弘回应一声，接着便继续坐回到了木椅之上。

　　小心翼翼抽出“陀指”的斜尖刀，肖弘明显可以看到，刀身朴实无华，淡灰色，莫名材质打造，手感异常出色。

　　驱动刀尖的能量刃，肖弘明显可以感受到，自身的驭力与雕纹刀，没有一丝一毫的阻隔，同样，肖弘也可以感受到一股平和气息，没有一丝一毫的躁动。

　　仿佛在握住“陀指”的那一刻，心境便自然而然平和下来，这是肖弘的“鳞金”所不具备的。

　　雕琢载石，亦是流畅无比，毫无阻滞之感，并且每每下刀，仿佛都能够感受到载石的质地以及坚硬程度，就如同在用自己的手指头去雕琢一般，仿佛带有触感，这样的感觉，非常奇妙。

　　也让肖弘感受到了一股新奇之感，心中更是充满向往。

　　嗯？

　　忽然之间，肖弘忽然注意到，雕纹刀包的一侧小袋中，鼓鼓的，取出一看，是一个饰纹，扁平状，使用了终极的八向底纹技术，刀工并不张扬，但却美轮美奂，构思精妙。

　　略微研究一下，肖弘发现，这个饰纹的作用，便是防腐蚀，用于保养雕纹刀的，八成是出自萨迦之手，因为萨迦没必要找其他人代工的。

　　“萨迦亲手制作的饰纹……”肖弘暗自嘀咕一句，接着索性小心翼翼放下雕纹刀，开始转过头，全心全意的研究是萨迦的刀工，以及构架饰纹的思路，看一看有没有对自己有用的技术。

　　而这一研究就足足用了两个小时的时间，其中基本上将手中的这个防腐饰纹研究了一个透彻，甚至还给这个防腐饰纹拍了一张影像图片，打算回头将萨迦刀工中的优点，汲取过来，为自己所用。

　　就这样直到凌晨三点，肖弘才停止了研究与制纹，小心翼翼将“陀指”收起，重新放到了萨迦的身旁，肖弘才躺在绳子上，也呼呼大睡起来。

　　转眼，时间来到了第二天的正午，又经过了上午几个小时的制作，肖弘终于将所有的药纹、药液以及纹丹制作完毕，满满当当摆了一桌子，然后开始一样一样，将这些东西，装入到一个木箱之中。

　　站在一旁的萨迦，看到如此之多的东西，自然能够感受出来，肖弘的治疗方案到底有多么繁琐，不过，还是轻声问道：“对于彻底治愈加奈琴，你有多大的把握？”


第544章 全力以赴！！

　　对于萨迦的问题，肖弘略微迟疑了一下，并没有回答，只是微微笑了笑。

　　只是这笑容背后，却让萨迦感受到了一股深意，一种说不出来的东西，仿佛是自信，又仿佛是故作神秘。

　　几分钟之后，待肖弘将所有的治疗器具全部收入到木箱之中时，肖弘便一刻不停，与萨迦向加奈琴的病房赶去，并通过通讯魔纹吩咐荷芳准备一下。

　　随着肖弘发出如此的信息，无疑，里戈乃至随队药师的心，都纷纷提到了嗓子眼，一种莫名其妙的忐忑，涌上心头。

　　他们的心中非常清楚，加奈琴能否痊愈的关键时刻到来，若失败，那么上知自由国，无疑将失去一名重量级的战将。

　　来到加奈琴病房所在的楼层，走廊之上，二十多名身着上知自由军军装的士兵，靠着走廊一侧，一字排开，每隔两米，便是一个人，均笔直的站着。

　　见到拎着大木箱走过来的肖弘，上知士兵齐刷刷抬起胳膊，对肖弘致以军礼，动作整齐划一。

　　对此，肖弘也没有理会，便与萨迦一同走进了加奈琴的病房，此刻房间之中，里戈、随队药师已经齐齐到场，站在角落之中。

　　同样加奈琴的病床，也被移到了病房的正中心处，方便在病床的四周走动。

　　看到肖弘与萨迦同时走了进来，心情忐忑的里戈，便小心翼翼来到了肖弘的身旁，战战兢兢地问道：“肖大师，您有几层把握？”

　　“试试看吧。”肖弘的回答倒也干脆，然后便拎着大木箱来到了加奈琴的身旁，表情依旧平和，并再度对加奈琴的身体进行了一次全面检测。

　　事实上萨迦已经替肖弘完成了百分之八十，现在肖弘索要完成的就是那较为困难的百分之二十的创伤。

　　至于这个时候的加奈琴，虽然依旧虚弱无比，但是这个时候的心情，同样充满了忐忑，不知为何，加奈琴明显可以感受到，若肖弘束手无策，萨迦想要完全治愈自己，希望是非常渺茫的。

　　而且还有自己的脸，如今基本上已经毁掉了，还有自己引以为豪的美腿，也有一道长如鸿沟的大疤，也不知道能够恢复到什么样子。

　　毫无疑问，现在面临加奈琴的无疑就是不但要成为驭力废人，还要变成丑女，这对于加奈琴而言，生不如死。

　　反观肖弘神色依旧平和，经过了十分钟的查看之后，肖弘便小心翼翼打开了大木箱，里面密密麻麻放满了各种药纹，还有一些瓶瓶罐罐，简直就是一个小药库，不过，却无比的整齐。

　　接着肖弘便开始自顾自的忙碌了起来，首先便是在病床的四角，固定上四个药纹，接着便将加奈琴的手脚，用绳子绑在上面。

　　然后又将其他近二十个药纹，分别固定在了固定支架之上，所有的药纹，都同时对着加奈琴的。

　　站在一旁的里戈等人，这个时候已经变得安静无比了，甚至连大气都不敢出，生怕打扰到肖弘，唯一感觉有些不对劲的，便是加奈琴的手脚被绑在病床四角的模样，不过，他们很快便打消掉了这个邪恶的想法。

　　至于萨迦，则微微坐在了房间的角落之中，很平和，只是目光随着肖弘来来回回的移动着，这一刻，他非常想看一看，这肖弘到底达到了什么程度。

　　反观这个时候的肖弘，依旧是一脸的平和，并且取出特殊的胶状溶液，以及魔纹针，沾上一点，然后分别将它们插在一一插在了加奈琴身体的各个部位。

　　基本上与当初治愈莫羲的时候一样，只不过，这一次经过了许多的改进，例如所有的药纹，都采用了能量渗透技术，以及新式用于修复驭力的温润液，等等。

　　足足过去了二十分钟，肖弘才彻底布置完毕，比起萨迦当初的干净利落，显然肖弘就要繁琐了很多。

　　这也并不奇怪，毕竟肖弘与萨迦无论是驭力等级，还是学识，都相差了一大截。

　　“等一下，也许会有些痛苦，忍着点。”肖弘对加奈琴轻声嘱咐了一句，接着便将三粒纹丹，以及两瓶药液，通通灌到到了加奈琴的口中，其中一瓶正是修复驭力的温润药液。

　　随着这三瓶药液下肚，只过去了几秒，加奈琴便猛然感受到，体内的溶液与驭力接触之后，便瞬间蒸发掉了，并极其快速的消融到了自己的驭力之中。

　　紧接着，加奈琴便感受到，原本平和的驭力，瞬间如同被煮沸了一般，开始在体内快速翻腾起来，这样的感受，看绝堪称难受异常。

　　不禁，加奈琴竟然发出了一声低吟之声。

　　同时，脸部乃至全身，也变得火红无比，乍一看就如同煮熟的螃蟹。

　　其他人的心，更是提到了嗓子眼，他们不明白这意味着什么，如今只能将全部的希望，寄托在肖弘的身上，目光不断在加奈琴、肖弘，以及身旁检测驭力的光屏之间游弋。

　　通过光屏，他们可以清清楚楚的看到，代表驭力的红色区域，已经开始翻滚起来，而那三个驭力死点依在。

　　从画面上看，就如同三个黑色的钉子，嵌在了一块红纸之上。

　　站在一旁的肖弘，目光依旧显得平和无比，仿佛一切都在意料之中，只是在这平和的背后，多了一丝严肃。

　　没有过多的停留，肖弘便从魔纹包中掏出了核心药纹，随即将其驱动，这也是肖弘昨天花费了大量的心思制作的。

　　对于肖弘这么一个小举动其他人并没有在意，唯独坐在角落之中的萨迦，眉头不禁一动，虽然肖弘的动作很快，但是萨迦还是注意到了，肖弘驱动的药纹，与其他的药纹仿佛有所不同，更精细，而且载石仿佛也有些怪怪的。

　　这一刻，萨迦能够真真切切的感受到，自己昨天看到的，还不是肖弘实力的全部，给人的感觉肖弘的实力就如同千层饼，拔掉一层还有一层。

　　到了这个份上的肖弘，已经没有精力去关心其他，随着将核心药纹，肖弘便快速张开五根手指，罩在了加奈琴的身体之上。

　　一瞬之间，再看肖弘的手掌，已经被一层淡绿色能量膜所包裹，手掌心则是一团紫色，并散发出隐隐的光芒。

　　伴随而来的，便是魔纹针的剧烈震颤，以及高频率的“嗡嗡”之声。

　　同时，通过光屏这个时候，人们可以惊奇发现，从加奈琴的四肢，大片的星点正在快速进入到了加奈琴的体内，仿佛实在经过某种引导，一点一点，朝着加奈琴的体内，飘荡过去。

　　事实上，这个时候的肖弘也非常的难受，额头之上也出现了一层薄汗，这是疲倦的象征，虽然用了一大堆极其先进的技术，但是肖弘并没有觉得省力，反倒是更加的费力。

　　究其原因，只有一个，那就是加奈琴的体内的驭力强度，要高于肖弘，加奈琴大驭师一级，肖弘呢？驭师四级，这就如同要举起比身体还要重的物体。

　　几分钟之后，在魔纹针的引导之下，金色星点便缓缓飘荡在了加奈琴身体的三处死点附近，一点一点汇聚到死点之中。

　　下一刻，再看这些金色星点并没有起到任何治愈驭力的效果，而是在豆粒大小的死点之上，结出了如同蛛丝一般的金色网。

　　肖弘这是要干什么？

　　如今这几乎成为了所有人共同的疑惑，因为肖弘这种治愈驭力的方式，他们从来没有见过，因此有这样的反映，这也并不奇怪。

　　这完全是肖弘独自想出来的办法。

　　同时，随着金色星点结出金色的蛛网，再看肖弘猛然加大驭力的调动，原本右手覆盖的淡绿色能量膜，瞬间变得有些刺眼。

　　再看那架设在固定架之上的魔纹，已经纷纷被彻底激活，并释放出颜色各异的光束，全部都是对准那三处死点。

　　这个时候的加奈琴，身体的难受程度已经上升到了极点，只觉得三处死点，就如同用火钳夹住、并且不断扭动一般，只能凭借军人特有的坚韧，强迫自己不要再叫出来了。

　　反观这个时候的肖弘，平和的表情已经渐渐淡去，取而代之的，则是严肃亦或是严峻，汗珠几乎以肉眼可见的速度，在毛孔形成，接着滴落到地面之上。

　　足足过去了十几分钟，所有人便惊奇的发现，那如同蛛网一般的能量网，仿佛变成了中空的一般，一丝丝红色，正在顺着蛛网，汇入到死点之中，并且不断向四周扩散开来。

　　好神奇，难道要成功了么？

　　萨迦眉头一动，心中不由得发出了如此的声音。

　　至于里戈、随队药师，乃至站在门口的几名士兵，目光也是齐齐一动，闪耀出一丝光亮，虽然不是很懂，但是通过光屏，他们可以看到，死点已经开始有了最为直观的改变。

　　五分钟！

　　肖弘不知道别人怎么看，但是肖弘自身，只觉得度日如年，必须全力以赴，因为肖弘很清楚，一旦松劲，将会前功尽弃，全白忙活了。

　　同时，再看光屏之上，在死点处不断扩散的红色，已经彻彻底底将死点淹没，并且与四周红色的驭力融为一体！


第545章 粘手上了！

　　看到三处死点彻彻底底的消失掉了，肖弘紧绷的神经终于彻底松弛下来，然后快速收回驭力，所有魔纹停止运转。

　　而这个时候的肖弘，也觉得体力、驭力严重透支，汗如雨下，不禁猛然向后退了两步，便直接坐在了木椅之上，穿着粗气！

　　站在一旁，心情忐忑的里戈与随队医生，面对这样的景象，并不是狂喜，而是彻彻底底僵硬在了原地，略有些不敢相信的望着光屏之上，那一片红色，看不到任何的死点。

　　就连坐在角落之中的萨迦，也略有些吃惊，虽然之前有预料到肖弘会成功，但是真当肖弘以这种无比复杂的方式成功之时，他还有有些不敢相信，肖弘这个家伙，竟然能够治愈驭力伤！

　　尤其是这种，在萨迦看来都非常棘手的驭力伤。

　　这个小子……

　　萨迦的心中，不禁发出了如此的感叹。

　　足足过去了两分钟的时间，里戈与随队医生才从呆滞中缓了过来，首先感受到的是惊喜，彼此拥抱了一下，紧接着，变向肖弘投去了感激的目光，只是在这感激的背后，夹杂着隐隐的吃惊。

　　没错，他们想到过肖弘会成功，但是真当成功之时，他们还是感受到了一种不可思议，这种感觉与萨迦近似。

　　这一刻，肖弘给里戈最为强烈的感觉就是，实力深不可测。

　　见肖弘一脸疲倦，直接坐到了木椅之上，里戈心中充满愧疚与感激。

　　“肖大师，您没事吧？”里戈小心翼翼蹲在了肖弘的身旁，小心翼翼的问道，目光之中除了感激，便是崇敬了。

　　首先是轻松医治好了加奈琴的神经伤，接着又医治好了驭力伤，如此一个拥有高明医术的家伙，里戈怎能不恭敬，加之之前，萨迦本身就已经将肖弘捧得那么高了，只是没成想，肖弘还真的办到了。

　　躺在病床上的加奈琴，虽然被折腾得够呛，额头之上同样布满了汗水，但是看到光屏之中的驭力伤，已经完全被修复，看待气喘吁吁的肖弘，同样充满了无尽的感激，心中已经开始想该如何报答了。

　　“没事。”过了大概能够五分钟的时间，肖弘才轻声回应道，并且微微抬起头，通过暗夜魔纹珠，再一次将体内的驭力回满，然后轻轻活动了一下肩膀，便站起身，将医疗箱中，剩下的三个药纹取出。

　　这三个药纹，都是美白药纹，用于修复伤疤的。

　　再一次来到加奈琴的床边，并大大方方的伸出手，用拇指与食指捏住了加奈琴的下巴，观察了一下加奈琴脸上的那条大伤疤。

　　再看这个房间之中，随着肖弘再度动了起来，房间之中瞬间变得鸦雀无声，目光齐刷刷的汇集在了肖弘的身上。

　　就连萨迦也是微微眯了眯眼睛，准备看一看，肖弘接着来，还有什么神奇的表演。

　　由于是面部，而且伤疤如此之大，肖弘不敢有一丝一毫的怠慢，足足观察了十几分钟，肖弘才取出第一个细胞修复魔纹，驱动之后，一道淡绿色的光束，瞬间照射在了加奈琴脸上的伤疤处。

　　开始对加奈琴脸部的伤疤进行粗略的修复。

　　虽然肖弘已经好久没有干美容这活儿了，但是凭借强悍的驭力，以及驭力精准度，完成起来还是小儿科的，尤其是跟修复驭力伤相比。

　　而这个时候的加奈琴，只觉得脸部奇痒无比，有些时候都忍不住想伸手挠挠，只可惜她的手脚，依旧被肖弘绑着。

　　至于其他人，目光则一刻不停的盯着加奈琴的脸部，若连加奈琴身上的伤疤都能够修复，那毫无疑问，此次圣坛之行，无疑将是绝对的成功。

　　甚至里戈都有些不敢想象的，送过来的时候，加奈琴只剩下一口气了，眼下竟然恢复到了如此的水平。

　　这圣坛真是藏龙卧虎啊。

　　里戈心中再次感叹道，看到肖弘的目光，除了恭敬，剩下的只是敬畏了。

　　短短的十分钟过去，里戈乃至其他人，已经可以清楚的看到，加奈琴脸部如同鸿沟一样的伤痕，已经变得很浅、很浅了，如果不仔细观察，根本就已经看不出来了，因伤疤略显扭曲的五官，也再度恢复了原貌。

　　“我的天，还有这个家伙不会的东西么？”萨迦看到加奈琴的脸，以肉眼可见的速度恢复原貌，不禁发出了如此的感叹，语气很轻。

　　然而，这还根本就不是肖弘索要达到的目的，见伤痕变浅，肖弘便更换了另外一个皮肤修复药纹，继续修复起来。

　　片刻之后，再看加奈琴脸上的伤痕，已经彻彻底底的消失不见了，就算看得再仔细，也找不到丝毫的痕迹。

　　没错，这样的小技术，在萨迦眼中，确实算不得什么，但是对于女人而言，这样的技术，不亚于挽救她们的生命。

　　随后，肖弘又用美白魔纹在加奈琴的脸上用了一遍，再看加奈琴的脸部皮肤，瞬间变得水嫩起来。

　　就这样，时间来到了傍晚，再看加奈琴身上的伤痕，彻彻底底被修复凭平整，整个人除了看似依旧非常虚弱，与未受伤之前，没有一丝一毫的区别。

　　再一次检查了一下加奈琴身上每一处受过伤的地方，确认没有遗漏，完全修复，肖弘才收回药纹，抹了抹头上的汗水。

　　“差不多了，现在就是身子有些虚弱，精心调理一周到半个月，方可彻底痊愈。”用手帕抹了抹头上的汗水，将魔纹随手放入魔纹包中，肖弘随口说道。

　　并随随便便摸出一颗补血纹丹，轻轻抠开加奈琴的嘴巴，直接扔了进去，并示意其吞下。

　　随着补血纹丹下肚，加奈琴只觉得冰冷的胃部，瞬间传来一股暖意，接着这股暖意，便袭遍全身，非常的舒服。

　　同时四周的人，也可以用肉眼清楚的看到，加奈琴的脸上出现了一抹红润。

　　“不知道肖大师所谓的调养，应该注意什么？”里戈来到肖弘身旁，躬这身子，小心翼翼的问道，给人的感觉，肖弘的身份要更高上一些。

　　“按照道理来讲，就是静养，有条件的话，就需要配合一些恢复性的药物，例如萨迦大人的温润液之类。”肖弘微微想了想，也没有当回事，随口说道，然后便整理药箱，自顾自的走了出去，按照肖弘的想法，他的任务已经彻底完成了。

　　现在还剩下最后一件事情，就是萨迦许诺给他的一万成就点。

　　返回到萨迦的临时住处，将制纹的器具，以及属于自己的东西全部归置到大木箱之中，肖弘便坐在简易的木椅之上，单手敲着桌子，静静的等待着萨迦的，好给自己结账，然后走人。

　　从此与这件事情，毫无瓜葛，自己专心致志的忙碌着自己的研究。

　　半个小时过后，房间的木门缓缓开启，萨迦与荷芳便一前一后走了进来。

　　看到萨迦的身影，肖弘微微摆出一副似笑非笑的模样，接着在萨迦面前搓了搓手，示意该萨迦履行君子之约了，一万个成就点。

　　活了一千多年，萨迦自然明白肖弘到底想要干什么，没有多言，便取出身份饰纹，在身旁的资料管理魔纹上轻轻刷了一下，一万成就点，直接汇入到了肖弘的身份饰纹之中。

　　见一万成就点入账，肖弘的心也就算是彻底放了下来，然后对萨迦微微俯了俯身，准备拎着木箱回到七号万草园之中。

　　“肖弘。”就在肖弘微微转身之时，萨迦忽然喊住了肖弘：“先别急着走啊。”

　　“干什么？”肖弘微微转过头，望了一眼萨迦，心中顿时一紧，隐隐之中，他仿佛感受到了什么异样的东西。

　　“正所谓好人做到底，刚才我已经答应里戈了，由于加奈琴的调养，也是关键，在医疗所人杂，不便于静养，而且我也没有时间去制作什么温润液的，可里戈偏要温润液，因此，我已经替你答应了，就把加奈琴送到你的万草园静养好了。”

　　唰！

　　几乎就在萨迦这话出口的瞬间，再看肖弘的脸色，直接就白了，整个人瞬间凝固当场。

　　“萨……萨迦大人，您该不会是开玩笑吧，把加奈琴送到我的小木屋？我……我很忙的，而且那小木屋就我一个人，这孤男寡女的，您看……这不合适吧。”肖弘连忙回应道，表情尴尬无比，心中只觉得麻烦缠身了。

　　“可是我已经答应了，再说了人家女孩子都不在乎，你个大男人怕什么？”萨迦神色平和，回应道。

　　“我不是怕，我只是觉得，不方便，我压根就不会照顾人的，尤其是女人，而且我很忙的。”肖弘一脸为难道。

　　“看你的意思，是想拒绝了？那就是让我为难了，那你以后还想不想问我问题了？”萨迦神色依旧平和，不过，这话语之中，威胁的味道已经十足了。

　　再看肖弘，表情已经纠结在一起了，没错，加奈琴长得确实挺好看的，但在肖弘看来，这很重要么？自己又不可能跟她如何，反倒是一个超级大的麻烦，现在肖弘照顾自己都没有时间，又谈何去照顾别人？简直就是扯淡嘛。


第546章 无奈接手！

　　不过，面对萨迦的威胁，肖弘怎么可能还敢拒绝，不让问问题了，那自己研究其他方面的知识，无疑将不再像之前那样事半功倍了。

　　纠结了好半天，肖弘才极度不情愿的点了点头，肖弘有一种预感，这一下算是麻烦缠身了。

　　“早点答应不就好了么？省得这么纠结，晚些时候，加奈琴便会移送到你那里，你将全权负责照顾她，作为回报，这段期间，你问我问题的话，免费好了。”萨迦说完，轻轻拍了拍肖弘的肩膀，然后开启空间裂缝，返回到了悟觉星。

　　其实当时里戈的恳求是，在肖弘与萨迦之间二选一的，萨迦怎么可能分神照顾加奈琴，再说也不能让加奈琴进入到悟觉星的，那只能将这个“美差”交给肖弘了。

　　跟在萨迦身后的荷芳，见萨迦师父的身子没入到空间裂缝，圆溜溜的小眼睛不禁转动了几下，接着便小心翼翼的来到肖弘的身旁，一脸讨好道：“师叔，你给加奈琴用的最后一个药纹叫什么？我看加奈琴的肤质一下子就变得好了很多，您看能不能给我也用用。”

　　荷芳的言语极为客气，甚至连师叔这样的称呼都用上了，毕竟女孩子嘛，为了漂亮是不惜一切代价的。

　　肖弘满脸纠结，抬起眼皮看了看荷芳，有气无力道：“你的肤质依旧够好了，用不上了吧。”

　　肖弘这样的话，其实只是在敷衍而已，但是当这话传入到荷芳耳中，却是充满了无尽的赞美，一时间，小脸蛋出现了一抹绯红，仿佛实在享受着肖弘无意间的赞美之词。

　　“师叔过奖了，其实我的肤质只能算是上乘，还谈不上完美呢，您看师叔能不能……”荷芳满脸恭敬的对肖弘说道，心中对肖弘充满了好感。

　　肖弘也懒着跟这个单纯到只有一个脑细胞的女子过多纠缠，随手从魔纹包中掏出了美白药纹，直接就放到了荷芳的手中，反正美白药纹也不是什么值钱的东西。

　　“自己拿去用吧，驱动往脸上一照就好了，还能用三次。”肖弘轻声说道。

　　“哇。”荷芳看了看肖弘手中的带有五向底纹技术的美白药纹，双目之中闪耀着无数的小星星，在荷芳眼中，这东西，比战纹还要珍贵：“那就谢谢师叔了，放心，若师叔今后有什么难处，尽管找我，包在晚辈的身上。”

　　言罢，荷芳也不敢过多的停留，顺着空间裂缝，返回到了悟觉星中。

　　至于肖弘，则耷拉着脑袋，拎着大木箱，穿过了通过七号万草园的空间裂缝，同时，就在肖弘穿过空间裂缝不久，这条空间裂缝便彻底消失掉了。

　　由于时差的缘故，肖弘万草园所在的地方，太阳才刚刚开始西沉。

　　对此，肖弘也没有过多的在意，弯下腰，打开木箱，便将制纹工具一样一样放在了自己的木桌之上。

　　然后闷头看书。

　　大概过去了能有一个小时的时间，微微抬起眼皮的肖弘，便看到雪狐号魔纹运兵舰，便直接悬在了百草园的上空。

　　接着缓缓在仙灵草园的一侧降低高度。

　　片刻之后，肖弘便可以清楚的看到，四五名上知士兵，纷纷驱动流纹，极度小心翼翼的抬着保温箱，降落到地面之上，紧随其后的便是里戈以及随队药师。

　　看到如此的景象，肖弘暗自叹了一口气，接着便带着草帽，来到了木屋的门口处，尽可能摆出一副平和的模样。

　　“肖大师，我们又见面了，看看这里，还真是山清水秀的，难得的一块世外桃源啊，想必在这里加奈琴将军定然会更好的修养身心的，尤其是有肖大师这样的高人照料，想必总统先生也会放心的，至于我们无法在圣坛久留的，而我们将会在辛格公国，小住一段时间。”里戈极度恭敬道，蓝衣主帅的威严，在肖弘面前全无。

　　“我，还有你们的加奈琴将军，这孤男寡女的，你就不怕发生点什么不好的事情？”肖弘轻声说道，用意很简单，就是希望里戈知难而退，换个地方静养吧，以免玷污了你家将军的清白。

　　“上知自由国，一直有这样一个传统，英雄救美，美女定当以身相许，加奈琴将军也算是肖大师救的，你若对加奈琴将军发生了什么，没关系的，到时候我定会报告给总统先生，成全了这门亲事，想必……”

　　“好了好了，你放心好了，我肖弘这方面的克制力还是比较强的，我保证不会发生任何事情。”还没等里戈将后面的话说出来，肖弘连忙开口道。

　　整个人算是彻彻底底认命了，好在只有一个星期到半个月的时间，不会太久的。

　　很快，被带入房间之中的加奈琴，便被便被小心翼翼的放在了肖弘的木板床，虽然加奈琴身上的伤势已经完全治愈，但是身子依旧虚弱无比。

　　这也并不奇怪，足足在保温箱之中趟了一个月，近乎完全依靠输液维持生计，铁打的人也受不的，更何况之前还受到了那么严重的伤。

　　“肖大师，多有麻烦了，小女子在此感激不尽。”加奈琴望向神色平和的肖弘，略显羞赧道。

　　“不客气。”肖弘望了一眼加奈琴，轻声回应道，基本上到了这个分儿上，肖弘已经认命了。

　　“这是在下的联络其号码，若有什么需要，里戈愿随时听候您的调遣。”里戈轻声说着，便将一张名卡递给了肖弘，纯金打造的。

　　“知道了。”肖弘接过名卡，轻声回应道。

　　随后，肖弘与里戈又稍微聊了几分钟，里戈便带着属下返回到了运兵舰之中，接着便冲出了梵冈星的大气层，彻彻底底消失不见了。

　　站在木屋门口的肖弘，望着雪狐号彻彻底底消失在了夜空，便背着手，返回到了卧室之中，在木板床的一角，还放置着加奈琴的日常用品，以及一些材料和储金纹，一个小包裹之中，便足足放了一百万金，算是加奈琴的零花钱了。

　　基本上上知自由国，仰仗着丰富的矿产资源，基本上什么都缺，就是不缺钱。

　　“肖大师，平日都喜欢做些什么？”见肖弘走了进来，为了避免尴尬，加奈琴轻声问道，算是聊天了吧。

　　“没什么爱好，看看书而已。”肖弘坐在木椅上，轻声回应道，虽然已经不再是年少轻狂，看到女孩子就会脸红，但是大半夜、孤男寡女，肖弘还是觉得浑身都是怪怪的。

　　听到这话，加奈琴微微点了点头，接着对肖弘微微笑了笑，毫无疑问，经过了肖弘的全力相救，加奈琴对肖弘充满了好感。

　　若肖大师在有些王者的风骨，挥一挥手斩敌三千，那无疑肖弘就是加奈琴心中完美的男人了，深沉、内敛，手段凶狠。

　　事实上，加奈琴身为上将军，本身就有一种强烈的被被征服欲。

　　不过，加奈琴回过头想一想，世界上又怎么可能有心中那么完美的男人呢？

　　再一次将目光对准肖弘，很安静很安静的那种，平和的眸子里，充满了书生之气，根本就没有一丝一毫军人特有的凌厉。

　　大概沉静了好一会儿，肖弘才微微起身，进入到厨房之中，开始准备食物。

　　依旧是非常简单的食物，罐头烩饭，这也是肖弘自认为最简便的食物了，既能填饱肚子，营养方面，也还算凑合。

　　唯有不同的便是，这一次需要准备两人份了。

　　大概只过去了十几分钟，肖弘便捧着两个铝盆走进了卧房之中，接着便将其中一个放在了加奈琴的身旁，然后轻声道：“吃饭。”

　　这个时候的加奈琴，由于身体虚弱不堪，有心去抓铝盆，却发现，胳膊依旧虚弱无比。

　　肖弘看到这样的景象，心中充满了无奈，只能现将自己的食物先放到一旁，然后来到加奈琴的身旁，将她扶起，接着一点一点给加奈琴喂饭。

　　加奈琴的身体，并不像普通少女那样绵软，不过，却有一种特有的骨感，以及一种说不出的活力。

　　只是这个时候的肖弘，根本无暇顾及这一切，只能静下心来，一勺一勺给加奈琴喂饭。

　　再看加奈琴仿佛很享受的样子，只是这食物，确实不怎么样，几乎没有任何美妙的味道可言，入口也是粘乎乎的。

　　与肖弘其他的技艺相比，这厨艺简直就是拙劣不堪。

　　其实究其原因，还是因为肖弘根本就没有在食物上花心思，有王凡照顾那会儿，还好说，自从王凡死去，肖弘基本上就是这个样子了。

　　虽说王凡只是一个小小的警备员，但是不可否认，在肖弘的心中，却是一个永远都无法挥去的符号。

　　十分钟过去，给加奈琴喂完饭，又给加奈琴灌了一瓶温润液，肖弘便再度将加奈琴放到了木板床上，而自身则做回到木桌之上，翻开书籍，全心全意的研读起来，直接将加奈琴忽略掉了。

　　同样，随着萨迦的一万成就点汇入到肖弘的身份饰纹之中，再看成就榜上，肖弘已经从第九名，直接杀到了第七。

　　生生将冯永年，给踩在了脚下。


第547章 昔日所为！

　　毫无疑问，肖弘如此的行为，无疑让整颗梵冈星的那些正规弟子，感受到了极强的压力，排名前十的，都已经定型，第一冬禄，第二副总管莫修子，第三赵群……

　　一路排下来，就是按照地位的高低，十几年没有变过。

　　可肖弘的出现，无疑就显得有些突兀了，一无名分，只是一个外徒，二无资历，只来了不到二十天的新人。

　　更重要的一点便是，这前十的弟子背后，哪个背后不是小圈子中的人，往上有弥陀星的弟子，再往上便是悟觉星中的高级弟子，每一个人都把持着三个行星之中的要职以及该有的地位，达到一种平衡。

　　因此，这一刻，基本上排名前十的弟子，都多多少少对肖弘的冒头，充满了一些不满。

　　往小了说是目无尊长，往大了说是不守梵冈星的潜规矩。

　　敢踩在梵冈星重要弟子的头上，这就是赤裸裸的挑衅，无论任何理由，即便有才华也得压着，否则就是目中无人。

　　最先感到不爽的，除了被肖弘直接顶掉前十位置的曼波之外，便是冯永年了，直接被一个外徒踩在脚下，他岂能忍受得了？

　　更重要的是，秦若白临走时，已经交代过了，压制肖弘，但是没有想到，秦若白一走，肖弘不但没有被打压下去，成绩反倒更上一层楼了。

　　此刻的冯永年，正在人事阁中，与赵群商量着接下来打压肖弘的计划。

　　显然，只是在规则上的限制，想要打压肖弘，已经有些不可能了，刚刚他们已经得知，肖弘亲手协助萨迦医治好了加奈琴。

　　对于加奈琴无人知晓，但是敢问有资格协助萨迦的，在圣坛又有几个人？更重要的是，还医治好了，这对于肖弘的名气提升，绝对不小。

　　“看来，有些时候我们必须要率先主动出击了。”赵群目光阴冷，微微沉思了片刻道，否则让肖弘这么一直成长下去，秦若白那面一是不好交代，而是给秦若白一种无能的表现，那可就不好了。

　　“出击？怎么出击好？”冯永年轻声问道。

　　“首先必须要采用强制手段，给肖弘换任务，难怪之前他对中仙灵草没有一丝一毫的反感，原来是憋着坏呢，另外，就是发动我们的人，将肖弘到底在复坦帝国干了什么，尽可能闪播出去，见人就说，丑化肖弘，屠杀、灭族，全部说成是屠杀平民，总之就是将这么一件事情，添油加醋，将肖弘渲染成为魔头，让其不得人心，另外给他换的工作，也要进一步的费力不讨好，我就不相信，他能够样样精通。”赵群捏着下巴，一字一句道。

　　“散步肖弘的负面新闻，这很好办，反正肖弘是一个人，我们可是一群人，找几个外徒到处散布容易得很，实在不行还可以到处贴告示之类的，只是下一步，该给肖弘找分配一项什么任务呢？”冯永年开口问道，整个人也是绞尽脑汁。

　　无论是赵群还是冯永年，心中都很清楚，分配的工作要有极高的难度，而且费力不讨好，或者说是收获酬劳要似比登天的那种。

　　“咦？我好像有办法了。”赵群忽然开口说道。

　　“什么办法？”冯永年开口问道。

　　“还记得商仑么？”赵群忽然轻声问道。

　　“当然记得，那个疯疯癫癫的老家伙。”冯永年回应道，同样原本微皱的表情，也猛然一动，据说那个商仑在这里已经停留几百年了，在梵冈星的地位，很特殊，不是外徒，也不是正规弟子，更不是什么高级弟子，就是经过阿弥罗许可，在梵冈星居住的家伙。

　　“十年前，他不就是嚷着，让梵冈星的人，医治他的宝贝么？结果，迄今为止，无一人能够医治，甚至还有两名外徒，死于他的宝贝之下，那么刚好，就给肖弘这么一个差事如何？”赵群表情阴冷道。

　　听到这话，冯永年的表情，原本阴险的神色，猛然一滞，变得略有些苍白，事实上，尝试治愈那个什么“宝贝”的，迄今为止，只有三个人，死了两个，足可见其危险程度了。

　　虽然治愈之后，那个疯癫商仑号称给予重奖，但是这危险程度是不言而喻的。

　　“赵师弟，你这可是要把肖弘往死里整啊。”冯永年略有些顾忌道，没错他是站在与肖弘的对立面上，但是彼此之间，根本没有什么深仇大恨的。

　　“你说对了，压制肖弘嘛，最好的办法，当然是往死里整了，要我看就这么定了吧。”赵群微微眯了眯眼睛，回应道：“当然第一步，是现将肖弘从万草园驱逐出去。”

　　与此同时，在七号万草园，时间已经来到了下半夜。

　　此刻的肖弘，依旧坐在木桌之上，神色专注，雕琢着面前的载石，在身体一旁，已经拥有了四个战纹。

　　这些都是肖弘给桑林那些外徒制作的，相比之前给博山制作的流星战纹，眼下肖弘的制作要快速的多，流畅得多，基本上差不多也就二十分钟一个。

　　究其原因，一是战纹等级颇低，二是肖弘对能量渗透技术，已经颇为熟练了。

　　至于在肖弘身后的加奈琴，老早之前就睡着了，甚至一度专心制作战纹的肖弘，都把加奈琴给忘记的差不多了。

　　随着肖弘将第五个战纹制作完成，时间已经来到了下半夜两点多。

　　将五个战纹放入到木盒之中，又服用了一瓶温润液，肖弘便直接躺在绳子上，呼呼大睡起来，还好肖弘拥有在绳子上睡觉的技能，否则有了加奈琴，肖弘估计就要沦落到客厅的破沙发上了。

　　转眼一天过去，上午八点，还没等肖弘睡醒，怀中的通讯魔纹便传来了一阵震动。

　　拿出一看，请求呼叫的正是博山。

　　“这么早，什么事？”微微张开眼皮，接通通讯魔纹的肖弘轻声问道。

　　“老大，大事不好了，不知道是谁，一大清早，就到处在传，您在复坦帝国做了些什么，说您屠杀平民，为了钱财，灭了很多家族，还有好多呢。”博山语气焦急道。

　　这样的传言，没有错，对肖弘并无实质性的伤害，但是对肖弘的声誉，却是不择不扣的打击，尤其是肖弘今后还想在这里混下去的话。

　　要知道，这圣坛是个什么样的地方，圣洁无比，然而，所有人又怎能容下肖弘这样一个魔头？

　　听到这话的肖弘，心中也明白，他成为了某些人的眼中钉，有些人要在他背后捅软刀子。

　　“不去理他，另外让桑林他们过来取战纹吧。”微微沉思了片刻，肖弘才轻声回应道，然后直接从绳子上翻了下来，自顾自的开始着忙碌。

　　首先便是整理的一下书桌，然后又给加奈琴灌了一瓶温润液，接着便扛着锄头走出了木屋，开始整理略有些凌乱的仙灵草田。

　　如今大部分的仙灵草都已经被挖走，空闲的地方，多少显得有些凌乱不堪，肖弘索要做的，便是将这片地重新整理出来，然后种植下一批草药。

　　位于木屋之中的加奈琴，看到肖弘一个人默默的在田间忙碌着，莫名之中，加奈琴都会在肖弘的身上，找到那一抹隐隐的沧桑之感，仿佛肩负着太多太多不堪回首的东西。

　　据说他只有二十来岁啊，怎么会有这样的感觉？

　　加奈琴心中自语，对肖弘可谓充满了好奇，忽然，加奈琴想起了，之前肖弘与博山之间的通话，虽然没有完全听清楚，但是加奈琴还是隐隐听说，好像是关于肖弘的过去。

　　本身就对肖弘充满关注的加奈琴，对于肖弘的过去，无疑充满了极强的好奇。

　　虽然胳膊依旧感觉绵软无力，但是相比昨天，已经好多了，最起码抬起来，在身旁的衣服之中，将信息查询魔纹拿出来的力气还是有的。

　　微微瞄了一眼肖弘，依旧在安安静静，整理的那片田地，加奈琴便小心翼翼驱动了信息查询魔纹，并快速与加都联合体的信息平台连接，然后通过驭力调动，只输入“肖弘”两个字。

　　接下来，迎接加奈琴的，便是铺天盖地的关于肖弘的新闻，显示最多的词汇便是，魔鬼、杀戮、灭族，曾率大军挥师北上，敢与强大的复坦帝国对着干，连续灭掉了两大郡的核心总指挥部。

　　曾给予多个家族，灭族式的毁灭性打击，直接屠杀人数，高达六万多人，这其中还不包括维林公国的军队。

　　类似这样的信息目录，满满当当不下百余页，各种版本的报道，应有尽有，有的还附带上了肖弘昔日在战场上的画面，凌厉的双眸，沾染有血迹的白发，一身白色的战袍，以及那被鲜血浸红的冰刃。

　　“我的天。”看到这样的信息，这样的画面，加奈琴情不自禁发出了如此的声音，一双美目除了震撼，还有那少女说不出的情怀。

　　毫无疑问，这样的画面，这样的男人，正是加奈琴心中的绝对完美，不禁，再看加奈琴的脸颊，已经出现了一抹红润，心脏更是扑腾扑腾跳个不停。


第548章 找茬！

　　同样，在这铺天盖地的负面新闻之中，也有零零散散，肖弘成为魔头之前的所谓，总结出来，只有八个字：帝国英雄，铁血将军。

　　若是对普通的少女，肖弘的斑斑劣迹，无疑会让这女子，对肖弘充满抵触，但是这加奈琴可不是普通的女子，拥有强烈被征服欲的她，对肖弘的行为，无疑充满了震撼与崇拜，被肖弘的过去，深深吸引。

　　不禁，加奈琴再一次微微转过头，微微望了一眼在田间忙碌的肖弘，眼睛之中，已经充满了小星星，还有在房间一侧，供着的骨灰盒旁边，那一套白色战袍，在加奈琴的心中，那套战袍，应该充满了故事。

　　在田间整理土地的肖弘，自然没有注意到加奈琴头来的模样，足足经过了一个小时的忙碌，肖弘才将田地重新整成了蛛网状的地垅。

　　然而，就在肖弘刚刚打算收工，回去做饭的时候，却忽然发现，怀中的通讯魔纹却忽然发来一阵震动，请求呼叫的正是桑林。

　　“来取战纹？”将锄头扛在肩头，肖弘语气平和的问道。

　　“是的，但是来的路上，我们看到了田新，还带着三四个人，现在已经跟上来了。”桑林压低声音，对肖弘说道。

　　不可否认，这个时候，他们自然明白万草园总部，乃至赵群，以及许许多多亲近秦若白的人，都看肖弘不顺眼的。

　　听到这话，肖弘目光微微动了动，肖弘心中很清楚，这些人来，铁定没有好事的，不禁目光之中闪过一抹不爽。

　　其实肖弘在这里，真的不想再与任何人为敌，或是发生不愉快了，只想安安静静的自己专研些东西，不断变强，可是事情往往就是事与愿违。

　　当然，想要让肖弘委曲求全，亦或是讨好献媚，这也是不可能的事情。

　　“无所谓，不要理他们，让他们来吧。”肖弘轻声回应道，接着单臂一用力，直接将锄头深深的插入土壤之中，然后便快速返回到了木屋之中。

　　见肖弘走了进来，加奈琴连忙将信息查询魔纹压在了美腿的下面，动作很快。

　　“动作挺快的，一夜恢复得不错。”肖弘瞥了一眼加奈琴，开口说道，脸上并没有一丝一毫的异样。

　　“等一下，你呆在房间之中，别出声。”用清水洗了几把脸，肖弘接着叮嘱道，接着便将房间的窗帘，拉了一个严实。

　　这么做的目的，很简单，孤男寡女的。

　　现在肖弘已经被人不断玷污名声了，不想再被人抓住什么把柄了，没错，肖弘与加奈琴清清白白的，但是一个大美女，躺在自己卧室的床上，还没穿外衣，说清白，谁信？

　　而且肖弘现在实在不想再在魔头之上，加上一个“色”字了。

　　将卧房的门关好，肖弘便夹着装有战纹的木盒，来到了院落之中。

　　几分钟之后，肖弘便看到，顺着山间小道的方向，浩浩荡荡来了八个人，其中五个是桑林等人，另外的三个则是田新，以及另外两名人事阁的弟子。

　　对于桑林等人，肖弘没有在意，而是缓缓将目光对准了田新。

　　“田新主事到此，什么事？”

　　待田新来到自己的面前，肖弘神色不动，轻声问道。

　　“长话短说，最近万草园种植的材料，多少有些超标，因此，决定裁掉一部分种植材料的外徒，非常抱歉，肖弘你在裁员的名单之内，现在命令你在三日之内，将七号万草园腾出来，你的下一个任务，是……到菲林平原，去治愈灵兽，而你第一个任务，便是给商仑的大宝贝寒霜龙，治疗伤势。”田新满脸亲和的笑容道。

　　不过，在这笑容的背后，尤其是言语，却流露出无尽的阴险。

　　对于梵冈星的地理，肖弘已经看了好多遍，那个所谓的菲林平原，就是一片贫瘠无比的荒凉地带，空气寒冷，基本上算是整颗梵冈星，自然环境最差的地方了，位于南极的附近。

　　而寒霜龙，肖弘也多多少少了解一些，一种极其凶猛、凶残的宇兽，通体覆盖着寒霜，而在一千年前，同样也是极度的稀少，到了现在，几乎就要灭绝了。

　　通常而言，没有人愿意去猎捕这种生物，原因就是需要冒着极大的风险，而且收获与冒险完全不成比例。

　　同样，也极难被驯服。

　　桑林等人，听到这话，脸上的表情已经微微沉了下来，明显，这铁定是秦若白暗中授意的，特地来打压肖弘，为难肖弘。

　　尤其是治疗什么寒霜龙，这根本就不是治疗，而是让肖弘玩命，更重要的是，医治不好，那就卡在这个任务上吧，一年、两年，甚至更久。

　　毕竟这里的人事权利，牢牢的把持在了赵群的手中。

　　不禁桑林等人的脸色，微微开始冷了下来，心中则开始替肖弘想办法，要知道，若真到了菲林平原那个偏僻的地方，肖弘的生活，绝对不会再滋润，更重要的是，那附近，根本就没有空间裂缝这种东西了。

　　反观这个时候的肖弘，神色就要显得淡然了许多，很平和。

　　“想让我搬走，这个没有问题，三天之内，也没有问题，但是你们看看那里，按照规定，我若搬走，那些东西，你们应该给我换成成就点吧，大概还有三万公斤的样子。”肖弘伸出手点了点不远处的仙灵草园道。

　　看到那片仙灵草园，一部分已经被整理出来，另一部分依旧是深紫色的仙灵草。

　　没错万草园是有这样的规定，若被裁员，种植出来的材料，只要被折合成为成就点的，除非是肖弘提出不干了。

　　微微望了一眼那片仙灵草，田新的嘴角微微动了动，他有些没有想到，肖弘竟然还会有如此之多的仙灵草，这个家伙到底用了什么办法？

　　不过，田新是绝对不可能，将这些仙灵草给肖弘进行兑换的，那肖弘的成就点将会达到八万多，基本上已经完全可以进入排行榜的三甲了，直接可以威胁到赵群与冬禄了。

　　而在梵冈星拥有这样一个规定，每年评定一次，成就排行榜之上，最高的便是梵冈星的总管，第二名副总管，第三名人事阁主管。

　　试想一下，如果肖弘进入三甲，后果会是什么，赵群会直接被顶替掉的，至于另外一项规定，担任要职的必须是正规弟子。

　　假设肖弘成就点进入前三，并且与萨迦还有那么一点往来，阿弥罗可能会不收肖弘为弟子么？

　　“这个……由于有新规定，你的成就点这一年已经在万草园兑换完成了，因此，这些仙灵草是不会给你兑换的，当然，你可以移走，留作他用。”田新挠了挠鼻子根部，沉思了片刻道。

　　毫无疑问，这样的说话多少有些强词夺理，但是除了这么说之外，田新已经没有别的选择了。

　　一旁没有吭声的桑林等人，脸色已经略微有所改变了，目光也显得有些阴沉，田新的做法基本上已经赤裸裸了，就是赶肖弘走，变本加厉为难肖弘。

　　只可惜，他们只是势单力薄的外徒，没有什么高级弟子照顾，根本说不上话的，也无法与之抗衡。

　　反观这个时候的肖弘，依旧没有动怒，或是做出其他特别的动作，只是微微点了点头。

　　“既然你同意了，那就是准备搬吧，三天之内，必须迁走。”田新摆出一副上位者的口吻，对肖弘说道，然后便准备转身离去。

　　说实在的，肖弘以前是干什么的，他心中还是非常清楚的，根本不想跟肖弘有过多的接触，若不是没有办法，他才不想来呢。

　　“等一下。”就在田新刚刚转身的那一刻，肖弘忽然发出了如此的声音。

　　不禁，田新的步子猛然顿住，心中更是一颤，毫无疑问，眼下单论战斗力的话，他还真不是肖弘的对手，只期望，肖弘能够理智一些，不要乱来。

　　“给我十分钟的时间。”肖弘轻声回应了一声，便转身进入到了木屋之中，接着将房门关上。

　　见肖弘做出如此举动，田新多少有些纳闷，不过，还是停下了离开的脚步，事实上，沿途他也看到了一些魔纹陷阱，堪称精密，没有肖弘的许可，他还真走不了的。

　　返回到木屋客厅之中的肖弘，便非常随意的取出了通讯魔纹，接着向里戈发出了呼叫请求。

　　“肖大师，什么事？”很快里戈便接通了联络，语气之中充满了恭敬。

　　“很不幸的通知你，加奈琴将军无法在继续在我这里静养了。”肖弘语气平和，开口说道。

　　“无法静养？肖大人，您这话的意思是……在下有什么不周之处么？”里戈有些诧异，语气也变得紧张起来。

　　“与你无关，是我的事情，有人让我离开我现在住的地方，到一个环境非常恶劣的地方，那里根本不适合静养的。”肖弘一字一句的回应道。

　　这一下，里戈自然明白肖弘意思，但是现在他们已经全部拉到了辛格公国，来回根本禁不起折腾，更重要的是，之前萨迦也说过，静养很重要的。

　　等等，萨迦？里戈忽然想到了什么。


第549章 出手相助！

　　“总之呢，若我在七号万草园，一切都好说，但是要是走了，我也爱莫能助，身为药师，我当然希望看到患者痊愈了。”肖弘语气淡然道，接着便直接中断了联络。

　　再看这个时候的里戈，目光焦急，接着瞳孔便在眼眶之中快速转动了几周，然后马不停蹄，向萨迦发出了呼叫请求。

　　此刻的萨迦，正在查看着自己弟子们近期的成绩，还算不错了，但是与肖弘仿佛没有办法比拟，尤其是最近，荷芳也是在不停的说着肖弘的好话。

　　坐在客厅木椅上的萨迦，手中正拿着一个自己的徒弟，制作出来的战纹，有模有样，但是跟肖弘的基本上是没有办法比的。

　　“哎……”不禁萨迦竟然微微叹了一口气。

　　然而，就在这个时候，萨迦的通讯魔纹，却忽然传来以一阵震动，请求呼叫的正是里戈。

　　“里戈，什么事啊？”接通联络，萨迦轻声问道，语气依旧平和。

　　“萨迦大人，救命啊，有人勒令肖弘搬迁，到一个环境恶劣的地方去，加奈琴将军就无法继续静养了，您也说了，静养这段时间非常重要，还希望萨迦大人出手相救啊，上知自由国感激不尽。”里戈一脸恳求道。

　　听到这话的萨迦，原本淡然的表情，微微一动，让肖弘搬迁？萨迦怎么想，怎么觉得说不过去，按照道理来讲，肖弘一次交出大量的仙灵草，绝对堪称外徒之中，表现最为优异的了。

　　就算裁员，也裁不到肖弘的头上。

　　没听说哪个集团，会裁掉表现出色，能够创造极大利益的员工，反倒将那些好吃懒做的家伙，留在团体之中供养。

　　当然，除非这其中，有什么不可告人的隐情，或是庞大的关系网。

　　微微伸出手臂，轻轻在面前一滑，一抹金光闪过，下一刻，一个光屏便出现在了萨迦的眼中，光屏之中的画面，正是七号万草园的，此刻萨迦可以清楚的看到，田新等人正满脸得意的站在木屋之外。

　　虽然对于圣坛的那些小圈子，萨迦一向置身事外，但是这样的阵势，萨迦仿佛还是明白了一点点的。

　　按照阿弥罗的意思，尽可能不让萨迦去参与这些杂事，但是回过头想一想，这加奈琴是萨迦的病人，肖弘只是在帮忙，迁移这件事情，也确实是会给加奈琴的静养，带来极大的不便，因此，萨迦还是想管一管的。

　　“放心吧，交给我解决了。”萨迦对里戈轻声回应一声，便中断了联络，然后对身旁的荷芳道：“去跟那个叫田新的说一声，七号万草园乃至周边的这片山峦，我出十万成就点收购下来了，然后那块地方，就委任肖弘进行管理。”萨迦说完，便随手将身份饰纹，放在了荷芳的手中。

　　一直站在萨迦身旁的荷芳，自然能够从萨迦与里戈的交谈中，听出个所以然，心中自然替肖弘打抱不平了。

　　没招谁没热谁，就要赶人家走，这圣坛什么时候变得这么肮脏了？

　　“明白了师父。”荷芳双手捧着萨迦的身份饰纹，轻声说道，然后便顺着萨迦刚刚开启的空间裂口，进入到了七号万草园之中。

　　在七号万草园的木屋旁，田新等三人，见肖弘进去了很久，也不出来，脸上的得意之色，隐隐流露一抹狐疑，隐隐之中，他们仿佛已经感受到了，有些不对劲。

　　恰在此时，田新等人的神色微微一动，只看到不远处，出现了一条金色光线，下一刻，荷芳便捧着萨迦的身份饰纹，从空间裂口之中走了出来，一脸的小高傲。

　　往往也是这样，萨迦的出现代表着阿弥罗，同样荷芳的出现，有些时候，也代表这萨迦，尤其是捧着萨迦身份饰纹的时候，这就如同捧着尚方宝剑。

　　见荷芳的身影出现，田新等人脸上的疑云更重了，他们有些想不到，这个时候荷芳会出现，同样心中已经开始变得警觉起来了，隐隐之中他们总感觉，仿佛要生变数。

　　“见过三位师叔。”荷芳来到田新等人面前，略显恭敬道，接着蜻蜓点水一般，俯了俯身子。

　　“不知荷芳到此，何事？”田新开口问道，虽然摆出一副长辈的模样，但是心中却虚得很，论辈分，没错田新高出荷芳一头，但是再看身份，荷芳虽然没有什么本事，基本上就是萨迦的小丫鬟，但是却是萨迦非常信赖的，而且荷芳本身就会来事，深得萨迦的喜欢。

　　得罪她，后果可想而知。

　　“听说这里要被万草园收回了是吗？”荷芳打量了一下四周，随口问道，目光之中，充满了古灵精怪。

　　“是的。”田新如实回应道。

　　“那就好了，我师父萨迦，有意收购这块地方，打算在这里建立一个医疗所什么的，出资就是十万成就点，还希望三位师叔，不要驳了我师父的面子。”荷芳语气轻巧道。

　　听到这话，再看田新的脸上，顿时闪过一抹异样，嘴角微微动了动，目光之中，闪过无尽的严峻之色。

　　他很清楚萨迦的面子不能驳，也不敢驳，否则萨迦可以有一百万种方法捏死他，并且秦若白也不敢过问的，更不会为田新这么一个小卒，去与萨迦对着干。

　　若同意，田新仿佛有一种感觉，驱赶肖弘的计划，将会彻底告吹，不同意，他敢么？

　　“这件事情，我需要与冯永年主管商量一下。”田新微微沉思了片刻回应道。

　　再看戴着草帽的肖弘，已经背着手，站在了木屋的台阶之上，就那样平和的望着，不再多发一言。

　　“田师叔随便，不过，要快，这块地我师父说了，现在就想要。”荷芳接着说道。

　　田新没有回应，只是微微转过身，向冯永年发出了呼叫请求，并将事态说明。

　　此刻的冯永年，正在与赵群闲聊着，目光之中，充满着无尽的得意，肖弘却是有些邪门，但是若能够完成秦若白的任务，无疑绝对是大功一件啊。

　　不过，当冯永年接通联络，听到田新汇报之时，脸上的表情却是一变再变。

　　一旁的赵群亦是如此，他自然明白，萨迦出手，意味着什么？虽然暂时还谈不上这萨迦就是肖弘的靠山，但是这一刻，无疑萨迦是想帮肖弘一把了。

　　只是即便知道这一切，又能如何？萨迦往往从不参与梵冈星的事情，但是这并不代表着，赵群等人，就可以完全无视萨迦了。

　　同样赵群也很清楚，驳了萨迦的面子，究竟会有什么样的后果。

　　思来想去，赵群虽然极度不情愿，甚至心中感到一阵憋屈，但还是对冯永年点了点头，硬着头皮答应了下来。

　　而冯永年也是表情严峻，他非常清楚，萨迦一旦开口，不想同意，也必须同意：“告诉萨迦大人，他老人家看中那块地，万草园自然双手奉上。”

　　听到冯永年的回应，田新也只能硬着头皮，答应了下来。

　　“那就麻烦田师叔，立刻办理吧。”荷芳说着，便小心翼翼将萨迦的身份饰纹，在田新面前晃了晃。

　　至于办理的程序，也是非常的简单，那就是将萨迦的十万成就点划入到万草园总部，但是只归万草园，而不是个别人，同样万草园也必须将这块土地归于萨迦的名下。

　　肖弘这里拥有资料管理魔纹，因此整个收购过程，大概只用了两分钟的时间。

　　购置的面积，也非常之广，不仅包括这片盆地，还有附近的好几座山峰，面积不亚于一座小城镇。

　　“好了，现在我宣布另外一件事情，那就是萨迦师父已经做出决定，从今往后，肖师叔负责全权管理七号万草园一带。”重新将萨迦的身份饰纹捧在手中，荷芳接着吩咐道，而且故意让田新等人听见。

　　站在门口的肖弘，听到这话，神色依旧没有一丝一毫的变化，只是微微将目光对准了田新等人。

　　“现在这里好像是我的地盘了，抱歉三位，再无其他的事情，可以离开了。”肖弘将目光对准田新，轻声开口道，语气虽然很轻，但是已经明显充满了驱逐的味道。

　　看到肖弘那副深沉，以及不屈从于任何人的模样，田新则感受到了一股极度的不爽，但是却不得不迈开步子，脸色难看，走出木屋，向七号万草园的山间小径走去。

　　一旁的桑林等人，看到如此的情形，也算是微微送了口气，若肖弘直接被勒令迁移至菲林平原，那么他们再想与肖弘取得联系，就不再是一件容易的事情了。

　　站在木屋门口的肖弘，望着田新等人渐行渐远，脸上并无得意，也没有一丝一毫的轻松，很显然，肖弘的麻烦，并没有完全结束。

　　收回目光，肖弘再一次将目光对准了桑林等人，接着便将木盒随手递了过去，轻声吩咐道：“战纹都在里面，背面都斜着每个人的姓名，拿去分了吧。”

　　见肖弘将一个木盒递了过来，桑林等人心顿时就提了起来，接着桑林便小心翼翼接过木盒，然后缓缓开启。


第550章 万尊谷！！

　　随着木盒的打开，只见木盒之中，整整齐齐摆放着五个战纹，全部都是用奥丁载石制作的，五向底纹技术清晰可辨，主纹之上，还散发这隐隐的荧光，奇特且美轮美奂。

　　“哇啊……”

　　看到木盒之中的五个精致的战纹，桑林等人不禁发出了如此的感叹之声，目光之中，充满了无尽的小星星。

　　接着便小心翼翼按照上面标注的名字，纷纷取出，如获至宝捧在手心。

　　对于这些桑林这些不受待见的外徒而言，他们几乎做梦也不敢想象，有朝一日，自己能够拥有五向底纹技术的战纹。

　　还是那句话，这足可以傲世整个梵冈星了。

　　一时间，这些人兴奋的险些要昏厥过去，一个个脸色涨红，此时此刻，他们才真真正正感受到，跟着肖弘，是一个多么正确的选择。

　　站在肖弘身旁的荷芳，自然能够看到那些绚丽的战纹，目光之中同样充满了羡慕之色。

　　接着微微转过小脑袋，将目光对准了肖弘，摆出一副讨好的模样道：“师叔，您看你能不能给我也制作一个，我愿意出三千成就点的。”

　　肖弘微微望了一眼荷芳，可以说，这一次荷芳也真的帮了肖弘不少的忙，于是轻声说道：“当然可以了，不知道你驭力等级是多少，想要什么样的战纹？”

　　“马上驭师二级，至于战纹的样式，当然是充满华丽的那种了，越漂亮越好。”荷芳满眼天真的回应道。

　　“知道了。”肖弘非常爽快的回应道，接着便准备到厨房去做饭。

　　然而，就在这时，荷芳却忽然又想到了什么，接着拉了拉肖弘的胳膊，趴在肖弘耳边小声道：“师叔，您还有美白魔纹吗？”

　　“干什么？”肖弘微微转过头，多少有些诧异：“你的美白魔纹用完了？”

　　“不是啦，也差不多吧，但是我有个主意，我想把你的美白魔纹在悟觉星上推广一番，你也知道，在悟觉星，类似我这样的女孩子，并不是很少的，我给你做一个代理，放心我只收一层的代理费。”荷芳跷着脚趴在肖弘的耳边，接着压低声音道。

　　听到这话，肖弘的目光微微一动，稍微打量了一下荷芳，想不到这个家伙人不大，还挺有商业头脑的，不过，回头想一想，好像也未尝不可，反正美白魔纹，也没有多少钱的。

　　更重要的是，现在自己获得成就点的主要来源，已经被赵群他们堵死了，眼下也不失一条路。

　　“可以啊，那就明天，我给你十个，先试试水吧。”肖弘轻声说道。

　　“那好，就这么定了。”荷芳回应一声，便开始非常欢快的进入到了空间裂缝之中，消失掉了。

　　至于这个时候的桑林等人，依旧在客厅之中，面满红光的欣赏着手中的战纹，表情间，充满了无尽的兴奋。

　　“你们几个。”肖弘微微望了一眼桑林等人，开口道。

　　“肖哥，您有什么吩咐？”桑林满脸红润，开口问道，现在他们真的已经有了一种甘愿替肖弘上刀山下火海的冲动。

　　“找个机会，在这块盆地的入口处，立个碑，以后这里不叫万草园了。”肖弘轻声说道，表情依旧平和。

　　“立碑？这没问题，抱在我们身上，只是不知道不叫万草园，咱们叫什么？”桑林拍着胸脯回应道。

　　“最好是霸气一点的，充满震慑力的那种。”一名外徒说道。

　　“那就叫……万尊谷。”肖弘微微沉思了一下，回应道。

　　可以说，这个时候的肖弘也想得很明白了，只是一味的低调，只会让人觉得自己好欺负。

　　“明白了，放心好了，保证给你办的妥妥的。”桑林回应一声，便与众外徒，离开了小盆地，径直赶往永岸星，准备去挑选一块像模像样的石料。

　　进入到厨房之中的肖弘，原本打算准备早餐，但是看一看时间，差不多，已经算是午餐了。

　　无奈的摇了摇头，肖弘便开始驱动加热魔纹，依旧是罐头烩饭。

　　十几分钟之后，准备好食物的便端着两个铝盆进入到了卧房之中。

　　此刻的加奈琴，则静静的望着肖弘，刚才外面发生的什么，加奈琴自然听得清清楚楚，不禁替肖弘有些打抱不平。

　　“在这里好像有很多人不喜欢你。”加奈琴静静的望着肖弘，开口问道。

　　“不只是这里，还有很多地方。”肖弘淡然的回应一句，便坐在床头，给加奈琴喂饭。

　　“他们为什么不喜欢你？”加奈琴吃了一勺饭，接着问道。

　　“你好歹也是总统的女儿，从小就有很多人护着，有些东西，你是不会懂的，也无法感受得到。”肖弘接着回应道，淡然的目光之中，隐隐流露出一抹伤感。

　　其实肖弘真的不想与人为敌了，对抗起来真的让肖弘感觉很累，但有些时候，往往就是这样，事与愿违。

　　不想委曲求全，不想讨好献媚，那也许就是现在这个样子，被人视作眼中钉，想要生存，只能反抗。

　　谁愿意成为魔鬼？最终不都是被逼出来的吗？

　　看到肖弘的目光，加奈琴没有多问，只是选择了沉默，过了好一会儿，直到肖弘拿起的自己的食物，加奈琴才轻声开口道：“我知道圣坛是个好地方，但是若呆不下去，可以到上知自由国去，我保证凭借你的才能，做个红衣主帅，是没有问题的。”

　　“红衣主帅？呵呵，那又能如何，你敢保证，我到那里就不会成为眼中钉了么？”肖弘淡然一笑，回应道。

　　“这个……”加奈琴多少有些语塞：“反正至少我不会……”

　　“这个世界也许就是这个样子吧，不想做摇尾乞怜的狗，想要做一个人，也许只能抗争吧。”肖弘轻声说道，接着便低下头，开始扒饭。

　　这个时候的加奈琴，忽然能够感受到，在肖弘的耐心深处，放出充满了无奈、辛酸与苦楚。

　　事实亦是如此。

　　与此同时，在人事阁的赵群、冯永年，脸色多少有些难看，驱逐肖弘的计划，算是彻彻底底失败了，不过，也不要紧，就算肖弘免于驱逐之苦，那又能如何，无疑，赵群乃至冯永年，已经彻彻底底断绝了肖弘一切成就点的来源。

　　更重要的是，那边商仑已经说明，运送寒霜龙的运载器，已经出发，正在向肖弘的小盆地而去。

　　“让肖弘呆在七号万草园又能如何？这一下，我看肖弘还怎么办？”赵群接到运载器出发的信息，喃喃自语，赵群可是亲眼见过寒霜龙的，当时只觉得有一种魂飞魄散的感觉。

　　那东西不说别的，只是呼出来的气息，就如同液氮一般，若不采用防护，一般人是受不了的，更重要的是，那东西还极容易发怒，后果自然可想而知了。

　　一想到肖弘面对寒霜龙的模样，赵群的心中，便顿时传来一阵爽快，冯永年亦是如此。

　　时至傍晚，夕阳西下，站在木屋前的肖弘，已经可以清楚的看到，天际之间，一个碟状运载器，已经出现在了自己的头顶处，运载器的正下方，则是足足四十多根手腕粗细的合金钢缆，吊着一个巨大无比的合金牢笼，每一根牢笼栅栏之上，都雕琢有加固器纹，牢笼底部足足有半米厚的超合金板之上，同样雕琢有一个巨型的封印器纹。

　　至于这牢笼之中，便是一个绑有跳跳锁链的寒霜龙，深蓝色的，长度目测一下，算上尾巴，少说百米，只不过，已经被蜷缩成了一团。

　　干瘦的身体之上，隐隐可以看到幽蓝色的骨骼，在其腹部，并不是皮肤包裹这内脏，只是一条条幽蓝色的肋骨，肋骨之中是一团散发这隐隐光辉的能量团，仿佛可以达到内脏的全部功效。

　　硕大的头颅，皮肤包裹的地方也非常之少，看上去异常凶恶，目光散发这隐隐的蓝光。

　　即便身体上下，有多层禁锢，但是每一次身体扭动，都可以听到锁链被拉紧的声音，以及身体撞击栏杆的巨响。

　　仰着头，看到这么一个东西，说肖弘恐惧，有些夸张，但是绝对够让肖弘头疼不已的。

　　对于寒霜龙书籍之中，记载的并不是很多，一点点而已，肖弘差不多只知道，这玩意，若是状态好的时候，战斗力可以达到驭魂级别，即便受到重伤，状态不佳，也是大驭师级别的实力。

　　给这么一个玩意治疗伤势，跟虎口拔牙毫无区别。

　　不只是肖弘，就连在木屋之中躺着的加奈琴，看到头顶选择的那个东西，都感觉背后隐隐发冷，头皮发麻。

　　几乎就在这个时候，肖弘的通讯魔纹却忽然传来震动，一个陌生的号码。

　　“你就是肖弘吧，我是运载器的驾驶员，我真的很佩服你的勇气，这个东西，你打算放到什么地方？”待肖弘接通联络，通讯魔纹之中，传来了一个男声。

　　肖弘微微打量了一下四周，这么大一个东西，是绝对不会放在身边的。

　　“就放在盆地另一侧的山谷之中吧。”虽然充满无奈，但是肖弘还是轻声回应道。


第551章 寒霜龙！！

　　随着肖弘将这话说完，再看运载器没有一丝一毫的停歇，直接将不断挣扎的寒霜龙，放在了山另一侧的山谷之中，然后一刻不停拔到高空之中，给人的感觉，就是迫不及待，与寒霜龙拉开距离。

　　“对了，若是医好它，多少成就点？”肖弘接着通过通讯魔纹问道。

　　“呵呵，我劝你呀，还是先考虑一下自身安全吧，成就点怎么说都是身外之物，当然，若你真的能够不受损伤的医好它，商仑那疯老头，绝对不会亏待你的，他的成就点，可多得是。”驾驶员回应一声，便直接中断了联络，然后一溜烟消失在了天际之间。

　　给人的感觉，仿佛不想在寒霜龙的身边，多呆一秒钟。

　　对此，肖弘也没有过多的表示，望了望寒霜龙停泊的方向，便走回到木屋之中，给加奈琴灌了一瓶温润液后，轻声说道：“我去看一看那头寒霜龙，你要是困了，就先睡吧。”

　　“我想你还是不要去比较好，我听说过那个东西，凶残至极，而且据说它们只能依靠一种特殊的食物，才能够存活，你去医它，根本就是在做无用功，更重要的是，我不希望你出事，呃……你要是出事，谁管我。”说到后面的时候，加奈琴俏脸一红，连忙给自己找了一个理由。

　　“放心好了，我会注意的，什么叫量力而行，我还是懂的。”肖弘轻声回应了一声，便整理了一下随身战纹，以及几个药纹，带上小草帽，走出了木屋，然后驱动流纹，径直朝着寒霜龙的方向而去。

　　一溜烟来到山顶，肖弘便停下了脚步，因为即便站到这个地方，肖弘都已经隐隐感受到寒霜龙的寒气了。

　　向山下的山谷之中望去，只见那个巨大无比的魔纹牢笼之中，寒霜龙依然在拼命的挣扎着，仿佛依旧处在暴怒之中，身子不断挣扎，与魔纹牢笼疯狂撞击着。

　　暴怒之下，身体不断散发着逼人的寒气。

　　“这东西，到底是从那里弄来的。”肖弘不禁发出了如此的自语声，接着便打起一百二十分的精神，一点一点向山谷而去，向寒霜龙靠近。

　　几分钟过去，待肖弘不足百米远的时候，寒霜龙仿佛感受到了威胁一般，警觉的同时，开始变得更加暴躁，撞击魔纹牢笼的频率，变得更加之高。

　　给人的感觉，就仿佛要与魔纹牢笼来一个同归于尽，并且将一双幽蓝色看不到瞳孔的双目，对准了肖弘。

　　随着距离不断拉近，这个时候的肖弘，也可以清楚的看到，寒霜龙的一个翅膀，主要的支撑骨骼已经断裂，还有一条腿，也已经出现了无数裂痕。

　　不过，让肖弘觉得有些奇怪的是，这种损伤，并不像普通外伤，反倒让肖弘觉得，这如同冰雕一般的寒霜龙，是因为缺少了某种物质，导致的骨骼极度脆落而断裂的，就如同人体缺钙一样，使骨质变得酥松，从而失去坚韧。

　　这样的话，不禁让肖弘想起了加奈琴之前对肖弘说的，寒霜龙需要一种特殊的食物。

　　吼！

　　就在肖弘处在思考之时，神经紧绷的肖弘，猛然发觉，寒霜龙已经张开了大口，对着肖弘便喷出一团蓝色寒雾。

　　面对此景，肖弘几乎没有停顿，直接闪电般向侧方一个快速平移，快速躲过了寒霜龙的打击，只是下一刻，肖弘便可以清清楚楚的看到，顺着寒霜龙寒武吐出的轨迹，一片宽度足有十米，长度不下百米区域内的树木，已经纷纷凝结出了一层厚厚的寒霜，甚至几棵树木直接就断裂掉了。

　　足可见这寒气的温度之低，同时，这个时候的肖弘，也明显可以发觉到，发动一次进攻的寒霜龙，相比之前，要虚弱了一些。

　　毫无疑问，现在的肖弘，当务之急便是先制服这头寒霜龙，这是前提，然后才能够给予治愈。

　　更让肖弘觉得头疼的是，治愈这种宇兽，肖弘近乎毫无头绪。

　　百般无奈之下，肖弘忽然想到了一个人，那就是夏绿蒂，那个家伙连暗瞳龙都能够驯化得服服帖帖，显然这方面，应该很有经验才对。

　　有了这样的想法，肖弘微微望了一眼寒霜龙，便小心翼翼掏出了通讯魔纹，通过讯息传递的方式，与艾尔文取得了一下联络，从他那里得到了夏绿蒂通讯魔纹的号码之后，便直接与夏绿蒂取得了联络。

　　“你谁啊，告诉你本小姐没时间，更不想与任何人吃晚餐！”几乎就在与夏绿蒂达成联络之时，夏绿蒂如此傲慢且不耐烦的声音，便传入到了肖弘的耳中。

　　看样子，夏绿蒂在安尼亚星，挺受男士欢迎的。

　　“是我，肖弘。”肖弘神色平和，后退了好几步，与寒霜龙拉开距离，对夏绿蒂说道。

　　“老大？想不到会是你，怎么样？你在圣坛过得如何？我们这里的人都很想你的。”听到是肖弘的声音，夏绿蒂那拒人于千里之外的语气，顿时就变得热情了起来。

　　“还好啦，只是一段时间之内，估计是回不去了，问你一个问题，如何驯服大型宇兽？”肖弘蹲在山坡之上，望着那狰狞的寒霜龙，略有些无奈的问道。

　　“老大发现了一头大型宇兽？”对于大型宇兽很痴迷的夏绿蒂，顿时来了兴致，开口问道。

　　“是寒霜龙，有伤，需要医治，但是我无法靠近它，你对这方面应该很有经验的，说一说吧，如何驯服。”肖弘单刀直入道。

　　“寒霜龙，哇塞，据说几乎要灭绝的一种超级宇兽，也是我梦寐以求想要看一看的东西，想不到老大您真有福气啊。”夏绿蒂感叹道，言语之间充满了羡慕。

　　福气？呵呵。

　　肖弘望了望那狰狞的东西，心中发出一阵苦笑。

　　“现在你告诉我怎么驯服它就行。”肖弘接着问道。

　　“驯服大体呢，分为两种，一种是那种感化式的，就是喂一些它喜欢吃的食物，与它进行良好的沟通，让它感受到你没有敌意，另外一种呢，就是直接用武力将其打服，用强硬的手段迫使其屈服，让它怕你，然后就会臣服于你的。”夏绿蒂想了想，对肖弘说道。

　　“噢。”肖弘轻声回应了一声，又询问了一下夏绿蒂以及墨黄城人的近况，又强调了一下关于儿童的教育问题，便中断了联络，然后收起通讯魔纹，微微的望了望眼前这个大块头。

　　略微沉思了片刻，肖弘还是打算使用第一种方法，驱动流纹，从仙灵草园中拔出来两颗仙灵草，便重新返回到了停放有寒霜龙的地方。

　　大概来到五十米的地方，肖弘的神经便再一次紧绷起来，开始变得无比的警觉，同时手臂一用力，直接将一颗仙灵草扔到了牢笼之中。

　　再看寒霜龙，警觉的望了一眼肖弘，便低下头嗅了嗅仙灵草，然后才将仙灵草吃到嘴巴之中。

　　“很好，这一棵仙灵草价值上千金呢，而且大补，给你吃，算是够意思了吧。”肖弘望着寒霜龙吃下仙灵草的模样，轻声自语，紧接着，便将另外一棵仙灵草也扔了过去。

　　见寒霜龙非常不客气的将两棵仙灵草吃下，并且变得安分了不少，肖弘才一点一点，小心翼翼的朝着寒霜龙靠近，并且双手不断摆出下压的手势，示意寒霜龙冷静，自己没有敌意。

　　可是，就在肖弘靠近到不到四十米这个距离的时候，再看寒霜龙，猛然再次变得暴躁起来，双目闪过一抹幽蓝之光，接着便张开大口，对着肖弘便喷吐出蓝色寒霜！

　　“该死的。”充满警觉的肖弘，看到此景，不禁发出了如此的轻语，接着便闪电般一个平移，躲过了寒霜龙的寒雾。

　　在肖弘看来，只要保持一定的距离，在牢笼之中的寒霜龙，是无法伤害到自己的。

　　只是让肖弘多少没有想到的是，这一次的寒霜龙，仿佛变得比上一次聪明了一些，就在肖弘躲过寒雾之时，再看寒霜龙的血盆大口，忽然凝结出一团幽蓝色的能量团，接着密密麻麻的如同冰雹一般的碎冰直射肖弘。

　　面对此景，肖弘微微眯了眯眼睛，不过还没有到慌张的份上，驱动流纹的同时，再度一个平移之后，便高高跃起。

　　直到寒霜龙发泄完毕，肖弘才落到了寒霜龙五十米开外的地方，表情已经多少有些难看了。

　　几乎就在肖弘双脚落地之时，肖弘却忽然感受到，脸颊楚有些疼痛，用手摸了摸，指尖出现了一抹血迹。

　　再看肖弘的脸上，已经出现了一条长度大概有三厘米的浅浅伤痕，显然是被被碎冰刮到了一点点。

　　看到指尖上的血迹，又看了看寒霜龙咆哮的模样，肖弘的心中顿时有了些火气，本来嘛，今天肖弘的气就不是很顺，再加上这么一整，火气就更旺了。

　　“我好心好意的喂你吃的，不领情就算了，还变本加厉攻击我，要玩狠的是吧，那就看看谁狠吧。”肖弘轻声自语，紧接着便驱动了寒武。


第552章 没良心的！

　　随着肖弘驱动寒武，片刻之后，再看肖弘的手臂之中，已经出现了一枚长度足足有两米，直径半米的冰柱，通体紫色，晶莹剔透。

　　“跟我玩冰？你还差得远呢！”言罢，肖弘胳膊一用力，直接便将万年寒冰柱掷向寒霜龙，力道之足，看上去就如同一枚放大版的利箭。

　　轰！

　　电光火石之间，力道十足万年寒冰柱，便如同一枚炮弹，直接轰击在了寒霜龙的脑袋之上，当场破碎！

　　力道之重，直接迫使寒霜龙便是一个踉跄，硕大的身子不禁晃荡了一下。

　　然而，这还不算完，紧接着肖弘便是第二根、第三根、第四根……

　　足足轰击了五分钟，再看寒霜龙的脑袋，差不多已经变成了猪头，由于在牢笼之中，寒霜龙根本无法进行有效躲闪，肖弘自然是一砸一个准了。

　　同时在牢笼之中，密密麻麻的紫色万年寒冰碎片，也在牢笼之中堆积的到处都是。

　　面对肖弘的狂攻，寒霜龙已经开始变得更加暴躁，不过，就在寒霜龙刚刚准备做出反击之时，却忽然止住了攻击的动作，仿佛感受到了什么。

　　微微俯下硕大的脑袋，嗅了嗅身旁的紫色万年寒冰，猛然间，只看到寒霜龙顿时就是一滞，接着便张开大口，狼吞虎咽，吞食这紫色万年寒冰块，给人一种如饥似渴之感。

　　给人的感觉，就如同几年前，甚至上千年，没吃过一顿像样的食物了一般。

　　站在距离寒霜龙五十米开外的肖弘，看到寒霜龙大口大口吞食自己的万年寒冰，目光不禁一动，脑海之中，一下子闪过了加奈琴刚刚对肖弘说过的话，寒霜龙只有依靠一种特殊的食物，才能够存活，维系生命。

　　“难道这特殊的食物就是万年寒冰？”肖弘轻声暗自猜测道，这同样多多少少让肖弘有些没有想到。

　　同时，肖弘明显可以看到，随着万年寒冰不断的被寒霜龙吞到肚子之中，再看寒霜龙略显虚弱的双眸，渐渐开始变得明亮起来，甚至还散发这一股股淡淡的寒雾，一条支撑腿上的无数掉裂痕，也近乎以肉眼可见的速度消失、复原。

　　翅膀上彻底断裂被临时固定住的支撑骨骼，也开始一点一点愈合。

　　“我的天啊。”看到如此的景象，肖弘不禁发出了如此的声音，这一下，算是肖弘瞎猫碰上死耗子了么？

　　想不到这寒霜龙竟然可以依靠肖弘释放出来的万年寒冰，进行自我修复。

　　足足过去了十几分钟，随着寒霜龙将附近所有的紫色万年寒冰舔食干净，再看残破不堪的身体，已经得到了极大程度上的修复，一双幽蓝色的双眼，明亮如火炬，破破烂烂的翅膀，已经变得崭新异常。

　　更重要的是，肖弘竟然从这条寒霜龙的身体之上，感受到了一股气势，充满威压的那种，仿佛一个高傲的强者，这是之前完完全全没有的。

　　“嗷！”

　　正在这时，再看寒霜龙猛然发出了一声刺耳的长鸣，仿佛获得了新生，接着便再一次扭动身体。

　　嘣，嘣，嘣……

　　下一刻，缠绕在寒霜龙身上的锁链，便齐齐被绷断，同时双臂再一次挥动，哗啦，牢笼瞬间便被撕裂，一根根带有器纹的栏杆，直接断裂掉了，寒霜龙生生从里面挣脱了出来，并将双翼舒展开来，然后便再一次将目光对准了肖弘，依旧充满了狰狞之色。

　　仿佛还记着刚才肖弘是怎么揍它的，挥动两下翅膀，寒霜龙便快速腾空而起，在空中盘旋一周之后，便再次锁定住了肖弘，并对着肖弘来了一个俯冲，然后吐出一个幽蓝色的冰块，直袭肖弘！

　　“好没良心啊，吃饱了就打厨子。”

　　面对直袭而来的冰块，以及彻彻底底失控的寒霜龙，肖弘的脸上，没有一丝一毫的恐惧，亦或是慌张，只是轻声自语了一声，便闪电般做了一个闪躲，躲过冰块的打击之后，肖弘忽然打了一个响指，然后高吼一声：“爆！”

　　啪，啪，啪，啪……

　　随着肖弘高吼一声，再看在肖弘头顶盘旋的寒霜龙，身体之上，连续发出了一连串的引爆，这些引爆的，都是肖弘的万年寒冰，当然肖弘也只是引爆了一小部分而已。

　　不过，虽然只是一小部分，但是也足够寒霜龙受的了，还没等寒霜龙做出下一次打击，身体便径直摔在了山谷之中，并且发出了“扑通”一声沉闷的声响。

　　“真以为我的便宜是那么好占的么？吃我的，还攻击我？”肖弘望着遍体鳞伤，狼狈不堪的寒霜龙，轻声自语道，接着就这样一小步一小步，朝着寒霜龙走了过去。

　　体内拥有肖弘大量的万年寒冰，肖弘现在算是彻彻底底不再惧怕寒霜龙了。

　　见肖弘一步一步朝着自己走来，狼狈不堪的寒霜龙还想对肖弘发动进攻。

　　“爆！”

　　还没等寒霜龙的嘴巴张开，肖弘再度发出了这样的一声高吼。

　　啪，啪！

　　伴随这两声脆响，寒霜龙的大腿与腹部，再度形成了两次引爆，刚刚仰起头的寒霜龙，便再一次倒在了地上。

　　“你不是很凶吗？再凶啊，爆！”肖弘向前迈着步子的同时，轻声说道，接着高吼一声。

　　啪！

　　寒霜龙的身体之上，发出了一声脆响。

　　“喂你吃的，还攻击我？爆。”肖弘接着说道。

　　同时再看寒霜龙的身体之上，再度出现了一个爆点。

　　就这样肖弘一路走着，一路说着，足足经过了七八轮的引爆，再看原本穷凶极恶的寒霜龙，已经用一双大翅膀护住了头部，见肖弘走了过来，本能的开始出现了退缩。

　　按照夏绿蒂的说着，这就是彻彻底底被打服的表现，甚至就连寒霜龙那双愤怒的双目，都已经出现了一缕可怜的光亮，仿佛是在哀求肖弘别爆了。

　　看到寒霜龙如此的模样，肖弘的脸上终于闪过了一抹得意的笑容，这个时候，肖弘距离寒霜龙已经不足一米的距离。

　　“这样就对了嘛，乖乖的，自然好处多多。”肖弘轻轻用手摸了摸寒霜龙的大脑壳，然后单臂一挥，从地面之上，直接升出一块高度足足有三米的紫色万年寒冰。

　　“吃吧。”肖弘接着轻声说道。

　　再看这个时候的寒霜龙，多少已经开始有些犹豫了，它仿佛能够感受到，身体的异样，与这紫色万年寒冰有关，不过，对于它而言，万年寒冰就是他维系生命的美食，只是迟疑了片刻，寒霜龙便禁不住诱惑，开始大口大口的啃食起来。

　　随着每一块万年寒冰下肚，寒霜龙狼狈的身躯，都会以肉眼可见的速度恢复。

　　足足吃掉了四五大块万年寒冰，寒霜龙便再一次恢复到了之前的模样，残破的身体，尽数复原，幽蓝色的双目，以及口中，闪耀着无尽的寒芒，并且再一次将目光对准了肖弘。

　　“嗯？”看到庞大的寒霜龙再一次将目光对准了自己，肖弘神色平和，只发出了如此的声音。

　　下一刻，只见寒霜龙不敢再有一丝一毫的造次，直接老老实实的趴在了地面之上，头颅紧贴地面，一副乖宝宝的模样。

　　“这还差不多。”肖弘伸出手，再次摸了摸寒霜龙的大脑袋，轻声说道：“总之呢，今天晚上，你就睡在这里，不需乱跑，也不许飞起来，知道了吗？现在闭上眼睛。”

　　再看趴在地上的寒霜龙，果然乖乖的逼上了眼睛一动不动。

　　“嘘……”见寒霜龙一动不动，并且乖乖闭上眼睛，肖弘才靠在寒霜龙的脖颈之上，长长舒了一口气，总算搞定了。

　　其实陪寒霜龙疯了这么久，肖弘也很累的，尤其是没有驯化之前，更要提心吊胆。

　　大概停歇了能够三五分钟，肖弘便不再理会寒霜龙，径直来到了被寒霜龙捣毁的牢笼前，捡了一段长度大概在半米左右的断裂栏杆，肖弘便驱动流纹赶向木屋所在的方向。

　　当肖弘重新返回到木屋，时间已经来到了晚上十点多了，推门进入到卧室之中，肖弘便看到加奈琴正满脸紧张的望着自己。

　　“怎么还没睡？静养期间，你需要多多补充睡眠。”肖弘望了一眼加奈琴略显焦急的神色，轻声说道，然后轻轻将那一节雕琢有器纹的栏杆，放在了木桌之上。

　　“刚才我听到了一阵混乱之声，还有引爆的声音，你没事吧？”加奈琴关切的问道。

　　“没事，一切都搞定了。”一切语气平和回应道，接着便取出一瓶温润液，单手扶起加奈琴，给她灌了下去，然后便示意她可以休息了。

　　见加奈琴非常乖巧的闭上了双眼，肖弘才返回到了书桌前，继续看书，研究六向底纹技术，以及《驭度》。

　　感觉劳累了，便从储物柜中，取出一些材料，按照与荷芳商量的那样，制作美白药纹，以及给荷芳制作的战纹。

　　到了午夜，肖弘便一如既往，向萨迦发出呼叫请求，询问一些自己不动的知识，毕竟萨迦之前已经许诺，加奈琴在的这段期间，肖弘可以免费问问题，这样的机会，肖弘有怎么可能浪费呢？


第553章 撞车！！（上）

　　转眼，时间来到了清晨，躺在绳子上一觉醒来的肖弘，便开始继续如同陀螺忙碌起来，首先便是将昨天整理出来的十个美白魔纹，和给荷芳制作出来的百花战纹，放入到木盒之中，待荷芳来去。

　　然后肖弘便进入厨房，一如既往罐头烩饭。

　　一切搞定完毕，肖弘便从抽屉里拿出一瓶“驭纱”，这种能够提升驭力的溶液，放入随身背包之中，走了出去。

　　走出木屋，这个时候，肖弘明显可以看到，整片盆地，竟然形成了一层淡淡的薄雾，没有过多的停顿，肖弘便驱动流纹，径直赶往寒霜龙所在的地方。

　　驾驭流纹，来到山峰的顶端，这个时候的肖弘，透过薄雾，可以清楚的看到，寒霜龙依旧按照肖弘的话，老老实实的趴在山谷之中，一动不动。

　　直到看到肖弘出现在山顶，寒霜龙才小心翼翼抬起脑袋，脸上已经没有的丝毫的狰狞，看上去，反倒多了几分讨好的味道。

　　对此肖弘也没有过多的停顿，或是什么顾忌，接着便一溜烟，驾驭流纹，冲到了山谷之中。

　　随着肖弘的靠近，再看寒霜龙巨大的脑袋，开始在肖弘的身上蹭来蹭去，讨好献媚的举动，一览无遗。

　　“怎么样？昨天晚上休息的还不错吧？”肖弘同样抚摸了一下寒霜龙的大脑壳，自顾自的说道。

　　这个时候的寒霜龙，仿佛还真能够听懂肖弘的话，摆动了几下大脑袋，然后轻轻开启嘴巴，意图显而易见了。

　　“只要你乖乖的，吃的自然有了。”肖弘轻声说道，驱动寒武之后，便调动驭力，手中瞬间形成了巨大的冰球，然后非常随意的向天空一抛。

　　寒霜龙则很适时候，张开大口，将万年寒冰接住，咀嚼了几口，便吞咽到了肚子之中。

　　这个时候的肖弘，也明显可以看得出来，这万年寒冰对于寒霜龙，仿佛就如同能量一样，没补充一分，状态就会恢复一些。

　　就这样，肖弘想逗小狗一样，喂了寒霜龙半个小时的食物，直到寒霜龙有些吃不下了。

　　而这个时候的寒霜龙，仿佛也已经恢复到了最佳状态，每一处骨节处，都散发着隐隐的蓝色光芒，目光如同两个蓝色大灯泡，墨蓝色的身躯，亦是熠熠生辉。

　　“差不多了，你身上的伤也好得差不多了，是时候回到你主人的身旁了。”肖弘摸了摸寒霜龙的大脑袋，轻声说道。

　　不过，随着肖弘这番话一出口，寒霜龙便将目光对准了肖弘，目不转睛的那种，仿佛在他眼中，肖弘已经成为了主人。

　　“不是我啦，是你来时的那个主人。”肖弘接着回应道。

　　只是再看寒霜龙，则直接伸出大脑袋，在肖弘的身上蹭来蹭去，仿佛是不舍，也仿佛是向让肖弘收留。

　　至于收留，肖弘很想，但是仿佛也做不了主的，无奈之下，只能摸一摸寒霜龙的大脑袋，然后好言道：“放心好了，你离开了，也可以随时随地的回来，要是饿了什么的，就可以随时随地来找我的，不过，眼下，你得回你原来主人的身边，报个平安。”

　　“嗷……”寒霜龙仿佛听懂的肖弘的话语，发出了如此的一声低吟，脑袋有在肖弘的身上蹭了蹭，仿佛是点头答应。

　　“记住啊，径直返回到你原来的地方，途中不许伤人，知道了吗？”肖弘接着叮嘱了一声。

　　“嗷……”寒霜龙再一次发出了如此的低吟，接着便展开双翅，一飞冲天，接着转过头，看了看地面之上的肖弘，便直接消失在了天际之间。

　　作为高等宇兽的寒霜龙，是完完全全有能力冲出大气层，在虚空之中生活的。

　　见寒霜龙消失掉了，肖弘微微叹了一口气，心中竟然萌生那么一丝失落之感，也不知道为何。

　　接着肖弘便一个人，微微转过身，沿着山脊，只依靠步行，走到了小盆地的另外一侧，这里正是之前给博山演示流星战纹的地方，拥有一块平地，以及嶙峋的岩石，非常适合修炼驭力，尤其是这里非常安静，几乎无人打扰。

　　四周只能听到潺潺的流水声，以及阵阵清脆的鸟鸣，环境极其优美。

　　盘膝坐在一块平整的巨石之上，肖弘便打开背包，将所需的东西一一取出，二十二根魔纹针，以及一瓶呈粘稠状的驭纱溶液。

　　将身上的纱制青衫脱到，肖弘便开始一点一点将驭纱溶液注入到魔纹针杆之中，然后一一将其插入到身体之上。

　　随着每一根魔纹针刺入到批下，肖弘可以清清楚楚的感受到，插有魔纹针的地方，瞬间便形成了一个小型的驭力旋涡，疯狂的搅动着，这正是肖弘希望看到的效果。

　　几分钟过后，将二十二跟魔纹针插满上半身，肖弘便微闭双目，开始利用血试训练法，一个人开始默默的对驭力进行修炼。

　　虽然这种方式，比不上金冠雕血，但是却可以长久的延续下去，更重要的是，肖弘随时可以中止训练，防止他人暗算。

　　同样，这样的修炼，一次大概可以维持一个小时左右的时间，而这样的驭力提升速度，也是当初在贝罗军事基地中的五倍。

　　差不多一个小时，变可以提升十股驭力。

　　相比用金冠雕血的那会儿，确实非常缓慢，但是在同等级的修炼中，速度已经算是相当之快了。

　　与此同时，就在肖弘专心致志修炼之时，在圣坛之外，辛格公国的方向，珍妮号已经再一次驶入到了圣坛之中。

　　在主控室中的洛雪宁，依旧身着一身白色军装，唯一不同的是，原本扎起的马尾，已经披散开来，脸部甚至还做了一点修饰。

　　此刻，洛雪宁正背着手，望着光屏。

　　这一次，洛雪宁进入圣坛，目的只有一个，准备成就大驭师，如今洛雪宁体内驭力已经达到15000股，完完全全达到了成就大驭师的驭力要求。

　　事实上，体内驭力达到13000股便可以达到驭师五级，达到15000股便是驭师巅峰。

　　“喂，喂，喂，你们有没有发现，洛将军今天有些不对劲？”

　　“是啊，我也感受到了。”

　　“化妆了。”

　　“还喷香水了。”

　　就在珍妮号缓缓行进在圣坛疆域中的时候，珍妮号主控室中的工作人员，纷纷压低声音议论道，表情充满了诡异，并且时不时望了一眼洛雪宁。

　　洛雪宁没有应声，一直在专心致志望着面前的星际图。

　　“长官，请问我们现在准备通往什么地方？是您居住的弥陀星吗？”其中一名工作人员开口问道，如今这里绝对安全，因此每个工作人员也是相当的放松。

　　“不，先到梵冈星去，我给肖弘带了点东西，先给他送过去，顺便看望一下。”洛雪宁神色不动，轻声轻声回应道。

　　“是，长官。”舵手故意将音量提得很高回应道。

　　再看整个主控室中的工作人员，微微转过头，彼此对望一眼，脸上诡异的表情，已经变成了一脸坏笑：“知道哪里不对劲了吧？”

　　“果然猜中了，只是没有想到，咱们的长官，也逃不过……是吧。”

　　工作人员再一次压低声音，议论道。

　　足足经过了四个小时的航行，珍妮号便缓缓出现在了梵冈星的大气层外，开始调整舰体姿态。

　　这个时候在肖弘所在的小盆地，时间已经能来到了正午，艳阳高照。

　　位于小木屋之中的肖弘，还真不知道洛雪宁要来的消息，依旧在厨房之中，准备午饭，事实上，洛雪宁是想给肖弘一个惊喜的。

　　一如既往，准备将罐头烩饭准备好，肖弘便端着两个铝盆，走进了卧房之中，然后一只手将加奈琴扶起，靠在肩膀之上，紧接着拿起勺子，一口一口喂了起来。

　　已经连续好几天吃这种食物了，不可否认加奈琴多少已经有些厌恶这种食物了，也不知道肖弘是怎么坚持下来的，不过，即便如此，加奈琴还是非常喜欢现在这种感觉，并且还一度幻想着什么。

　　至于肖弘，也没有多想什么，完全就是将加奈琴当成一个病人，需要调养治疗。

　　然而就在这个时候，珍妮号已经缓缓悬停在了小盆地一侧的山顶之上，同时洛雪宁也顺着缆绳，非常娴熟的从舱口滑下，一只手捧着一个巨型的金属盘，上面盖着一个罩子，另一只手则拎着一个金属箱。

　　“长官，用不用我陪你？”站在舱口之中的副手，向洛雪宁问道。

　　“不用了，你们在这里等我就好了，全体工作人员，暂时进入休息状态。”洛雪宁吩咐一声之后，便小心翼翼驱动流纹，径直朝着肖弘所在的木屋而去。

　　在洛雪宁的脑海之中，也可以想像得到，肖弘这段时间的生活，到底有多么单调，估计整天都是在制纹、看书中度过。

　　而洛雪宁的大金属盘中，则装着美味的烤灵兽肉，小金属箱中还有几件换洗的衣服，以及一些日用品和杂物，这些东西，仿佛也可以特别体现出女人的细心。


第554章 撞车！！（下）

　　来到肖弘的木屋前，脸上略带微笑的洛雪宁，便非常随意的走进了客厅，然后转身，向卧房走去。

　　身为老朋友，洛雪宁也没有什么顾忌的。

　　“肖弘，我来了，看我给你带什么来了。”洛雪宁说着，便用脚直接将卧房的门扒开。

　　然而，就在卧房的门开启的刹那，肖弘半抱着加奈琴，给加奈琴喂饭的情形，直接映入到了洛雪宁的眼帘。

　　唰！

　　只是一瞬之间，再看洛雪宁亲和略带微笑的脸庞，直接就冷了下来，很冷、很冷的那种。

　　这个时候的肖弘，见洛雪宁出现在门口，先是一愣，毕竟这洛雪宁出现的太突然了，之前一点招呼都没打。

　　不过，正在这时，肖弘的心中却是忽然一颤，因为他感受到了一种寒意，不，或者说是杀气，一种仿佛只有女人才会存在的那种，就连四周的空气，都开始冷了下来。

　　“咦？洛雪宁，你来怎么不跟我大声招呼，我好……”

　　“哼！”还没等肖弘把话说完，再看洛雪宁如同寒霜龙一般，发出了一声低沉的声音，接着将手中的大金属盘与金属箱，往地上一丢，直接转身走掉了，整个人显得气呼呼的。

　　肖弘心中没鬼，对于男女之事，也没有过分的专研，看到洛雪宁这么大的反应，肖弘多少有些发懵，不过，肖弘明显可以感受得到，事情有些不妙了，这一次在肖弘看来，虽然有些莫名其妙，但是不可否认，洛雪宁真怒了。

　　“那个女的，是谁啊？怎么了？”躺在肖弘肩膀上的加奈琴，略有些差异的问道。

　　“呃……朋友，不，是好朋友。”肖弘轻声回应道，同样肖弘自然不可能让洛雪宁就这么气呼呼的走掉了，好歹也要问明白是怎么回事啊。

　　“你先等我一下。”小心翼翼将加奈琴放在床上，肖弘便急匆匆的转身跑了出去。

　　来到木屋之外，肖弘便看到，洛雪宁正头也不回的朝着珍妮号而去，脸上有气氛、有失落，也有委屈。

　　“喂，喂，喂，洛雪宁，你这刚来，走什么啊，谁惹到你了？”快步朝着洛雪宁方向跑去的肖弘，开口问道。

　　“还能有谁，你这个臭骗子，大坏蛋！”洛雪宁冷着脸，头也不回回应道，语气略显颤抖，显得很激动。

　　“我？骗子？怎么了？”肖弘有些纳闷，并准备伸手去抓洛雪宁的胳膊，但是却被洛雪宁甩开了。

　　“你还装糊涂？一个女人躺在你肩膀上，你还给人家喂饭，你不是大流氓是什么？亏我还以为你是正人君子呢。”洛雪宁转过头，气呼呼的说道，语气之中，充满了酸意。

　　“你说加奈琴啊，她是我的病人，什么大坏蛋，你想哪去了。”肖弘这才反应过来，开口解释道。

　　“病人，扯淡，你见过有病人躺在药师肩膀上的么？你见过药师给病人喂饭的么？还那么亲昵，亏我千里迢迢跑过来……哼！”洛雪宁将头一撇，冷吭一声，眼圈略有些微红。

　　看到洛雪宁这个模样，肖弘真的有些不知所措了，对付这种大场面，肖弘真没经验的。

　　“你怎么没就不相信呢？她真是我的病人，她刚刚受了重伤，是萨迦大人和我一起医好的，现在处在静养期间，四肢无力，处在虚弱期，我这又没有别人，那只能我来了，要不有什么办法？”肖弘苦口婆心的解释道。

　　“胡扯，整个圣坛这么大地方，难道非得让你这么一个大男人照顾吗？要我看，哼……”一向很大度的洛雪宁，这个时候，却显得极度的小肚鸡肠、斤斤计较。

　　再看位于珍妮号中的工作人员，自然可以看到小盆地中的一切，不禁一个个纷纷将脸贴在观景窗处，大看热闹，表情更是千差万别，有幸灾乐祸的，有疑惑的，也有感觉不妙的，等等等等。

　　足足十分钟过去，肖弘依旧在苦口婆心的解释着，反观洛雪宁这个时候气氛的表情，已经略有些淡去，因为她从肖弘的举止间看到了委屈，而且肖弘能花这么长时间解释，显然还是很在乎洛雪宁的，不过，洛雪宁整个人的表情还是很冷、很冷的，撅着嘴巴，时不时白上肖弘一眼。

　　“你说她是你病人，谁信啊，看是你的相好还差不多。”洛雪宁撅着嘴巴悠悠道。

　　“我说了一百遍了，你怎么不信呢？”肖弘多少有些无奈，其实肖弘的耐心真的有限，但是对洛雪宁仿佛又没有什么办法，毕竟以往的交情在那里摆着呢。

　　不过，恰在此时，再看肖弘的身后，忽然闪出一条金色光线，下一刻，荷芳的小脑袋，便从空间裂缝中弹了出来，接着才是身子。

　　对于身后的异动，肖弘自然能够察觉得到，微微转过头，发现是荷芳，肖弘才微微舒了一口气，伸手直接对荷芳招了招手，示意荷芳过来。

　　“师叔，师姑。”荷芳来到肖弘与洛雪宁身旁，礼貌道。

　　“现在，你告诉你师姑，那个加奈琴到底是怎么一回事？”肖弘拍了拍荷芳的肩膀，望了一眼冷着脸的洛雪宁，轻声说道。

　　“你说那个加奈琴啊，她是萨迦师父接收的病人啊，只是悟觉星不能外人随意进入，萨迦师父只能将加奈琴送到师叔这里来了，而且萨迦还付了报酬呢，师姑您不知道，那加奈琴来的时候，可惨了，就剩一口气了，还好有师父和师叔齐心协力，才让加奈琴痊愈的。”荷芳摆出一副单纯小女生的模样，一字一句道，目光清澈。

　　“好的，看到了吧，我清白了。”肖弘长舒一口气，开口说道。

　　再看这个时候的洛雪宁，望了一眼荷芳，又看了看肖弘，冷冷的目光终于出现了一丝暖意，看来八成是误会肖弘了。

　　“好了，别在外面傻站着了，让你的属下看你笑话。”肖弘拉了拉洛雪宁的胳膊，便自顾自的朝着自己的木屋走去。

　　洛雪宁顿了顿，便与荷芳一同朝着木屋走了过去。

　　重新放回到木屋之中，不知为何，在洛雪宁面前，肖弘对于喂饭这个活儿，多少有些心理阴影了，不敢过多的轻举妄动。

　　至于洛雪宁则蹲在地上，开始捡取地面上的餐盘，还好由于餐盘是全封闭的，里面的食物并没有与地面接触，还可以食用。

　　唯一改变的就是房间之中的气氛。

　　看到门口身着军装，相貌艳丽的洛雪宁，加奈琴微微眯了眯眼睛，目光之中，对洛雪宁充满了警觉。

　　反观洛雪宁依旧如此，望了一眼躺在床上，摆出可怜兮兮模样的加奈琴，也是越看越不顺眼。

　　二人目光交汇，甚至都可以看到劈里啪啦的火花。

　　唯一让肖弘感到那么一丝轻松的，就是站在门口的荷芳，不过，荷芳仿佛也感受到了房间之中的硝烟之气，不敢进入，而是站在门口，对肖弘比划个不停，言外之意就是美白药纹和她的战纹。

　　面对此景，肖弘也没敢多说话，拿起木盒，来到了房间之外。

　　“喏，里面有十个美白药纹，以及一个名为百花的战纹。”站在门口，肖弘将木盒递给荷芳，轻声说道，表情虽然看似平和，但是仔细观察，便可以看到无尽的严峻。

　　虽然肖弘对男女之间的那些事儿，没有太深入的研究，但是眼下的情况，肖弘还是可以感受到那么一点点的，总结出来，只有三个字：难办啊。

　　荷芳这个时候，可就没有那么多的顾及了，小心翼翼打开木盒，双目之中闪过无尽的光芒。

　　尤其是那百花战纹，五颜六色的，底纹的特殊光亮，与主纹的荧光交相辉映，绚烂至极。

　　荷芳对于杀人这类事情，并不热衷的，看东西也很单纯，就是看外观，什么威力啊，性能啊，她才不在乎呢。

　　事实上，身为萨迦的徒弟，按照道理来讲制作战纹，萨迦应该包办，只可惜荷芳驭力等级，在萨迦眼中太低，即便制作了几个，荷芳也都不满意的，尤其是样子，难看死了。

　　缓缓取出百花战纹，荷芳便快速驱动，非常顺畅，下一刻，再看荷芳的小臂处，并不是一个能量纹，而是五颜六色、五彩缤纷的花朵，环绕在整条小臂之上，非常的漂亮。

　　“哇哦。”看到小臂处那五彩缤纷的花朵，荷芳的小脸之上，情不自禁闪过一抹兴奋之色，没错，这正是她想要的，比起萨迦那种只追求性能，完全忽略外观的战纹，显然这更符合荷芳的胃口。

　　“现在，你可以试验一下性能了。”肖弘心不在焉道，说话的时候，目光情不自禁，撇了撇房间之中，心中暗道，可别打起来啊。

　　再看荷芳，圆溜溜的眼睛，已经闪过了一抹专注，接着单手一指，嗖！一条仿佛由花朵编制在一起的能量体，快速射出，所过之处，花瓣依旧洋洋洒洒，停留在轨迹之间。

　　直到能量体击中目标，将一块岩石洞穿，再看在荷芳与岩石之间，形成了一条由花瓣组成的轨迹，过了几秒钟，才缓缓消散在空气之中，非常漂亮、华丽，威力也不错。


第555章 传说！！

　　看到如此的情形，荷芳的脸蛋上，不禁闪过一抹红润，在威力不俗的前提下，拥有如此绚丽的能量体，荷芳还是第一次见过。

　　同时荷芳的心中，更是开始扑腾扑腾跳个不停，没错，这正是她梦寐以求的战纹。

　　显然，抛开驭力等级与学识不谈，肖弘相比萨迦，更会满足客户的种种欲望。

　　“除此之外，还有片杀伤性，你可以试一下的。”肖弘心不在焉道，耳朵已经竖起老高，尽可能收集房间之中的一切动静。

　　“噢。”荷芳如同乖乖女一般点了点头，接着单手做出爪状，掌心之中，迅速形成一个五颜六色的能量团，接着将能量团挥出。

　　瞬间，再看抛向空中的能量团，直接崩开，在天空形成一片花海，接着花海纷纷落地，然后引爆，场面美丽、壮观而又危险。

　　“哇！”看到如此情形，荷芳不禁发出了如此的声音，目光之中，充满了无数小星星，小脸绯红一片。

　　“差不多，就是这个样子了，还有一些其他的打击手段，你回过头，就慢慢开发吧。”肖弘轻声回应道。

　　“我知道了，放心好了师叔，我定会苦练您送给我的战纹。”荷芳脆生生的回应道，对肖弘的好感，简直就是直线飙升。

　　“对了，师父，这美白药纹，咱们怎么个卖法？”荷芳接着问道。

　　“这你自己拿主意就好了。”肖弘依旧心不在焉的回应道。

　　就这样，与荷芳简单的聊了几句，肖弘便将荷芳打发走了，然后转过身，朝着木屋走去，表情间充满了严峻，仿佛将要一个人，面对千军万马。

　　进入卧房之中，此刻在加奈琴的床边，已经摆上了一个小桌子，上面放着精心烹制的灵兽肉，还有几样小菜。

　　躺在床上的加奈琴与坐在木椅上的洛雪宁，正皮笑肉不笑的聊着，看似融洽，实则……

　　“加奈琴姐姐，你也许还不知道吧，你躺着的这张床，可是我亲手给肖弘铺的，这些被褥还是我以前盖过的呢。”洛雪宁满脸笑容，对加奈琴说道。

　　“是吗？但是现在好像我也盖过了，呵呵。”加奈琴回应道。

　　如此看似客套，却暗藏杀机的话语，一直都在持续着。

　　反观肖弘，走进卧房之中，便不发一言，同样坐在一个木椅之上。

　　“肖弘，怎么样，荷芳的事情搞定了？来你给你一个灵兽腿吃。”洛雪宁非常热情道，接着便撕下一个灵兽腿，还故意吹了吹，递给了肖弘。

　　肖弘也不管不顾，拿起灵兽腿便开始埋头啃咬起来，一大口一大口的那种。

　　加奈琴看到洛雪宁刚才的动作，瞳孔微微动了动，接着摆出一副可怜兮兮的模样道：“肖大师，我的胳膊抬不起来，刚才的饭我还没吃完呢。”

　　“哟，看我怎么把姐姐的伤给忘记了呢？刚好，这灵兽肉也是一种补品，就让小妹来喂姐姐吧。”没等肖弘做出回应，洛雪宁抢先开口道，接着便直接坐在了床边，就像肖弘那样，缓缓将加奈琴扶起，亲自给加奈琴喂灵兽肉。

　　只是，二人这对视的目光之中，已经火星四溅。

　　“不知道，加奈琴姐姐，需要静养多久啊。”喂食的同时，洛雪宁接着问道，并且拿着灵兽肉的手，时常故意伸偏。

　　“少说，也还需要十天半个月吧，我伤的很重。”加奈琴开口说道，并且猛烈的咳嗽了两声，溅了洛雪宁一身食物残渣。

　　肖弘没理，埋头啃着灵兽腿，事实上，事到如今，让肖弘怎么办？

　　就这样，足足一个下午，肖弘都是在心惊肉跳之中度过的，感觉房间之中就放着两枚炸弹，随时随地都有可能引爆。

　　更让肖弘觉得不爽的是，他无力阻止，无论是洛雪宁还是加奈琴，驭力等级仿佛都要比他高。

　　直到傍晚，虽然有些不甘，但是洛雪宁还是不得不离开，赶往弥陀星，在那里她已经与阿弥罗师父约好了时间。

　　“洛妹妹，怎么这就要走啊，我躺在床上，就送不了你了，别见怪啊。”加奈琴见洛雪宁起身，笑眯眯道，给人的感觉，这就是她的家一样。

　　“什么送不送的，过不了多久，我就会回来的，毕竟加奈琴姐姐是病人，我也应该为肖弘分担一些照顾病人的重任，这也是我分内的事情。”洛雪宁皮笑肉不笑的回应道。

　　就这样，一来二去，两个人又“聊”了五分钟，话语可谓额外的艺术，全部都是糖衣炮弹，互不相让。

　　直到肖弘将洛雪宁送到珍妮号之中，又看着珍妮号缓缓爬升至天际，站在山顶上的肖弘才长长舒了一口气，然后转身下山，回到房间之中，继续看书。

　　这一次，肖弘主要看的，便是特地从藏书阁中，取过来的关于洛丹伦帝国传承下来的书籍，虽然并不全面，但是在如今这个世道，还有遗留，就已经是一件非常庆幸的事情了。

　　而肖弘翻看的，便是关于洛丹伦帝国的一些传说，所谓传说，自然是那些无从考证的事情了，并且还有洛丹伦帝国最为强盛时期的版图。

　　零零散散基本上占据了整个泰格宇宙的近三分之一，其中复坦帝国，除了皇都以外的全部疆域以及辛格公国，都属于洛丹伦帝国的疆域。

　　按照泰格宇宙，以及主流声音的说法，在哈瑞森的带领之下，洛丹伦帝国一直是大肆侵略，烧杀掠夺。

　　介绍的非常含糊。

　　而在肖弘这本书中，却清清楚楚的介绍着，洛丹伦帝国之中，有一半的疆域，都是从未知区域探索、开辟出来的。

　　那一段时期，被洛丹伦帝国称之为开拓时代，甚至许许多多的普通公民，都参与其中。

　　紧接着，泰格宇宙的其他国度，忌惮哈瑞森的强硬做派，联合共同攻打洛丹伦人，洛丹伦人也被附上了魔族的称号。

　　最后便是泰格宇宙主流传说，六大驭空围杀哈瑞森。

　　最终，便是一个血淋淋的数字，哈瑞森有生以来，屠杀士兵、平民，2400万人，所谓的正义之师，六大联合体屠杀洛丹伦平民230亿人，包括妇女、儿童在内。

　　紧接着残余的十几亿洛丹伦人，便彻底无家可归，过着点颠沛流离、不断遭受迫害，不断遭受欺压的生活，各个国度无一例外，都曾经设立过集中营，专门用于关押洛丹伦人，甚至拿洛丹伦人，做着病毒试验。

　　迄今为止，在泰格宇宙，已知的洛丹伦人数量，已经不足1亿，绝大多数隐姓埋名，甚至不敢让人看到他们瞳孔的颜色。

　　在这本书的后几页，肖弘明显可以看到，全部都是阿弥罗的笔迹，主要讲述的只有一个。

　　那就是洛丹伦人是这个世界上，最难同化的种族，直到千年，直到他们隐藏在世界的各个角落，他们祖祖孙孙也从来没有忘记，自己是洛丹伦人，曾经泰格宇宙最为优秀的种族，没有之一。

　　面对迫害，平民往往给人一种逆来顺受的感觉，但是无论何时何地，他们都没有忘记自己到底是谁。

　　只过了大概半个小时，将通篇研读完毕，肖弘则微微仰起头，看了看夜空，给肖弘最为直观的感觉便是，洛丹伦人多少有些悲惨，但是却充满着坚毅。

　　这防护也完全符合了当初在墨黄城中，肖弘看到的那样，千年之久，洛丹伦人可以被改变一切，但永远无法改变的，便是洛丹伦人心中的信念。

　　小心翼翼将书合上，放回到书架上，肖弘便再度拿出来一本，开始观看起来。

　　不过，看着看着，肖弘的神色却微微一动，这里有一条关于寒霜龙的传说，引起了肖弘的注意，那就是，寒霜龙本不是自然而生的物种，而是哈瑞斯利用万年寒冰创造出来的。

　　往往在洛丹伦帝国，寒霜龙就如同一面王旗，所过之处，就代表哈瑞森的存在，以及哈瑞森的权威，至于哈瑞森一共制作出来了多少条寒霜龙，就没有记载了。

　　“真的假的？”看到这样传说，肖弘不禁发出了如此的声音，若真是如此，那寒霜龙怎么会跑到这里来？

　　对了？那寒霜龙真正的主人，又是谁？怎么也会来到圣坛之中呢？肖弘心中暗道，据肖弘了解，是一个疯老头，隐藏在风魔谷中，平日很少与外人来往。

　　然而，就在肖弘赶到纳闷之时，肖弘身旁的身份饰纹，却忽然弹出一个小光屏，上面显示着，肖弘又有三万成就点入账，留言之中清楚注明：治愈寒霜龙的酬劳。

　　成就点正是从风魔谷汇过来的。

　　三万成就点，若只是治愈普通灵兽的话，绝对堪称天价了，但是对于治愈寒霜龙，这就显得一般般了。

　　不过，看到又有三万成就点入账，肖弘的脸上，自然可以看到一抹欣喜之色。

　　同样，这一下，肖弘的个人成就点，便已经达到了8800多个，一跃杀到了第三，距离冬禄的十一万，只相差了两万多点。

　　对于普通外徒而言，这两万多成就点，是一个无比庞大的数字，但是对于肖弘，仿佛就不算什么了，满打满算，肖弘来到圣坛还不到一个月呢。


第556章 震荡！！

　　与此同时，洛雪宁乘坐的珍妮号，也已经缓缓出现在了弥陀星的上空，并且径直朝着洛雪宁的住所而去。

　　位于一处山脚之下，一个非常精致的二层小楼。

　　相比肖弘的小木屋，真的不知道华贵了多少倍。

　　此刻，在这小木屋的附近，洛雪宁的师哥鄂临，正站在院落之中，在他的身旁，是一名身材略显瘦弱，身材不高的男子，他名叫古青，并非阿弥罗的弟子，算是弥陀星上的工作人员，平日协助鄂临做一些事情，在梵冈星这样的人就是杂役，在弥陀星名为雇人。

　　相比梵冈星的杂役，弥陀星上的雇人，往往都是各个国度的人才，协助在弥陀星做一些事情，在这里也有一些类似军队的团体存在。

　　“鄂临大人，想不到你今天竟然打扮的如此帅气，想必洛雪宁大人见了您，定会大吃一惊的。”古青略显恭敬的说道，并且再度打量了一下鄂临，头发梳理的无比有型，差不多用了一整瓶特制发胶。

　　衣着也是一改往日的长衫，而是改换成了圣坛之外，较为常见的黑色正装，在鄂临看来，洛雪宁常年不在圣坛，应该更加喜欢看辛格公国的服侍，不过，这套衣服穿在鄂临的身上，却更平添了一份奶油之气，基本上就属于长了一张嫩脸，还硬要扮酷的那种。

　　面对古青带有讨好的言语，鄂临微微的笑了笑，没有开口说什么，接着伸出手，轻轻的抹了抹头发。

　　很快，天际之间，洛雪宁乘坐的珍妮号魔纹战舰，便出现在了天际之间，接着缓缓降落在了洛雪宁住处的空地之上。

　　片刻之后，随着舱门开启，披着一头秀发，身着白色将军制服的洛雪宁，便缓缓从舱门之中走了出来。

　　一改往日素颜做派的洛雪宁，出现在了舱门口，并且轻轻拨动了一下秀发，脸色依旧不好看，换而言之，加奈琴在肖弘那个小盆地呢，洛雪宁心情能好才怪。

　　一路上，洛雪宁想得最多的，便是如何能够将加奈琴那个小狐狸精弄出圣坛。

　　看到洛雪宁以如此的模样出现在舱口，毫不夸张的说，鄂临一下子就震住了，从小到大，可以说鄂临看到的，一直都是洛雪宁素颜的模样，冷不丁这么一化妆，本身就已经非常漂亮的洛雪宁，给人的感觉就是惊艳啊。

　　“哇塞，想不到这洛雪宁大人，化了妆之后，竟然这么漂亮。”古青情不自禁感叹，接着轻轻碰了碰鄂临，接着道：“该不会是洛雪宁大人，知道今天要见您，特地化了妆吧？”

　　“这个……这个嘛……”鄂临听到这话，脸上不禁闪过一抹欣喜之色，且不说古青这话是对是错，反正这话传入到鄂临的耳中，却让鄂临一阵舒坦。

　　接着便再度整理了一下着装，朝着洛雪宁走了过去。

　　“喂，小师妹，想不到多日不见，你又变漂亮了，真是女大十八变啊。”鄂临来到洛雪宁身旁，一脸谄媚道。

　　压根就没有注意到鄂临的洛雪宁，冷冷的望了一眼鄂临，只是微微点了点头，敷衍道：“噢。”

　　“不知道小师妹修炼完成，会不会在弥陀星多停留一段时间？到时候我们……”

　　“抱歉，我现在很烦。”还没等鄂临将后面的话说出来，洛雪宁直接开口道，拒绝的那叫一个干净彻底。

　　言罢，洛雪宁便带着自己的副手，一路朝着自己的住所走去，直接就将鄂临晾在了当场。

　　不禁，鄂临既然到失望，又觉得特别没面子，显然，刚才的想法，完全只是一厢情愿，还想追上去，这个时候，却发现洛雪宁身旁金光一闪，下一刻，阿弥罗的实体影像，便出现在了洛雪宁的身旁。

　　面对此景，鄂临虽然心有万般不甘，但是还是不得不溜掉，否则让阿弥罗看到鄂临这个模样，天晓得会发生什么。

　　“见过师父。”看到阿弥罗的实体影像出现，洛雪宁微微俯了俯身，还算平和道。

　　“有心事？”微微打量了一下洛雪宁的萨迦，轻声问道。

　　“呃……没，没有。”洛雪宁微微顿了顿，回应道。

　　“在你突破境界期间，心境无法保持平和，可不好。”阿弥罗平和说道，接着便微微抬起手，轻轻向前一推，只见手掌之间，汇聚无数金色星点，然后飘飘荡荡围绕在了洛雪宁的左右，并缓缓渗入到了洛雪宁的身体之中。

　　顷刻间，洛雪宁原本略有些烦躁的内心，顿时就平和了下来。

　　随后，阿弥罗也没有过多的追问，便转过身，带着洛雪宁向精致的二层小楼而去，至于洛雪宁的副手，以及珍妮号则在门口守着。

　　与此同时，人事阁中，赵群与冯永年正在品着香茗，面前还有一盘棋，看样子非常非常的悠闲。

　　“还有不到三个月的时间，梵冈星的职务将会进行重新认命，不知道赵师弟，有没有加把劲，混一个副总管当当，直接压过莫修子。”冯永年开口问道，语气之中略显恭敬。

　　再看赵群，表情则是一抹略显不屑的样子，悠悠回应道：“副总管？那可是一个被推到风口浪尖、也无法轻易获得实权的职务，背黑锅的，我可没有兴趣，要么就当总管，要么就做人事阁的主管，要知道，这人事阁可是一个枢纽式的职务啊，重要程度，我就不言而喻了，倒是冯师兄，还是考虑一下肖弘吧，争取在短时间内，压过他，保住你现在的地位。”

　　“现在那个肖弘，估计八成还在与寒霜龙较劲呢，说不定挂了还说不定呢，而我与肖弘的差距，无非只有几百个成就点而已，只要赵师弟在伸手拍一拍，将肖弘压死了，几天时间便我便可以轻松超越，并且彻彻底底将肖弘甩开。”冯永年不慌不忙道。

　　“都是自己人，帮你，那是一定的，不过，我劝你还是抓点紧比较好，毕竟那个肖弘，真的有些邪门啊。”赵群挪动了一下棋子，接着回应道，神色悠然。

　　然而，几乎就在这个时候，再看田新，满面惊愕，略有些慌张的走了进来，接着便来到了赵群与冯永年的身旁。

　　“两位师兄，大事不好了。”田新满头是汗，开口说道。

　　“到底怎么了？慌慌张张的。”冯永年看到田新这个样子，略有些不满道。

　　“两位师兄，你们现在还是看一看成就榜吧。”田新抹了抹头上的汗水，几乎是在用颤抖的语气道。

　　看到田新这个样子，赵群与冯永年略微有些错愕，接着便通过资料查询魔纹，接通了成就榜的情况。

　　结果，随着光屏之中，出现了成就榜的情况，再看赵群与冯永年，目光顿时就是一变，双双愣在当场！

　　只看到，原本按照赵群与冯永年看来，已经被压得死死的肖弘，成就点再度猛增，足足多出三万成就点，直接压过了赵群，来到了第三位的位置上，生生将赵群挤到了第四名！

　　一直处在稳坐钓鱼台的赵群，看到这样的名次，脸上的表情一变再变，最终定格在了严峻与震惊之上。

　　毫无疑问，若这个名次，保持到两个月半月之后，肖弘无疑将彻彻底底取代了他的位置，更要命的是，如果肖弘再将冬禄爆掉，那么后果是什么？

　　肖弘将变成梵冈星的老大！

　　本身就已经和肖弘结仇的赵群与冯永年，乃至秦若白在梵冈星的势力，无疑将会受到前所未有的冲击，没错，肖弘现在看似平和一片，但是肖弘的手段，没有人会怀疑，一旦残暴，将是什么事都敢干的。

　　即便现在停滞不前，那也够赵群受得了。

　　“怎么可能会这样？”赵群情不自禁，发出了如此的声音。

　　冯永年额头之上，也已经渗出了汗水，在梵冈星，秦若白圈子中，职位最高的，当属赵群了，若赵群倒了，后果可想而知。

　　“据说，肖弘只用了一夜的时间，便将寒霜龙医治好了，商仑支付给了肖弘三万个成就点。”田新战战兢兢回应道，心中同样大感不妙。

　　虽然眼下并非绝境，但是肖弘这成就点的提升，实在是太快速了，快得可怕，一个月的时间，搜刮将近九万成就点，就算在弥陀星，也是不敢想象的事情。

　　只是一瞬间，整个房间，原本悠闲的氛围，已经瞬间变得凝重、严峻起来。

　　毫无疑问，肖弘无意间的所为，带来的震动，实在太强烈了，杀入前十，这已经让芸芸圈子之中的人，觉得有些碍眼了，再杀入前三，那绝对可以惊动各方了，因为前三名的职业重要性，不言而喻了。

　　这不只是在抢前十饭碗那么简单了，还是要压制前十的所有人，尤其是赵群，目的看似很明确了，就是要抢夺他的位置以及他的权利！

　　不仅是人事阁的赵群，就连梵冈星总部的冬禄，发现成就榜的变化，也已经有些坐不住了。

　　虽然眼下，成就点方面，他看似还处在领先，但是这成就点，他积攒了二十年，而肖弘呢，只有不到一个月而已！


第557章 密谋！

　　事实上，若按照肖弘现在这个势头，两个月下来，若没有一丝一毫的遏制，很有可能到达三十万，就算是赵群遏制了，不还是这么高么？

　　对于现在梵冈星总管的位置，不可否认，冬禄丢不起，毕竟这可不是他一个人的位置，还关系到自己这个小圈子的利益。

　　加上自身，或多或少干了一些见不得人的事情，手中的权力一旦没有，后果很显然了，那就是被人怎么捏都行了。

　　想必，这也是很多手握重权的家伙，贪恋权利的最直接原因吧。

　　“不行啊，必须要想一个办法才行。”冬禄望着光屏之中，成绩榜那惊心动魄的变化，喃喃自语道。

　　威胁，这个时候冬禄已经感受到了深深的威胁，可以说，现在冬禄驭师五级，他还想仰仗着这个位置，获得驭灵水，成为大驭师呢，如此一来，想必过不了多久，冬禄便可以堂而皇之的进入到弥陀星，担任重要职务了。

　　“冬禄总管，要不要与三师兄黑泽森联系一下，看看他是什么意见？”站在冬禄身旁的一名青年，试探性说道，他名叫明佳，与冬禄一样，都是阿弥罗三弟子黑泽森那个圈子之中的人。

　　同样在圣坛基本上也是较为强悍的小圈子之一，没有人愿意轻易招惹，至于黑泽森，为人也是相当之霸道。

　　不过，对于明佳的建议，冬禄微微摆了摆手：“暂时还不需要，切记一点，不要什么事情，都找上头的人帮忙，那样只会显示你的无能。”

　　言罢，冬禄便开始继续思索起来。

　　其实与冬禄面对类似情况的，还有很多人，排名前十的，几乎各个都看着肖弘不顺眼了。

　　这排名前十的十个人，再往下延伸，便会繁衍出无数的属下，就如同植物的根须一样，遍布在整个梵冈星上。

　　除了博山那么几个人之外，可以说，在梵冈星上，没有人喜欢肖弘，即便肖弘什么都没有做，也没有做出任何威胁他们的事情。

　　其中不乏一些中立，但是在他们眼中，肖弘也已经变成了嗜血如命的魔头，尽可能敬而远之了。

　　就在冬禄感觉无比棘手，但是又无计可施之时，冬禄的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是赵群。

　　身为梵冈星总管，赵群这个时候向他发出呼叫请求，究竟为了什么，冬禄已经能够猜到一个八九不离十了。

　　如果说，肖弘疯狂积攒的成就点，眼下对于冬禄而言是威胁，那么对于赵群而言，则是重击了，因为他已经掉到了第四名，跌出了人事阁主管，应该拥有的位置，被肖弘一脚踹下。

　　显然，在冬禄看来，这一次赵群发来信息，只是在不惊动悟觉星高层的情况下，寻求短暂结盟，同仇敌忾，先解决掉肖弘这个大麻烦，恢复梵冈星以往的秩序再说。

　　“哟，赵群师弟，你可是很久没有与我联络了。”冬禄摆出一副笑脸，佯装没事人一样，轻声问道。

　　“最近不是忙么？冬禄师兄莫怪啊。”赵群同样客套道，其实心里是怎么样的，想必彼此心中都有数。

　　“不知道赵群老弟这么晚联络我，有何事？”冬禄接着开口问道。

　　“其实，也没有什么，只是不知道，冬禄师兄有没有时间，一起出来吃个饭，聚一聚如何？”赵群接着说道，语气看似轻松。

　　“既然赵师弟决议破费，我这做师兄也不得不赏光啊，说说吧，地点在哪？”冬禄微微笑了笑问道。

　　“难得相聚，自然要选择一个较为安静一点的地方了，明天上午，永岸星的安源市，丰殷酒楼，如何？而且我还约了另外一名客人。”赵群接着开口说道。

　　永岸星的安源市，本身就是一个不太繁华的城市，相对而言，较为僻静，不太引人关注。

　　“看来这赵师弟还真会挑选地方，那我这个做师兄的，就恭敬不如从命了。”冬禄笑了笑回应道，接着便中断了联络。

　　随着联络中断的一刹那，再看冬禄原本笑眯眯的神色，已经变得严肃起来，甚至还可以看到一丝阴冷在里面。

　　“师兄，这聚会，您真的打算参加？”明佳来到冬禄身旁，轻声问道。

　　“自然了。”冬禄将通讯魔纹放入魔纹包中，轻声回应道。

　　“那赵群到底想要干什么？”明佳接着问道。

　　“拉拢，对付肖弘，这也是一个必然的结果。”冬禄回应一声，便缓步起身，走了出去。

　　与此同时，在阿弥罗枯坐的陨石之上，将洛雪宁安顿下来，阿弥罗便将注意力集中在了面前的萨迦身上。

　　“你突然找我来，何事？”阿弥罗轻声向萨迦问道。

　　“我只是想问一问，师父到底有没有收肖弘为徒的意思，若没有，我愿意收肖弘为徒。”萨迦沉思好一会儿，终于鼓足勇气道，毫无疑问，在萨迦看来，肖弘无论各个方面，都是不可多得的人才，勤奋、悟性高，善于使用头脑，最重要的是，萨迦可以看得出来，肖弘虽然手段有些残暴，但还是非常重情谊的。

　　而且这个时候的萨迦，仿佛也能够感受得出来，阿弥罗有意压着肖弘，驭师四级，近9万成就点，掌握了五向底纹技术，这些条件随随便便拿出一项，阿弥罗都无法拒收肖弘为徒的，更何况，肖弘具备了所有。

　　“你？收肖弘为徒？呵呵。”阿弥罗忽然一反常态，发出了如此的声音。

　　那两声轻笑，无疑让萨迦有些懵了，萨迦不明白，师父为何会如此，更无法看透，阿弥罗的用心。

　　“你以为收肖弘为徒，是一件那么容易的事情么？你的翅膀还不够硬。”阿弥罗接着回应道。

　　“那您就收啊，这样将肖弘放养在梵冈星上，这不好吧。”萨迦接着回应道，没错，肖弘虽然每天都将萨迦折磨个半死，但是萨迦知道，肖弘不可多得。

　　“这件事情，我自有主张，暂时不提也罢，你只需要做的，就是暗中帮帮他便可，切勿与在明面上站在同一套船上。”阿弥罗接着回应道，语气充满了果决。

　　在万尊谷中，肖弘对于眼前的一切，自然无从知晓，依旧坐在木桌前，专心致志研究着六向底纹技术，面前放置的，则是大量的关于魔纹的书籍，基本上，给人的感觉，就如同将脑袋直接埋在了书里。

　　事实上，这个时候的肖弘，对于六向底纹技术，已经有了大体的脉络，正在试图将其全部掌握。

　　如此的进步速度，自然多亏了萨迦，让肖弘问问题。

　　很快，将一个记事本满满当当记录完毕，带着视力保护眼睛的肖弘，便开始从头开始翻阅起来，里面记录的全部都是掌握六向底纹技术的关键点，以及肖弘自认为的诀窍。

　　就这样，足足到了下半夜两点，肖弘才将记事本放入到随身背包之中，然后抱着随身背包，躺在绳子上，呼呼大睡过去。

　　基本上，如今的肖弘，每天只睡六个小时，其余的时间，要么专研技术，要么便是疯狂修炼，为的只是变强。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，一觉醒来的肖弘，便开始准备早餐，照料了一下加奈琴之后，肖弘便拎着随身背包，到山顶，继续修炼。

　　至于加奈琴，经过了几天的恢复，虚弱的身体，也已经开始变得硬朗起来，不过，肖弘在的时候，依旧装作虚弱得不成样子，然后躺在肖弘的肩膀上，等着肖弘喂饭。

　　只是唯一让加奈琴感到不爽的，就是忽然杀出来的洛雪宁，事实上，洛雪宁亦是如此，想一想加奈琴都觉得不爽。

　　来到山顶，肖弘便继续盘膝坐在陨石之上，利用魔纹针和驭纱，进行极度无聊且单调的修炼。

　　与此同时，在永岸星的安源市，此刻由于时差的缘故，已经来到的傍晚。

　　在丰殷酒楼的一处不起眼的包间之中，赵群带着冯永年已经出现在了这里，圆桌之上，摆着各种鲜美的食物。

　　在圆桌的另外一侧，则是一名身着便装的男子，人高马大，皮肤红棕，留着卷曲的短发，一双鹰眼，额外的明亮。

　　而他正是永岸星的最高军事指挥官——巴罗，驭力等级大驭师一级。

　　基本上整个永岸星的军事力量，都归他管辖，共拥有五千人，均为精兵强将，主要的任务便是全权守护圣坛外围地带的安全，军衔中将。

　　不过，即便他在永岸星上，能够呼风唤雨，但是面对阿弥罗的弟子，亦或者说是在梵冈星上拥有极高地位的弟子，都必须要客客气气的。

　　至于什么弥陀星、悟觉星上的人，那就更不用说了。

　　事实上，巴罗并非是某个特定的圈中之人，但是无论与哪个圈子走得都非常之近，同样也在这些圈子之中，获得了大量的好处。

　　例如圣坛才有的奇珍，例如现在显赫的地位。

　　毫无疑问，在巴罗看来，只有维系圣坛，尤其是梵冈星现在的势力布局，自身才能够获得巨大的好处，肖弘的猛然杀出，以及试图打破如此体系的做法，同样也让巴罗感受到了威胁。

　　若肖弘把握要职，巴罗可以肯定，凭借肖弘在复坦帝国的一系列做派，绝对无法容忍一些私底下、见不得人的交易的。


第558章 肉中刺！！

　　对于肖弘的性格，巴罗自然有所了解，那就是倔强且强势。

　　没准会干出什么事情，根本就不懂得退让，亦或是圆滑，因此在巴罗看来，是绝对不能让肖弘在梵冈星获得要职的。

　　这样的想法，显然与赵群以及冬禄可谓不谋而合。

　　很快，大概只过去了五分钟的时间，冬禄带着明佳，也小心谨慎来到了小包间之中，同样冬禄也非常清楚，这样的聚会，是不符合规矩的。

　　对于巴罗，冬禄自然也认识，关系也非常不错，彼此点了点头，便直接落座下来。

　　只是经过了简短且略有些假惺惺的彼此关爱，最终，冬禄、巴罗、赵群便进入到了这一次聚会的主题上面，关于肖弘。

　　“现在，梵冈星的成就榜，多少有些让人心惊肉跳啊，不知道几位如何去看。”赵群笑着说道。

　　“赵师弟想必现在应该很急吧，失去前三，若按照这个事态延续到两个多月之后，你估计就要成为肖弘的副手了。”冬禄微微将笑容收敛，轻声说道。

　　“关键是，时间还有两个月，按照现在的发展势头，冬禄师兄真的觉得高枕无忧？我看到时候，我不是给肖弘做副手，而是您给肖弘做副手吧。”赵群强作轻松模样一字一句道：“甚至到时候，巴罗也别想再在梵冈星获得更多的利益，肖弘这个人，眼睛里可从来不容沙子的。”

　　瞬间，整个房间之中，便陷入到了安静之中。

　　毫无疑问，坐在这里的人，没有傻子，他们非常非常清楚，现在无论怎么打压肖弘，都没有用的。

　　毕竟凭借他们的本事，是不可能让肖弘的成就点变少的，如此一来，即便赵群能够在两个月内反超回去，肖弘稳定在前五是不成问题的，到时候一样还是一根肉中刺。

　　更重要的是，肖弘是那么好压制的吗？之前赵群差不多已经无所不用其极了，结果呢？一夜之间，肖弘便获得了三万个成就点。

　　若再获得三万，那可就有意思了。

　　而且如今阿弥罗随时随地，都有可能正式收肖弘为徒的。

　　一旦归为正规弟子，那么对肖弘的压制，将再度变得困难无比。

　　“冬禄与赵群大人，对于肖弘的处置，想必心里都有数了吧，只是不肯说而已，对不对？”巴罗见房间沉默下来，微微眯了眯眼睛，开口道，相比冬禄与赵群，巴罗是军人，自然多了一些直爽。

　　冬禄与赵群彼此对望一眼，接着微微将目光对准了巴罗，流露出淡淡的笑容，只是这笑容比起刚才的敷衍，明显要显得冷了很多。

　　“既然二位都不愿意做这个恶人，那就由我来说出你们的想法吧，干掉肖弘，你们会给我多少好处？”巴罗单刀直入道。

　　“仙灵草，如今万草园有很多，一金币一株，卖给你一万株，要知道，那可都是肖弘种植出来的顶级货。”赵群轻声回应道。

　　“据说，你非常觊觎四向底纹技术的战纹，我可以帮你从何博思那里弄来一个，上好的灵兽，我可以给你500只，并且我会想办法，将你的儿子，安排进梵冈星的。”冬禄也进行表态道。

　　“既然如此，我可以领头做，但是前提是，冬禄大人与赵群大人必须要给我一些协助才可以。”巴罗接着回应道。

　　“放心，到时候我们会派出几名正规弟子，帮助你的，但是这话又说回来了，一旦败露，我们是不会再出面的。”冬禄回应道，这也算是人之常情，暗杀本门弟子，这样的消息要是败露，后果是可想而知的。

　　“既然如此，就这么定了，一个星期之内，等消息吧。”巴罗轻声回应一声，便直接起身，离开了。

　　事实上，在巴罗看来，对于一个驭师四级的家伙，还是手拿把攥的，只是要尽可能做得干净一些才行，摆出一副死于意外的模样。

　　随着巴罗的离开，再看冬禄与赵群，脸上微微闪过了无尽的阴冷，没有办法，在他看来，到了这个份上，也是被逼出来的，谁让肖弘那么强势的。

　　只是他们没有回过头想一想，肖弘依靠的完全是实力，基本上没有一个成就点是靠偷鸡摸狗赚来的，完完全全的光明正大。

　　只可惜，这种光明正大，威胁到了某些腐朽人的利益。

　　在梵冈星的万尊谷，此时时间已经来到了中午时分，足足经过了三个小时修炼的肖弘，才缓缓张开了双眼，三个小时体内驭力共提升了将近40股，驭力总和达到了11127股。

　　将身上的魔纹针一一拔出，小心翼翼将所有的东西，全部收入到随身背包之中，肖弘便起身，向木屋的方向徒步而去，目光平和一片。

　　返回到木屋之中，肖弘便看到原本坐着摆弄战纹的加奈琴，直接便倒在了床铺之上，摆出虚弱的样子。

　　对此肖弘也只能暗自感叹，也不好说什么，然后进入厨房，继续做饭，依旧是罐头烩饭，只不过，这一次，加了一些仙灵草叶，这种高级补品。

　　经过了这么久的时间，不可否认，窗外那些仙灵草，叶脉都变成黑紫色了，基本上整个盆地，都可以嗅到仙灵草散发出的气味。

　　每一株都堪称是超顶级的仙灵草了。

　　其中一部分，肖弘也已经有所打算，就是找个时间，让桑林拿到永岸星，进行销售，虽然换不到成就点，但是换些金币来，也是好的，否则只有成就点，没有金币，也不太好办的。

　　尤其是眼下肖弘不只是要制作战纹，还要进行烧钱式的修炼。

　　没错，加奈琴那里有一大笔金币当作零花钱，但是在肖弘看来，还是她自己留着吧。

　　这一次，除了罐头烩饭，肖弘还洗了两个带有淡淡紫色的仙灵草根，形状依旧如同白萝卜大小，内部的药性，已经变得更加的精纯了。

　　只是这玩意，在肖弘面前，依旧跟白萝卜一样，甚至洗了两个仙灵草根之后，肖弘还炸了些罐头酱。

　　将食物准备完毕，肖弘便再一次返回到卧房之中，并望了一眼基本上就是在佯装虚弱的加奈琴。

　　加奈琴刚才自然可以从窗户看到肖弘从田地里拔出仙灵草的模样，直到现在，不可否认加奈琴还不敢相信，那竟然会是仙灵草。

　　随着肖弘托着洛雪宁拿过来的餐盘走入卧房之中，一股独特的香味便传了过来，再看肖弘，仿佛真的就跟对付白萝卜一样，对付仙灵草根，甚至还炸酱了。

　　“今天稍微换换口味。”肖弘语气简单道，紧接着便一如既往，扶起加奈琴，然后喂饭，只不过，这一次，还多了一些仙灵草根。

　　事实上，肖弘之所以能够每天只睡六个小时，结果依旧能够保持清明的头脑，与这仙灵草根的补脑功效，是绝对分不开的。

　　小心翼翼咬了一小口仙灵草根，加奈琴心中却感觉怪异无比，如此的仙灵草一株少说也应该有两千金了，眼下在肖弘眼中，却仿佛成了开胃的大萝卜。

　　一顿饭下来，价值4000个金币，就连王室贵族估计都要谨慎对待了，可眼下，却只是便餐。

　　真是暴殄天物啊。

　　加奈琴心中感叹，不过，微微转过头，看了看窗外还有一半的仙灵草田，密密麻麻全部都是仙灵草，加奈琴还能说什么呢？

　　吃过午饭之后，肖弘便不再去管加奈琴，而是端坐在木桌前，制作了几瓶温润液之后，便开始继续专研六向底纹技术，并取出较为廉价的樱井石，试探性的制作拥有六向底纹技术的战纹。

　　可以说，六向底纹技术相比五向底纹技术，要显得复杂了很多，这不仅需要卓越的刀工，还要将每一步精算的非常精细，尤其是还多出了许许多多的新结构。

　　足足经过了一个下午的不断实践，肖弘足足制作了三十多个战纹，结果成功运用六向底纹技术的，只有五个。

　　微微望了一眼身旁乱七八糟的废弃战纹，肖弘便随手，将它们扔进袋子之中，找机会销毁掉。

　　脑海之中，肖弘则依旧在翻来覆去的思考这六向底纹技术，争取运用到与五向底纹技术一样娴熟。

　　不过，想要达到如此的效果，还真并非是一件容易的事情，之前也说过，四向底纹技术之后，每多一向，复杂程度、困难程度便会翻上一倍。

　　简简单单吃过晚饭，肖弘便开始继续制作带有六向底纹技术的战纹，基本上对于战纹的性能，肖弘大部分都是想到哪制作到哪，目的很明确苦练六向底纹技术！

　　甚至到最后，手头上制作战纹的材料用光了，肖弘便开始制作起了美白药纹，同样是在苦练的同时，随便制作点什么，拿去换成就点也是好的。

　　就这样，足足经过了三天的时间，肖弘终于凭借刻苦的实践，完完全全掌握了六向底纹技术。

　　连续成功制作出来了十个美白药纹，肖弘的脸上，终于闪过了淡淡的喜色，接着微微攥了攥满是老茧的双手，成功了！


第559章 超豪华客运舰！！

　　就在肖弘的脸上，带有淡淡惊喜的时候，肖弘身旁的通讯魔纹，却忽然传来了一丝震动，请求呼叫的正是博山。

　　“肖哥，到万尊谷门口了，记得吧陷阱解除掉啊。”随着肖弘接通联络，博山开口说道，因为他已经彻彻底底的见识到了肖弘魔纹陷阱的厉害，隐秘而又让人防不胜防，其实这也是大长者的真传。

　　“知道了。”肖弘轻声回应一声，便在陷阱控制魔纹之上，开辟出了小路，并没有完全解除。

　　至于博山到此，目的只有一个，那就是带几株仙灵草，拿到永岸星上，寻找大商家，进行交易。

　　毕竟经过了这么长时间，肖弘从南瑜郡带来的储金纹，已经消耗严重，急需找到一种来钱的方式。

　　随着博山进入到肖弘的小盆地，也没有向以往那样直接进入，只是伸着脖子，不断往里面张望，自从得知肖弘金屋藏娇之后，博山来到小木屋前，便是鬼鬼祟祟的。

　　见肖弘走了出来，博山才一脸坏笑，来到肖弘身旁，阴阳怪气问道：“肖哥，怎么样？拿下了吗？”

　　“我再说一遍，他只是我的病人而已，脑子里面能不能装点正经东西。”肖弘瞥了一眼博山，便带着博山朝着仙灵草田走去。

　　又经过了一夜生长，不可否认，仙灵草的年份又变久了一些，根部淡淡的紫色部分，变得更多了。

　　随便从田地里拔出一根，肖弘随手丢给了桑林，然后说道：“看一看品相，估计一下价值。”

　　桑林接过新鲜出土的仙灵草，嗅了嗅，然后又取出专业的魔纹，检验一下，毫无疑问，经过了这么长时间的超级生长，如此的仙灵草不算个头，只是从年份上看，差不多已经相当于六七年的，这基本上，绝对堪称是极品了。

　　“品相自然没话说，年份大概相当于七年左右的样子，加上这个头，差不多一株两千金的样子。”桑林微微想了想，回应道。

　　桑林给出价值，与肖弘评估的差不了多少，于是只是微微点了点头。

　　“这样，现在我们就去永岸星转一转，寻找买家。”肖弘取出草帽，戴在头上，轻声回应道。

　　随着肖弘所处如此的吩咐，便缓步走入到木屋之中，简单的向加奈琴交代了有些事情，便准备离开。

　　再看这个时候，加奈琴听说要去逛街，多少就有些躺不住了，其实自从加奈琴来到的第二天，体力就恢复的与常人相差无几，之所以还装虚弱，目的可想而知。

　　不过，趟了这么久加奈琴真的有些躺不住了，佯装出努力坐起来的样子，加奈琴轻声说道：“能不能带我一个。”

　　“你身体不还是没好么？”肖弘轻声问道，其实带着加奈琴，肖弘心中可是充满了顾忌。

　　为了防止闲言闲语，加奈琴在自己这里的消息，肖弘几乎全部都是严防死守的，除了跟自己关系不错的那么几个人之外，没有人知道，万尊谷中，还藏着一个大美女。

　　“我觉得我应该出去走一走，这样有助于恢复。”加奈琴说着，依旧摆出一副虚弱的样子，扶着墙站了起来，只可惜演技实在太差劲了。

　　其实加奈琴现在身体的状况，肖弘心中跟明镜似的，若驱动战纹进行高强度战斗，也许还有些吃力，但是自由活动，完全没问题。

　　之所以没拆穿，是肖弘心里也憋着坏呢，看你能躺几天！

　　不过，看到加奈琴这个样子，肖弘也真的不好拒绝，沉思了片刻，回应道：“去，可以，但是你必须要换一身装扮，我可不想让其他人知道，孤男寡女的。”

　　“没问题，我可以女扮男装的。”加奈琴见肖弘没有反对，顿时来了精神，接着便自顾自打开了洛雪宁给肖弘留下的金属箱，里面都是洛雪宁留给肖弘换洗的衣服，其中就有一件青衫。

　　“我就穿这件了。”加奈琴将青衫在身上比量了一下，回应道。

　　只是不知道，这样的事情若是被洛雪宁知道了，会有什么反应，估计八成应该暴跳如雷吧。

　　“随便。”肖弘对此也没有过多的在意，整理了一下随身背包，以及魔纹包，又随便找来一个木盒，然后便走了出去，将卧室的门关好。

　　其实肖弘带着加奈琴，也没有什么别的目的，若非要强加一个的话，就是加奈琴大驭师一级，实力非凡，若有什么意外，也算是一个不小的帮手了。

　　大概在门口足足等了半个小时，当加奈琴再从里面走出来的时候，便看到，已经换好了一身男装。

　　虽然穿着肖弘的衣服有些大，但是凭借高挑的身材，还是能够撑起来的，一头长发已经盘起，藏于一个草帽之中，腰间系着魔纹包。

　　虽然看上去还有些阴柔，但是只要不仔细观察，在帽檐的遮挡下还是可以蒙混过关的。

　　至于博山与桑林，则偷偷打量个没完，身材、相貌绝对没话说，只能暗自感叹，肖弘好艳福啊。

　　“感觉如何？”加奈琴开口问道。

　　“不说话，就没事。”肖弘轻声回应道，接着便随手将加奈琴的帽檐拉了下来。

　　随后肖弘等四人，并没有过多的停顿，只是将木屋锁好，对盆地四周的魔纹陷阱进行了一些调整，便离开了万尊谷。

　　很快，当肖弘等人便离开了万尊谷所在的范围，可以说，肖弘几乎已经有好久，没有像这样在外面“闲逛”了。

　　事实上，若不是关系重大，肖弘依旧不会出来，算一算，这一次肖弘打算出售一万株仙灵草，那么回过头，就不难计算出来，这一笔交易高达2000万金。

　　如此庞大的资金数量，已经完完全全可以武装一支军队了。

　　没错，在圣坛金钱的份量确实无法体现出来，但是若是离开了呢？

　　只是让肖弘略有些意想不到的是，当肖弘等人驱动流纹，结伴低空飞行的时候，所过之处，外徒乃至杂役看到带着草帽的肖弘，纷纷进行了一定程度的回避。

　　议论最多的，当属肖弘屠杀南瑜郡这样的恶行，甚至很多人，压根就没有去了解这其中的隐情，当初赵群怎么说的，他们也就怎么听了，这是还主动进行了一些渲染。

　　肖弘的听力不弱，自然能够隐隐听到如此的议论之声，不过，虽然心中多多少少有些反感，但是并没有过多的表现，依旧自顾自的带着身后的三个人，朝着最近的空间裂口而去。

　　穿过空间裂口，肖弘便再一次来到了永岸星上，然后径直朝着苑未城的方向赶去。

　　可以会所，一路走来，虽然没有人敢明着来，但是背地里，已经是骂声一片了，这个时候，说肖弘心中一点都不在意？那是再骗人，只是肖弘懂得什么叫克制。

　　反倒是身后的博山与加奈琴，都快要气炸了，顾宏臣什么东西？反倒成为了受害者。

　　大概只经过了半个小时的行进，肖弘等人便已经来到了汉诺魔纹行，这个苑未城乃至永岸星最大的魔纹行。

　　由于之前已经来过了几次，因此肖弘对这里还是非常熟悉的。

　　不过，就在肖弘准备迈入进入到汉诺魔纹行的时候，一路就是东张西望的博山，双目之中，却忽然闪过一抹精光，接着便伸出手拉了拉肖弘的胳膊。

　　“哇塞，肖哥，快看那里。”博山指了指右侧，汉诺魔纹行专属的舰只停泊区中，只见在舰只停泊区的一侧，停泊着一艘暗紫色的超豪华魔纹客运舰。

　　整艘魔纹客运舰，甚至要比运兵舰，还大上一圈，舰体之上，配备有各种自卫武器，已经极度名贵的涂层，就连观景窗处，也反射出淡淡的蓝色，这是雅光水晶，单位体积，甚至要比黄金还要贵出几十倍。

　　舰体四周，便是一名名衣着华贵的黑衣人，四处巡视着。

　　如此的一艘超豪华客运舰，停泊在那里，显得额外的扎眼，也让其他的魔纹货运舰，显得暗淡无光。

　　事实上，在整个泰格宇宙，能够乘坐得起如此魔纹客运舰的，往往都是一国之元首，但是肖弘明显可以看得出，舰体之上却没有印有任何一个国家的国徽，显然并不是元首级的。

　　“到底是什么人？派头不小啊。”加奈琴见多识广，不禁发出了如此的自语之声，事实上就连加奈琴的父亲，上知自由国也未成给予配备过，而在舰体之上，明显还可以看到一个展翅雄鹰抓着一个宫殿的徽标，规格有些类似一个家族徽章。

　　“不去管他，与咱们没有关系。”肖弘只是微微打量了一下那豪华到变态的魔纹客运舰，便自顾自的进入到了汉诺魔纹行之中，径直奔着材料自由交易区而去。

　　在那里每一名材料收购商，都会将所需的材料，登记在面板之上，供商人相互交流，当人每一次交易，也要额外附上千分之一的交易费，上交给汉诺魔纹行。

　　对于这样的规定，肖弘自然有所了解。


第560章 较劲！！

　　没有经过导购小姐，肖弘一行四人，便直接来到了二楼，这里便是一个庞大的材料交易市场，里面人头攒动，熙熙攘攘，就如同一个巨型的菜市场一般。

　　唯有不同的是，每一个人拿的都是样品，在四周还有一个个隔音的小房间。

　　当然，无论是哪一个房间，是都需要支付租金的，小房间很便宜，但是豪华房间，那就是天价了。

　　来到自由交易市场之中，肖弘左右看了看，便将仙灵草的品相、单株重量，甚至还有扫描影像，全部输入到了材料市场的资料存储魔纹之中，通讯魔纹号码，留着的是博山的。

　　然后，肖弘便带着加奈琴等人，进入到了一个隔音小房间之中，对于这种嘈杂之声，肖弘实在是不喜欢。

　　整个小房间，面积大概只有十平米左右的样子，一个茶几，一圈沙发，别无他物。

　　在一侧还有一个呼叫魔纹，可以让汉诺魔纹行提供食物以及饮料之类的东西，当然价格却是外面的三倍之巨。

　　一些小商人，大多都是从外面带食物进来。

　　“想吃什么随便点，我请客。”肖弘轻声说道，然后便窝在了一个角落之中，从随身背包之中，取出一本线装书，开始一个人默默的看了起来。

　　虽然贵为上将军，但是加奈琴的心中，还是拥有这女孩子的一切特质，尤其是这个时候，忍受了很长时间的罐头烩饭。

　　因此，听肖弘这么说，加奈琴也没有客气，直接通过呼叫魔纹，点了一大堆吃的。

　　虽然是价钱是外面的三倍，但是事实上，点一大堆零食，也还真花费不了多少钱，一个金币撑死了。

　　这么一点钱，肖弘还是完全能够承受得起的。

　　至于坐在门口的博山，则开始接二连三的接通着通讯魔纹，绝大多数都是前来杀价的，对此博山只能委婉的将其拒绝掉了，还有一些只收购一两株的，博山也真懒着理。

　　若大多都是收购一两株，肖弘出售的一万株，那要卖到什么时候？

　　可事实上，真正有资金一下子吞掉一万株，哪怕是一百株以上的，估计也是寥寥无几，除非是那些专门经销药材的星际大商人。

　　但是，这就需要碰运气了。

　　足足过去了一个小时，基本上一笔生意都没有谈成，反倒是博山的嗓子都快冒烟了。

　　绝大多数都是好奇，询问两句，或是试探性收购一两株的，对此博山只能拒绝掉，然后灌一口饮料，继续耐着性子接通通讯魔纹。

　　反观肖弘，看上去就要悠闲了很多，偎依在角落之中，目光平和，翻看这手中的线装书，加奈琴时不时还会将一些乱七八糟的零食，塞到肖弘的口中。

　　看着桑林可谓鲜艳无比，百般无奈，只能翻来覆去的摸着盒子里的仙灵草根。

　　当，当，当。

　　恰在此时，一连串紧密且略有些嚣张的敲门声，猛然响了起来。

　　肖弘未动，同样位于门口的桑林，看了一眼肖弘，才缓缓将门打开，只看到，在门外出现了七八个人，一个个穿着无比华丽的服装，领头的，是一个身材微胖，皮肤白皙的男子，留着短短的黑色头发，十根手指之上，全部都是名贵的宝石戒子，脖子上挎着一条手指粗细的赤金链子，一身珠光宝气的。

　　“刚才我的助手，与你们联络的一下，打算收购两株，结果你们却觉得出货量小拒绝了，好大的口气啊。”领头的胖男说道，语气深沉，却现在傲慢异常。

　　“敢问您是……”桑林抱着仙灵草盒，试探性的问道，同样并没有过多的暴露圣坛的身份，这也是肖弘之前嘱咐的，以免惹上不必要的麻烦。

　　“东营家族的少主，东营相楠。”领头的胖男开口回应道，目光翻来覆去，在肖弘身旁的加奈琴身上瞄了好几眼，尤其是那一双美腿，在纱裤的遮掩下，若隐若现，别有一番风味，极度诱人。

　　听到这话，肖弘没有一丝一毫的异样，东营家族？肖弘才来一个月，不认识。

　　不过，再看桑林脸色则略有些微变，东营家族桑林还是听说过的，在永岸星是有一些名气的，主要的财富来源，便是制作药纹，附带的还有珠宝之类的。

　　基本上算得上是永岸星上的大家族了，当然与那些星际大家族，没有办法比拟的。

　　“原来是东营家族的少主，幸会，幸会。”桑林连忙开口道，神色虽无恭敬，但是还是极其客气的，他很清楚，这个少主平日狂得很，不好太过得罪。

　　“幸会就少来了，既然你们说少了不卖，那我今天倒要看一看，你们有多少？”东营相楠说着，便直接坐在了沙发之上，直接将目光对准了角落中看书的肖弘。

　　身为少主，他自然见识广博，身旁有超级大美女服侍着，表情悠然，一看就是幕后的真正老大。

　　见东营相楠将目光对准了自己，肖弘神色平和，微微放下了书籍，坐正了一些，然后才将目光对准了东营相楠，轻声说道：“看来这位少主，是打算大量收购了？说一说吧，你打算收购多少？”

　　“你有多少，我今天就要多少。”东营相楠微微望了望肖弘身旁的小草帽，轻声说道，肖弘的这一身打扮，说实在的，太不出众了，即便衣服的款式与圣坛的服侍近似，但是由于地理位置的缘故，向这样的着装，在永岸星也是非常普遍的，算是一种潮流吧。

　　换而言之，即便是又能如何？肖弘这身衣服，摆明就是外徒而已。

　　“不就是两千金一株么？你有多少我要多少！”东营相楠微微有些不屑，再一次重申道。

　　听到这话，肖弘没有再说什么，表情淡然，然后慢慢的伸出了一根手指，对准了东营相楠，脸上没有一丝一毫的波动。

　　看到肖弘只伸出一根手指，东营相楠的脸色，略微有了一些疑惑，接着试探性地问道：“你拥有十株这种仙灵草？”

　　肖弘没有回答，微微的摇了摇头，一根手指依旧对着少主东营相楠，神色不平。

　　只是当肖弘摇头之时，东营相楠的脸色可就有些不平和了，不是一株，不是十株，而这一根手指有代表着什么？

　　“别告诉你这小子竟然有100株这种仙灵草。”东营相楠试探性的说道，心中多少有些惊了，他多少有些没有想到，眼前这个白头发的，看起来无比平凡的家伙，竟然会有这么多仙灵草。

　　反观肖弘，淡淡一笑，接着轻轻地摇了摇头，并晃了晃伸出的那根手指。

　　这一下，东营相楠算是彻彻底底的惊住了，竟然不是100株？难不成……

　　“你有1000株？该不会是逗我吧。”东营相楠试探性的问道，心中多多少少有些发虚了，1000株总价值便是200万金，即便东营相楠出手阔绰，乃大家族的少主，这也绝对不是一个小数字了，虽然可以转手卖掉，但是那也要有足够的钱买来才可以啊。

　　200万金，没错，东营相楠还是可以出得起的，但是这也是他今天负责采购的资金总数，全部拿出来，其他的什么都买不了了，而且东营家族现在可供流动的资金，也并不是非常多。

　　更重要的是这东营相楠，就好摆阔，很看重面子，刚才的狂言，已经说出去了，如今又怎么可能重新咽回去。

　　东营相楠的属下，这个时候也有些感到棘手了，一时间面面相觑。

　　只是让东营相楠做梦都没有想到的是，当他爆出1000株这个难以想像的数字之时，肖弘依旧轻轻摇了摇头。

　　“不是一千株，是一万株，你若还想要的话，我可以提供给你一万五千株的。”肖弘依旧语气平和开口说道，神色平和异常，没有一丝一毫的张狂，非常的淡然。

　　只不过，当肖弘这平平淡淡的话传入到东营相楠耳中之时，就如同一只巨手，直接死死的攥住了东营相楠傲慢的心脏。

　　瞬间，再看东营相楠脸色变得一片苍白，心脏仿佛停顿了一下，原本狂妄的语气顿时便被惊愕淹没了下去。

　　一万株，那就是2000万金，毫不夸张地说，东营家族想要全部收购来，那基本上就需要变卖实业，才能够筹得出来，流动资金，根本就没有这么多的。

　　更何况，还有肖弘后面一句话，若需求更多，可提供一万五千株。

　　不禁东营相楠整个人顿时石化在了沙发上，额头之上已经渗出了一层薄汗，不知道该怎么说下去了，是点头答应也不是，拒绝也不是。

　　至于东营相楠的属下，这个时候，也有些发傻，以往来到这里，凭借着庞大的资金，以及家族势力，往往都是横着走，但是眼下，仿佛碰上了钉子。

　　“一……一万株？你真有那么多？该不会是打肿脸充胖子，逗我玩呢吧？”过了好一会儿，东营相楠强行镇定下来，质疑道。

　　面对东营相楠的质疑，肖弘没有太大的反应，也没有开口解释，只是对着加奈琴微微伸出了手。


第561章 商人尤金！！

　　下一刻，加奈琴便非常快速的从自身的小包之中，取出了两份之前就已经准备好的采购协议，然后放在了肖弘的手上，给人的感觉，这一刻，堂堂的上知自由国的上将军，已经变成了肖弘的小秘书。

　　取过两份采购协议，肖弘便在采购数量上，写上一万株，交货时间，两天之内，随后又签上了自己的名字，违约金高达200万金。

　　随着肖弘将两份采购协议填写完毕，便缓缓的将笔连同两份采购协议推到了东营相楠的面前，并做了一个“请”的手势。

　　看到协议上清清楚楚的写明，一万株、两千万金的字样，违约金高达200万金，这一下东营相楠算是彻彻底底傻掉了。

　　之前的大话已经放出，有多少要多少，现在肖弘完全满足了他，但是两千万金啊，东营家族有这么多钱，但是却没有这么多的现钱。

　　一旦签署，后果可想而知，更重要的一点是，违约金竟然高达两百万金，这也绝对是够狠的了，也从另外一个角度将东营相楠之前的质疑，以实际行动，彻彻底底的打消了。

　　看了看摆在自己面前的两份资料，东营相楠的双手，情不自禁的抖动了几下，表情可谓尴尬异常，这下好了，原本相想摆摆阔，却没有想到，肖弘直接就把他架到了火上。

　　“那个……我……”东营相楠有些支支吾吾，半天也数不出话来，有心拒绝收购，但面子上又说不过去，若传出去，他以后还怎么混？

　　就在东营相楠陷入两难之时，在另一处豪华包间之中，一名身着黑色正装，年纪大概只有四十多岁的男子，正在翻阅着材料交易市场的出售信息。

　　浑身上下，这男子最为显著的特征便是眼睛上带着一副圆形的茶色眼镜，刚刚好将自己的瞳孔遮挡住了，还有下巴上那一朵浓密的黑色胡须。

　　整个人的举止，看似相当平和与沉稳，从上到下，唯一彰显他不凡身份的，便是胸口的徽章，与肖弘来之前，看到的那艘超豪华客运舰上的一模一样。

　　除此之外，再也看不出一丝一毫与常人不同的地方，就连气质都是如此，除了深不可测的沉稳，再也看不到一丝一毫的异样。

　　“尤金先生，我们的格林号已经补给完成，随时随地，可以返回到亚平宁联合体。”正在这时，一名戴着墨镜的黑衣人，来到这名小眼镜男的身旁，恭敬的回应道。

　　“噢，吩咐一下，一个小时之后，我们……”还没等这名被唤做尤金的男子说完，再看他的神色，却忽然微微一动，只见在他面前的光屏之上，正是一株巨型的仙灵草，上面的信息标注的很明确。

　　毫无疑问，这种仙灵草在泰格宇宙，根本就不多见，甚至是绝无仅有的那一种，而且最为吸引尤金的是，资料之中标注的是大批量出售。

　　“我要见一见这个卖家。”沉思了片刻，尤金轻轻扶了扶自己的小眼镜，吩咐一名黑衣人道。

　　“是，先生。”这名黑衣人回应一声，便退出了豪华大包间，按照资料中记录的房间号，走了过去。

　　与此同时，在肖弘的小房间内，局势依旧在僵持着，东营相楠迟迟没有动笔，事实上是不敢动笔，一下子就是两千万金币，这对他而言，乃至整个东营家族而言，绝对是一个庞大的数字，事实上，这么大的交易额，他还真做不了主。

　　“喂，你这胖子，刚才不是挺痛快的么？现在怎么跟一个羞答答的小姑娘似的，你到底能不能收购得起？收购不起，哪凉快哪带着去。”加奈琴终于有些按捺不住了，直接开口催促道，事实上，这才是加奈琴的真实性格。

　　被加奈琴这个大美人嘲讽加鄙视，不可否认，东营相楠的面子，多多少少已经有些挂不住了，有心直接签了，但是冷静一想，又退缩了。

　　就放双方处在僵持阶段之时，门口处，忽然出现了一名黑衣人，留着极短的头发，带着黑色墨镜，脸上没有一丝一毫的表情。

　　“你们是出售那种大块头仙灵草的吧，我家先生有请。”黑衣人开口说道，语气依旧严肃无比，给人的感觉，就如同一个没有情感的机器人。

　　微微望了一眼这黑衣人，肖弘多多少少有些诧异，目光之中充满了谨慎，开口问道：“你家先生？你家先生尊姓大名？”

　　“姓名不重要，重要的是，他有意收购你出售的货物，而且是全部。”黑衣人接着语气严肃道。

　　“呵，又来了一个逞能的，我建议你还是回家告诉你的主子，我们有一万株，甚至更多，让他想好了再派你过来。”加奈琴不屑一顾道。

　　面对加奈琴不屑的话语，黑衣人没有一丝一毫的异样，也没有回击什么，只是对着肖弘摆出了一个“请”的手势，然后轻声说道：“这些先生可以放心，我们就在隔壁，不会有什么歹意，我们只是商人而已。”

　　见此景，肖弘再度顿了顿，谨慎的盘算了一下，又望了一眼黑衣人，最终才微微起身，将自己的东西收入随身背包，走出了房间，同样加奈琴与博山等人，也收拾了一下东西，然后走了出去，直接将东营相楠晾在了当场。

　　那个尤金的豪华大包间与肖弘所在的小房间并不遥远，二十几米而已。

　　当黑衣人缓缓推开房门，肖弘便可以清楚的看到，在一个椭圆形桌子的一端，正坐着一个带着茶色小眼镜的男子，看起来很普通，并没有那些驭力强悍之辈的气势，给予肖弘最大的感觉便是，沉稳，一种如同深海一般的沉稳，坐在那里，好似磐石岿然不动。

　　反倒是他身旁的两名同样身着黑衣的家伙，让肖弘感受到了一股摄人的气势，显然是保镖，而且驭力等级绝对在肖弘之上。

　　对此肖弘心存警觉，不过，还是迈步走了进去，并且缓缓坐在了尤金的正对面，彼此相聚大概有四五米的样子。

　　紧随其后的，便是带着草帽女扮男装的加奈琴以及博山等人。

　　不过，当加奈琴刚刚踏入包间，扫了一眼尤金之时，原本淡然的神色，却猛然一变，目光之中闪过一抹异样。

　　莫非是那个家伙，怎么会出现在这里？加奈琴心中不禁发出了如此的声音，心中更是充满了诧异。

　　原本不屑、不耐烦的神色，已经彻彻底底荡然无存了，表情情不自禁变得严肃起来。

　　“你的仙灵草，我很敢兴趣，2000金一株，你有多少？”尤金双手交叉，微微抵住下巴，单刀直入道，表情没有一丝一毫的变化，虽然浑身之上，散发的驭力波与普通人无异，但是却给人一种深不可测之感。

　　尤其是那一副小眼镜，更是平添了一副神秘之感，说话没有一丝一毫的拖泥带水。

　　“一万株，你若想要更多还有。”肖弘表情同样严肃，非常平和的说道。

　　“说吧，最多多少？”尤金依旧一副平和，开口问道。

　　“一万七千株吧，总计3400万金，只是不知道，你能否一下子拿得出来，而且我听你的口音，好像是亚平宁人吧。”肖弘谨慎开口，问道，目光一刻不停，盯着面前的尤金。

　　“虽然我匆匆来此，没有带太多的现钱，但是3400万金，我还是拿得出来的。”尤金身体依旧未动，开口回应道。

　　同时，身旁的一名黑衣人也非常适时宜，取出一个大金属箱，然后当着肖弘的面打开，里面全部都是金色的储金纹，并且贴有封条，代表着没有使用过。

　　每一个金色的储金纹，就代表着拥有100万金，而那一箱子，差不多有100个之多。

　　一亿金！

　　这样的金钱数，几乎随随便便就可以将东营家族直接收购下来了。

　　随随便便出个门，就揣这么多金币？该不会是说笑了吧？博山看到那满满当当的储金纹，眼睛有些发直，更重要的是，博山差不多敢肯定，这还只是那眼镜男的一小部分而已。

　　“钱在这里，货我可否看一下。”尤金接着回应道。

　　肖弘没有回应，也显得非常爽快，直接将盛放有仙灵草的木盒，无比准确的推到了尤金的面前。

　　尤金依旧没有动，只是轻轻的望了一眼巨型仙灵草，一股药香同样扑鼻而来。

　　“何时交货？”大概只停顿了不到半分钟，尤金接着问道。

　　“最迟两天。”肖弘非常痛快的回应道。

　　“成交。”尤金也显得非常的痛快，轻声回应道。

　　随后双方签订了采购协议，约好交易地点，肖弘便准备告辞，不想过多的耽搁。

　　“临别之前，不知先生尊姓大名。”肖弘微微站起身，轻声问道。

　　“名字很重要么？只要钱是真的，货是真的，就可以了，我只是浩瀚星空之中，一个微不足道的商人而已，除了钱，一无所有。”尤金神色不动，轻声回应道，接着伸出手，扶了扶自己的眼睛，仿佛有些害怕，其他人看到他眼睛的真实情况。


第562章 察觉！！

　　对于尤金这么一个习惯性的举动，肖弘留意到了，但是也没有在意，微微笑了笑，便转身离去了。

　　“肖弘，那个戴眼镜的，我劝你，还是小心应对为妙，那个家伙不简单。”就在肖弘刚刚走出包间的一刻，加奈琴忽然来到肖弘身旁，小声说道。

　　“你认识他？”肖弘转过头，略有些好奇的问道。

　　“不认识，只是见过一面，当时他在上知自由国，一出手就收购掉了上知自由国，半年的矿物总产量，而且身份神秘，只知道他是亚平宁人，其他的一无所知，往往除了一些首脑级的大人物，其他人连他的名字都不知道，更不知道，他的巨额财富，到底隐藏在了什么地方。”加奈琴轻声说道。

　　听到这话，肖弘神色微微动了动，不过，也没有太多的异样。

　　“管他呢，只要他是商人，不是劫匪就可以了。”肖弘轻声回应道，接着又在汉诺魔纹行收购了大批量的魔纹材料，便与加奈琴等人，各自背着一个大背包，向梵冈星的万尊谷赶去。

　　大概经过了一个小时的行进，肖弘与加奈琴等人便成功返回到了万尊谷中。

　　“记住，明天上午，你负责找几个准时过来，一同协助我收割材料，至于酬劳嘛，就若有杂役的话，杂役每人10万好了，咱们是自己人，就每人100万金。”

　　随着博山等人将大包裹放入到小客厅之中，肖弘轻声吩咐道，而且明显可以看得出来，肖弘对自己人，还是相当慷慨的。

　　“肖哥，瞧您说的，什么酬劳不酬劳的，咱们都是自己人，您要是实在看哥几个劳累，随随便便给做几个战纹就好了。”博山笑着道，不过后面的几句话，明显带有讨好的味道。

　　“我知道了，那就这样，明天早晨八点，准时过来就好了，记住啊，别迟到。”肖弘开口嘱咐道。

　　“放心好了肖哥，保证不会给你耽搁的。”博山笑着说道，然后便恭恭敬敬的与博山一同离开了。

　　同样，这个时候的加奈琴，也再一次倒在了床铺之上，一方面是累的，另一方面就是还要摆出一副重伤未好的模样。

　　“不知道怎么搞的，怎么逛了一大圈之后，浑身肌肉再一次绵软无力了。”加奈琴看着肖弘将一个又一个的大包裹拎进来，佯装自言自语道。

　　对此，肖弘也没有理会，反正加奈琴爱怎么样就怎么样吧。

　　将收购回来的材料，乃至药材整理完毕，肖弘便转过身，驱动了墙壁上的信息收集魔纹。

　　这个魔纹主要的作用便是，可以收集小盆地附近，所有监控魔纹以及预警魔纹的信息，然后加以整理，将可疑的信息，剪辑出来。

　　只是就在肖弘驱动信息收集魔纹的几分钟之后，肖弘的神色却猛然一动，因为肖弘通过光屏，猛然发现，自身设置的一个魔纹陷阱被促发了。

　　这意味着什么，不言而喻，那就是有人试图，或是已经进入到了自身所在的小盆地之中。

　　不禁，这样的发现，让肖弘瞬间变得警觉起来，接着便调动出预警魔纹收集的资料。

　　一个红点，曾经出现在正对着木屋的山峰顶端，并且试图游弋到另一侧，打算看个仔细，结果仿佛触发到了魔纹陷阱，撤了出去。

　　不过，很快又绕了一个大圈，出现在了另外一侧，就是肖弘木屋背靠的一座山峰，仿佛要看一个仔细。

　　有了这样的发现，肖弘不禁眯了眯眼睛。

　　显然这样的举动，已经排除了不小心路过这里的可能，而是有意在观察肖弘所在的小盆地。

　　这个人到底想要干什么？肖弘不得而知，不过，有一点可以肯定，这么偷偷摸摸的出现，绝对不会是干什么好事，而肖弘第一个考虑到的，便是这个人，很有可能是窥探自己，到底是如何种植仙灵草的，只是又觉得不像。

　　对此，肖弘已经开始变得警觉起来了。

　　“看来要做多一些魔纹陷阱才好。”肖弘喃喃自语，可以说，从始至终，除了战争之外，肖弘从来都没有害人之心，但是这并不代表着，肖弘要单纯到，防人之心也没了。

　　与此同时，在弥陀星洛雪宁的小楼之中，足足经过了三天的修炼，加上阿弥罗的悉心帮助，洛雪宁体内的驭力终于雾化，由紫色变成了红色，彻彻底底成就了大驭师！

　　微微张开双目的洛雪宁，瞬间只觉得体内的驭力，变得更加的强悍，这种强悍，大驭师级别的驭力，已经彻彻底底与普通人的驭力区分开来，达到了一种“态”的改变，而不是再是只是以为的强悍。

　　这样的感觉，让洛雪宁觉得非常非常的棒。

　　同时这个时候的阿弥罗也已经不在这里了，而是在洛雪宁的面前，放着一个翼纹。

　　这种翼纹可以让自身，生成一双能量翅膀，如同雄鹰展翅飞翔，而不再像流纹那样只能低空飞行，当然，翼纹对于大驭师一级的人而言，操纵起来还是有那么一些费力了，还要勤加练习。

　　通常一个翼纹的价值，都是超级不菲的，往往优秀的更是难以得到，原因很简单，大驭师本身就已经非常非常稀少了，优秀的大驭师级别的制纹师，那就是可谓少之又少了。

　　不过，阿弥罗已经亲自为洛雪宁备了一个，足可见，这阿弥罗有些时间时候，也很偏心的。

　　基本上对待这个最小的徒弟，就是到什么级别给准备什么。

　　反观肖弘，就要显得被冷落的很多，仿佛很不受待见的样子，都已经掌握六向底纹技术了，竟然还是个外徒。

　　也不知道阿弥罗是真的不喜欢肖弘，还是另有什么隐情。

　　缓缓拿起带有八向底纹技术的翼纹，爱不释手的看了看之后，洛雪宁便走出了木制小楼，接着便将翼纹驱动。

　　一瞬之间，再看洛雪宁的身后，便出现了一对淡黄色的能量翼，长度足有两米，在洛雪宁的身后飘飘荡荡，如同两条柔软的薄纱，末端则分开无数个小岔，看上去美轮美奂。

　　然而，就在洛雪宁试图摆动翼纹的时候，却猛然感受到了一种无力感，就如同婴儿学步一般，努力的尝试了几次，也只是能够让双脚，勉强离地，仅此而已。

　　好在成就大驭师之后，洛雪宁还有一段时间的休假，完完全全可以让洛雪宁完全掌握。

　　至于在什么地方训练，这还用问么？自然是肖弘的万尊谷了，现在只要一想到加奈琴那小狐狸精，洛雪宁心中就充满了一股邪火。

　　见洛雪宁背部生成一对能量翼，一点一点朝着珍妮号走来，洛雪宁的副手连忙从珍妮号中走出，一路迎了上去，满脸充满了兴奋，这样画面无疑昭示着一点，那就是洛雪宁完美成就大驭师。

　　从此西点战略师的战斗力，无疑将更上一个台阶，成为一个拥有大驭师的军队了。

　　“恭喜将军，成就大驭师，只是不知接下来，将军有何打算？”副手一脸恭敬道。

　　“我的假期还没有结束，我打算到万尊谷进行专心训练翼纹。”洛雪宁将翼纹收回，轻声说道。

　　“那珍妮号是不是起航到梵冈星？”副手接着说道，洛雪宁这样的回答，多多少少也在副手的意料之中，而且洛雪宁的小心思，不可否认，整艘珍妮号从上到下，基本上都知道了个遍。

　　事实上，几乎每一名西点战略师的人，差不多都希望洛雪宁跟肖弘好上。

　　肖弘能够将一个之前破破烂烂弱小无比的贝罗军团，培养成为敢于a级军叫板，且不落下风的军队，就足可见起培养军队与指挥才能了。

　　假设肖弘与洛雪宁好上，那西点战略师对于肖弘而言，就不是什么外人了，说不定也可以让西点战略师的战斗力，更上一层楼。

　　而且冯哲明等四人，也已经从西点战略师回归，战斗力简直就是变态了，无论是驾驭魔纹机体，还是使用器纹进行肉搏杀，跟之前已经判若两人了。

　　若不是南瑜郡发生意外，西点战略师的很多人都打算跟着肖弘历练一圈了。

　　“不用了，你们在这里驻守就行了，我顺着空间裂口去。”洛雪宁轻声回应道，接着便摆出驱动流纹和翼纹，歪歪扭扭的以低空飞行的方式，朝着附近通往梵冈星的空间裂口而去。

　　洛雪宁这么做唯一的目的，便是悄无声息的赶到万尊谷，看一看肖弘与那个小狐狸精到底是在干什么。

　　目光之中，带有女人特有的敌意。

　　大概只过去了两个小时，洛雪宁便悄无声息的出现在了万尊谷的门口处，对于万尊谷四周到处充满魔纹陷阱，洛雪宁自然知晓。

　　不过，这个时候也难不住洛雪宁，没有停顿，洛雪宁便驱动了流纹和翼纹，然后借助流纹和翼纹的升力，尽可能爬升到一定的高度，然后歪歪扭扭朝着肖弘的小木屋飞行而去。

　　虽然依旧无法自如的掌握翼纹的使用，但是借助流纹的辅助，勉强在百米以上的高度飞出直线，然后滑行一段距离，还是没有什么太大的问题的。


第563章 两枚炸弹！！

　　这样一来虽然依旧绕不过预警魔纹，但是却完完全全可以绕过魔纹陷阱，若肖弘真的与加奈琴卿卿我我，想必是没有时间反应过来的。

　　在万尊谷，这个时候的时间，已经来到了下午三点，加奈琴“劳累过度”，还是一如既往，躺在床上休息，手中拿着一个极富卡通味道的扇子，轻轻的扇着。

　　至于肖弘，依旧神色专注，坐在木桌前，专心致志的制作魔纹，进一步完完全全吃透六向底纹技术的同时，制作魔纹陷阱。

　　准备进一步将小盆地加固，虽无犯人之心，但是肖弘也要将被暗算的几率，降至最低才行。

　　然而，就在这个时候，肖弘便发现，光屏之中，一个红色光点，忽然闯入其中，速度很快，直奔木屋的方向而来。

　　见此景，肖红顿时就变得警觉起来，快速将雕纹刀放在了一旁，并迅速驱动寒武以及其他战纹，摆出一副警觉的状态，眼角的余光，则不断留意着光屏之上，红点的下落，直直的冲杀而来，没有一丝一毫的迂回，总给人一种怪怪的感觉。

　　大概只过去了十几秒钟，当肖弘的警觉程度到达极限，就准备蓄势待发的时候，目光却微微一动，接着收回了寒武，重新坐到木桌前。

　　因为肖弘可以清清楚楚的透过窗户看到，洛雪宁出现在了门口处，然后便快速闯了进来。

　　直奔卧室，这个时候，洛雪宁便可以清清楚楚的看到，肖弘佯装出一副平和的神色，专心致志制作魔纹陷阱。

　　加奈琴躺在床上，拿着一个小扇子，不断的扇着，不过，下一刻，洛雪宁的神色却猛然一动，微微眯了眯眼睛，因为加奈琴身上穿着的，正是洛雪宁给肖弘订做的衣服。

　　“洛妹妹，恭喜啊，恭喜你成为了大驭师，记得哦，成就大驭师的这段期间，要多多调动驭力，这样才可以使驭力的活跃度更高的。”加奈琴眼睛微微一弯，摆出一副小可爱的模样，对洛雪宁说道。

　　“多谢加奈姐姐的提醒了。”洛雪宁也笑了笑回应道。

　　但是二人的交谈，看似融洽无比，可肖弘却隐隐有一种发毛的感觉，只可惜，对此肖弘真的有一种无力的感觉。

　　“还有啊，成就大驭师应该可以驱动翼纹了吧，这个是要多多练习的。”肖弘放下手中的雕纹刀，硬着头皮，强摆出一副轻松的语气道。

　　“这个我自然会的，而是我就打算在这里进行训练，还希望肖弘收留我哦，顺便帮着你照顾加奈姐姐。”洛雪宁微微望了一眼肖弘，柔声说道。

　　“这自然最好了。”肖弘笑了笑道，不过，心中却已经感受到了无尽的寒意，若只是一个人，无论是加奈琴还是洛雪宁，都是没有问题的，但是眼下两个女人同处一室，肖弘竟然有一种将两只老虎放在了同一个笼子之中的感觉。

　　更重要的是，一旦爆发战争，肖弘无力阻止，那可是两名大驭师级别的战斗啊，纵观整个泰格宇宙，能够成就大驭师的人，真的已经稀少无比了。

　　可肖弘这个小木屋中，就占了俩，还是俩美女，而且这两个美女在性格方面，压根就不是柔顺型的，出了圣坛，就是冷面将军，彼此之间，仿佛存在这某种隔阂。

　　总是给人一种皮笑肉不笑的感觉，如同两枚高爆炸弹，堆积在了一起。

　　“不过，有一点我必须言明，那就是你们在这里的事情，切忌不要对外泄漏。”肖弘轻声说道，毫不夸张地说，现在肖弘的名声已经够臭了，一男二女在一个房间里，天晓得又会有怎样的传闻。

　　“放心好了。”

　　“没有问题。”

　　洛雪宁与加奈琴先后回应道，脸上依旧挂着那让人心悸的笑容。

　　随后肖弘也没有再说什么，开始继续低下头，继续制作魔纹陷阱。

　　反观洛雪宁与加奈琴则坐在了床头，虽然脸上都是一副天真烂漫的笑脸，但是彼此看对方，无论怎么看，都是非常的不顺眼。

　　心中更是充满这一团小火焰，尤其是加奈琴听说，洛雪宁也赖在这里不走，打破了他和肖弘小日子的时候。

　　同样在洛雪宁眼中，这加奈琴就是小狐狸精，在他与肖弘之间横插一脚。

　　这话捞到最后，二人几乎每一个字都是从牙缝里挤出来的，但是脸上还是挂着那生硬的笑容。

　　“看加奈姐姐恢复的挺好，现在是不是也要多多的调动体内的驭力呢？”洛雪宁摆动着加奈琴的小扇子，依旧笑眯眯道。

　　“这是当然了。”加奈琴同样笑眯眯道。

　　“刚好，我们两个都需要多多调动驭力，不如到外面切磋一下如何？”洛雪宁接着说道。

　　几乎就在洛雪宁这话刚一出口的瞬间，一直默默制作陷阱魔纹的肖弘，心中顿时就是“咯噔”一下，果真是怕什么来什么啊，肖弘明显可以听得出来，这二人切磋、对练是假，找个机会好好修理一下对方，才是真呢。

　　“好啊，我刚好也有此意，两个人对练、切磋，也免得无聊。”加奈琴笑盈盈的回应道。

　　接着二人便活动了一下身子，彼此说说笑笑，摆出一副好姐妹的姿态，相约走了出去。

　　只是默默坐在木桌前的肖弘，只觉得背后隐隐发冷，明显感受到了一股杀气。

　　随着洛雪宁与加奈琴走出木屋，大概只过去了五分钟，强悍能量体的撞击声，便接二连三传入到肖弘的耳中，两名大驭师的全力对决，战斗力可想而知，甚至肖弘都可以感受到，地面时而便会发出隐隐的震颤。

　　虽然是个大晴天，但是刺眼的光亮，还是时而从肖弘的窗前一闪而过。

　　微微抬起眼皮，肖弘甚至还可以看到，片片林鸟被惊起的样子，一块块细小的石块，时不时也会从山脊上滚落下来。

　　原本平静、安详、风景秀美的万尊谷，这一刻，算是彻彻底底被那两个女人打破。

　　面对此景，肖弘没发一言，更没有去阻止的意思，只是微微起身，将敞开的窗户闭合，拉上窗帘，又将房门关好，然后打开魔纹灯，继续制作魔纹陷阱，或是默默的看书，书架上的书，基本上每三天就需要更换一次。

　　而研读这些珍贵的书籍，对肖弘的知识储备，无疑是一个巨大的增长。

　　甚至在这其中，还有一些关于驾驭魔纹的技巧，也可以为自身的战斗体系，进行一些细微上的改进。

　　与此同时，就在洛雪宁与加奈琴彼此“切磋”，肖弘充耳不闻专心看书的时候，位于永岸星的军事指挥部中，巴罗正在不断调动着手中的摄录魔纹。

　　面前的小光屏之上，正是万尊谷的画面，包括木屋的方位，以及整个盆地的地理环境，等等等等。

　　看到这样的画面，巴罗不禁笑了笑，毫无疑问，万尊谷虽然地理位置复杂，并且拥有魔纹陷阱，但是地处盆地，一旦发生什么，绝对不容易被其他人发现。

　　不可否认，干这件事情，巴罗心中也虚得很，进入圣坛，这个加都联合体最为神圣的地方去杀圣坛的人，一旦败露，后果可想而知，往大了说，这绝对是惊动整个联合体的恶行。

　　在圣坛被人袭击，这不仅是圣坛，而是整个加都联合体赤裸裸的丑闻！

　　不过，为了今后的利益，乃至地位，不可否认，巴罗不得不这么做，没有退路，毕竟以往他干过的见不得人的事情，太多了。

　　一旦失去了冬禄等人的庇护，一旦昭然若揭，同样是一个死。

　　“你去侦查地形，应该没有被人发现吧？”巴罗微微抬起头，望了望面前的一名三十多岁的男子，轻声问道。

　　这男子，名叫葛斯，是永岸军事基地侦查连的连长，拥有驭师四级的实力。

　　“之前我低估了魔纹陷阱的厉害，不小心触发了一个，但是我可以肯定，并没有暴露我的身份，而且立刻便退了出来，并且在触发的魔纹陷阱旁，放上去了一头死去的山羚。”葛斯轻轻摸了摸脸上的两个小血洞，轻声回应道。

　　毫无疑问，若肖弘在能量蛇中，放上白浆毒液，估计八层这葛斯就回不来了。

　　“那就是说，你还是留下了马脚？”巴罗微微将目光对准了葛斯，神色间，闪过一抹不满。

　　“呃……是的。”葛斯微微望了一眼巴罗冰冷的表情，略有些忐忑道。

　　可以说，若是以往，触发一个魔纹陷阱，绝对没什么的，毕竟又有谁能够保证，设置的大量魔纹陷阱，不被一些动物触发？

　　但是，眼下可是深入圣坛，在阿弥罗的眼皮子地下，实施暗杀，一切必须要做到小心翼翼才可以。

　　“行动推迟到两天以后，这段期间，切勿再打草惊蛇了。”巴罗接着回应道，并微微低下头，看了看赵群发送过来的情报，洛雪宁的珍妮号在弥陀星未动，根据信息，小盆地中只有肖弘一人。

　　接着巴罗有调取出了肖弘在汉诺魔纹行的画面，肖弘与博山，还有两人，像是外徒，这样的画面显然没有什么好奇怪的，毕竟药师哪有不出入魔纹行的。


第564章 暗杀计划！！

　　至于加奈琴的相关事宜，巴罗乃至赵群还真的一点都不知道，包括出入魔纹行，加奈琴也是乔装打扮，以免节外生枝。

　　事实上，这一次暗杀，巴罗也已经做出了充足的准备，人员选择，全部都是自身的心腹，且实力强悍。

　　算上巴罗，共拥有一名大驭师，驭师五级有两个人，驭师四级的两人，还有一个十人组的接应小队，负责应付种种的意外情况。

　　当然，这个接应小组是不会轻易出现的，以免人数太多，留下什么蛛丝马迹。

　　总而言之，巴罗首先需要考虑的，就是在不留下任何线索的同时，以最稳的方式，将肖弘悄无声息的除掉，或制造意外假象，或直接来一个人间蒸发。

　　至于时间，已经定格在了两天以后的夜晚八点，因为那个时候，正好是梵冈星上的万尊谷，背对着阿弥罗的时候，若阿弥罗不特意查看，轻易不会被发现的。

　　一切巴罗都已经精心策划完毕，尽可能保证万无一失。

　　梵冈星时间，下午五时，太阳已经开始偏西，此刻在肖弘的面前，已经制作出来了四十多个陷阱魔纹，还有一些触发装置。

　　小心翼翼拉开窗帘，太阳已经开始偏西，能量体对撞的轰鸣，虽然有所变弱，但是还在进行着，已经两个小时了。

　　之前二人还能够摆出一招半式的，打到现在，基本上什么力气都没有，完全就是对面站着，彼此能量体对撞，看谁坚持不住，谁也不肯退让半步。

　　对于此景肖弘心中充满了无奈，只能微微捏了捏鼻根，肖弘也很清楚，两名大驭师，再这么折腾下去，自己好不容易打理出来的小盆地，非得被这两个虎妞给毁了不可。

　　“真是让人操心啊。”肖弘喃喃自语了一句，然后又轻轻捏了捏鼻根，便冷着脸，缓步走了出去。

　　此刻，再看洛雪宁与加奈琴，足足经过了两个小时的对轰，彼此已经变得气喘吁吁，原本整洁的头发，已经变得凌乱，两张俏脸，均是脏兮兮的，衣服之上，也沾满了尘土。

　　唯独二人的表情，依旧充满了冷冽，在肖弘之前的那种温顺荡然无存，不可否认，这多多少少才是二人的真面目，两个都是将军，一个上将，另外一个估计成就大驭师之后，晋升中将，只是时间问题了。

　　哪个手中，不是千军万马？

　　但是直到现在，二人也未分胜负，加奈琴重伤刚刚痊愈，洛雪宁刚刚成为大驭师，基本上实力是完全持平的，巧合的是，手中的兵力依旧如此，洛雪宁的西点战略师，兵力一万一千人，加奈琴之前长官的阿尔法王牌军，依旧是一万一千人，相貌也不分上下。

　　“看你，都开始喘粗气了，我劝你还是认输吧。”洛雪宁驱动自身的战纹，一字一句地说道：“看看这个，吸盘战纹，肖弘送的。”

　　“你也好不到哪里去，看你那汗流的，我劝你还是认输吧，今天我就当什么都没有看见，还有，看看这个，肖弘亲医好的。”加奈琴指了指自己的脸，同样不甘示弱，回应道。

　　“既然如此，看来我们只能躺着一个回去了。”洛雪宁微微眯了眯眼睛道，心中越想越气，本来她与肖弘好好的，偏偏冒出来这么一个家伙，更让人来气的是，这个家伙还挺有实力的。

　　“无所谓啊，就算倒下了，肖弘也会继续给我医治的。”加奈琴回应道。

　　接着再看二人，小臂出的好几个能量纹，纷纷变得明亮起来。

　　“够了。”正在这时，二人的身旁，忽然传来了一声低吟，声音显得很冷。

　　轻轻转过头，洛雪宁与加奈琴便看到，肖弘背着手，冷着脸，来到了二人“切磋”的山脚下，如今四周已经变得一片狼藉，碎石满地、山体足足被能量体爆裂的余波，掏出了一个大窟窿。

　　看到肖弘冰冷且低沉的目光，洛雪宁与加奈琴原本带有一丝小狰狞的脸，顿时就是一滞，这样的表情，她们仿佛在哪里见到过，冷得让人觉得可怕，之前那书生模样，荡然无存。

　　她们有一种感觉，肖弘仿佛生气了。

　　不禁，洛雪宁与加奈琴纷纷放下了胳膊，明明她们的驭力等级颇高，但是这个时候，心中竟然产生了一丝惧怕之感。

　　“看来你们两个的精力都非常的旺盛，既然如此，做饭去。”肖弘神色不动，开口吩咐道。

　　再看洛雪宁与加奈琴，听肖弘这么说，彼此对望一眼，没有吭声，也不敢有过多的抗拒，便转身，朝着木屋的方向而去。

　　随着洛雪宁与加奈琴走出几十米远，肖弘才长长舒了一口气，看似充满了无奈与头疼，一个是病人，另一个是好友。

　　望了一眼周遭的狼藉，肖弘更是无奈的摇了摇头。

　　“想过点平静日子，怎么就这么难呢？”肖弘轻声嘀咕一声，也不敢让其他人听见，然后便登上山峰，开始将放入到随身背包中的陷阱魔纹，再度安插在山林之中。

　　依旧秉承着大长者教授给肖弘的方法，那就是布置陷阱，若对付的是人，那就是要布置连环陷阱，一波接着一波，不给对手一丝一毫喘息的机会，往往最容易被发现的地方，就是最安全的地方。

　　例如平坦小路上的一块石头，没有人会在意，反倒是幽静的草丛，却更容易让人产生警觉心里。

　　总而言之，陷阱的设置地方，要充抓住人的心里以及生理特征。

　　同样，这些陷阱，依旧不是致命的，只是起到纠缠亦或是俘获的作用，事实上，来到圣坛，肖弘从始至终就保持着与世无争的心态，也不想加害任何人，只是树欲静而风不止，一切总结出来，只有两个字，那就是无奈。

　　整整在盆地之中绕了一圈，将新制作出来的魔纹陷阱全部布置完毕，肖弘才一点一点朝山下而去。

　　不过，就在这个时候，肖弘的通讯魔纹忽然传来一阵震动，是一条信息，荷芳发送过来的，内容非常简单：师叔，美白药纹卖没了，急需新货支援！过几天我去取。

　　看到这样的信息，肖弘的目光微微的变了变，他万万没有想到，荷芳那丫头的营销水平，果然不一般啊。

　　那这一次就制作几十个，反正也没有多少钱，肖弘心中按下决心，不过，这要等几天了，等到将眼前这些仙灵草卖出去的，如此才会有大量的资金作为运转。

　　然后试图将金钱转化成为成就点。

　　就这样肖弘一路盘算，便再一次硬着头皮，走入到了木屋之中。

　　只是就在肖弘刚刚踏入客厅的一瞬间，肖弘却微微一愣，接着脸上闪过了一抹绝望之色，只看到客厅的木桌之上，满满当当放着一盘盘黑糊糊的东西，已经无法辨别到底是什么原材料了，摆在餐桌上，就如同车祸现场。

　　再看洛雪宁与加奈琴这两个大小姐，一张张俊俏的脸蛋，已经变得黑乎乎了，头发凌乱，看样子做饭这种的东西，比打仗还难。

　　不禁，肖弘终于张开了右手的手掌，直接就拍在了自己的脸上，接着深深吸了一口气，肖弘有些后悔，当初自己到底脑子里那根弦搭错了，让这二位做饭。

　　事实上，这也无可厚非，一个总统女儿，一个阿弥罗的爱徒，从小基本上就是娇生惯养长大的，然后又在军中任高官，基本上从小到大就是衣来伸手饭来张口的那种人，做饭这种差事，对她们而言，无疑是陌生的。

　　“呵呵，样……样子多少有些难看，不过，我想味道应该还是不错的。”加奈琴干笑了两声，接着夹起一块黑乎乎的，自己做出来的东西，含到口中，下一刻眉头便皱了起来。

　　对此肖弘没有再说什么，转过身，进入厨房，继续罐头烩饭……

　　简简单单的讲究了一口，肖弘便继续返回到卧房之中，研读着线装书，开始整理问题，准备向萨迦询问。

　　至于洛雪宁与加奈琴，则干脆挤在了木床之上，看似亲和，彼此轻声聊着，一副亲昵的模样，但是每一句话，仿佛都是带着刺儿的。

　　两个大美女躺在床上，想必这应该是无数男人心中的梦想，但是真当事情如此发生的时候，却未必就是美事，尤其是像肖弘这样，论武力，一个都打不过。

　　不过，值得庆幸的是，由于二人火拼了一个下午，体力消耗严重，躺在床上没一会儿，便抱在一起睡着了，究其原因，倒不是二人化干戈为玉帛，而是床太小。

　　看到两个人没了动静，一直专心看书的肖弘，微微舒了一口气，并小心翼翼起身，生怕发出一丝声音，在书架上换了一本，继续研读，继续整理问题。

　　就这样，转眼时间来到了第二天，一觉醒来的肖弘，便开始与博山等人，开始以最快的速度，将一根根仙灵草从地上拔出，就连洛雪宁与加奈琴这两位大小姐，也已经上来帮忙，争取以最快的速度将仙灵草整理出来，完成与尤金的那一笔交易。


第565章 尤金的价值观！

　　如今整片仙灵草田，还剩下大概两万多株仙灵草，其中两千多株生长在地中间的，乃极品仙灵草，那些肖弘打算私留，不再进行出售。

　　其他的一万七千株仙灵草，七人连续奋战，直到夜晚十点，才彻彻底底将一万七千株仙灵草收割完毕。

　　只是这个时候，小麻烦又来了，那就是没有一家负责饲养灵兽的外徒，愿意将灵兽车租给肖弘。

　　这也是冬禄暗中授意的，所有梵冈星的人，与肖弘拉开距离。

　　没有灵兽车，那么仙灵草怎么运送出去？总至于要用人抬吧？而且尤金也没有权利踏入到圣坛之中。

　　毫无疑问，这多多少少算是个麻烦，不过，也算不了什么。

　　听桑林这么说，肖弘只是微微沉思了片刻，便从衣兜里掏出了一个储金纹，放到桑林手上。

　　“去永岸星，收购来一些灵兽车来。”肖弘表情严肃，吩咐道，原本淡然的神色，流露出一丝气愤。

　　“噢。”桑林轻声回应一声，便连夜赶往永岸星，收购大型灵兽车，其实按照道理来讲，收购先进的魔纹车也许会更好，但是山间小路、道路崎岖，大型魔纹车的效率，往往比不上灵兽车来得实用。

　　之前洛雪宁也打算使用珍妮号进行运载，但是珍妮号那个庞然大物，又怎么可能穿越过在梵冈星的空间裂口，正常航行，最起码需要一整天的时间。

　　虽然灵兽车这件事情，只是小事，但是肖弘已经感受到了，整个梵冈星，仿佛在这一刻，都讨厌肖弘，可是，肖弘翻来覆去想了想，迄今为止，自己好像没有做出任何对不起梵冈星的事情。

　　自己的成就点，每一个都是凭本事赚来的。

　　不过，对于这件事情，肖弘只是做到心中有数，然后便到木屋后面的清泉处，洗了洗身子。

　　至于博山等人，索性也没有离开，就在肖弘客厅的破沙发上对付了一个晚上。

　　不可否认，自从跟了肖弘以后，梵冈星的人，对博山也开始充满了排挤，对于这一切博山是没有跟肖弘说的，在博山看来，既然选择跟了肖弘，那就要一跟到底。

　　事实上，对于肖弘已经有了一些了解的博山，很清楚肖弘的为人，值得信赖。

　　午夜，忙碌的一天的博山等人，以及在卧室之中的洛雪宁与加奈琴，已经纷纷入睡。

　　唯独肖弘，依旧挑灯夜读，专研着线装书中的知识，然后整理问题，一如既往，向萨迦询问。

　　转眼一天过后，时间来到清晨，这个时候，肖弘已经可以清楚的看到，在进入盆地的山间小路之上，三辆大灵兽车，已经准备完毕，算不上崭新，但是质量绝对没有问题。

　　没有过多的停顿，一觉醒来的肖弘等人便开始给仙灵草装箱，然后马不停蹄，一路朝着最近的空间裂口赶去。

　　同时，在途中，肖弘也已经与尤金再度取得了联络，明确了交易的地点。

　　那就是苑未城的城郊，靠近永岸星空间裂口的方向，这样可以节省运货的时间，对此尤金也是欣然接受，毕竟收完这一批货，尤金便打算返回到亚平宁联合体了。

　　时至中午，当肖弘等人驾驭着灵兽车，穿过空间裂缝之时，那艘超豪华客运舰，便无比准确的停泊在了距离空间裂口不到两公里的距离，尤金乃至十几名黑衣人，已经站在客运见旁静候。

　　尤金依旧是一套正装打扮，低调、沉稳，最引人注意的，便是那一副茶色小眼镜，微微背着手，看着足足四辆大灵兽车穿过空间裂缝，缓缓向这边赶来。

　　待肖弘来到超豪华客运舰前，刚刚好，不偏不倚，正午十二点整。

　　尤金微微看了看时间魔纹，又看了看肖弘一身古朴的打扮，不禁笑了笑：“很好，我一向喜欢守时的人。”

　　对于尤金的夸赞，肖弘没有一丝一毫的举动，随即对着博山摆了摆手，示意博山将灵兽车打开。

　　“验货吧。”肖弘微微伸手点了点身后的灵兽车，轻声说道。

　　尤金没有开口，只是对身旁的十几名黑衣人，使了一个眼色，再看十几名黑衣人，纷纷登上灵兽车，无比麻利的随机挑选出了几个木箱，仔细查验。

　　几分钟之后，十几名黑衣人便纷纷对着尤金轻轻点了点头，示意没有问题。

　　尤金也没有应声，只是缓缓对身旁的助手伸出手，下一刻，助手便将一个金属箱，放在了尤金的手上，接着尤金便将它递给了肖弘。

　　肖弘望了一眼尤金，便谨慎的打开金属箱，里面满满当当全部都是100万金的储金纹，正好34个，一个不多一个不少，每一个都用特定的封条贴着。

　　“看来，你还算是一个不错的卖家，今后有货，可以继续找我，市价，有多少要多少，无论什么东西，我都收。”尤金说着，便将一怔名片，放在了肖弘手中的金属箱上。

　　名片同样显得非常低调，古朴的淡棕色，木制的，上面没有名字，只有一个通讯魔纹的号码，仅此而已。

　　“你好像很有钱的样子。”肖弘看了看木制名片，随口说道。

　　“除了钱，我也就没什么了，不过，临走前，送你一句话，钱这东西，用好了，就是一切之本，世间最具诱惑力的，无非就是权利，而权利则是建立在武力上的，武力的根本就是钱，佣兵需要花钱，魔纹装备需要花钱，事实上战争打的，就是一个钱字，当然钱，永远都不是万能的。”尤金轻声说道，接着便微微转过身，走进了超豪华客运舰中。

　　而对于尤金这句话，肖弘则陷入到了深深的思索之中。

　　同时在肖弘的身旁，超豪华客运舰中的工作人员，也已经纷纷走出，开始快速的将一箱箱仙灵草装入到舰体之中。

　　几百人同时行动，大概只过去了十几分钟，几个灵兽车便被彻底搬运一空。

　　紧接着，这艘超豪华客运舰，便没有一丝一毫的停留，缓缓升空，离开了永岸星。

　　这个时候的肖弘，脑海中，则在不断的思考这尤金的话，虽然不敢全部苟同，但是还是非常非常有道理的。

　　金钱、权利、武力，本身就是一套石头剪刀布的关系，当然，在肖弘看来，有钱真未必能够形成强大的武力，但是强大的武力却往往都是建立在巨额财富上面的。

　　没有过多的停留，见豪华客运舰消失在了天际之间，肖弘便拎着金属箱，示意博山等人，向梵冈星返回。

　　进入梵冈星之后，便分散开来，朝着各自的方向而去。

　　返回到万尊谷之后，肖弘便开始拿起相应材料，制作美白药纹，并已经与荷芳约定好了，晚些时候过来取。

　　对于制作美白药纹，这种等级不高的药纹，肖弘老早之前就已经轻车熟路了，几乎闭着眼睛，都可以制造。

　　而且成本对肖弘而言，相对低廉，材料大概也就两金的样子，可使用二十次，当然，肖弘完全可以利用万年寒冰，以及更高的技术，使得使用次数变得更高，但是，为什么要这样做？

　　使用次数提高，无疑会让使用者使用的时间变长，如此一来，又怎么保证销量？

　　至于卖出去的价格，就是相当之高了，听荷芳说，之前打了五折的旗号，一个就是一千成就点，那么现在不打折了，一个就是两千金了。

　　即便如此，还有些供不应求呢。

　　而事实上，这也正迎合了肖弘在一本书中看到的，世界上，只有两种人的钱最好赚，一种是有钱人的钱，另外一种就是女人。

　　事实上，在悟觉星除了那十七个高级弟子之外，还有高级弟子的徒弟，类似荷芳这样的，也有高级弟子的家眷。

　　那人数可就多了，每一个高级弟子，最年轻的也都有三百多岁了，甚至有的三妻四妾，后代成群。

　　当然，这也不算破坏什么规矩，没有哪一条规定，成为阿弥陀徒弟，就不能结婚生子的。

　　而且在外界，也有这样一个传言，那就是荷芳是萨迦的私生女，当然这只是传言，没有确凿的根据，人们猜测的唯一根据就是，萨迦对荷芳不是一般的宠爱。

　　不过，对此肖弘也没有太过在意。

　　与此同时，在另一边，巴罗等人，已经纷纷聚集在了梵冈星，一个不起眼的石制房间之中。

　　按照道理来讲，巴罗是严禁踏入到梵冈星半步的，但是眼下，巴罗还会顾忌那么多么？更重要的是，还有冬禄的暗中的强力支持。

　　基本上负责把守梵冈星到永岸军事基地的空间裂缝，已经彻彻底底轮换成为了冬禄的绝对心腹，对于巴罗的进入视而不见。

　　此刻巴罗等人，在简陋且隐秘的石屋之中，也都已经换上了夜行衣，一身暗灰色衣服，将头部包裹得严严实实，只留下眼睛和嘴巴。

　　并且在葛斯的腰间，还挂着一个皮制的背包，内部放有一条黑环蛇，这种蛇若被咬到，五分钟之内没有解药，便会直接丧命，尸体会在一夜之间，彻底消融成为血水与腐蚀的骨骼。

　　事实上，他们的计划也非常简单，能制造被蛇咬的意外最好，若不行，就直接让肖弘人间蒸发掉。


第566章 暗杀！！

　　“记住这一次行动，切记要干净利落，不能有丝毫闪失，更不能给肖弘发出求救信号的机会。”巴罗将头套带好，望了一眼眼前这十几个人，轻声吩咐道。

　　而这四十个人中，其中四名是要跟随巴罗一同进入小盆地的，另外十个人，是在外接应，负责应对突发情况。

　　事实上，按照他们巴罗掌握的资料来讲，只要他一个人，进入到小盆地，就足以干掉一个驭师四级的肖弘。

　　但是为了保险起见，巴罗还是带上了四名心腹，其中两名驭师五级，另外两名驭师四级，都没有巴罗等级高。

　　按照巴罗的想法，两名大驭师结伴暗杀肖弘是最保险的，人数少，就意味着暴露的可能性大大降低，但是在永岸星乃至梵冈星上，常驻的大驭师，就巴罗一个人。

　　在弥陀星以及悟觉星上，倒是有很多，但是怎么可能调动得来？

　　“知道了，将军。”葛斯乃至其他身着夜行衣的人，压低声音回应道。

　　接着便是静静等待着夜幕的降临，以及再一次对整个计划进行整理。

　　几乎每一步都记录的详详细细，唯独一点，他们没有算在内，那就是万尊谷中，可不是肖弘一个人，还有加奈琴与洛雪宁。

　　可以说，洛雪宁的偷偷到访，不仅瞒过了起初的肖弘，还瞒过了所有人，毕竟珍妮号，现在还停留在弥陀星上呢。

　　转眼时间来到了晚上，随随便便吃过晚饭之后，肖弘便再一次坐回到了木桌之前，对美白药纹进行赶工，至于加奈琴与洛雪宁则一如既往，挤在了小床之上。

　　“哎，这一天过得，真是累死我了，也够无聊的。”洛雪宁躺在床上加奈琴身旁，轻声说道。

　　“洛妹妹要是觉得无聊，可以回到你的西点战略师啊，军队生活，可是足够刺激的。”加奈琴轻声说道。

　　“那怎么行呢？我要在这里陪加奈琴姐姐你啊，你处于养伤期间，我还要好好照顾你呢？哦，对了，距离你静养的时间，好像没几天了。”洛雪宁笑眯眯的回应道。

　　“哎呀。”加奈琴忽然大叫一声，接着不禁伸出修长的手，按了按太阳穴：“刚才不说还好，你这么一提醒，我的头怎么有些痛了，哎呀呀，好疼……”

　　坐在木桌前的肖弘，自然可以听到两个女人在那里没事磨牙玩的声音，对此，直接忽略，依旧在制作着美白药纹，能多做一个是一个，并且与荷芳约好了，等他忙完手头上的工作，就过来取。

　　然而，就在整个木屋的气氛，开始渐渐变得祥和起来的时候，肖弘身旁的陷阱主控魔纹，却忽然传来了一阵急促的震动。

　　唰！

　　几乎就在这股震动传来的瞬间，肖弘握着雕纹刀的手微微一颤，若只是通讯魔纹，没关系，平和对待便可，但是主控魔纹传来震动，这就意味着有异物进入到了小盆地附近。

　　就如同军事基地的警报之声。

　　没有一丝一毫的停顿，肖弘便迅速驱动了主控魔纹，瞬间，在主控魔纹的小光屏之上，便出现了五个光点，正在急速向肖弘的小木屋靠近而来！

　　“这到底是什么？”看到光屏之中的五个光点，肖弘情不自禁发出了如此的声音。

　　然而，下一刻，再看肖弘便猛然发现，眼前的光屏一下子变成了黑色，什么也看不到了！

　　“屏蔽干扰魔纹！”知识储量极为丰富的肖弘，几乎一下子便找到了对方到底应用了何种方法。

　　而这种方法，往往都是高级军队所使用的，在对敌进行突然打击的时候，才会用到。

　　有了这样的发现，再看肖弘的双目猛然变得更加警觉。

　　难道要对小盆地进行打击吗？这里可是圣坛啊！肖弘心中暗道，他无法想像，在圣坛这个加都联合体的圣地，竟然会有人发动袭击？这太假了吧？

　　不过，即便肖弘心中极为惊诧，但是并没有因此而有任何的慌乱，惊诧的同时，整个人保持着高度的冷静。

　　没有停顿肖弘便驱动了自身常用的战纹以及寒武，并快速释放出了一头能量鹰，这正是肖弘当初制作的鹰眼战纹！

　　随着能量鹰从窗户飞出，肖弘便通过驭力调动，控制能量鹰对准了肖弘木屋的后方，并启动夜视功能，那里正是充满异动的方向。

　　这个时候，在肖弘的眼前，便出现了另外一幅画面，五个身着暗灰色夜行衣的家伙，已经出现在山顶处。

　　途中虽然遭遇到了魔纹陷阱，但是领头的家伙，却通过强悍的驭力，生生的将魔纹陷阱废除掉，究其原因，还是肖弘没有制作可以杀人的魔纹陷阱。

　　同样，从这样的画面之中，肖弘也可以无比准确的判断出，来者不善！

　　躺在床上，“磨牙”的加奈琴与洛雪宁，这个时候，自然注意到了肖弘的反常举动，略有些好奇的异口同声道：“肖弘，你怎么了？”

　　“小心！”

　　肖弘忽然发出了如此的声音，因为他明显可以通过能量鹰，看到山顶处，一个家伙已经将一柄重型魔纹狙击步枪，对准了木屋，接着便扣动了扳机！

　　一根长度足有半米的能量弹随即射出！

　　面对此景，肖弘手疾眼快，五指张开，对准了魔纹弹射来的那面墙壁之上，整栋墙壁瞬间便凝结出了厚厚的一层万年寒冰！

　　轰！

　　紧接着伴随而来的，便是一阵巨响，再看覆盖有万年寒冰的墙壁，当场碎裂，同时万年寒冰也出现了无数条裂痕。

　　强悍的冲击，引发的震颤，不禁使天花板的灰尘，飘落的下来。

　　值得庆幸的是，还好肖弘反映足够块，最终那枚足有一扎长的魔纹狙杀弹，生生的卡在了冰缝之中。

　　同时坐在床上的洛雪宁，也彻彻底底傻掉了，不是她心理素质不够，而是她很清楚，这里是圣坛！

　　圣坛遭受打击？有些开玩笑了吧？这里可是加都联合体，甚至是泰格宇宙，最为安全的所在了，这里遭受袭击？那这个世界上，还有安全的地方么？

　　不由得，洛雪宁的眼中，闪过了无尽的惊骇之色。

　　反观加奈琴，对圣坛这个地方，并没有那么深刻的理解，面对此景，几乎只是一瞬间，原本嘻嘻哈哈小女生的模样，顿时荡然无存，取而代之的，则是冷冽，上知自由国阿尔法王牌军的上将军该有的目光，同时放在枕边的魔纹包也已经被扣在了腰间。

　　再看站在山顶的巴罗，见葛斯的一枚狙击弹竟然没有击穿木屋，目光不禁闪过一抹诧异。

　　“想不到这个肖弘反应还挺快速的，不过，这有用么？”巴罗轻声自语道，心中并没有一丝一毫的严峻，在他看来，这反倒是一件好事，这就证明了，肖弘在木屋之中，刚好捉个正着。

　　“所有人听命，尽可能不要毁坏房屋，留下不必要的证据，冲，争取以最快的速度干掉肖弘！”巴罗开口发出了如此的命令，接着便一马当先，凭借大驭师强悍的实力，冲在了最前方在同伴的协助下，将一个个魔纹陷阱彻底捣毁。

　　大概只过去了十几秒钟，巴罗带着四名同伴，便快速出现在了距离小木屋，不足二十米的地方，接着便摆出缓步逼近的姿态，一点一点朝着木屋的方向靠拢，准备探明肖弘的具体位置，然后给予致命一击。

　　此刻，无论是巴罗还是其他人，心中都已经有一种感觉，那就是肖弘彻底完蛋了，现在他们实在是想不出，肖弘还能凭借什么反败为胜？

　　这里五个人，随随便便拿出一个，等级最低的也与肖弘平级，更何况还有大驭师巴罗坐镇！

　　哗啦，嗖！

　　几乎就在巴罗刚刚靠近窗户，准备窥探一下肖弘具体方位，准备给予致命一击的时候，却猛然发现，卧室的窗户猛然碎裂，接着一枚黄色蝴蝶状的能量体，急速射出，直奔巴罗的额头直射过去。

　　“小儿科。”面对疾驰而来的能量体，巴罗不禁发出了如此的声音，由于肖弘来到圣坛就很少再出手了，在复坦帝国那会儿，对于肖弘战斗画面，并不是非常之多，因此对于肖弘战纹，巴罗知道一些，但是并不是全面掌握那种。

　　因此，面对这枚蝴蝶状的能量体，巴罗误以为是肖弘射出来的，根本就当回事，伸出右臂掌心处，直接形成了一个旋涡状的能量体，接着将其挡在了自己的面前。


第567章 夜战！！（上）

　　按照道理来讲，凭借肖弘驭师四级的实力，是不可能迫使大驭师一级的巴罗后退的。

　　其他跟随巴罗而来的同伴，表情同样齐齐一变，隐隐之中，仿佛感受到了一抹诡异，显然这能量体不是肖弘发出来的，那又会是谁？还能有谁？

　　按照他们的理解，梵冈星上，是不可能存在大驭师级别的人物的。

　　因为按照梵冈星的规定，大驭师级别的人物，是不允许在梵冈星久居的。

　　更重要的是，从他们的获得情报中，完全可以看得出来，肖弘在圣坛的人缘并不好，好像已知就是一个洛雪宁，而她不是在弥陀星么？

　　哗啦！

　　就在所有人还处在疑惑之时，猛然之间，卧室的窗户彻底破碎，下一刻，一个绿影猛然从窗户弹出，形如鬼魅，快如闪电，一个飞脚，直奔巴罗的面门踹了过去。

　　刚刚站稳脚跟的巴罗，看到这样的情形，来不及做出应对，只能快速一个转身，勉强躲了过去。

　　嗯？

　　几乎就在巴罗躲过的一瞬之间，忽然觉得有些不对劲，微微转过头一看，首先映入眼帘的，便是一双如同天使一般的纯白色能量翼，能量翼之上，每一根雪白的羽毛，都清晰可辨。

　　而这纯白色的能量翼，无疑正是大驭师的象征！

　　看到如此的一幕，巴罗的双目情不自禁的动了动，在肖弘的房间之中，出现了一名大驭师？这无疑完完全全出乎的巴罗的所料。

　　不过，巴罗也没有明显的惊慌之色，这样的变故，还是完完全全在他的控制范围之内的。

　　“你到底是什么人？”巴罗开口问道，声音充满了嘶哑，显然是经过了模音魔纹处理过的，并非巴罗的真实声音。

　　至于葛斯等人，脸上同样闪过一抹诧异之色，毫无疑问，这样的场景，完完全全出乎了他们的意料，按照他们事先的所有安排，几乎全部都是五个人同时围攻肖弘一人的。

　　“你管得着么？”加奈琴轻声回应一声，双目猛然之间寒光一闪，并做出一个s型异动轨迹，便再度朝着巴罗袭击而去！

　　在加奈琴看来，此时此刻，无论是谁，敢于进犯这里，就是敌人！

　　眨眼之间，加奈琴便与巴罗混战在了一起，别看加奈琴是女儿之身，而且刚刚重伤痊愈，但是真当动真格的时候，下手绝对堪称彪悍，且凶狠！

　　毕竟身为上将军，加奈琴可不是什么绣花枕头。

　　面对此景，葛斯与其他三人，自然要出手相助，毕竟眼下不是擂台，而是要以最快的速度，解决一切，否则是非常容易暴露的。

　　“吼啊！”

　　只不过，就在葛斯等人准备靠近加奈琴的时候，木屋之中，忽然传来了一声女子的咆哮，接着再看木屋的窗户，连同窗框已经生生被撕扯下来，强悍的音波，卷着玻璃碎屑，径直轰向葛斯等人。

　　迫使葛斯等人，快速后侧。

　　下一刻，再看葛斯与加奈琴之间的地面之上，便形成了一条深深的不规则的沟壑，径直延伸至远方。

　　看到这么一条沟壑，巴罗、葛斯神色微微一愣，因为这样的音波，他们多少有些熟悉，洛雪宁的招牌打击方式！

　　没有给巴罗等人过多的反应，只是片刻之后，洛雪宁便直接从窗户的豁口中，飞跃出来，并且展开一双能量翼，快速从木屋之中冲杀出来，修长的指尖处，一抹幽蓝之光，不断环绕。

　　虽然对翼纹的控制，依旧略有些生疏，但是翼纹所带来的强悍灵活性，还是为洛雪宁提供了极大的帮助。

　　电光火石之间，冲杀出来的洛雪宁，便直奔其中一名巴罗的属下而去，他正是永岸星军区参谋长赫迪拉，驭师五级的实力，与巴罗关系紧密。

　　之前加奈琴的出现，就已经让巴罗等人吃惊的了，只是没有想到，木屋之中竟然还有洛雪宁。

　　而且如今的洛雪宁已经是大驭师一级了，完全今非昔比。

　　面对洛雪宁毫不留情的打击，赫迪拉只是刚刚摆出招架的姿态，形同闪电的洛雪宁，便已经挥拳轰击在了赫迪拉交叉的双臂之上。

　　一个大驭师一级，一个驭师五级，双方的差距，完完全全不再一个层面之上。

　　几乎只是一瞬之间，赫迪拉便生生被洛雪宁的一拳，轰飞出十几米远，直接栽倒在了地面之上。

　　双臂处虽然有魔纹能量膜保护，但是赫迪拉依旧觉得，双臂处传来了刺骨的疼痛，紧接着便努力从地面之上弹了起来。

　　目光之中，流露出了一抹严峻之色。

　　原本按照他们的想法，五人围杀一个驭师四级的肖弘，简直就是手拿把攥的事情，但是凭空多出来两名大驭师，那可就不好说了。

　　由于同为加都联合第的军人，因此无论是巴罗，还是赫迪拉，平日都或多或少有那么一些交往，关系还算融洽，至少是明面上的，但是这一刻，无疑双方要兵戎相见了。

　　尤其是巴罗等人，这一战不容有失，即便平日和洛雪宁关系不错，但是为了事态不败露，洛雪宁也必须要除掉，当然，这也就意味着，事态将会进一步扩大。

　　有了这样的想法，赫迪拉与同伴交换了一个眼色，便准备一拥而上，群起而攻之，争取在一瞬之间，将洛雪宁击杀掉，到了这个分儿上，赫迪拉还会在意以往的一点交情么？还会在意洛雪宁到底是不是阿弥罗的爱徒，以及辛格公国的将军么？

　　一切都以自身的利益为重，先保证任务顺利完成再说。

　　嗖！

　　然而，就在赫迪拉、葛斯等人打算一拥而上之时，赫迪拉神色却忽然再度一变，伴随着一声剧烈的空气摩擦声，只见木屋之中，便在再度射出一枚刺眼的弩矢状能量体，尖头带有一个亮黄色的能量球，速度并不快。

　　直奔距离洛雪宁最近的葛斯射去。

　　面对这种速度并不快的魔纹弩矢，葛斯并没有一丝一毫的慌张，随即便做出躲闪。

　　只不过，就在葛斯摆出躲闪动作的一刹那，所有人却惊讶的发现，这枚魔纹弩矢直接凭空引爆，释放出了一团刺眼的强光，迫使所有人不得不逼上双眼，同时整个盆地，也瞬间如同白昼一般。

　　如此的光亮大概只持续了不到三秒钟的时间，当所有人渐渐恢复夜间视力的时候，却不禁发现，在葛斯的身后，已经出现了一个黑色的人影，一直略显粗糙的手，直接从后面扣住了葛斯的下巴，另一只手上，已经多处了一柄幽蓝色的冰刃。

　　而葛斯身后的人，不是别人，正是带着视力保护眼镜的肖弘，目光沉静而阴冷，不带有一丝一毫的情感。

　　往日略有些书生的模样，已经荡然无存。

　　“肖弘，你……”

　　看到葛斯被肖弘瞬间制服，一柄阴冷的冰刃就贴着葛斯的脖子，巴罗不禁发出了如此的声音，目光之中，闪过一抹惊骇与严峻。

　　他没有想到，肖弘的速度，竟然如此之快，出手如此精准，直接便彻彻底底让葛斯的要害暴露无遗。

　　“看来你认识我，至少是知道我的名字。”肖弘语气冰冷回应一声，又轻轻的望了一眼满眼恐惧的葛斯，接着握着冰刃的手，便那样一点一点割开了葛斯的喉咙。

　　再看处在惊恐之下的葛斯，不禁在肖弘的身前猛烈的挣扎的一番，便彻彻底底软了下来。

　　轻轻放开手，葛斯便直接瘫倒在了肖弘的脚边。

　　这样无所顾忌，且充满残忍的杀伐，不禁让巴罗、赫迪拉乃至另外一名驭师五级的朴银，产生了一种心悸之感。

　　这一下他们算是亲眼见识到了，这个外表文质彬彬，实则就是屠夫的肖弘，其手段，到底有多么残忍，对于杀人，仿佛没有一丝一毫的顾忌，亦或是说，仿佛是一种本能。

　　更让巴罗感到严峻的是，之前设定的击杀肖弘计划，已经没有那么顺利完成了，肖弘虽然只有驭师四级，但是战斗力基本上已经达到了驭师四级的顶峰，普普通通的驭师四级，根本别想威胁到肖弘。

　　因为肖弘无论是自身的战纹，还是格斗技巧，基本上都是相当出众的。

　　当然，这还好说，更要命的是，肖弘身旁还有两名大驭师，反观巴罗一方，没有了葛斯，大驭师只有巴罗，以及两名驭师五级的，和一名驭师四级的。

　　实力比较，无疑双方不分伯仲，之前想到的绝对优势，在这一刻，已经彻彻底底被颠覆了。

　　“想不到，以往还算正人君子的肖弘，守身如玉的洛雪宁，竟然会在背地里干出苟且之事，还一男二女。”巴罗一字一句故意放慢语速道，言语之中带有嘲讽，同时已经通过特制的通讯魔纹，对在盆地之外的十人接应小组发出了信号，让他们前来驰援！

　　同时快速通过眼神交换，重新做出了战斗分配，巴罗负责对付加奈琴，赫迪拉与另外一名驭师四级的，负责对付洛雪宁，肖弘则交给驭师五级的朴银进行对付，这也是眼下，最为合理的战斗分配，毕竟等待十人组，是需要时间的。

　　企图利用这种旋涡，将眼前的能量体彻底分解掉。

　　然而，就在这能量体刚刚与旋涡接触的那一刹那，巴罗原本不屑的神色，却微微一动，因为巴罗明显可以感受到，这枚能量体的强度，根本就不是他之前所想的驭师四级，要更高，而且高出的不是一丁半点！

　　砰！

　　巴罗还没来得及过多反应，那枚蝴蝶状的能量体虽然没有彻底洞穿巴罗的防护旋涡，但却彻底引爆，迫使巴罗不禁向后退了两步！

　　“这……这是怎么回事？”看到巴罗在一枚能量体的打击下，不禁向后退了两步，一旁的葛斯不禁发出了如此的声音！


第568章 夜战！！（中）

　　“一男二女？那又如何？与你有关系么？不服你可以说出去的。”肖弘望着脸部被完全包裹的巴罗，轻声回应道，并且尽可能观察着巴罗身上的一些细节，例如手指，再例如眼神。

　　不过，就在肖弘仔细观察之时，目光却不禁跳动了一下，接着猛然转过身，没有一丝一毫的停顿，直接朝着不断从身后靠近，准备给肖弘来一次突然袭击的朴银扑杀过去！

　　虽然朴银拥有驭师五级的实力，但是肖弘没有一丝一毫的示弱，驱动圣弩战纹朝着朴银射出两枚能量弩之后，两条手臂便再一次形成两柄冰刃，对着摆出闪躲姿态的朴银直刺而去。

　　另一边的巴罗想要给予朴银一些支援，只不过，下一刻便被加奈琴拦住了。

　　接下来，在肖弘这个小盆地中，便是一番混乱的战斗！

　　眼前虽然看似只有不到十人，但是每一个仿佛都有着不俗的实力，战斗强悍的破坏力，轻而易举便将巨石轰击得粉碎。

　　更重要的是，眼下乃是不择不扣的死斗，巴罗已经没有退路，葛斯一死，事态无疑将变得严重起来，向彻底逃脱干系，仿佛已经变得不可能了，毕竟留下了马脚，现在只有一条路可以选择，那就是杀死肖弘以及洛雪宁和加奈琴，斩草除根的同时，销毁一切线索，包括葛斯的尸体。

　　反观肖弘、加奈琴以及洛雪宁，平日打打闹闹还好说，但是在这个关键时刻，又有哪个是省油的灯？

　　尤其是加奈琴与洛雪宁，十分钟之前，还摆出小女生模样的她们，如今脸上已经看不到一丝一毫的天真烂漫，给人的感觉，手段之凶狠，一点都不逊色于男人。

　　而在另一边，肖弘与朴银同样处在极度凶残的对抗之中，二人可谓互不相让。

　　此刻的肖弘，心中无疑被愤怒所包裹，平白无故，肖弘自认为没有招惹任何人，但却遭受到如此的暗算，换做谁，谁心中能没有火气？

　　当然，在肖弘的心中，也可以大体猜测得到，一切的始作俑者到底是谁，只是直到现在，也不敢想象，在圣坛，阿弥罗的眼皮底下，竟然有人会实施暗杀，这是多大的胆子啊。

　　由于朴银比肖弘高出一级，并且身为军人的他，战斗力完全处在巅峰时期，因此与肖弘的单打独斗，没有一丝一毫处在下风，但是凭借肖弘灵活的速度，与寒武乃至其他战纹的卓越表现，朴银也没有占到一丝一毫的便宜！

　　而且还险些有两次，被肖弘穿透喉咙，与肖弘对战，给朴银最大的感觉就是，仿佛是在与毒蛇纠缠，大部分时间都看似被动挨打，亦或是招架，但是冷不丁出手那么一下，足以致命。

　　若不是拥有驭师五级的实力，想必已经被肖弘刺穿了喉咙。

　　一时间，二人便彻彻底底陷入到了僵持阶段。

　　至于另一边的加奈琴与洛雪宁，依旧如此。

　　整个小盆地之中，能量体相撞、爆裂的声音，不绝于耳，这个时候，让巴罗感觉无比庆幸的是，这里地处盆地，声音不易扩散，能够被发现的几率很小。

　　但是如果这么继续拖延下去，对巴罗绝对不妙，尤其是等到天亮有其他人进来。

　　十分钟！

　　战斗足足持续了十分钟，这个时候，让巴罗欣喜的一幕终于出现了，顺着山间小路，十人组已经出现，途中耽搁的几分钟，都是为了摆脱肖弘之前设置的魔纹陷阱，事实上肖弘的魔纹陷阱虽然不致命，但是却足够的难缠。

　　若单独前往，很有可能直接就被彻底制服住了。

　　从眼下的局势考虑，十人组虽然大多驭力等级都在驭师三四级的样子，照比大驭师并不是很高，但是却足可以成为改变战局的一枚重量级砝码。

　　足可以彻彻底底打破眼前的平衡，让肖弘等人处在完全的劣势之中，甚至直接将肖弘彻底击杀！

　　现在的巴罗，真的万分庆幸自己的谨慎，事先安排好了这么一个增援十人组。

　　“不要犹豫，将肖弘等人彻底杀死！”巴罗开口发布命令道。

　　而在这十人组中，不乏梵冈星中冬禄与赵群的心腹，也是阿弥罗的弟子，看到洛雪宁的出现，心中顿时就是“咯噔”一下。

　　阿弥罗对洛雪宁的爱护乃至偏袒，整个圣坛乃至加都联合体，都是有目共睹，若只死了一个肖弘，外徒而已，没什么大不了的，但是若再加上一个洛雪宁，阿弥罗想必绝对不会善罢甘休的。

　　如此以来，圣坛必然会发生一次不小的动荡。

　　不过，即便想到此处，十人组也已经没有回头路了，事态发展到这个分儿上，是不可能放弃的。

　　只是微微停顿了片刻，十人组便着头皮齐齐开动，直奔肖弘、洛雪宁等人扑杀过去。

　　面对此景，肖弘、加奈琴以及洛雪宁，神色微微一变，若只是眼前这几个人，一切都还好说，即便赢不了，拖延还是没有问题的，但是直接再多出十个人，那后果，就可想而知了。

　　双方的战斗力，在这一刻，完完全全不再同一个档次上了。

　　连续进行了一连串的狂攻之后，肖弘等三人，便齐齐后撤，接着三人背靠背站到了一起，此刻，洛雪宁的大腿处已经带有了一丝伤痕，不过，伤口并不深，但是由于活动剧烈，血液循环加速，鲜血还是滴滴答答流了出来。

　　只不过，眼下，已经不是关心伤口的时候了，那十人组才是肖弘等人的大麻烦，直接威胁到了肖弘等人的性命。

　　若就这么在圣坛，这个号称最安全的地方挂掉了，那就真的成为笑话了。

　　“听好，等一下我数一二三，我们快速向后山方向逃去，那里有我制作的魔纹陷阱，估计会拖延一团时间，只要甩开距离就好办了。”

　　肖弘望了一眼扑杀而来的十人组，压低声音对洛雪宁与加奈琴道，目光已经锁定在赫迪拉的身上，他所在的方向，正是肖弘要逃离的方向。

　　洛雪宁与加奈琴没有回应，用沉默的方式，代表答应，目光则一刻不停的望着面前的巴罗等人。

　　“到了这个分儿上，你们已经逃不掉了，告诉你肖弘，圣坛可不是那么好混的，今天你非死不可！”巴罗稍微做了一下调整，一字一句的说道，语气之中充满了阴冷，灰色的夜行衣，已经彻彻底底被汗水浸湿，不可否认，单论实力，加奈琴甚至比巴罗还要高出那么一点点。

　　“三，二……”肖弘没有回应巴罗的话，开始轻声倒数。

　　“嗷！”

　　还没等肖弘数完，忽然之间，在肖弘的头顶，猛然传来了如此的一声咆哮，熟悉而刺耳。

　　下一刻，再看盆地之外，一抹幽蓝色的光亮，猛然从山外浮现出来，身影正是寒霜龙的！

　　轰隆！

　　没等所有人反应过来，寒霜龙便已经重重的砸在了肖弘的面前，甚至落地的一颗，四周的大地都能够感受到强烈的震动。

　　由于之前的伤势痊愈，加上万年寒冰的补充，这个时候的寒霜龙，差不多已经恢复到了巅峰状态。

　　只不过，此刻寒霜龙却没有完全认清眼前的状况，大脑袋不断的在肖弘的身上蹭来蹭去，就如同一头放大了无数倍，前来讨食吃的小猫。

　　刚刚还认定肖弘死定了的巴罗，但是当看到寒霜龙忽然出现，直接就横在了他与肖弘之间，心顿时就是一紧。

　　对于寒霜龙这种濒临灭绝的物种，巴罗自然多多少少知道一点，巅峰状态，完完全全能够与驭魂级的人物打成平手，这意味着什么？已经不言而喻了。

　　更让巴罗感到惧怕的是，眼前这只寒霜龙对待肖红的举动，充满了友善。

　　这样的举动，不亚于俩孩子打架，结果忽然出现了一条大狼狗。

　　至于百米开外的十人组，看到这么一个大块头忽然出现，原本信誓旦旦的模样，顿时就僵硬在了脸上，寒霜龙的速度以及战斗力，他们自然有所知晓。

　　不只是巴罗等人，就连洛雪宁也有些发懵，寒霜龙她知晓，但是却万万没有想到，这一向以凶残著称的寒霜龙，在肖弘的面前竟然如此温顺，跟一只大猫没区别了。

　　再看这个时候的肖弘，看到寒霜龙出现在了自己的面前，原本紧绷的神经，顿时就松弛了下来。

　　随手摸了摸寒霜龙的大脑壳，接着对巴罗冷冷的笑了笑，轻轻的寒霜龙说道：“饿了？”

　　对于肖弘的话，寒霜龙自然能够听懂，点了点大脑袋。

　　“去，把他们通通杀光，回头我再喂你。”肖弘伸手一根手指，指向巴罗以及十人组，语气轻松吩咐道。

　　听到这话的寒霜龙，几乎只是一瞬间，温顺的表情，便直接荡然无存，取而代之的，则是狰狞，微微昂起硕大的头颅，便缓缓将一双幽蓝色的目光对准了巴罗等人，在黑夜之中，如同死神的守护兽。

　　“吼！”

　　没有片刻犹豫，本身就无比凶残的寒霜龙，直接就对着人数最多的地方，喷出一抹幽蓝色的寒雾，寒雾之中，夹带着数不尽的碎冰！


第569章 夜战！！（下）

　　若是普普通通的灵兽，面对此景，巴罗完完全全可以通过自身的战纹，生扛过去，但是面对处于巅峰状态的寒霜龙，巴罗可就不敢轻易尝试了。

　　不敢有过多的犹豫，巴罗便快速一个平移，直接闪过了寒雾的打击。

　　只是不一定是谁都有这么好的运气，面对突如其来的打击，十人组中，其中三名驭力较低的成员，便躲闪不及，一阵寒雾而过，直接将这三人速冻在了当场，身体之上，还有密密麻麻，被碎冰洞穿的血洞，不过已经凝结住了，片刻之后，站着的尸体便如同冰块一样，缓缓出现裂痕，然后当场碎裂。

　　看到如此一幕，巴罗等人的目光便齐齐一变，毫无疑问，寒霜龙如此的寒气，乃至碎冰，实在太过恐惧了。

　　“各单位不要惊慌，我们是没有回头路的，所有人对准寒霜龙，杀！”巴罗尽可能让自身保持冷静，开口吩咐道。

　　顷刻之间，密密麻麻数不尽的能量体，便径直朝着寒霜龙铺天盖地的射去。

　　寒霜龙自然不傻，直接闪开双翼，直冲天际，并且不断扭动这身子，躲避打击，虽然时不时还会有能量体击中，但是威胁并不大。

　　位于地面之上的肖弘等人，同样不能看着寒霜龙一个人玩，几乎就在寒霜龙刚刚腾空而起的那一刻，肖弘、洛雪宁与加奈琴便再度朝着各自的对手冲杀而去！

　　紧接着，便是一场混战！

　　形态各异的能量体，到处乱飞，四周的树木，时不时便会成片倒下，尘土、碎石乱飞！

　　随着寒霜龙的加入，毫无疑问，战斗已经进入到了白热化。

　　面对敌人痛下杀手，肖弘等人自然不可能坐以待毙，同样巴罗也是如此，不可能退缩的，否则事态一旦败露，巴罗乃至所有参与的人员，一个都逃不了的。

　　轻者星际终生监禁，重者就等着被处以死刑吧。

　　要知道，这里可是圣坛，就算他是大驭师，即便加都帝国念及他的大驭师等级，也不会轻饶他的。

　　而且他的职责就是保护圣坛侧翼的安全，结果却纠集属下，到圣坛之中杀圣坛的人，这要是传出去，绝对是整个加都联合体难堪的丑闻。

　　别说他只是一个大驭师，就算是驭魂，就算是阿弥罗的高级弟子，也不会有所姑息的。

　　巴罗的后招已经全部用完，战斗依然难分难解，原本干净利落的战斗，已经发展到了混战，更重要的是，这么耗下去，没有一丝一毫的好处。

　　无疑，这样的想法，让巴罗的心理压力，达到了极限。

　　额头之上的汗水，不断的深处面罩。

　　反倒是肖弘等人，倒是越战越勇，寒霜龙给予肖弘等人的战斗支援，可绝对不是一丁半点。

　　只是恰在此时，在肖弘小木屋处，一条金线缓缓出现，对于这条金线，肖弘自然明白意味着什么，荷芳来取货了，只是来得实在不是时候。

　　还没等肖弘过多的反应，下一刻，荷芳一脸灿漫便蹦蹦跳跳的跳了出来。

　　然而，几乎就在这个时候，一枚打偏的锥形能量体，却直奔荷芳射去。

　　“闪开！”一直与朴银等人周旋的肖弘，已经挥汗如雨，不过，还是对这荷芳大声吼了一声。

　　面对此景，可以说荷芳没有一丝一毫的准备，看到眼前混乱不堪的场景，直接就愣了一下，她做梦也没有想到，有一天，圣坛会有如此激烈的混战。

　　不过，肖弘的吼声，还是将荷芳从错愕之中惊醒，面对锥形能量体，本能的闪身，但是多多少少有些晚了，锥形体直接从荷芳的肩膀处穿了过去，形成一道深深的血痕！

　　“啊！”不禁荷芳大叫了一声，不过，好歹荷芳也有驭师一级的水平，很快便稳住了身子，惊诧的小脸，闪过一抹痛苦之色，然后便驱动了肖弘给予他的百花战纹。

　　极远处的巴罗，自然认得荷芳，虽然实力不怎么样，但是在圣坛却有着极其微妙的地位，事态牵动了洛雪宁，已经够麻烦的了，再牵动荷芳，巴罗已经有些不敢继续想下去了。

　　只能硬着头皮，决定痛下杀手，先杀掉灭口再说。

　　有了这样的想法，在巴罗便一个转向，直奔荷芳扑杀过去，凭借他大驭师的实力，干掉荷芳还是轻而易举的。

　　只是就在巴罗刚刚转身的那一刻，加奈琴便再度拦在了巴罗的面前。

　　“你的对手是我，欺负小姑娘，太没人品了吧。”加奈琴冷冷一笑，开口说道，接着便驱动战纹，再度朝着巴罗扑杀过去！

　　半个小时过去，战斗依旧在进行着，不过，战局已经开始逐渐朝着肖弘等人倾倒，增援而来的十人组，如今只剩下了四个人。

　　至于荷芳虽然负伤，大部分的时间，处在闪躲逃命的状态，但是偶尔射出一枚百花能量体，也足够巴罗等人受的了。

　　而荷芳的出现，仿佛扮演着压死骆驼的最后一根稻草。

　　不仅如此，与加奈琴对战的巴罗，此刻竟然完完全全落入了下风，巴罗有些无法相信，眼前这个长相秀美的家伙，手段与长相完全成反比。

　　不禁，巴罗的脸上，开始流露出了无尽的恐惧之色，毫无疑问，眼下巴罗已经一点胜算都没有了，继续消耗的后果，只能有一个，那就是一个字，死。

　　有了这样的认识，巴罗的心中竟然感受到了一抹绝望，撤离，眼下这些尸体怎么办？身份很容易查明的，到时候他逃不了干系，但是若不逃？那就是个死。

　　百般纠结之下，巴罗最终还是决定撤离，毕竟再继续厮杀下去，没有好处，与其这样，只能硬着头皮先离开这个对地方再说了，日后再做打算。

　　“任务放弃，撤离！”只是停顿了片刻，巴罗便发出了如此的命令，接着便朝着就近的山坡而去，朴银等人，同样四散而逃，瞬间便形成了一盘散沙。

　　对此，肖弘等人又怎么可能就此放过？这里是万尊谷，难道是想来就来想走就走的地方吗？

　　虽然没有造成同伴死亡，但是还是有人负伤了。

　　“想走？留下！”面对从身旁一掠而过的一名驭师四级的灰衣人，肖弘怒吼一声，便驱动了吸盘战纹，将这名驭师四级的灰衣人牢牢抓在手中，然后一用力！

　　砰！

　　直接将这名灰衣人拍在了地面之上。

　　用力之猛，甚至可以听到骨骼交错的声响，瞬间便失去了大半的战斗力，接着肖弘便三拳两脚，非常麻利的将这名灰衣人打残，然后驱动流纹，朝着最近的其他人追击过去。

　　加奈琴与洛雪宁依旧如此并排朝着巴罗与朴银追杀而去。

　　她们的想法与肖弘一样，想打完就走，没那么容易！

　　看着加奈琴与洛雪宁这两个虎妞越追越近，还要面对山坡之上，那极度难缠的魔纹陷阱，不禁朴银有些慌了。

　　巴罗亦是如此，只能时不时对着身后，射出一连串的能量体，企图将加奈琴逼退，但是又谈何容易？

　　不过，他比朴银要好上一些，因为他是大驭师一级，拥有翼纹这么个可以逃出生天的魔纹。

　　见朴银已经被魔纹陷阱纠缠住，巴罗很清楚，朴银基本上已经救不了了，继续为了朴银拖延，只能双双葬送于此。

　　“守口如瓶，我保你全家。”这是巴罗最后留下的一句话，接着便对着加奈琴发出一连串的进攻，然后展开魔纹翼，腾空而起。

　　面对逃离的巴罗，加奈琴自然非常清楚，什么叫穷寇莫追，面对射来的三枚能量体，加奈琴没有停顿，快速做了一个躲闪的动作。

　　不过，就在加奈琴的躲闪动作刚刚做到一半的时候，加奈琴的神色却忽然一动，放缓的躲闪的动作。

　　噗！

　　下一刻，一枚能量体直接擦着加奈琴的肩膀飞了过去，留下一道血痕，血液顿时喷涌出来。

　　距离加奈琴只有十几米远的洛雪宁，已经完全将朴银制服住了，同时也清清楚楚的看到加奈琴负伤的情形，不禁眉头微微挑了挑。

　　“刚才你能躲过去，为什么不躲？”洛雪宁逼问道。

　　“哎呀。”加奈琴没有回应，柔弱的叫了一声，直接就倒在了草地之上。

　　“你这个卑鄙的女人，你是故意的对不对？你想以此博得肖弘的同情，在这里继续养伤对不对？”洛雪宁心中已经有了些火气，拳头不禁在朴银的后背猛击两下，险些就这么直接将朴银锤死过去。

　　加奈琴没有回应，躺在地上一动不动。

　　而在另一边，由于大多都是驭师三四级的家伙，加上有魔纹陷阱以及寒霜龙的阻截，肖弘足足抓到了三个偷袭者。

　　算上朴银与之前的那个家伙，一共俘虏的五名偷袭者。

　　将三名偷袭者用藤条捆好，让寒霜龙叼着，肖弘便带着寒霜龙，从山坡走了下来。

　　“洛雪宁、加奈琴！”走下山坡，肖弘的面前一片昏暗，肖弘不禁大声呼喊道。

　　再次恢复宁静的盆地，没有回应，只能听到肖弘的回音，这无疑让肖弘的心中有了一丝不好的念头，快速盘旋在天空的能量鹰查看一番，肖弘便清楚的看到，一处山坡之上，加奈琴与洛雪宁双双躺在地上，一动不动，身旁是被直接锤昏过去的朴银。


第570章 小心思！

　　看到加奈琴与洛雪宁双双倒地，身旁还有血迹，肖弘心中顿时就是“咯噔”一下，猛然变得无比紧张。

　　接着便马不停蹄，快速驱动流纹，朝着加奈琴与洛雪宁的方向，狂奔而去，不明所以的肖弘，目光之中充满了焦急。

　　大概只用了一分钟的时间，肖弘便感到了二人的身旁。

　　“洛雪宁，你没事吧？”肖弘抱起洛雪宁，紧张的问道，并开始查看洛雪宁的伤势，除了大腿有些许擦伤，其他地方良好，呼吸、心跳全部正常。

　　“肖弘，不要管我，我没事……去救加奈琴姐姐吧。”洛雪宁佯装虚弱道。

　　躺在地上的加奈琴，听到这话，心中微微一动，她自然明白洛雪宁这话语之中的含义，卖乖，表露自身坚强而有善良的一面。

　　对此，加奈琴心中不爽到了极点，本来嘛，洛雪宁就是在剽窃自己的创意。

　　“加奈琴，你没事吧？”肖弘看了看加奈琴肩膀上的血迹，关切道。

　　“我没事，不知道洛雪宁妹妹的伤势如何？”加奈琴违心道。

　　见二人都没有大碍，肖弘的心才微微的放了放，然后便背着加奈琴，抱着洛雪宁，拖着朴银，一点一点朝着木屋的方向而去。

　　反倒是这个时候的荷芳，表现的却超乎想象的坚强，单手捂着肩膀，虽然表情略显痛苦，但还是专心的看着身旁的灰衣人，同时寒霜龙也已经将三个偷袭者，仍在了木屋处。

　　足足过去了半个小时，肖弘才将眼前的一切收拾完毕，额头之上，充满着汗水，目光之中闪耀着愤怒与冷冽。

　　五名俘虏，已经彻彻底底被能量绳与藤条缠腰了一个结实，停泊在客厅之中，魔纹包全部卸掉，扔到了一旁。

　　至于洛雪宁、加奈琴以及荷芳，都分别负伤，坐在破破烂烂的木质沙发上，伤口的衣服，已经彻彻底底被鲜血浸红。

　　此刻的肖弘，并没有放弃一丝一毫的警觉，他不清楚，突袭还会不会来第二波，在门外微微巡视了一圈，又给寒霜龙一个超级大的冰块，让它在门口啃食，肖弘便快速返回到木屋之中，并取出药纹，来到了荷芳面前。

　　“别动，我给你医治。”肖弘轻声对荷芳说道，表情严肃，事态发展到了这一步，不可否认，肖弘的心中，有愤怒，但也有悲凉，他只是想在圣坛，拥有一块属于自己的天地，与世无争，但是却万万没有想到，即便这样，外人都无法容他。

　　“等一下，师叔，先不急。”荷芳表情痛苦，微微对肖弘摆了摆手，阻止了肖弘的治愈。

　　看到这样的一幕，洛雪宁与加奈琴神色微微一动，不知道荷芳这鬼丫头，到底要干什么，不过，下一刻，她们便彻彻底底懂了。

　　只看到荷芳已经取出了通讯魔纹，摆出可怜楚楚的模样，向萨迦发出了呼叫请求。

　　“荷芳，你怎么还没回来？”就在通讯魔纹接通的那一刻，荷芳的通讯魔纹之中，便传来了萨迦的声音。

　　再看这个时候的荷芳，所有人便震惊的发现，刚才还一脸小坚强的她，眼角竟然挂了一丝泪痕，接着可怜兮兮，带着哭腔对萨迦虚弱说道：“师父，刚刚我来肖弘师叔这里取东西，结果碰上了一群坏蛋，他们要杀我和师叔，我受伤了，很严重……”

　　听到这话，洛雪宁与加奈琴彼此对望了一眼，荷芳的小心思，已经昭然若揭了，那就是生生的把萨迦扯进来，将被袭之事，彻底搞大。

　　事实上，亦是如此，被袭之事是绝对不可能就此了事的，那么想要具有影响力，无疑就要牵扯萨迦了，荷芳受伤，无疑就是在伤害萨迦身边的人，萨迦不可能不管的。

　　这丫头好狡猾啊。

　　肖弘等人的心中，不禁发出了如此的声音，同样他们也差不多，完完全全明白了荷芳的小心思，自己受伤了，怎么能咽下这口恶气？

　　果不其然，就在荷芳中断联络的那一刹那，在破烂的木屋门口，一道金线快速形成，紧接着，再看萨迦冷着脸，便从空间裂缝之中走了出来，目光之中，明显可以看到焦急之色。

　　走入略显残破的木屋，萨迦的神色猛然一变，且不说伤势重不重，看上去就是惨不忍睹，洛雪宁、加奈琴以及荷芳，身上已经形成了一大片血迹，肖弘的脸上，也有几处擦伤，青色长衫，破破烂烂的。

　　在客厅的正中心，则是被捆得严严实实的灰衣人，跪倒在地面之上。

　　同样这些偷袭者，看到萨迦出现，心中顿时就是一紧，圣坛的二号人物，地位仅次于阿弥罗，假设只是牵扯到肖弘这个外徒，也许还能够好解决一些，但是牵扯到萨迦，打伤萨迦的爱徒，后果可想而知，更何况这其中还是有一个洛雪宁。

　　几乎就在萨迦出现的一瞬间，再看荷芳“哇”的一声便号啕大哭起来，接着便紧紧抱住萨迦的大腿，哽咽个不停：“师父，刚才我好害怕啊，我还以为这辈子再也见不到您了呢，呜呜呜呜……”

　　不可否认，荷芳的演技，比起加奈琴以及洛雪宁，简直高出了好几个境界，那哭的就跟一个泪人儿似的。

　　再看萨迦，看到荷芳凄惨的模样，以及摆出虚弱状态的加奈琴与洛雪宁，目光之中，终于闪过了一抹愤怒的模样。

　　“到底是怎么回事？”萨迦轻轻抚摸了一下荷芳的小脑袋，将目光对准肖弘，问道。

　　“不清楚，天降横祸，忽然之间，就杀出了十几个人，围攻我们，企图至我们于死地，杀了几个在门外，抓了几个活的在这里。”肖弘指了指面前的几个灰衣人轻声回应道。

　　萨迦没有再回应，冷着脸，缓步来到几名偷袭者的面前，不禁几名偷袭者的身子，在萨迦的强大气势之下，抖动了两下。

　　微微望了一眼萨迦阴冷的目光，可以说，他们从来没有见过萨迦如此，以往的平和之气，在这一刻，已经变成的强大的压迫感，充满了杀机。

　　“圣坛，乃不可侵犯之地，在这里执行暗杀？到底是谁，给你们这么大的胆子？”萨迦表情阴冷开口问道，接着便伸出手，抓住其中一人的面罩，轻轻一用力，直接就将面罩扯了下来，下一刻，田新的模样便出现在了萨迦的面前。

　　随着田新模样的出现，再看萨迦乃至肖弘等人，神色齐齐为之一变，可以说，几乎所有人都没有想到，袭击万尊谷的，竟然是圣坛自己人。

　　“大师兄，饶命啊，我……我也是一时昏了头。”见已经无法隐瞒，田新连忙求饶道，目光之中充满了惊恐之色，没有人比田新更加清楚，眼下面临他的会是什么？

　　“竟然是你？”看到田新，萨迦脸上的愤怒之色，更重了。

　　接着没有理会，便纷纷将其他人的面罩彻底摘了下来，只看到，冬禄的心腹明佳，也赫然在列。

　　除此之外，便是永岸军事基地的副指挥官——朴银，其余两名也都是永岸星军事基地的重量级人物。

　　这样的场景，给萨迦最为直观的感觉便是，圣坛弟子勾结加都军人，谋害圣坛之中的人。

　　不折不扣的丑闻啊！

　　不禁萨迦的脸色多少已经变得有些铁青，食指轻轻抹了一下鼻梁，身体之上散发出强悍的气势，甚至整个房间之中，都给人一种空气要凝固的感觉。

　　就连门外享用着万年寒冰的寒霜龙，都情不自禁变得警觉起来，并且不断发出低吟之声。

　　至于荷芳，则很适时候，没有在发出一丝一毫的动静，就如同一只温顺的小猫，楚楚可怜的偎依在洛雪宁的怀中。

　　“肖弘，你是受害者，你怎么看？”过了好一会儿，萨迦开口问道。

　　“这些都是喽啰，领头的已经逃掉了，估计还有幕后黑手。”肖弘说着，不禁将目光对准了田新与明佳。

　　“那你现在有什么好办法？”萨迦将目光对准肖弘，轻声问道。

　　肖弘没有立刻回应，冷冷的望了一眼田新等人，便来到了萨迦的身旁，贴着萨迦的耳朵，轻声嘀咕几句。

　　随着肖弘的嘀咕声，传入到萨迦的耳中，再看萨迦的冰冷的目光，不禁就是一变，显然多少有些意外，接着萨迦便陷入到了深深的思索之中。

　　“既然如此，这件事情，就交由你来处理，记住，这件事，是绝对不能手软的。”萨迦轻声回应一声，便轻轻抱起了荷芳，准备离去。

　　“等一下。”肖弘忽然叫住了萨迦，接着从木屋之中取来一个装满了美白药纹的木盒，然后递给了荷芳：“你要的东西。”

　　随后，萨迦也没有过多的停留，便朝着门外的空间裂口而去，反倒是荷芳，顺着萨迦的腋下伸出了两根手指，对着肖弘、洛雪宁摆出了胜利者的手势。

　　显然荷芳的目的达到了，毫无疑问，若这件事情，只是关于肖弘一个人的，没有人会在意，一个外徒而已，影响力实在太小，但是涉及到萨迦，企图暗杀萨迦的徒弟，那事态可就不一样了。

　　就算这些偷袭者的身后是高级弟子，估计也要掂量掂量了。


第571章 怪人商仑！！

　　见萨迦在屋外消失，肖弘暂时没有理会田新等人，而是非常麻利的将洛雪宁与加奈琴等人的伤口治愈，并将伤疤除掉，然后每人一枚补血纹丹。

　　将这二人搞定之后，肖弘才微微将阴冷的目光对准了田新等人，此刻这些人的额头之上已经布满了汗水，目光之中充满了恐惧。

　　不过，在他们的心中，非常清楚，是绝对不能将幕后黑手供出来的，否则他们将失去了一个借助外力保命的机会，同时他们的家人也必将无人照料了。

　　这个时候，这五个人，都已经做好了经受无尽折磨的准备，更何况，这其中还有萨迦，难办了。

　　反观肖弘，愤怒之色已经归于平和，只是眸子中，充满了冰冷，小心翼翼拿起身旁的灵兽皮袋，里面不断的蠕动，开启一个小口一看，里面正是一条毒蛇。

　　砰！

　　下一刻，肖弘便将灵兽皮袋重重往地面上一摔，袋子中的蠕动，顿时戛然而止。

　　伴随这突如其来的声音，田新等人的心头，不禁就是一紧，身子微微颤抖了一下。

　　肖弘依旧没有发出一言，也没有任何逼问的架势，抽出集素战刀，肖弘便一点一点将蛇头，在众人面前一点一点的割掉，动作非常慢，也非常的细致。

　　按照道理来讲，只是杀一条毒蛇嘛，没有什么大不了的，但是这个时候的田新等人，却感受到一阵心悸，眼皮情不自禁的跳动了几下，隐隐之中，仿佛有一种感觉，肖弘割下的不是蛇头，而是人头。

　　对于田新等人的反应肖弘根本没有理会。将蛇头放入一个玻璃瓶中，接着就将蛇皮生生的扒了下来，吞下蛇胆，去除内脏，便将蛇肉串起，当着田新等人的面儿，利用加热魔纹，烤起了蛇肉。

　　这条蛇原本是用于暗害肖弘的。但是眼下，却成为了肖弘的食物，仿佛也在昭示着，他们一切阴险的计划，都已经彻底失败，原本的猎手。现在成为了猎物，或者说是食物。

　　十分钟。

　　除了烤蛇肉发出的“啪啪”声之外，房间之中，几乎没有任何声音，肖弘也没有对这些人进行一丝一毫的询问。

　　反观田新、明佳等人，心已经提到了嗓子眼，因为他们不知道，肖弘什么时候会出手，什么时候会对他们痛下杀手。

　　事实上。这个时候，肖弘击毙他们，完完全全合情合理，谁也挑不出毛病的。

　　正所谓，死亡并不可怕，可怕的是等待死亡。

　　微微抬起头，再看肖弘，依旧没有应声，开始自顾自的啃食着蛇肉。这样的举动看似平常。但是每每想到自身的处境，田新等人就会感受到巨大的心理压力。

　　有心开口求饶？但是肖弘根本就不搭理他们。很难想像前些日子，田新出现在这里的时候，还是一副盛气凌人的模样，要驱赶肖弘离开这里，今天却成为了阶下囚，随时随地都有可能被肖弘杀死。

　　虽然这一刻，肖弘什么都没说，什么都没有做，但是却对田新等人的心里，是一种巨大的折磨。

　　“肖……肖弘，你到底想怎样？”明佳终于忍不住，开口问道，额头之上已经布满了汗水。

　　“信不信，你们五个人，只要我一个念头，就能够将你们杀死。”肖弘伸出手撕下一条蛇肉，轻声说道：“但是，你们也不是一点生机都没有的。”

　　“想让我们说出逃走的人是谁？我劝你还是别做梦了。”朴银忽然开口说道。

　　肖弘微微一笑，不过，这肖弘却显得非常非常的冰冷，到底谁是幕后黑手，在肖弘看来，这太明显了，只是没有直接的证据而已。

　　不过，肖弘心中，已经有了自己的计划。

　　既然有人要至肖弘于死地，那么就回过头看一看到底谁死，谁更加残忍！一切都是被逼出来的。

　　缓步来到院落之中，微微仰起头，看了看天空之中的繁星，又摸了摸寒霜龙的大脑壳，肖弘的目光微微闪过一抹无奈与苦楚。

　　“我肖弘不想与任何人为敌，为何无论到哪，都会被人视作眼中钉？”肖弘望着寒霜龙，一个人默默的感叹道。

　　“这就是传说中的宿命，逃不掉的。”一个苍老且略有些尖细的声音，忽然从肖弘的背后传来。

　　听到如此陌生的声音，肖弘整个人顿时变得警觉起来，接着便然转过身子，下一刻，肖弘便清楚的看到，黑暗之中，一个单手拄着破拐杖的矮小身影，一瘸一拐的向肖弘走了出来。

　　随着不断的靠近，这矮小身影的相貌也一点一点浮现出来，一头灰白色的头发，凌乱的在脑袋上铺散开来，如同长长的灰色杂草，瞳孔极度浑浊，甚至都看不清瞳孔的轮廓到底是在什么地方，灰漆漆的一片，皮肤也有些偏灰，穿着破破烂烂的衣服。

　　一手握着一根木杖，另一只手还缠着一串念珠，身高大概一米六左右的样子，略微还有些驼背。

　　给人最为直观的感觉就是，这家伙就仿佛是一具会行走的死了很久的尸体。

　　“你到底是什么人？”肖弘警觉的开口问道。

　　“你这小子，刚刚收了我三万成就点，就不认账了么？”这矮小的老头，开口说道。

　　肖弘微微瞄了一眼寒霜龙，没有一丝一毫的异动，就那样埋头吃着万年寒冰。

　　“这么说，你就是商仑前辈了，你怎么会出现在这里？”肖弘接着充满警觉的问道。

　　“我不出现在这里，想必你老早之前就已经挂掉了吧，还能站在这里跟我说话？你以为我的大宝贝出现在这里，是巧合吗？”桑轮拄着拐杖，一瘸一拐的来到肖弘面前，淡然道，接着深处极度干枯的手指，抚摸了一下寒霜龙。

　　同样寒霜龙依旧是一副乖宝宝的模样。

　　“这么说，是商仑前辈救了晚辈？”肖弘略微有些客气道。

　　“算不上。路过而已。”商仑一脸淡然的回答道。

　　“那就算了，我也没什么可谢你的了，只是不知道，前辈到此，有什么事情？”肖弘听到这话，直接转过身，摸了摸寒霜龙的脑袋。

　　至于这寒霜龙，依旧摆出一副很乖巧的样子。

　　“很简单。刚才我略微的观察了一下你，觉得你挺靠谱的，怎么样，做我的助手如何？”商仑接着语气轻松，开口问道。

　　“做你的助手，到风魔谷去？算了。”肖弘微微转过头。轻声回应道，接着便朝着一处山坡走了过去。

　　“不用去风魔谷，在这里就好，只需要你帮我种一种植物，名为鬼针草，十天之内，我要100株，每一株100成就点如何？但是必须要在十天之内。”商仑也没有在意，直接跟在肖弘的身后道。

　　对于鬼针草。肖弘自然知晓，一种生长缓慢的药材，非常珍贵，不易存活，往往用于修复神经用的。

　　“既然这么说，那就成交了，但是我需要种子的。”肖弘轻声回应道，接着便释放出出一柄冰斧，直接将面前的一棵五米高的大树劈倒。

　　“除此之外呢？我需要你帮我制作一种魔纹。带有五向底纹技术的。多则更好，只要制作成功。在送你十万成就点，如何？”商仑接着回应道，然后便从破烂的衣服之中，取出了两样东西，一个脏兮兮的图纸，另外一个便是一个破袋子。

　　肖弘微微打量了一下商仑，从外貌上，真的已经看不出来商仑到底多大岁数，说是从墓地里爬出来的，肖弘都相信。

　　不过，谨慎的想了一下，肖弘还是接过了布袋和设计图，同样也表示了成交。

　　然后肖弘便抱起抬树干，径直朝着小木屋前走入。

　　“那就这样，十天之后我再来。”商仑接着回应道，话语给人一种飘忽不定之感。

　　这样的感觉肖弘也说不上来，只觉得这个老头怪怪的。

　　“肖弘，你在外面，跟谁说话……”就在商仑刚刚要离开的时候，洛雪宁从木屋之中走了出来，开口问道，紧接着目光便停留在了商仑的身上：“你是什么人？”

　　“哟，这不是洛雪宁么？想不到一转眼都这么大了，已经变成大美人了。”商仑开始说道，目光不断的在洛雪宁身上打量着。

　　“你是谁？你怎么认识我的？”对于商仑，洛雪宁只是依稀听过名字，并没有见过其本人，至少是从记事的时候开始。

　　“想不到你竟然不认识我了，哎……可惜啊，记得你还没断奶的时候，我可是到处收集灵兽奶把你养大的。”商仑悠悠的说道。

　　“胡说，我可是阿弥罗师父一手养大的。”洛雪宁对眼前的怪老头说道，语气之中，并没有客气的味道。

　　商仑也没有表现出一丝一毫的反感，接着悠悠道：“那是你一岁之后，阿弥罗才将抱走的，而我所说的一岁之前，有时候，连我自己都佩服我自己，我怎么会有那么强大的实力呢？”

　　“你到底在胡说什么？疯疯癫癫的。”洛雪宁压根就没有在意这疯老头的话，目光不断的打量着商仑，身上唯一一件还算华丽的物品，就是手臂之上缠绕的一串念珠。


第572章 头号事件！！

　　对于洛雪宁的话语，商仑也没有在意，更没有继续搭理，而是继续一瘸一拐，朝着黑暗之中走去：“大宝贝，明天记得回家。”

　　伴随这商仑如此的声音，紧接着商仑便彻彻底底消失在了黑暗之中。

　　“肖弘，那疯老头到底是谁啊？”洛雪宁转过头，开口问道。

　　“他说他叫商仑。”肖弘望了一眼商仑消失的黑暗出，轻声回应道，不可否认，这个时候的肖弘，只觉得那商仑有些邪门。

　　最重要的一点便是，商仑从出现再掉消失，甚至跟随自己上山，肖弘的预警魔纹竟然一点反应都没有，而且每一次都能看似无疑，但却极度精准的躲过了自己的魔纹陷阱。

　　不过，对此肖弘也没有太过的在意。毕竟与商仑应该还有接触，接着肖弘便低下头，开始分解眼前的木头。

　　与此同时，在人事阁之中，赵群与冬禄正在一个不起眼的房间之中，静静地等待着消息。

　　一个个表情多多少少有些忐忑，虽然在他们看来，击杀肖弘绝对是手拿把攥的事情。但是冬禄与赵群，还是非常清楚，这么干到底是多么恶劣的事情，稍有蛛丝马迹，绝对会在圣坛，引起强烈的震荡。

　　“怎么赵群老弟。害怕了？”冬禄强行让自己摆出一副轻松的模样道。

　　“害怕？开玩笑，我们已经精心设下了天罗地网，就算肖弘插翅，也在所难逃，我刚才是在想，都这个时候了，肖弘到底死了没有。”赵群强作镇定道。

　　“死，这是一定的，巴罗乃军区中将。做事还是值得放心的，而且不还有田新和明佳么？我现在最担心的是，会不会有马脚？”冬禄微微眯了眯眼睛道。

　　“这有什么可担心的，即便露出马脚，您现在还是梵冈星的总管，小问题，凭借您手中的权力，应该完全可以搞定的。”赵群轻声回应道。

　　有了这样的对白，无疑。让二人心中的忐忑。稍微缓解了一下，因为他们实在太清楚。这么干到底是多么的冒险。

　　弄不好，绝对会引火烧身，连同加都帝国，袭击圣坛，用脚趾甲都可以想象出来，这到底是多么大的事端。

　　当当当！

　　然而，几乎就在赵群与冬禄的心微微放下的时候，忽然之间，紧闭的木门，传来了一连串急促的敲门之声。

　　听到这样的声音，也许是处于做贼心虚的缘故，冬禄与赵群的心，纷纷提到了嗓子眼，接着赵群便非常谨慎的询问道：“谁？”

　　“赵群主管，是我，冯永年。”门外传来了冯永年急促的声音。

　　“进来。”赵群自然能够感受到冯永年的不安，眉头一动，直接开口吩咐道。

　　下一刻，当冯永年进来的时候，冬禄与赵群便同时发现，这个时候的冯永年，目光之中已经充满了惊恐与骇然之色，双目张得老大，额头上的汗水，如同雨下。

　　看到冯永年这个模样，冬禄与赵群心中不禁就是一紧，他们有些难以想像，到底是多么可怕的事情，让冯永年拥有了这样的表情。

　　“冯永年，到底怎么了？慌慌张张的。”冬禄微微打量了一下冯永年，开口问道。

　　“大事不好了，巴罗刺杀肖弘计划失败。”冯永年尽可能压低声音道，但是在这声音的背后，却流露出无尽的恐惧，与震惊。

　　“什么？失败？不可能。”冬禄听到这话，原本错愕的脸庞，直接变得一片苍白，目光之中充满了不可思议，他无法想像，巴罗大驭师级别的人物，加上十几个人驭纹高手，突袭肖弘，肖弘能够逃出生天？

　　毫无疑问，这无疑是冬禄能够预想到的，最坏的结果了。

　　“你到底是从哪里听来的消息？不可能吧。”赵群同样面露惊恐，开口问道，这个时候的他，只觉得背后隐隐发冷，甚至还有一种感觉，冯永年是不是在与他开玩笑。

　　“千真万确，如今都已经传开了，并且已经梵冈星乃至圣坛，轰动了！”冯永年颤抖着手，抹了抹头上的汗水，轻声说道，话语显得有气无力的，声音之中，也充满了嘶哑。

　　“怎么可能会这样？十几个人围杀肖弘，怎么可能还让肖弘逃掉了。”冬禄喃喃自语，心仿佛被一只大手攥住了一般。

　　“肖弘压根就没有逃跑，一直在盆地之中，只是谁知道加奈琴与洛雪宁当时都在木屋之中。”冯永年接着说道，小腿已经穷不自尽开始抖动起来。

　　听到这话，冬禄与赵群不禁向后退了几步，接着直接坐在了藤椅之上，一时间，只觉得背后隐隐发冷。

　　“加奈琴不是回到辛格公国了吗？洛雪宁不是还在弥陀星吗？怎么都会出现在肖弘的房间之中，这不可能的，不可能！”赵群不禁发出了如此颤抖的声音，现在他仿佛找到了失败了原因。

　　有加奈琴与洛雪宁这两个大驭师替肖弘撑着，显然肖弘还是可以撑得住的。

　　“不仅如此，这一次突袭，还把萨迦的小徒弟荷芳伤了，萨迦已经在第一时间下令。严查此事，并交由肖弘全权处置。”冯永年接着一字一句的汇报道。

　　听到这话的话，冬禄与赵群的心仿佛瞬间被浸入到了冰窖，一时间只觉得头皮发麻，背后发愣，嗓子眼都觉得有些腥咸，血液正在疯狂的涌上大脑。

　　他们自然非常清楚，若这一次伤害到的只是肖弘。即便失败，也可以压制下来，但是伤到了洛雪宁，那就意味着事态不可能轻易解决，更何况还要加奈琴，上知自由国的上将。

　　若将这样的消息带到北奥联合体。那圣坛算是丑闻远播了，圣坛一方更不可能就此放过了。

　　更要命的是，还有荷芳？天啊！

　　冬禄心中不禁发出了如此恐惧的呐喊，毫无疑问，荷芳的受伤，无疑彻彻底底与萨迦牵连上了。

　　然而，这对于冬禄与赵群还只是一个灾难的开始，接着下来，冯永年接着说道：“另外。刚刚得到小道消息，田新、明佳等五人，由于没来得及撤离，已经被肖弘活捉了，他们的生杀大权，已经完完全全落到了肖弘的手中！”

　　噗！

　　就在冯永年将此事说出的刹那，赵群一口鲜血当场就喷了出来，冬禄身上的汗毛也猛然炸起，只觉得心脏瞬间停止了跳动一般。身子情不自禁开始抖动起来。

　　“你……你说什么？”冬禄战战兢兢将目光对准了冯永年。语气颤抖道，声音很小。四周的空气，仿佛在瞬间降低到了零下。

　　赵群更是险些昏厥过去，如此的事态，对他们而言，绝对是一次强悍的心里打击，田新与明佳被俘，在肖弘严厉的手段之下，很有可能将他们扯出来，到时候的后果，可想而知，麻烦连连。

　　“田新与明佳主事，都被肖弘活捉了，现在情况不明。”冯永年接着战战兢兢的说道，事到如今，他仿佛也无法完全脱得了干系。

　　“怎么会这样……怎么会这样……之前的计划，不是设计的好好的么？”冬禄连连自语，额头之上的汗水，劈里啪啦跌落到地面之上。

　　赵群更是觉得眼前有些发晕，不过，还是努力让自身振作起来，别晕倒在地，只不过心理防线已经彻彻底底在这一刻崩溃了。

　　他很清楚，这件事情一旦被查一个水落石出，后果会是什么？轻者被逐出师门，接受极其严厉的处罚，重者，小命难保。

　　要知道，这可是对圣坛动手，对加都联合体的心脏动手，整个加都联合体，都绝对不可能放过他们的。

　　“冬禄师兄，我们现在该怎么办？我们必须要想出一个办法来。”赵群忽然伸出颤抖的手，抓住冬禄的胳膊，语气颤抖道。

　　“不要慌，不要慌！”冬禄强作镇定道：“现在，还没有直接的证据，证据我们就是幕后主脑，现在我们应该好好安抚一下被俘者的家人，让田新他们知道，只要不供出我们，他们的家人，定当会受到优待的，若供出我们，他们家人难保。”

　　“我担心的是，他们会撑不住肖弘歹毒的手段。”赵群接着说道，身上布满汗水，可以说，这样的结果，是他们做梦都没有想到的。

　　“不要紧，没有直接的证据，证明就是我们干的，若田新他们招了，我们完全可以抵赖，打死也不能承认。”冬禄接着回应道。

　　与此同时，圣坛遭遇永岸军事基地军人乃至田新等人袭击的事情，也在第一时间，扩散开来。

　　不仅彻彻底底惊动了整个梵冈星，弥陀星、悟觉星，甚至是永岸星乃至整个加都联合体，都基本上在短短的一个小时之内，接收到了消息。

　　所有隶属于加都联合体的首脑，得知这样的消息，第一个反应就是震惊！

　　毫不夸张地说，自从加都联合体成立以来，经过千余年的变迁，大大小小的战斗不计其数，但是圣坛遭遇袭击，还是第一次。

　　这仿佛也成为了加都联合体的头号事件了，甚至可以说是头号军事丑闻！


第573章 别有用心！！

　　伽罗星。

　　这里乃加都帝国的核心星，首脑大多汇聚于此。

　　加都帝国的国王康瑜。原本已经入睡，但是得知圣坛遭袭，险些从床上跳了起来，尤其是看到，这一次参与袭击圣坛的，有加都帝国的军队，后背更是不禁发冷，头皮发麻。

　　并且连夜召开了军区首脑会议。

　　没有人比康瑜更加清楚。加都帝国军队参与袭击圣坛，这到底是一件多么毁天灭地的丑闻啊。

　　自己联合体的军队，袭击自己联合体的心脏，这若传出去，估计绝对会让其他联合体笑掉大牙的。

　　更会给人一种，加都联合体要支离破碎的感觉。连自己的心脏都守护不住。

　　不可否认，这件事情的传出，不只是让康瑜感到胆寒，还有的就是震怒！

　　短短的一个小时之后，随着加都帝国高级首脑全部汇集，康瑜第一时间要求彻查此事，无论牵扯到谁，决不姑息。

　　并同时命令自己的专舰，即刻准备出发。两个小时之后，赶往圣坛。

　　毫无疑问，随着国王康瑜将一条条命令发布出去，整个加都联合体，都处在震荡阶段，即便这一次刺杀，只是十几个人的小规模，但是那要看一看这些人到底在刺杀什么地方？

　　不只是加都帝国，复坦帝国的国王加洛斯。同样接收到了消息。并开始做出一系列的部署，虽然得知被刺杀者是肖弘。让他心中有些惋惜，怎么没把肖弘整死，但是事关圣坛，加洛斯就不得不管了，并同时命令秦若白，返回圣坛，观察事态发展。

　　除此之外，还有辛格公国，听说洛雪宁在刺杀中负伤，辛格公国方面震怒，更是要调查到底！

　　反观阿弥罗，从萨迦口中得知如此消息之后，反应依旧平和，没有震怒，没有异样，只是淡淡的一句：“噢，我知道了。”

　　然后，便不再理会。

　　不过，萨迦这一次可不打算就此了事，虽然荷芳没有什么大碍，只是皮外伤，但是自己的徒弟在此次刺杀事件中收到牵扯，萨迦又怎能善罢甘休？否则自己的威严何在。

　　至于在肖弘的小木屋附近，一切依旧显得无比平和，没有想象之中，利用各种刑法逼迫田新等人，也没有拳打脚踢进行泄愤，田新等人就那样，关押在客厅之中。

　　而肖弘则是自顾自的，利用伐来的木头，修理木屋，一侧木墙修理完毕之后，便是先后被加奈琴、洛雪宁捣毁的窗户，如今已经被掏出了一个大洞，索性肖弘也就将其改造成为落地窗了。

　　反倒是洛雪宁与加奈琴，看到肖弘这副平和的模样，有些不解，心中更是气不过。

　　“喂，我说肖弘，这几个烂货，你就这么放着？不打也不问，刚才他们可是打算要了我们性命的，必须要给予惩罚！”洛雪宁对门外的肖弘说道。

　　“对，必须要给予严厉的惩罚，最起码老虎凳、切鼻、挖眼是少不了的。”加奈琴接着回应道。

　　在这一问题上，显然加奈琴与洛雪宁这两名将军，意见出奇的相同。

　　再看跪在地上，身上捆着能量绳的田新等人，听到这话，目光之中则充满了恐惧，毫无疑问，接下来面临的是什么，他们还是能够想像得到的。

　　“酷刑啊，那只是小儿科罢了，就算他们刺杀我，我也不会虐待他们的。”肖弘轻声回应道，接着自顾自的修房子。

　　没错，单纯从字面上看，肖弘这话，充满了仁和，但是当这话传入到洛雪宁等人的耳中时，却觉得，这话之中，充满了阴冷，在他们看来，肖弘仿佛拥有着更加狠厉的方法。

　　不禁，这让她们想起了肖弘之前在萨迦耳畔的轻语，到底说了些什么？这就不得而知了。

　　大体将木屋修补得七七八八，肖弘便再一次返回到了卧房之中，接着便开始从储物柜中，配制起了药液。

　　大概只过去的十几分钟，五瓶淡绿色的药液便被肖弘配制出来，接着一一注入到针管之中。

　　看到这么五管药液，洛雪宁与加奈琴神色微微一动，她们不知道肖弘接下来要干什么，不过。绝对不是什么好事就对了。

　　事实上，这五管药液，同样是肖弘从温润液中演化出来的技术，名为麻素，主要的用途便是可以麻醉驭力，并且让人在一定时间内，丧失四肢的活动能力。

　　见肖弘拿着五个针管缓缓走了出来，田新等人忐忑的目光。顿时就闪过了一抹恐惧之色，肖弘到底有多么邪门，他们还是知晓的，而他们并不知道，肖弘那五个针管之中的药液到底是干什么的，正所谓越神秘。便越可怕。

　　“肖……肖弘，你到底想要干什么？我……我警告你，虐待我们，是无用的。”明佳战战兢兢开口说道。

　　肖弘没有理会，也没有开口，伸出一脚，便直接将明佳踹翻在地，然后一脚踩住明佳的脑袋，直接将一管麻素注射进了明佳的体内。

　　只是一瞬间。明佳只觉得体内的驭力仿佛凝固住了一般，同时手脚开始变得绵软无力，而整个人的神志依旧是无比的清醒。

　　见被注射完药液的明佳，如同死狗一样躺在地上，失去了一切的挣扎，其他田新乃至其他人，目光之中的恐惧之色变得更重了。

　　他们不知道，肖弘到底用了什么方法，才让明佳变成如此模样的。

　　“等一下。等一下。”见肖弘朝着自己走了过来。田新连忙道，整个人已经没有了之前驱赶肖弘离开此地的气势。有的只有恐惧，同样，田新也非常清楚，这个时候，没有人能够帮助他。

　　“怎么，你想说出是谁主使你们来此的？”肖弘站在田新身旁，语气冰冷，开口问道。

　　“这个……”田新一时间有些犹豫。

　　不过，这个时候的肖弘，可就没有那么多的耐性，伸出一脚，同样会田新踹翻在地。

　　“即便你不说，我也知道是谁，冬禄啊，赵群啊，除了这些人，还能有谁，我也知道，即便你们说出来，也没有太大的用途，我没有直接的证据，只可惜你们了，被人家当狗一样，用了之后，抛弃掉，可悲啊。”肖弘一字一句轻声说道，接着便将麻素注入到了田新的体内。

　　“不过，没关系，既然你们想要置我于死地，看最后，死得到底是谁，一切都是你们逼的。”肖弘接着说道，然后朝另外一个人走了过去。

　　随着肖弘给这五个人全部注入了麻素，肖弘便一一将他们如同死狗扔出了木屋，就那样横七竖八的摆在地面之上，不再去管。

　　转眼一天过去，时间来到了清晨，只睡了几个小时的肖弘，便接到了博山请求进入的消息，对此肖弘没有回应，对魔纹陷阱进行了一些调整之后，便缓步来到了院落之中。

　　这个时候，田新等人，依旧如同死物死物一样，躺在地面之上，除了四肢之外，他们身体的其他部位，依旧能够良好的运作。

　　见肖弘出现，田新等人纷纷将目光投了过去，他们真的不知道，接下来迎接他们的是什么，不过，绝对不是什么好事就对了。

　　恰在此时，博山等人也顺着肖弘设置好的绿色安全路线，急匆匆的从山间小道，跑到了肖弘的身旁。

　　“肖哥，昨天听说有人要杀您，怎么样？您没事吧？”博山关切的问道，并且望了田新等人一眼，表情之中，充满了愤懑。

　　“暂时还没事，你们来得正好，看到那五根木柱没有，帮我抬出去，插在万尊谷的入口处。”肖弘指了指昨天削好的五根木头柱子，吩咐博山等人道。

　　博山等人多少有些诧异，不过，还是非常痛快的点头照做，麻利的扛起碗口粗的木柱，沿着山间小路走了出去。

　　很快，五根木柱便在万尊谷的石碑处，一字排开，深深的插入土下。

　　同时，由于昨天圣坛遭遇刺杀之事已经传出，并且闹得沸沸扬扬，听说还俘获了好几个人，因此万尊谷的入口处，一些好事的外徒以及弟子，纷纷汇聚于此，人数不下几百人，并且议论纷纷。

　　没错，肖弘在圣坛不受待见，人缘也很差，几乎没有人愿意与肖弘交往，但是圣坛遭遇袭击，这可就不是刺杀肖弘这么简单了，还关系到圣坛的威信，乃至加都联合体的威信！

　　这是无法让人容忍的事情。

　　就在众人议论纷纷之时，再看山谷之内，肖弘拖着田新等人便缓缓从出现在了众人的视野之中，目光冰冷，就那样像脱死狗一样，拖着田新等人。

　　随着田新等人的模样纷纷出现在众人的视野之中，再看议论纷纷的众弟子、外徒，议论之声不禁变得更重了。

　　“竟……竟然是田主事。”

　　“还有明佳？怎么回事他们？”

　　“还有，他们到底怎么了？怎么一动不动的。”

　　一瞬间，几百人组成的人群，议论之声，不绝于耳。

　　再看肖弘，没有理会众人的议论之声，将田新等人托到木柱下方，便一一将田新等五人，挂在了木柱之上，仿佛是示众，又仿佛是别有用心。

　　被挂在木柱之上的田新等人，看到以往在自己面前摇尾乞怜的人们，对着自己指指点点，可谓又羞又怕，这无疑对他们是一种巨大的心里折磨。


第574章 诛心！！

　　混迹在人群之中的冬禄与赵群，自然可以看到田新等人的画面，心无疑已经提到了嗓子眼。

　　跟随冬禄、赵群等人来的，还有冯永年这样的心腹属下，人数足足十几个人。

　　同样，这田新与明佳平日到底跟谁走的近，到底是谁的小圈子，梵冈星人心中还是很清楚的。

　　不禁，眼角的余光纷纷对准了冬禄与赵群。

　　“昨天，圣坛遭遇袭击，这几个人只是一部分，还有一部分已经被击毙，另外一部分则逃掉了，只活捉了这五个人，想必有几个大家都认识，不认识的我可以明确的告诉你们，他们都是永岸星的军人，其中一位还是永岸军事基地的副指挥官。”肖弘站在木柱旁，高声说道。

　　随着肖弘的开口，再看其他人，已经纷纷闭上了嘴巴，清一色，将目光投向了肖弘，这个他们眼中的魔头。

　　“这一次刺杀，荷芳重伤、洛雪宁重伤、上知自由国的上将亦是重伤，损失可谓惨重，也是不择不扣的丑闻，萨迦也将此事全权交由我来处置，按照道理来讲，这五个人，必死，无论从任何角度去讲，我也有权处死他们，但是我并不打算这么去做，至少是眼下不想，我可以给他们一个活命的机会，但是前提是，需要有人拿成就点去来赎，一个人五万成就点，我保证既往不咎，就当这件事情，没有发生过，前提是，必须是梵冈星上的人，当然赎人是讲交情的，未必是幕后的主谋，这一点我还是知道的。”肖弘接着高声说道，语气之中铿锵有力，面色冰冷。

　　同样，几乎就在肖弘将这番话说出口的瞬间，再看所有的外徒、弟子，齐刷刷将目光对准了冬禄、赵群与冯永年。

　　且不说在梵冈星，有谁能够拥有那么多的成就点，但是田新与明佳到底是谁的人，他们还是非常清楚的。

　　无论他们是不是主谋，这个时候，就是能够充分看出，他们对手下的小弟到底如何了，是情同手足，还是用完就扔。

　　见众人齐刷刷将目光对准了自己，冬禄与赵群的脸色，顿时就是大变！

　　毫无疑问，肖弘所用的套路，完完全全出乎了他们的意料，原本他们以为，肖弘会无所不用其极，揪出幕后真凶，然后绳之以法。

　　他们已经想好了一切抵赖的手段，甚至依靠拿田新等人的家人，作为筹码，让他们不要将自己供出。

　　但是，他们却万万没有想到，肖弘竟然别出心裁，用了这么一招，没有利用田新分毫，直接避过，只将其当作是筹码。

　　同样，也彻彻底底将一个无比艰难的抉择，直接指名道姓，推给了冬禄与赵群。

　　毫无疑问，这一招看似没什么，但是却太狠了。

　　且不说会不会暴露什么，若冬禄与赵群用成就点去赎，那么冬禄与赵群的成就点，将会大幅度削减，反倒是肖弘会暴涨，如此以来，梵冈星总管的位置，也必定要让出来了。

　　若袖手旁观，不闻不问，那他现在的属下会怎么看？

　　拿我们当成什么了？用完就扔掉吗？那么今后冬禄与赵群无疑将会与属下，产生巨大的裂痕与隔阂。

　　即便通过其他的办法，让属下凑成就点，那么无疑肖弘也必将一跃至成就榜第一名，取代冬禄。

　　“肖弘，好狠啊。”冬禄心中不禁发出了如此的声音，表情间更是充满了无尽的严峻之色。

　　从冬禄的角度出发，这无疑是肖弘给他出的一道超级难题，让其进退两难，而且无论是进是退，都会带来极为不利的后果。

　　要么失去人心，不费吹灰之力，让冬禄与赵群在梵冈星的小圈子分崩离析，至少会出现裂痕，对他们的收拢人心，绝对是致命打击，要么就把肖弘推上位吧。

　　再看这个时候的田新等人，听到肖弘这么说，无疑原本已经抱着必死决心的他们，仿佛再度看到了活下去的希望，不禁在希冀的目光对准了冬禄与赵群。

　　只是这个时候的冬禄与赵群，却情不自禁回避了田新等人那希冀的目光，只觉得田新等人的目光，太刺眼了。

　　反观肖弘，依旧是一副平和之色，面对被暗杀，竟然没有一丝一毫的动怒。

　　“当然，我并不急于一时，这五个人，就放在这里，谁想来赎，可谁时谁地来找我，当然，你们也可以想办法将其救走，或是暗杀掉，只是我奉劝你们还是别想那么多了，阿弥罗上尊、萨迦师兄，已经将全部的注意力，集中在了这里，更重要的是，我奉劝那些为主谋卖命的人，今天若主谋启动杀掉田新等人灭口，那么明天灭口的就可能是你们。”肖弘接着高声说道，接着便微微背着手，一步一步，朝着山谷之中走去。

　　事实上还真被肖弘说对了，此刻的阿弥罗与萨迦，正在看着呢。

　　“肖弘这招是你教给他呢？”阿弥罗微闭着双目，向萨迦问道。

　　“不，是肖弘自己想出来的。”萨迦如实回应道，表情依旧严肃，圣坛发生这样的事情，萨迦能高兴才怪呢，最重要的是，这个头儿是绝对不能开的，否则圣坛今后还算什么了。

　　“这招好狠啊，杀人诛心。”一向平和的阿弥罗竟然发出了如此的声音。

　　阿弥罗自然能够看得出来，肖弘这一招多么精妙，既然找不到直接证据，或是凭借自身的实力，无法扳倒主谋者，甚至是主谋者的后台，那就让主谋者焦头烂额。

　　“师父，想必您也应该知道主谋者是谁吧，你打算如何处置？”萨迦接着冷着脸问道，语气还算恭敬。

　　“主谋者？我知道，我也不知道，一切顺其自然。”阿弥罗轻声回应道。

　　“对肖弘一事，师父为何都如此冷漠？难道师父您真的看不上肖弘？”萨迦接着反问道，很显然，这件事情，在萨迦眼中，绝对是捅破天的那种，但是阿弥罗的反应，就跟小事一桩似的，这让萨迦有所不解。

　　“萨迦，你说肖弘是什么？”萨迦忽然反问道，语气平和。

　　“肖弘是什么？师父您这话是……。”萨迦多少有些不明白阿弥罗这话的意思。

　　“我告诉你，肖弘是冰，捂在手心里，是会化的，到时候他也就不是肖弘了。”阿弥罗轻轻拨弄了一下手中的念珠，轻声回应道。

　　听到这话，萨迦心神一动，他仿佛明白了阿弥罗的话，但是又不全懂。

　　与此同时，在万尊谷，肖弘已经反回到了木屋旁，此时此刻，肖弘的内心，已经发生了改变，以往我不犯人，人不犯我的天真想法，已经彻底摒弃。

　　既然冬禄、赵群甚至是永岸军事基地的人想玩，那就来吧！

　　见肖弘冷着脸回来，再看寒霜龙根本就没有离去，而是在用大脑壳蹭着肖弘的后背，仿佛是在逗肖弘开心。

　　肖弘只是微微回过头，摸了摸寒霜龙的大脑壳，又给了它些万年寒冰，便自顾自的进入到了木屋之中。

　　房间之中的洛雪宁与加奈琴，自然能够通过安放在万尊谷入口处的监控魔纹，听到以及看到肖弘刚才一系列的做法。不得不承认，肖弘这一招比给田新等人一百皮鞭，还要来得残忍，这完全是心里上的一种折磨。

　　“肖弘，你要小心了，你的敌人不只是在梵冈星上，还有永岸星上，甚至还有数不尽的潜在敌人。”待肖弘走入房间之中，加奈琴小、声对肖弘说道。

　　别看加奈琴有些时候摆出一副小女生的模样，但是毕竟是上将，间历还是很强大的，加奈琴也可以看得出来，也许是肖弘的性格使然，在一个到处充满着软刀子的世界，肖弘并不适应。

　　“这我自然知道。”肖弘语气多少有些低沉回应道。

　　“而且昨天逃走的那个领头的，大驭师级别，在永岸星大驭师级别的仿佛只有一个人，那就是巴罗了，只是真的没有直接的证据。”洛雪宁开口说道，接着便陷入到了沉思，仿佛是在帮肖弘想办法。

　　“我不需要证据，从这一刻起。”肖弘接着回应道，接着便坐在了木桌之上，开始制作起了助长魔纹。

　　与以往不同，这一次肖弘是批量制作的。

　　自从昨晚的刺杀开始，肖弘的内心就已经发生了改变，既然平静的生活无法继续，那么大家就都别平静，要玩狠的，要玩软刀子，那就来吧，看谁厉害！

　　而且既然有人要故意冷落自己，那肖弘就要看一看，他到底能冷落自己多久。就在肖弘疯狂制作助长魔纹以及驭力传导线之时，博山已经再一次来到了进入到了肖弘的木屋之中，身后背着几扇崭新的窗户，全部都是高强度的晶化玻璃。

　　“肖哥，这是桑林给您弄来的，这个东西，绝对坚固。”博山来到肖弘的卧房，轻声说道：“还有田新等人，就那么挂着吗？不给些吃的？”

　　“你去告诉外面的所有人，有一个算一个，要给田新吃的随便，无论是谁，随时随地都可以，绝不追究。”肖弘神色专注，制作魔纹的同时，吩咐道，这同样也是一种诛心的手段。


第575章 人情冷暖

　　转眼时间来到了中午，大多数的人员，都已经离去，吃午饭了，当然，还是有人络绎不绝，前来观看。

　　以往田新、明佳，仰仗着冬禄与赵群，可谓风光无限，如今已经完完全全变成了丧家之犬。

　　之前肖弘已经说明，允许任何人给田新等人食物和水，但是所有人谁愿意去喂？关他们什么事啊，对于田新与明佳，他们可谓避之不及，生怕让人怀疑，刺杀事件与他们有什么关系。就这样，直到下午，人们只是路过，指指点点，却无一人给予田新施舍。

　　无疑，这让田新与明佳的心中，感觉到了一阵冰冷，彻彻底底、真真切切感受到了世态炎凉。

　　毫无疑问，这样的感觉，比给他们尝试种种酷刑，还要来得更加的痛苦，这完完全全是身体上的、心里上的、情感上的多重折磨。

　　与此同时，冬禄与赵群也已经返回到了各自的住所之中，表情可谓充满了无尽的严峻。

　　同样更能够看到，下属正在静静的观望着冬禄以及赵群，如何对待以往的心腹手下，是全力拯救？还是用完就弃？因为这很有可能就是他们今后的写照。

　　若是后者，那么他们以后，也要小心了，不可能全心全意为冬禄和赵群卖命了。

　　位于房间之中的冬禄，背着手，不断的在房间之中走来走去，除了他，房间之中，再无其他人，事实上，到了这个时候，冬禄真的谁都不敢轻易相信了。

　　所有的下属，都在看着他到底怎样对待田新与明佳，又有谁会给他们真心实意的出主意？

　　更何况，若让冬禄拿出五万成就点，去赎回明佳，无论这是不是肖弘的圈套，冬禄都不会这么做的，究其原因只有一点，五万成就点，可是他足足几年才能够积攒出来的，拿出去，就意味着自身将失去梵冈星总管的位置，从而将肖弘的成就点，推到一个无法企及的高度。

　　这冬禄又怎么可能容忍？

　　但是若真的就这么见死不救了，那今后他的属下，绝对会对冬禄产生隔阂，让其在梵冈星上的势力，得到前所未有的消弱，主要是人心上的。

　　毫无疑问，肖弘这一步棋，就是要直接将冬禄弄死。

　　百般无奈之下，冬禄只好战战兢兢的取出了通讯魔纹，向在悟觉星上的黑泽森取得联络，事实上，事到如今，凭借冬禄的才能，真的无法搞定了。

　　“冬禄，什么事？”就在联络达成的一瞬间，一个阴沉的声音，传入到了冬禄的耳中。

　　只不过，这声音，不属于黑泽森，而是另外一名高级弟子，名叫韵中，是阿弥罗的第十四个弟子，驭魂一级的实力。

　　平日与黑泽森走得非常之近，基本上就是黑泽森的人了。

　　虽然平日与黑泽森联络不多，但是对于黑泽森以及韵中的声音，冬禄还是能够辨认出来的。

　　“十四师兄，三师兄人呢？他的通讯魔纹怎么会在您这儿？”冬禄战战兢兢的问道，语气之中充满了小心翼翼。

　　“三师兄正在闭关修炼，冲击驭魂四级，预计两天之后，才能够出来，你有何事？”韵中开口问道。

　　“那个，我……。”冬禄一时间有些语塞，不知道该如何启齿。

　　“该不会是因为刺杀肖弘一事吧？”韵中语气冰冷，直接问道，事情闹得这么大，韵中怎么可能不知道，据说还伤了萨迦的爱徒，如此以来，事态牵扯有多大，已经不言而喻了，而且俘获的人中有明佳，可就更容易推断了。

　　“呃，是的。”冬禄额头之上，瞬间便被汗水布满，语气略显颤抖回应道，心中充满了敬畏与恐惧，而这种恐惧，是发自心底的。

　　“你该不会告诉我，刺杀肖弘这件事情，是你主使的吧。”韵中接着问道，语气阴沉。

　　“是……是的。”冬禄强作镇定，战战兢兢的回应道，血压不断升高，只觉得整个人都有了一种眩晕的感觉，背后已经彻彻底底被汗水打湿了。

　　“混账！你好大的胆子啊，你知不知道，勾结外人袭击圣坛，击杀圣坛之人，到底是多么严重的事情？”韵中语气忽然变得高亢起来，厉声问道。

　　听到如此的声音，冬禄的身子不禁就是一抖，手中的通讯魔纹险些掉落到地面之上，若不是强行让自己振作起来，估计八成已经晕过去了，虽然没有看到画面，但是韵中的强大气场，冬禄已经感受得清清楚楚了。

　　“那……那个韵中师兄，我……我也是为了黑泽森师兄在梵冈星的势力着想啊，那肖弘来势汹汹，若不加以遏制，我的地位不保，那么黑泽森师兄无疑也将彻底失去了对梵冈星的控制，我也是处于无奈啊，肖弘的来势太凶猛了。”冬禄努力咽了一口唾沫，连忙解释道，若这个时候连黑泽森与韵中都不肯出手帮忙，那么冬禄无疑将万劫不复。

　　对于冬禄的解释，韵中没有回复，只是停顿了片刻，便中断了联络。

　　再看冬禄，整个人则直接瘫软在了木椅之上，目光之中，充满了恐惧，事实上他也没有办法，因为冬禄非常清楚，若不干掉肖弘，梵冈星的地位不保，同样会被高级弟子放弃掉，如此一来，前程全无。

　　尤其是驭灵水这种极度稀缺的物品，在圣坛往往就是前程的代名词，尤其是那些年纪稍大的弟子，更是如此，有了驭灵水，就意味着可以让自身境界更进一步，寿命延长一倍，获得更多的重用，继续往上爬。

　　当然，驭灵水也可以直接通过成就点兑换而来，只是价值，100万成就点，对于驭师级别的弟子而言，简直就是望尘莫及的。

　　与此同时，萨迦已经代阿弥罗发出命令，三日之后，对刺杀圣坛事件，进行公开处理。

　　地点就是梵冈星的核心广场，当然，萨迦这个时候还是非常配合肖弘的，那就是若这段时间有人将田新等人赎走，可免于任何追究。

　　事实上，即便这话从萨迦口中说出，算得上是金口玉言了，但是对田新等人，依旧无人问津。

　　而在另一边，永岸军事基地之中，巴罗这个时候虽然看似还算镇安，但是心中已经忐忑不安了。

　　朴银等三人被俘，他这个做总指挥官的，能逃脱干系吗？更重要的是，他也算是主谋之一，无奈也只能同向黑泽森求援了，愿意彻彻底底投入到黑泽森的圈子中，只要能够救他一次。

　　不过，即便如此，他还是受到了加都帝国国王的强烈责备，并且准备将此事调查个水落石出之后，对其进行处罚。

　　不仅如此，在永岸星之外，康瑜已经特地调遣了一支十二艘魔纹战舰组成的强力舰队，监视这永岸星的一举一动。

　　在这段期间，巴罗近乎插翅难飞。

　　同样身为国王的康瑜，精明得很，难道他看不出来，这件事情很有可能与巴罗有关吗？当然，最重要的，他还是要看圣坛那边的意思，才能对巴罗进行相应的处罚，这也是聪明之举。

　　不仅如此，圣坛遭遇刺杀这件事情，也引起了加都联合体的各方面关注，几乎所有人，都为此感受到了强烈的震撼以及恼怒。

　　而在万尊谷的小木屋中，肖弘自然得到了萨迦的信息，三日之后，公开处置，当事人肖弘，全权负责处置，这也无可厚非。

　　萨迦已经将万尊谷交给肖弘管理，那么万尊谷就是肖弘的地盘，加上刺杀的就是肖弘，于情于理都该归肖弘全权处置。

　　只是接到这样的消息，肖弘的脸上并没有一丝一毫的兴奋，反倒多了几分严峻，没错，假设这件事只是这么晾着，还好说，但是一旦公开处置，那可就不那么好办了。

　　不过，只是沉静的片刻，肖弘的目光之中，便再度泛起了果决之色，在这件事情上，肖弘是绝对不会退让半步的。

　　心中有了决定，肖弘便再一次坐直身子，开始制作魔纹，这其中有助长魔纹，也有为博山等人制作的战纹。

　　就这样，三天的时间可谓匆匆而过。

　　而在这三天之中，各个国度的首脑，亦或是重要人物，几乎齐齐汇集在了梵冈星之上，除此之外，各大弟子，也是各怀心思，在进行这各方面的小动作，不过大部分的时间，都是在与田新等人划清界限，撇清关系。

　　至于田新等人，足足三天的时间，依旧无人问津，根本就是置之不理，反倒是博山，心存不忍，出于人道主义，喂了田新等人一些水和食物。

　　不过，这并不代表着同情亦或是怜悯，事实上，田新等人的所作所为，又什么可怜悯的？

　　时至正午，梵冈星的核心广场之上，已经陆陆续续站满了人，位于前排的几个简易的座位之上，则是圣坛的十几名重量级人物，以及加都帝国的国王，还有其他国度的重量级人物。

　　唯独阿弥罗的实体影像，依旧迟迟没有出现，按照道理来讲，整个圣坛都是阿弥罗的地盘，发生这么大的事情，阿弥罗理应出现的。


第576章 圣域卫队！！

　　加都帝国的国王康瑜这个时候则坐在一个不起眼的角落之中，巴罗满脸忐忑，位于康瑜的身后，两侧则是两名大驭师三级的高级将领，目的很明确，防止巴罗胡来。

　　至于坐在角落之中的康瑜，也想得很明白，这件事情能不掺和尽量不掺和，任凭处置，有些时候，有些事情，康瑜很清楚，什么叫越描越黑。

　　位于最前排，悟觉星的数个高级弟子也在场，除此之外，弥陀星也来人了，甚至还有弥陀星的圣域卫队。

　　圣域卫队可以说是守护圣坛的最后一道屏障，人数不多只有五千人，但是战斗力究竟有多高，没有一个确切的权衡，相对而言较为神秘，但是据称在一次秘密演习之中，圣殿骑士团遭完败，圣域卫队零损失。

　　由此就可见其实力到底有多少了，而且在普通的a级军中，能够拥有一两名大驭师，就是非常不错的了，但是在圣域卫队之中，明面上的大驭师，就拥有七个人，属下的士兵，往往也都是驭师三四级的样子。

　　只从实力上就可见一斑，而他们的出现，往往也就是碰到棘手的事件了。

　　此刻足足一千多名圣域卫队成员，己经分居在了核心广场的四周，身着暗红色的正装，目光之中，流露着凌厉之光，与阿弥罗倡导的平和、祥和，完全不符。

　　而在人群之中，鄂临同样在场，身着一副依旧是长衫，站在一名身着黑色华服的高级弟子身旁，这高级弟子正是阿弥罗的第五名弟子，名为殷洛，只从样子上看，四十多岁的模样，一双圆溜溜的眼神之中，透发着精光，神色轻松，时不时便会伸手碾一碾唇边的一缕小、胡子。

　　由于这件事情与殷洛没有一丝一毫瓜葛，因此这一次殷洛到此，目的只有一个，那就是看热闹。

　　事实上，殷洛也完全可以看得出来，牵扯到了田新与明佳，那么无疑就是与黑泽森与秦若白逃不了干系了。

　　只是让殷洛多少有些猜不透的便是，师父怎么没来？都已经到了这个分儿上，于情于理阿弥罗是必须要到场的。

　　还有黑泽森与韵中，仿佛也没有出现，只有秦若白代表着复坦帝国，阴沉着脸，坐在简易的木椅之上。

　　“事情好像有点诡异啊，师父的葫芦里到底卖得什么药？”殷洛在心中发出了如此的声音，微微眯了眯眼睛的同时，再次伸出手碾了碾唇边的胡须。

　　就在众人各怀心思等待事态进一步发展之时，前方木质的平台之上，博山等人便将田新等人带到了这里，然后勒令他们跪在了木台之上。

　　由于麻素的药性没有完全过去，这个时候的田新等人，只觉得手脚发软，加之几天下来，几乎没怎么吃东西，身体虚弱不堪，只能任人摆布，只是将那虚弱的目光，对准了冬禄与赵群。

　　毫无疑问，这个时候，田新与明佳对冬禄与赵群，甚至还有冯永年，己经充满了失望，没错，五万成就点确实很多，但是成就点比他们的性命还重要么？而且一切的一切都是他们在帮着冬禄与赵群，维护他们的地位。

　　至于朴银等三名加都军官，无疑就是康瑜心头的一根刺了，不禁，康瑜再度狠狠的望了巴罗一眼。

　　反观这个时候的巴罗，则大气都不敢出，一双忐忑的目光，则不断的在四周游弋着，仿佛实在思索，又仿佛实在寻找什么东西，至于他内心在想些什么没有人知晓。

　　几乎就在田新等五人被带到的同时，洛雪宁与加奈琴也缓缓出现在的广场之上。

　　对于洛雪宁的身影，鄂临可谓极度熟悉，几乎就在洛雪宁刚刚出现在广场边缘的时候，鄂临便如同药膏一般，再度出现在了洛雪宁的左右。

　　虽然不知道这件事情为何会牵动洛雪宁的，但是鄂临宁愿相信，是洛雪宁与加奈琴有些交情，去探望加奈琴，只是心中对那个肖弘，己经充满了不爽。

　　而且在私底下，一些经常与鄂临厮混的人，也已经提到过，这洛雪宁与肖弘，当初在雨润星上的时候，就走得很近了。

　　“小师妹，你怎么会出现在肖弘那个魔头的地盘上，还好你没有大碍，否则我会心疼死的。”鄂临来到洛雪宁的身旁，关切的说道。

　　听到魔头二字，洛雪宁原本严肃的模样顿时就是一皱，接着便白了鄂临一眼，也没有理会鄂临，直接来到了二师兄摩所的身旁。

　　“哟，小师妹，听说你已经成就大驭师了，恭喜，恭喜啊。”摩所看到洛雪宁出现在了自己的身后，流露出一抹灿烂的笑容道。

　　洛雷宁没有说话，阴沉这脸，只是微微点了点头。

　　“你呢，既然成为大驭师了，师兄也没什么准备的，这个干脆就送给你吧。”摩所说着，便缓缓从衣兜之中，掏出了一个拇指大小，扁平状的物体，看上去有些类似无瑕美玉，但是在这“美玉”之上，却雕琢这无比精细的魔纹，仿佛与玉石浑然天成。

　　而这正是袖珍空间存储魔纹的一种，名为玉灵，名贵无比，一般只有大驭师三级之后，才会具备这个能力，但是这块玉灵只要达到驭师五级便可以驱动，堪称极品。

　　之所以名贵主要便在于，使用的为存玉，只有用它，才可以达到驭师五级才可以驱动空间存储的效果，其他的必须要达到大驭师三级以上才行，而这种存玉也是稀少无比，绝对罕见。

　　看到摩所一脸灿烂，直接将这么一个物件，放到了洛雪宁的手中，四周的人，几乎眼睛都直了。

　　都说摩所性格温和，为人慷慨、谦和，看来还真不是假的。

　　当然，这样的性格，最大的缺憾便在于，相比其他高级弟子，没有任何威信可言，往往跟着摩所的，都是处得来并且与世无争的那种，基本上算是圣坛之中，比较纯洁的一个小圈子。

　　“谢了，二师兄。”看了看手中的玉灵，洛雪宁也没客气，直接就踹兜里。

　　“噢，对了，玉灵之中可能还有几件换洗的衣服，麻烦小师妹回头洗了之后，给我送过来。”摩所再次微微一笑。

　　只是就在这个时候，原本熙攘无比的核心广场，忽然之间便安静了下来，所有人都已经纷纷将目光对准了木台的一侧。

　　只见不知何时，肖弘己经出现在了木台的一侧，带着小草帽，穿着青色长衫，目光冰冷，缓缓朝着木台之上，一步一步走了过去。

　　事实上，若换做平常，肖弘这么一个区区的外徒，谁会放在眼中？在这广场之上，随随便便拿出来一个人，都比肖弘要高出很多。

　　只是这个时候，就不一样了，毕竟这件事情是萨迦全权交由肖弘这么做的，并且这件事情就发生在肖弘管理的地盘上，刺杀的就是肖弘本人。

　　按照圣坛的规矩，这件事情就应该由肖弘全权处置，包括放过，亦或是击杀田新等人。

　　随着肖弘不声不响的来到木台之上，台下的诸多大佬，表情可就千差万别的，秦若白则是微微眯了眯眼睛，表示不屑与敌视，国王康瑜则捏了捏下巴，神色专注。

　　至于其他弟子就那样静静的望着，打算看一看这肖弘到底能够发挥出什么程度，手段到底是什么样子的。

　　对于台下众人的反应，肖弘没有一丝一毫的在意，微微迈动步伐，在田新等人的面前走了一圈，神色没有张扬，也没有傲慢，只是目光之中，则充满了一丝冰冷。

　　“萨迦师兄，不知道荷芳的伤势如何？”站在木台之上，肖弘忽然微微俯了俯身，恭敬道。

　　“皮外伤，无大碍。”萨迦如实说道，也没有袒护什么。

　　“无大碍便好，而且帮助我的洛雪宁与加奈琴也无性命大碍，那我决定网开一面。”肖弘微微站直了身子，望了一圈台下的大佬，一字一句的说道。

　　“不过，国有国法，家有家规，我肖弘决定网开一面，但是规矩不能坏的，否则我这次放弃追究，下一次，便还会有人不长记性。”肖弘的话锋忽然一转，语气忽然从平和变得高亢，目光直接就锁定在秦若白与冬禄的身上：

　　“这样，两万成就点，赎回一个人，我保证赎走的人，一律既往不咎。”

　　哗！

　　随着肖弘这话一出口，一些普通弟子，顿时开始议论纷纷起来，毫无疑问，从五万一下子降到了两万，这不可否认，是肖弘网开一面了，而且也无不妥，总不至于不追究直接放人吧，那圣坛的颜面何在。

　　一直坐在角落之中的国王康瑜，听到肖弘这话仿佛也能够感受到，肖弘还是有些好生之德的，他也可以看得出来，肖弘并不像将事态弄得无法收拾，而这也正合康瑜的心思，不禁脸上闪过了！抹轻松。

　　跪在木台之上的田新等人，听到肖弘直接将就赎金降低到了两万成就点，原本绝望的目光，再度猛然出了一抹希望，没有停顿，田新与明佳，直接将目光对准了冬禄与赵群的身上。


第577章 黑泽森！！

　　没错，五万成就点确实是一个高昂的数字，但是降低到了两万，对于冬禄与赵群而言，虽然还会损伤元气，但是并不是什么天文数字了。

　　甚至到达两万成就点，田新与明佳都可以出得起，只不过，犯下如此大错，他们的成就点老早之前便被冻结了，即便放出，成就点也会被清零的。

　　而这个时候，田新与明佳对准冬禄和赵群的目光，则己经充满了希冀，仿佛就是在默默的诉说着：老大，救救我啊。

　　只不过，再看冬禄与赵群虽然心中略有些不忍，但还是无情的回避掉了，毫无疑问，这样的一幕就昭示着冬禄与赵群己经彻彻底底放弃掉了田新与明佳，无情的抛弃。

　　事实上，无论是冬禄，还是赵群，拿出五万成就点与两万成就点几乎没有太大区别，后果都是将肖弘的成就点名次，推到第一名，到时候依旧是地位不保的。

　　更重要的一点是，在圣坛是不允许相互赠送成就点的，否则圣坛岂不是乱套了，那些高级弟子，随随便便将一部分成就点注入给属下，那岂不是可以轻轻松松在梵冈星确立一席之地了？

　　“这些人不是主谋，只是一些甘愿为主子卖命的属下，很忠诚的那种，难道背后的主谋亦或是心存善念的人，就不会念及怜悯的情分上，救赎他们么？你们可都是号称全泰格宇宙，最为正义，最为有良知的集体。”肖弘忽然再度开口说道，原本平和的目光忽然变得有些发冷高声说道。

　　虽然没有直言，但是隐隐之中，还是充满着嘲讽的味道的。

　　台下无人应声，倒不是惧怕肖弘，而是这件事情与他们无关，中立的人，更不想过分的插手，这个时候撇清为妙。

　　摩所坐在木椅上，挠了挠下巴，可以说，若不是伤害到了洛雪宁，企图将洛雪宁置于死地，心存慈悲的摩所还是非常想帮忙的，五个人不就10万成就点么？只是一旦伤及到了自己人，摩所只为惋惜的摇了摇头，他心有慈悲，但不等于爱心泛滥，更重要的是，只有梵冈星的人有资格出成就点。

　　足足过去了十分钟的时间，核心广场依旧无人出面，所有人就那样静静的看着。

　　看到这样的画面，肖弘嘴角微微动了动，心中则是冷冷的一笑：

　　“想不到，这里依旧如此，人情冷暖敌不过区区两万成就点！既然如此，我也真的就无话可说了。”

　　言罢，肖弘便直接伸出一脚，直接将田新踹翻在地，接着便缓缓从腰间将集素战刀拔了出来。

　　“我再问一遍，有人愿意救他们么？”肖弘再一次问道，手中的集素战刀在正午的阳光下，反射着刺眼的光芒。

　　台下依旧无人应答，还是那句话，不是惧怕肖弘，而是不想去沾这件事情，其实在这人群之中，看到肖弘这外徒摆出一副气势汹汹的模样，很多人都看着不顺眼了，至于等待拯救的田新等人，他们绝大多数都是视而不见。

　　唯一让人觉得有些诧异的是，自己的徒弟都要被执行死刑了，阿弥罗依旧没有出现。

　　“既然无人肯救，那就别怪我肖弘手下无情了。”肖弘说着一只脚已经缓缓踩在了田新的头上。

　　呼啦！

　　几乎就在肖弘表情冰冷，缓缓握紧集素战刀之时，一声刺耳的声音忽然从木台的一侧传来，下一刻，便看到看台一侧，猛然出现了一个空间裂空，暗灰色的，照比其他开启的空间裂口，要显得霸道了许多，混沌的空间裂口甚至可以看到一缕缕灰色的能量波，从内部渗了出来。

　　看到如此略显嚣张的空间裂口，原本安静的广场，几乎齐齐传来了一阵吸气之声，下一刻便变得一片死寂。

　　就连坐在木椅之上的萨迦，看到这样的空间裂口，神色都不禁为之一变，目光之中同样闪过一抹警觉。

　　“这下好玩了，那个家伙来了。”坐在距离萨迦不远的摩所轻声对洛雪宁道。

　　下一刻，再看那处略显嚣张的空间裂口之中，一名身材壮硕，身着一身紫色龙纹袍的男子，缓缓出现，面容冰冷之中，透发着一股戾气，一头乌黑色的长发劈过肩头，身体四周隐隐还可以看到灰色的光波不飘散。

　　几乎就在此人的一脚冈刚踏入广场之时，一股充满威压的气势，便顿时袭遍整个广场。

　　再看前排的众高级弟子，一个个目光之中，都充满了忌惮！

　　而这个人，正是阿弥罗的三弟子，黑泽森！

　　“参见三师兄！”

　　几乎就在黑泽森刚刚踏出空间裂口之时，再看之前神色冰冷的一千多名圣域卫队成员，齐刷刷半跪在地面之上，整齐划，一道，声音高亢、洪亮，且充满了恭敬！

　　基本上就是一瞬间，放眼望去，整片人头攒动的广场之上，塌陷下去了一半。

　　就算是当初的大弟子萨迦到此，都没有享受过这样的礼遇。

　　对此黑泽森的神色根本没有一丝一毫的在意，缓步向前走了几步，紧随其后的便是一脸恭敬的韵中，以及黑泽森的大弟子华尚。

　　一直端坐在木椅之上的萨迦，神色不禁一动，因为他明显可以从黑泽森的驻力波中感受到，这个家伙己经拥有驭魂四级的实力了距离萨迦只差一级！

　　虽然无心去争，但是萨迦还是感受到了黑泽森带来的威胁，更重要的一点事，圣域卫队基本上己经彻彻底底掌管在了黑泽森的手中。

　　这在圣坛就是兵权！

　　来到木台旁的黑泽森没有立刻开口，身子也没有一丝一毫多余的动作只是微微望了一眼广场之上。

　　再看广场之上，无论是谁，但凡与黑泽森目光交汇的，齐齐避让开来，微微底下脑袋，这就是不择不扣的乐弱。

　　同时在人群之中，一直被两名大驻师“看护”的巴罗看到黑泽森出现，目光微微一亮，接着便一路小跑来到了黑泽森的面前，摆出一副低声下气的模样。

　　“黑……黑泽森大人，想不到您能到此，三生有幸，三生有幸……”巴罗摆出一副卑躬屈膝的模样脸上恭敬与讨好并存。

　　黑泽森依旧没有开口说话，只是微微深处一根手指，微微向后一挑。

　　巴罗会意连忙点了点头，便如同哈巴狗一样站在了黑泽森的身后。

　　至于冬禄看到黑泽森出现，原本忐忑的心终于微微放了放，这黑泽森的为人，冬禄还是非常清楚的，撑腰的终于来了。

　　“你就是肖弘了？”黑泽森并没有去看肖弘，目视前方，向身旁的木台上的肖弘问道。

　　就在黑泽森话语出口的瞬间，洛雪宁已经开始对肖弘挤眉弄眼了，言外之意就是，这黑泽森不好得罪，能不得罪尽可能不要得罪为妙。

　　肖弘在圣坛自然不想树敌，能以礼相待，便以礼相待。

　　“是的，三师兄。”肖弘尽可能让语气放缓，轻声说道。

　　“三师兄？这师兄二字，岂是你这外徒配叫的？”黑泽森语气冰冷，微微瞟了一眼肖弘，开口问道。

　　唰！

　　几乎就在黑泽森这话刚一出口的瞬间，再看肖弘原本平和且略显恭敬的脸色，顿时就冷了下来。

　　“还有，你胆子不小啊，一个小小的外徒，就敢站在木台之上，对着圣坛的人吆五喝六，你以为你是什么东西？”黑泽森语气冰冷一字一句的说道，并且带有一股威压之感。

　　之前肖弘一直以礼相待，大家都讲理肖弘不怕，但是肖弘万万没有想到，这黑泽森竟然如此蛮横。

　　不过，这个时候，肖弘并没有完全发作，尽可能让自己保持冷静，一字一句地说道：“我是奉大师兄萨迦之命，处置偷袭圣坛之人的，若您觉得不妥，可以与萨迦大师兄交涉，我只是受害者。”

　　“你很嚣张啊，你以为仰仗着萨迦的名头，就能为所欲为了？嗯？”黑泽森忽然脸色一变，并发出了一声低沉的声音，再看整个核心广场，所有弟子心中不禁就是一动，广场死寂得连风拂过枝狂的声音，都听得一清二楚。

　　端坐在木椅之上，向来好脾气的萨迦，脸色顿时变得一片铁青，如此的目中无人，萨迦自然领教过，但是竟然没有想到，在这种大庭广众之下，黑泽森竟然丝毫不给他面子。

　　“为所欲为，不敢，我只是在按照规矩行事，无论我是外徒也好，杂役也罢，我只是在履行我自己的事情，与他人无关。”肖弘语气冰冷，一字一句的回应道，一只手已经紧紧握住了集素短刀。

　　“规矩，像你这种外徒，也配谈规矩二字？像你这种厮杀成性之人，来到圣坛，就是赤裸裸的玷污我圣坛清誉，还有！居高临下对我说话，真是没有教养，下来。”黑泽森嘴角微微一动，接着缓缓伸出手，在木台上一拍！

　　轰隆！

　　一瞬之间，再看用铁木搭建的坚实木台，如同纸糊，所有支柱当场碎裂，木台直接坍塌下来，下一刻，木台便与黑泽森的脚面平齐。

　　而站在木台上的肖弘，也感受到了一股强烈的震颤，不过，最终还是稳住了，目光已经如同寒冰，心中已经充满了怒火。


第578章 冲突！！

　　“随你怎么说好了，无论我配不配谈论规矩，但是这一刻我有权利执行规矩，而所谓的规矩就是杀人偿命欠债还钱！”肖弘接着一字一句的开口道，双目几乎要喷出火来，不可否认，这一次肖弘真的怒了。

　　唰！

　　几乎就在肖弘这话出口的瞬间，再看广场之上的众弟子，脸色齐刷刷的变得一片苍白，他们还是第一次见到，有人敢如此毫无顾忌，顶撞黑泽森，要知道，这黑泽森不仅是萨迦，就连阿弥罗都要让其三分，为人更是霸道无比，强横一方！

　　究其原因便是他手中的圣域卫队，绝对不好惹的。

　　不过，这还只是一个开始，下一刻，肖弘便做出了一件让所有人都浑身发冷的事情，只见肖弘就那样当着黑泽森的面，缓缓抬起脚，接着用力向下一跺！

　　砰、噗！

　　这一脚正正好好踏在了田新的脑袋上，在麻素的作用下，没有了驭力的保护，田新的身体与普通人无疑，顷刻间田新的脑袋便被肖弘踩了一个粉碎，鲜血、脑浆四溅！

　　死寂！

　　伴随这一声头颅爆裂的声响，所有人全部惊呆当场，肖弘究竟是什么人？他们还是有所了解的，但是他们却万万没有想到，肖弘竟然能够在黑泽森的威严之下，做出如此对黑泽森不敬之事。

　　那白头发的，是在找死吗？

　　众弟子心中齐齐暗道，在畏惧黑泽森强悍实力的同时，无不替肖弘捏了一把汗。

　　一旁的明佳，看到田新以这种方式被肖弘杀死，心中更是一紧，不可否认，原本肖弘提出两万成就点的时候，他们再度看到了希望但是黑泽森的出现，仿佛再一次将他们推到了绝望的悬崖之下。

　　他们没有想到，黑泽森的出现不是救他们的，而是完全在维护自己的圈子不受肖弘侵害。

　　再看黑泽森原本充满威严的脸上，不禁就是一动，接着双目微微张了张，原本无视一切的神色间，顿时闪耀出一抹愤怒。

　　“你好大的胆子，竟然敢无视我的话语，你知不知道你这么做的后果会事什么？”面对区区一个外徒的挑衅，黑泽森的脸上同样迸发出了一抹怒意。

　　“你的话算个屁！”肖弘终于忍无可忍，直接以一种近乎粗暴的言语回应道，面对打压，肖弘从来都不知道屈服为何物，事实上也就是肖弘如此的性格，才造就了现在的处境。

　　随着肖弘这话的出口，肖弘便直接利用吸盘战纹直接将明佳抓在了手中。

　　这个时候的明佳，已经被极度的恐惧所包裹，几乎就在肖弘冰冷的手刚刚抓住他的脖颈之时明佳便连忙开口道：“肖弘饶命，我说，我说，是冬禄与赵群担心您威胁到他们的地位，派我们执行暗杀任务的，我们只是……”

　　“一派胡言！胆敢玷污堂堂梵冈星总管的声誉，该死！”还没等明佳把后面的话说完，黑泽明猛然发出了如此的呵斥之声，接着只是微微伸出一根手指，一根光点瞬间便刺入到了明佳的额头之中接着引爆。

　　一声闷响之后，明佳头颅破裂当场死亡，接着黑泽森又单臂优势一挥，数掉灰色光线直接从朴银等人的身上扫过，下一刻，再看朴银等三人身子已经被切割成为了无数块，当场死亡。

　　站在一旁远端的洛雪宁，看到这样的场景，眉毛不禁一挑，毫无疑问，黑泽森这看似凶狠的手段，实则阴狠无比，凭借着自身强悍的实力以及绝对的权利，直接以一种道貌岸然的方式，赤裸裸的毁尸灭迹。

　　“还有你，肖弘，刚才你说我什么？区区一个外徒胆敢对我出言不逊，简直是自寻死路！”黑泽森没有在意其他人的反应，再度将目光对准了肖弘，表情间闪过震怒，接着单手猛然张开，掌心快速形成了一个暗灰色的窝团，透过边缘看去，空间都已经发生了扭曲。

　　不仅如此，原本明朗的天空也顿时变得昏暗压抑，高悬于蓝天的太阳，瞬间便被遮蔽起来，甚至在那朵朵乌云之间，还形成了一张狰狞的人脸，而在人脸的口部，同样拥有一团暗灰色的能量涡团。

　　位于木椅上的萨迦，看到这样的一幕，目光不禁一动，他已经看出来了，这黑泽森是要动杀招了，如此，萨迦是不可能坐视不理的。

　　“黑泽森，你到底想要干什么？”萨迦忽然站起身，表情冰冷，训问道。

　　哗啦！

　　几乎就在萨迦站起身的那一刻，再看半跪在广场之上的圣域卫队，几乎齐刷刷相继起身，目光冰冷，对准了萨迦。

　　这样的一幕昭示着什么，不言而喻。

　　不禁一向平和沉稳的萨迦，额头之上出现了一层薄汗。

　　这也许就是圣坛两大巨头之间的碰撞了吧，一下子，原本只是处置人犯的核心广场，顷刻间，空气便变了味道。

　　“怎么？大师兄有意保肖弘？都说那荷芳小丫头是你的私生女，莫非这肖弘是你的私生子？”黑泽森微微瞟了一眼萨迦，沉声问道，话语之中挑衅的味道十足。

　　“混账！黑泽森你太放肆了！”一向好脾气的萨迦，同样目光一瞪，厉声道。

　　“大师兄，师弟劝你不要太动肝火为妙，以免师兄弟间撕破脸，对谁都不好。”韵中这个时候冷冷一笑，插嘴道。

　　“哼！”再看黑泽森不屑的吭了一声，根本就视萨迦的话如无物，单臂微微抬起，再看天空之中，那狰狞的人脸口中，一道暗灰色的能量团，闪电般射入到了黑泽森的身体之上，在黑泽森的身体之上，形成一股暗灰色的气焰。

　　“敢对我不敬，在圣坛就是死罪！”黑泽森望了一眼肖弘，接着便对着肖弘射出一道暗灰色的光束，光束的前方，便是一个狰狞的人脸，人脸的双目散发出血红色的光芒。

　　一旁站着的萨迦，自然明白这是什么，虽然黑泽森没有动用全力，但是凭借黑泽森彪悍的实力这若是击中肖弘，绝对会让肖弘粉身碎骨，而且凭借肖弘的实力几乎无法阻挡。面对此景，萨迦同样果断出手，手臂向下一劈，只见伴随萨迦手臂下落的轨迹，一道巨型黄色的水晶墙直接砸在了肖弘与黑泽森之间！

　　同样这个时候的肖弘也已经做出了防护，双臂交叉，身体前方瞬间裹上了一层厚厚的万年寒冰！

　　轰！

　　下一刻，伴随着一声震耳欲聋的声响，黑泽森的射出的诡异能量束便彻底击中了水晶墙！

　　顷刻间，刺眼的光芒四射，爆裂的光线，几乎以一种扭曲的形式发散开来，强悍的冲击力与震颤，直接便将田新等人的尸体撕扯的稀烂，大地随之开裂。

　　同时原本无比坚实的水晶强也已经出现了无数道细细的裂痕。

　　位于水晶墙后方的肖弘，虽然有水晶墙的保护，但是还是感受到了一股强烈的冲击力，这种冲击力几乎让人无法抗拒，顷刻间，肖弘便被这股冲击力击出好远，厚厚的万年寒冰当场碎裂！

　　青色长衫也出现了无数道裂口。

　　直到肖弘整个人重重地撞击在身后的一根石制的柱子上，身子才停止下来，接着重重的落到了地面之上，嘴角挂着一缕血迹！

　　面对如此境遇，肖弘的心中充满了愤怒以压抑，这一刻，肖弘才真真正正的意识到，实力到底有多么的重要，这一刻肖弘才真真正正意识到，仁慈到底是一件多么软弱的东西，这一刻，肖弘的心中变得一片冰冷！

　　努力的迫使自己再度站了起来，抹掉嘴角的血迹，目光已经变得前所未有的冰冷，面对这种赤裸裸的欺压，肖弘的心中充满了不屈，面对这种被人藐视的感觉，肖弘的心中充满了愤恨！

　　无尽的恨意！

　　咚咚，咚咚，咚咚……

　　几乎就在肖弘再度将目光对准眼前的狼藉，以及那不可一世的黑泽森之时，肖弘腹部的蛋状体，忽然再度开始跳动了起来，仿佛再度从休眠被一点点激活了一般。

　　“你以为，有萨迦罩着你，你就能够为所欲为了吗？简直是狗仗人势！”黑泽森望着狼狈不堪的肖弘，就如同看待蝼蚁一般，无比轻蔑道，并摆出一副高高在上的模样。

　　“嗷……”

　　几乎就在黑泽森这话刚刚出口的瞬间，一声震耳欲聋的咆哮声，忽然传了过来。

　　轰隆！

　　下一刻，庞大的寒霜龙便径直砸落在了肖弘的身旁，望了一眼狼狈的肖弘，便摆出一副狰狞的模样，对着黑泽森张开了血盆大口，发出一声刺耳的咆哮。

　　“一头畜生，也敢在我面前大呼小叫，简直就是自寻死路！”望着那寒霜龙狰狞的模样，黑泽森双目微微一瞪，仿佛自身不可企及的威严，再度遭受到了挑衅，刚想伸出手，将寒霜龙弄死，却发现原本天空之中的“乌云”已经渐渐渗透出了淡淡的紫色。

　　同时天空之中也开始洋洋洒洒飘落下紫色的雪花，仿佛就是一个不屈的信号！

　　第579章出现！！

　　几乎就在黑泽森刚刚抬起胳膊的一刹那，再看天空之中，密密麻麻的冰之墓碑直接便铺天盖地朝着黑泽森砸了过去。

　　还没等黑泽森有所反应，数不尽的冰之墓碑便直接轰击在黑泽森的身体之上，瞬间便形成了一个袖珍的冰山，同时地面之上还形成了三个光纹，紧接着，三个光纹之上，便猛然升出三个冰之铭碑，接着所有的紫色万年寒冰，齐齐引爆！

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，紫色万年寒冰四溅开来！

　　再看这个时候，整个核心广场，所有人都傻掉了，其中包括国王康瑜、秦若白，甚至还有萨迦本人。

　　一个个嘴巴微微开启，看着引爆的万年寒冰，他们做梦也无法想像，区区一个肖弘，在黑泽森面前显得弱不禁风，但是即便如此，竟然敢于主动向黑泽森发起进攻！

　　再度望了一眼肖弘，只见肖弘实力虽弱，但是目光之中闪耀着无尽的不屈，面前强敌没有一丝一毫的示弱，亦或是求饶的意思。

　　仿佛就是死，也要咬掉对方一块肉下来。

　　不可否认这样的眼神，让众人的心中为之一寒！

　　只不过，片刻之后，随着万年寒冰四散而开，再看黑泽森依旧完好无损的站在原地，身上带有一层淡淡的灰色气息，肖弘的攻击，对黑泽森没有造成一丝一毫的影响。

　　“低级的外徒，竟然胆敢袭击高级弟子，这简直就是罪不可赎，今天没有人能够救得了你！”黑泽森厉声说道，身上的灰色气息变得更加猛烈。

　　“是你先下杀手的。”肖弘面色冰冷，从牙缝里挤出几个字道。

　　“我杀你可以，但你若还手，就是死罪！”黑泽森语气阴沉，接着回应道，下一刻便张开大手，再一次对着肖弘射出一条灰色的能量束。

　　这一次萨迦还想阻拦，但已经为时已晚，其他人的心更是提高了嗓子眼！

　　这一次在他们看来，肖弘在劫难逃，同样他们也认为，这是肖弘咎由自取的结果，区区外徒，看到黑泽森大人，低个头认个错不就完了么？非要装硬，这下好了吧，小命没了。

　　只不过，就在所有人都认为肖弘在劫难逃之时，再看站在肖弘身旁的寒霜龙，猛然大步上前，直接顶在了肖弘的正前方，接着对着黑泽森射出的灰色能量束，吐出了密密麻麻的冰凌！

　　无论怎么说，这寒霜龙也是驭魂级别的超级宇兽，两股能量对抗，瞬间再度迸发出沉闷的声响。

　　只不过，贵为驭魂四级的黑泽森，实在太过强大，短暂的碰撞之后，黑泽森的灰色能量束还是强行破开了寒霜龙的冰凌，直接轰击在寒霜龙的身体之上。

　　顷刻之间，庞大无比的寒霜龙，便被击飞出几十米开外，在地上滚动一周之后才算停了下来，再看身体前方的有蓝色骨骼，已经形成了密密麻麻的裂痕，一下子便显得虚弱不堪。

　　同时在这股冲击之下，肖弘也不禁再度后退了几步。

　　虽然肖弘心中有千般愤怒，万般不甘，但是实力就摆在这里，肖弘的心在滴血，同时仿佛在这股愤怒的刺激之下，体内的蛋状体跳动的快速！

　　只不过，除了跳动，再也没有一丝一毫的反应了。

　　用力攥着双拳的手，不禁开始颤抖起来，冰冷的双目都快要喷出火来！

　　没有任何一次，肖弘感受到了如此的弱小。

　　“碍事的畜生，还有那蝼蚁一般的肖弘，你以为这样就能够免于侵犯我的死罪吗？告诉你，不可能。”

　　言罢，黑泽森便再度抬起双臂，准备动用全力，给予肖弘与寒霜龙致命一击。

　　当然，这个时候的萨迦，绝对不想坐以待毙，即便萨迦很清楚，自己的出手无疑会将事态闹到一发不可收拾，但是身为大弟子，他怎么可能任由黑泽明为所欲为！

　　只是几乎就在萨迦刚想开动，黑泽森微微抬起手的刹那，不远处一声刺耳的空气摩擦声，猛然传来。

　　原本微微抬起胳膊的黑泽森，自然能够听到这样的声音，微微抬起的手，猛然往回一收，下一刻，便看到一枚异物闪电般，从黑泽森的衣袖处擦了过去，在黑泽森的衣袖处留下一道小口。

　　轰隆！

　　片刻之后，这枚异物便直接轰击在了不远处的一块石碑之上，开始只是一个小小的黑点，紧接着黑点处便延伸出无数条裂痕，眨眼间，那高耸几十米的墓碑直接崩塌！

　　同时，一枚极其普通的树叶，飘飘荡荡从那石碑形成黑点的地方，徐徐落下。

　　“只是一枚树叶，就能够造成如此大的威力？”一直闷头坐在木椅上的摩所不禁发出了如此的声音，眉头更是一动。

　　在他的身后，洛雪宁一直狠狠的掐着摩所的胳膊，意思再明显不过了，让摩所起来帮肖弘说话，但是摩所死活就是不起来，不是他不想帮肖弘，而是对黑泽森充满了忌惮。

　　同样摩所的驭力等级也比不上黑泽森，基本上在圣坛就是老好人、与世无争的表率。

　　再看黑泽森面对如此的情形，原本高高在上的表情，顿时闪过一丝警觉。

　　“是谁，多管闲事，给我滚我出来！”黑泽森快速将目光对准了树叶射出的方向呵斥道。

　　远处没有回应，唯一能够看到的，便是昏暗的角落中，一个矮小的身影，一瘸一拐缓缓走了过来。

　　大概相聚不足五十米，那身影也彻底浮现，正是如同干尸一般模样的商仑手中拄着一根破烂的木制拐杖。

　　“商仑，原来是你？想不到你还没死，莫非你想救肖弘？告诉你，你还不够资格，你这个无家可归的老东西！”黑泽森望着商仑，冷着脸道，语气没有一丝一毫的礼让，或是示弱依旧是高高在上、不可一世的模样。

　　仿佛就要在这里立威，将所有人都镇住。

　　商仑也不生气，反倒淡淡一笑，接着用一种诡异的声音道：“救肖弘？你想多了，我这个老东西跟他没什么交情，你无论是将他掐死，还是劈成碎片，跟我一点关系都没有，但是！你敢欺负我家大宝贝儿，那我这个老东西便不得不出来，管一管了，俗话说得好，打狗还要看主人，更何况是那么大一个物件，你知不知道我在大宝贝儿的身上，投了很多精力，你是赔不起的。”

　　“看主人？就凭你？滚！”黑泽森说着，大臂一挥，瞬间形成一股肆虐的灰色涡团如同灰色的强力风暴一般，带着刺耳的咆哮之声，直接袭向商仑，企图直接将商仑卷飞出去，赶走这只“苍蝇”。

　　只是依旧一瘸一拐向前行走的商仑，看到这股风暴，依旧面带微笑，也没有躲避的意思，只是轻轻的拨动了一下缠绕在小臂上的念珠。

　　嗖！

　　再看狰狞的风暴，直接从商仑的身上一掠而过，甚至连一片破烂的衣服都没有卷起，只不过，商仑身后的树林，在灰色风暴的席卷之色，直接就被荡成平地，一根根粗大的树干，直接被连根拔起！

　　核心广场之上的众人，看到如此一幕，心中不禁就是“咯噔”一下，这么轻易就躲过去了？他们有些不敢相信，更让他们觉得诡异的是，这些人从商仑的身上感受不到一丝一毫的驭力波，与普通的老头别无二致。

　　同时，这个时候的商仑，也已经缓步来到了黑泽森的面前，依旧是淡淡的微笑：“你是三师兄，圣域卫队的掌管着，很厉害，我这老东西惹不起，你今天到这里，无非就是刚刚升完级，在几位师兄师弟的面前炫耀一下，你的目的呢，已经达到了，要我看这件事情，就这么算了，大家井水不犯河水，如何？”

　　“就凭你这老东西，跟我谈条件？你配么？滚！”黑泽森不耐烦的开口说道，接着便对着商仑的腹部便是一拳！

　　这一次，商仑仿佛就没有那么“好运”了，一拳挨得可谓结结实实，直接便将商仑轰向天际，足足十几米高，然后重重的摔在地面之上，如同一个沙袋，接着没有了一丝一毫的生机。

　　“蠢货，送死的东西。”黑泽森不屑一顾的道，接着便打算将目光对准肖弘，然而，就在这个时候，黑泽森的眉宇间忽然一动，只见自己的拳峰之上，形成了几点淡淡的绿色。

　　不过，下一刻，黑泽森还是强作镇定，摆出一副威严的姿态，将所有的战纹全部收回，只有那目光依旧凶恶，只是在这凶恶的背后，却隐藏着一抹不为人知的异样。

　　“今天这件事，我想就这么算了，肖弘只是一只蝼蚁，不也懒着再动手了。”黑泽森忽然张口说道，接着微微背起了手，故意将手背上的绿点盖住，以免让人看到，接着微微瞄了一眼肖弘，接着心神为之一动。

　　只见肖弘狼狈不堪，但依旧站在当场，没有示弱，按照道理来讲，肖弘的实力，在黑泽森面前，不堪入目，但是那目光，那一抹冰冷，却不禁让黑泽森心中微微一动。

　　第580章阿弥罗也有苦衷！

　　那目光像极了狼崽子，正在试图记住敌人的模样，以便日后复仇。

　　“黑泽森，我们不死不休，我会让你后悔的。”就在黑泽森年微微转身，准备顺着空间裂缝返回到悟觉星的时候，肖弘发出了如此的声音。

　　面对肖弘这番话语，黑泽森目光猛然一瞪，不过，下一刻却将心中的火气压制了下去。

　　“哼！就凭你？我等着，我倒要看一看我怎么个后悔法，蝼蚁。”黑泽森不屑冷吭一声，接着便进入到了空间裂口之中。

　　同时巴罗更是好言相送，一副哈巴狗的模样。

　　同样随着黑泽森的消失，天际之间，也再度恢复了晴朗，一切仿佛恶梦一般，只有木台处，已经混乱得不成样子，以及田新粉身碎骨之后，留下的尸块。

　　一切仿佛已经平静，唯独萨迦脸色铁青，此时此刻他已经真真切切感受到了黑泽森所带来的威胁，对圣坛的威胁，摩所则是满脸犹豫，秦若白倒是流露出淡淡的笑意。

　　至于肖弘之前放出的狠话，根本就没有人在意，驭师四级想要干翻驭魂四级的黑泽森，这哪跟哪啊，简直就是在开玩笑。

　　所有人也都将肖弘的话，当作耳旁风，根本就没有理会。

　　再看这个时候的肖弘，也没有在过多的停留，转身便朝着万尊谷的方向走去，谁都不理，双目有些微红。

　　可以说，迄今为止，肖弘还是第一次，觉得如此的窝火，同样也彻彻底底颠覆了肖弘之前在圣坛的一切天真想法，这里强者为尊，无论到那里亦是如此。这是一个不变的真理，可以说这一刻，肖弘的心真真正正开始冷了下来。

　　黑泽森之所以能够在刚才为所欲为，仰仗着的不只是驭魂四级的实力，还有圣域卫队。

　　若圣域卫队有不轨企图，无疑圣坛就要闹翻了。

　　而肖弘心中也暗暗立誓，以报今天被羞辱之仇。

　　同时再看洛雪宁，已经将摩所架了起来，然后快步追赶上了肖弘，并且拉了拉肖弘的手腕。

　　“肖弘，你没事吧？我给你介绍一下，这是二师兄摩所，刚才他想帮你来着，只是他实力多少有些偏弱，是笨蛋。”洛雪宁毫不客气道。

　　“我没事。”肖弘微微停下了脚步，轻声回应道，表情依旧显得很冷，心中压着一口恶气。

　　“肖弘你性格太硬了，这样不好，我劝你啊，为人圆滑一些比较好，万事要懂得隐忍。”摩所看了看左右，好心安慰道。

　　“多谢，我现在心很乱，想要冷静一下，失陪。”肖弘还算平和的回应了一声，便自顾自一个人朝着远处走去。

　　洛雪宁也没有追上去，只是站在原地默默的看着肖弘的身影渐渐消失。

　　她也很清楚，对于肖弘这种刚强之人，今天的事情，他心中绝对不会好受，至于肖弘的心里到底在想一些什么，无人知晓。

　　反倒是位于核心广场人群中的鄂临，真真切切看到了洛雪宁与肖弘亲昵的样子，心中一股邪火顿时就上来了。

　　“就那么一个弱者，敢与我抢洛雪宁，简直是不知死活，看我怎么修理你！”鄂临心中暗自发狠道，接着便冷着脸望了肖弘，肖弘的身影，一点一点从核心广场退了出去。

　　而在核心广场的另一端，就在人流缓缓散去，彼此交头接耳之时，再看商仑跟没事儿人似的，缓缓从地面上站了起来，轻轻摸了摸干瘪的肚子，便开始自顾自的收集散落在四周的大块万年寒冰，喂进寒霜龙的口中。

　　“那个黑泽森，也真是的，将我的大宝贝打成了这样。”商仑高声自语，便一块接着一块的喂着寒霜龙。

　　随着每一块万年寒冰下肚，再看寒霜龙出现裂痕的骨骼，便以肉眼可见的速度愈合，并一点一点变得活跃起来，仿佛只要有万年寒冰，寒霜龙就不死一般。

　　足足过去了半个小时，待核心广场之上的人，散去的七七八八，空无一人，商仑才摸了摸重新焕发出生机的寒霜龙，干枯的脸皮微微聚拢，摆出一副笑脸，接着轻声说道：“我说阿弥罗，看了这么久，你也该出来了吧。”

　　果不其然，就在商仑这话出口的瞬间，一片金色星点缓缓在商仑的身旁汇集起来，接着阿弥罗的实体影像便出现了。

　　“今天你的做法，可就有些不对啊，还好我及时出现。”商仑没有去看阿弥罗，依旧自顾自的抚摸着寒霜龙的大脑袋，语气轻松道。

　　“算我欠你一个人情吧。”阿弥罗轻声说道。

　　“我知道你心里想些什么，也知道你为什么不出现，只是我不知道，你这么做到底靠谱吗？”商仑接着回应道。

　　“一切顺其自然吧。”阿弥罗未必双目，轻声回应道。

　　“让一头小毛驴去拉大马车，亏你着活了几千年的人想得出来。”商仑略显不屑道。

　　“一切还希望商仑多多帮忙了。”阿弥罗神色平和，开口说道，给人最为直观的感觉便是，这二人的身份仿佛差不了多少，只是没有人知道罢了。

　　“这个嘛，看在你收留我多年的份儿上，又给我提供庇护所，帮帮你就帮帮你，谁叫咱命苦呢。”商仑轻声说完，便拄着拐杖一瘸一拐的随便朝着一个方向走了过去，寒霜龙同样一跃而起，只留下阿弥罗的实体影像，静静的停泊在了核心广场之上。

　　与此同时，在悟觉星之上，黑泽森也已经返回到了自己的住所之中，一个略有些阴森的古堡，天空始终都是充满着阴霾，四周的植物因常年得不到光泽，一些已经枯死，一些仿佛适应，便成了深青色的。

　　“三师兄，今日为何到后面您略有些让步？而不直接将肖弘拍死？”韵中站在黑泽森的身旁，略有些不解道·语气之中恭敬的味道十足。

　　“拍死肖弘？那么一个区区蝼蚁而已，杀他有意思么？不值得动手，今天的一切我都是给萨迦看的，将这个绊脚石打压下去，至于我为何收手，看看这个吧。”黑泽森微微抬起右手，手背上有三个豆粒大小的绿点，依旧清晰可辨。

　　“这是什么？”韵中看到黑泽森手背上的绿点，惊奇的问道。

　　“这是一种驭毒，在当时，只要我再调动体内驭力毒素便会渗入到我的体内，然后便会麻烦连连，严重者身体会迅速腐坏。”黑泽森表情严肃，轻声说道。

　　“这么厉害？那三师兄您……”韵中神色一动，关切道。

　　“没关系，只要三个小时之内，我不再调动驭力，它会自行挥发消散。”黑泽森回应道接着便微微眯了眯眼睛，对于肖弘他压根就没有在乎，还是那句话蝼蚁而已反倒是萨迦，今天的事情之后，二人算是撕破脸了，接着下该怎么对付，黑泽森必须要好好想一想了。

　　只要能够将萨迦打压下去，圣坛之中，阿弥罗之下，就是他的天下了。

　　甚至整个加都联合体也都是他说算，这种权利的诱惑，绝对是让黑泽森无法抵抗的。

　　而在另一边梵冈星上，被人当成蝼蚁，饱受屈辱的肖弘，已经默默的来到了万尊谷的入口处。

　　然而，就在这个时候，表情一直非常冰冷的肖弘神色却忽然一动，目光之中闪过一抹警觉，接着脚步一顿，快速向后退了一步。

　　啪！

　　下一刻，一柄能量飞刀直接插在了肖弘面前一米的位置。

　　紧接着，便看到提前隐藏在树冠之中的鄂临，便直接一跃而下，直接站到了肖弘的面前，满脸的不忿与藐视。

　　“知道我是谁么？”鄂临下巴微微上翘，一字一句语气阴冷的向肖弘问道。

　　“不知道，让开。”肖弘微微望了一眼鄂临，语气平和的说道。

　　“呵，想不到你这个家伙被三师兄打成这样，还在那里装大，告诉你，老子叫鄂临，今天就是看你不爽，想要好好教训你一下，让你知道什么叫疼，今后离我的小师妹洛雪宁远一点，他是我……”

　　“滚！”听到黑泽森三个字，肖弘的嘴角微微动了动，目光顿时就冷了下来，强压的火气再度窜了上来，没等鄂临将后面的话说出来，直接呵斥道。

　　听到这话的鄂临，多少有些发懵，他有些没想到，都被打成这个熊样的肖弘，竟然还敢出言不逊。

　　“哟呵？看来你这小子就是欠收拾，看老子今天让你知道，什么叫厉害，看你今后还敢不敢纠缠我的小师……”

　　还没等这鄂临将后面的狠话全部说完，再看肖弘已经动了，一个箭步，便冲到了鄂临的面前，挥拳便打！

　　“想不到，你小子速度还挺快，但是，在我面前，你……”

　　砰！

　　就在鄂临这话刚刚说到一半，准备接招之时，再看肖弘的重拳，结结实实便轰击在了鄂临的小腹之上。

　　瞬间，鄂临便猛然感受到，腹内一阵翻滚，目光之中多少闪过一抹骇然之色，他有些没有想到，同位驭师四级，区区一个外徒，刚刚被欺负很惨的肖弘，速度竟然如此之快，拳头如此之重！

　　第581章痛扁！！

　　没有给鄂临过多感到惊讶的机会，一拳轰出的肖弘，另一个拳头已经抬起，这一拳直接轰击在了鄂临的下颚上面！

　　直接将鄂临轰击在了地面之上！

　　心中本来就压着一股邪火的肖弘，这一下心中怒火顿时全部释放出来，也不管这鄂临到底是什么来头，再看肖弘表情已经变得无比狰狞，如同一头野性彻彻底底被激发的野兽，没有过多的停顿，直接就对着鄂临的面部一顿狂轰滥炸，拳脚相加。

　　越打肖弘心头的火气越旺，越打肖弘的表情就越狰狞，几乎就是拳拳到肉。

　　这个时候的鄂临，几乎只是一瞬间，便被肖弘彻彻底底打懵了，原本看到黑泽森欺负肖弘跟欺负死狗一样，觉得肖弘没什么，但是这一交手便震惊的发现，根本就不是那么一回事儿。

　　还是那句话，在等级相同的情况下，想要与肖弘较劲往往就是自取其辱。

　　不过，这个时候的鄂临并没有完全失去意识，刚想强行起身，做出反击，却发现，肖弘形同闪电，微微向后退了半步接着优势猛然一个前冲，借助强大的惯性，包裹有万年寒冰的右脚已经高高抬起，近乎是以一种发泄的形式，用尽全力，对着鄂临的腹部便是一脚。

　　砰！

　　一声奔向之后，只见鄂临如同皮球，硬生生的就被踢飞出去直到撞到万尊谷的石碑，才算停了下来。

　　然而这还不算完，就在鄂临的身体刚刚向地面滑落之时肖弘已经再度出现在了鄂临的近前，由下至上，又是一记重脚，直接就将鄂临踢飞到半空，紧接着肖弘便驱动流纹，对着半空之中的鄂临又是一连串的疯狂锤击。

　　完全是用拳头，毫无拳法可言，就像锤麻袋一样，锤击着鄂临的血肉之躯，在宣泄着心中的怒火。

　　基本上就是从半空锤杀到地面然后索性就直接骑在鄂临的身体之上，继续疯狂锤杀，看上去，此时此刻的肖弘，就如同彻底被激怒的野兽，企图将眼前的猎物撕扯的粉碎也不管这里猎物到底是什么东西。

　　足足十分钟过去！

　　再看原本来找茬教训的肖弘的鄂临，已经被肖弘打得鼻口流血，脸部已经扭曲得不成样子，变成了猪头，一动不动倒在草丛之中，基本上只剩下一口气了。

　　站在一旁的肖弘，也是气喘吁吁，双手抵住膝盖，不断的穿着粗气，不可否认，足足经过了十分钟的发泄，肖弘心中压抑的火气，终于稍稍得到了舒缓，最起码不那么堵得慌了。

　　经过了几分钟的休息，肖弘微微望了一眼鄂临，稍微检查一下，觉得差不多死不了，便直接将其挂在了立在万尊谷入口的木桩上，然后便不再理会，径直走入到了万尊谷之中。

　　而事实上，鄂临这件事情，对肖弘而言，只是一个小插曲，甚至打完之后，肖弘都不太记得，这鄂临到底是为什么来找他麻烦的。

　　返回到木屋之中，肖弘便一屁股坐在了木椅之上，脑海之中则开始回想这今天的幕幕，对于黑泽森肖弘更是恨之入骨，不仅是黑泽森，还有那些他的走狗。

　　冬禄、赵群甚至还有巴罗乃至整个圣域卫队，而此刻肖弘脑海之中索要思考的，便是如何复仇！

　　以往不可否认肖弘的行事风格，都是明刀明枪的，甚至手段有些时候还是相对而言，较为仁慈，但是这一刻，肖弘决定不了。

　　对付敌人为什么要讲那些礼仪道德，自古以来不就是胜王败寇吗？所谓的正义，就是虚伪，任何一个人，都是自私的。

　　既然他冬禄会用暗杀，肖弘为什么不会用？

　　毫无疑问，经历了黑泽森事件之后，肖弘的心境已经再一次发生了改变，足足过去了半个小时，当肖弘再度张开双眼的时候，目光之中，冰冷的味道，变得更重了。

　　没有过多的停顿，肖弘便开始自顾自的制作起了陷阱魔纹，以及助长魔纹，甚至这一次，肖弘打算使用白浆毒素，谁再敢擅自闯入万尊谷，那只能算他倒霉了。

　　一个人想要有所成就，最重要的只有一个字，那就是狠！

　　这个世界是没有英雄的，英雄气势都是被杜撰出来的，往自己脸上贴金的。

　　对此，肖弘不需要，肖弘需要的就是达成自己的目的，尤金之前的话语，对肖弘的启发无疑是巨大的，若武力暂时无法起到效果，那就利用经济吧，而肖弘第一个目标自然是永岸星。

　　与此同时，在梵冈星的总部，冬禄与赵群的脸上终于闪过了一抹轻松，接着二人便相继坐在了藤椅之上。

　　“还是这三师兄带劲啊，将那肖弘制得跟狗一样。”赵群悠悠说道。

　　“那是，估计这一下，肖弘应该好长时间缓不过来了。”冬禄开口回应道，照比之前的忐忑，他的话语再度恢复了底气，而且估计这一下，他这总管的位置算是稳了，更重要的是黑泽森并没有责怪他的意思。

　　“等到冬禄师兄您坐稳了总管的位置，到时候咱们可要让那肖弘知道知道，什么叫生不如死，为田新和明佳复仇。”赵群猛灌了几口茶水，傲然道，语气之中略有些讨好的味道。

　　事实上，今天的事情，他也看得出来，这黑泽森照比秦若白，可要狠多了。

　　“对付肖弘，这是自然，只不过，我担心的是，刚刚才核心广场，我看到摩所好像跟肖弘聊了几句，我担心那摩所有意拉拢肖弘。”冬禄微微捏了捏下巴道。

　　“就摩所？还怕他不成？在圣坛估计他也就只有一个二弟子的名分而已，毫无地位可言，看他的圈中，有几个像样的？都是软包。”赵群不屑一顾道。

　　听到这话，冬禄轻轻一笑，事实亦是如此。

　　至于在永岸星上，巴罗依旧牢牢坐稳这自己的永岸军事基地总指挥官的位置，康瑜虽有责怪，但是并没有动他，只是不痛不痒的训斥了几句便算了事。

　　照成这一现象的直接原因便是，核心广场肖弘败了，萨迦也吃了一些亏，反倒是黑泽森气势逼人，而且黑泽森也打算收了他。

　　如此一来他就变成了黑泽森的人，康瑜轻易不敢再动，事实上黑泽森收了巴罗，最直接的原因，便是看中了永岸星的地理位置，以及巴罗手中的兵权。

　　没错，巴罗手中的永岸护卫团，在黑泽森眼中不算什么，但是那好歹也是战斗力啊，尤其是贴近圣坛，把持着加都帝国通往圣坛的交通要道。

　　看到康瑜发送过来的责备信息，巴罗不禁轻蔑的一笑：“看吧，还是跟随着黑泽森大人有前途，那些办事不利的迟早是要完蛋的，记住黑泽森大人，不喜欢蠢货，在任务失败的家伙，注定该死。”

　　“属下明白。”赫迪拉微微俯了俯身恭敬道，毫无疑问，这件事情就这么过去了，固然最好。

　　只不过，在巴罗的心中，可就有着另外的想法了，在他看来，带给他无尽麻烦的人，莫过于肖弘了，因此对肖弘自然是恨之入骨。

　　脑海之中，则在思索着，如何进一步给肖弘苦头吃，如今巴罗已经是黑泽森的人了，无疑腰杆子已经开始变硬了。

　　从国王康瑜发送过来的信息便可以看得出来，虽然是张牙舞爪，但是并没有实际性的处罚，这无疑让巴罗的胆子开始变得大了起来。

　　转眼时间来到了傍晚，在梵冈星，太阳已经夕阳西下了，寒霜龙老早之前，便已经返回到了万尊谷，并且老老实实趴在用万年寒冰块组成的大窝之中，一副很享受的模样。

　　同时，这个时候的洛雪宁与加奈琴也返回到了肖弘的木屋之中，只不过，来到木屋显得额外的小心翼翼生怕打扰到肖弘。

　　经过了这么长时间的相处，对于肖弘刚硬一般的性格，她们自然知晓，而今天发生的事情，无疑对肖弘是一种打击。

　　当着整个加都联合体众首脑的面儿，彻彻底底被黑泽森欺压了一个结实，她们真的有些担心肖弘了，生怕他过不去自己那一关。

　　只是，就在加奈琴与洛雪宁刚刚踏入到卧房中的时候，却发现肖弘神色平和，坐在木桌前，专心致志的制作着魔纹。

　　与加奈琴、洛雪宁之前想象狰狞、气氛或是压抑，完全不同，仿佛什么事情都没有发生过似的。

　　“在外面溜了一下下午，饿了吧，喏，晚餐。”肖弘神色淡然，望了一眼洛雪宁与加奈琴，轻轻指了指床边小桌子上的罐头烩饭，轻声说道。

　　“肖弘，今天中午的事情，你……没事吧？”加奈琴试探性的问道。

　　“现在已经没事了。”肖弘轻声回应完毕，便随手将一个魔纹激活，并放在了一旁。

　　“哦，对了，肖弘，刚刚进入谷中，看到几名外徒正在将一个被打成猪头的家伙从木桩上卸下，那到底是谁啊？”洛雪宁坐在床头，开口问道，虽然认识鄂临，但是被肖弘打得鼻口穿血，血肉模糊，基本上已经很难认出来了。


第582章 再生技术！！

　　“我返回的途中，忽然杀出的，不记得叫什么名字了，说什么我跟他抢小师妹。”肖弘努力的回忆了一下，说道，当时怒极，说实在的肖弘也每太留意鄂临的话，只是发现有敌意，就直接给揍了。

　　不过，那一串暴打，确实让肖弘觉得挺爽的。

　　听到这话的洛雪宁，微微眯了眯眼睛，她仿佛猜到了是谁，但是也没有过多的顾忌，直接就拿起饭碗开吃，毕竟整整一天没吃东西了，洛雪宁真的有些饿坏了。

　　短短一个小时过去，天色已经有些昏暗，再看这个时候的博山等人，再度鬼鬼祟祟来到了万尊谷中。

　　不可否认，几人的再度出现，让肖弘心中充满了一些感动，如今由于黑泽森的出现，许许多多的外徒乃至弟子，都对肖弘避之不及，博山等人还跟随着肖弘，这可见这份情谊的真诚。

　　“现如今在黑泽森的淫威之下，许多人都对我避之不及，难道你们几个不怕么？”肖弘微微望了望缓步走进木屋之中的博山等人，轻声问道。

　　“肖哥，您说这话可就没劲了啊，咱是什么交情？铁打的，我博山毛病不少，但是墙头草的毛病，还是没有的。”博山轻松的笑了笑回应道：“反倒是肖哥，您还是想开点，毕竟黑泽森的实力在那里摆着呢，您不是他的对手，不肯屈服，受到欺压，也是一件很正常的事情，不要太过在意。”

　　“不是他的对手，只是现在，不代表这以后。”肖弘语气冰冷的回应道，接着便将一个木盒递给了博山，木盒之中装着的，正是为博山等人量身定做的又一个战纹。

　　对于肖弘送过来的战纹，博山并没有在意，只是随便看了一眼，不过，这不看不要紧，一看又结结实实的吓了一跳，只见相比之前的流星战纹，这一次制作的战纹，要显得更加精细，不过这都不算什么，最重要的是，无意间博山数了一下，竟然发现底纹技术竟然变成了六向的。

　　“这……这是六向底纹技术？肖哥，你这是怎么办到的。”博山一时间有些发傻，开口问道，他有些无法想像，世界上怎么会有这样的怪物，年纪只是二十出头，竟然便已经在短时间内，掌握了六向底纹技术。

　　要知道，在圣坛，拥有六向底纹技术的人，没有超过十个人，梵冈星上更是从来没有过的。

　　若是如此单纯只从底纹技术而言，肖弘的水平已经可以名列圣坛前十，这是什么一个概念，已经不言而喻了。

　　桑林等人，自然也留意到了博山脸上的震惊，同样伸着脖子向里面望了望，接着齐齐震住。

　　不可否认，对于他们这些小人物而言，之前拥有的五向底纹技术的战纹，就已经让他们如获至宝了，而现在拥有了六向底纹技术，这意味着什么？

　　毫不夸张地说，纵观整颗梵冈星，拥有五向底纹技术的战纹，都是绝无仅有，六向底纹技术的更是想都别想。

　　就算是在弥陀星，六向底纹技术的战纹，也是绝对的不多见。

　　毕竟会制造的人实在太少，而那些人，也绝对不会像肖弘这样慷慨，往往想要获得他们制作的战纹，那绝对是要费劲周折的。

　　不只是博山等人，就连加奈琴与洛雪宁的目光都有些小亮光，若不是肖弘的驭力等级不够高，她们也真的非常非常想让肖弘帮助她们制作战纹了。

　　事实上，如今肖弘所制作的战纹，在同等级中，已经绝对堪称大师级的精品了，事实上，这还是肖弘没有应用纹中纹的前提下。

　　对于博山等人的惊讶之色，肖弘没有太过在意，而是从抽屉之中，取出了一张纸，递给了博山，吩咐道：“既然你们打算跟着我，那我们就干一场大的，明天按照这份清单，去帮我到永岸星上，收购一些东西来。”

　　“这……这自然没问题。”勉强从惊喜之中苏醒的博山，连忙点头道，不可否认，直到现在，即便肖弘遭受打压，博山也坚定的认为，跟随肖弘是一件正确的选择，毕竟在这个世态炎凉的圣坛，他们在肖弘的身上找到了难得的“情”字，即便肖弘被披上了魔头的外衣。

　　不过，当肖弘打开肖弘的收购清单之时，神色却再度一变，按照肖弘以往的习惯，肖弘大多都是收购一些制纹材料，但是这一次材料只是非常之少，绝大多数，都是一些珍贵、常用且不可或缺的植物材料种子。

　　例如：雪缨草，其提炼物，是制作魔纹液不可或缺的物质，主要是让矿物材料融入魔纹液中，另外便是红谷雾莲，是一种珍贵且拥有特效的消炎药剂。

　　类似的拥有植物材料种子，不下十余种。

　　“肖哥，您这是打算干什么？”博山有些诧异道。

　　“很简单，我要钱，我要很多很多的钱。”肖弘回应道，接着便打开尤金给肖弘的金属箱，从里面取出了四个贴有封条的储金纹，递给了博山，平和的目光之中，隐隐带有一股冰冷。

　　这一刻，没有人能够读懂肖弘的内心，唯一能够感受到的便是一个字：冷！

　　“懂了，肖哥。”博山没有多问，接着便接过了肖弘手中的四个储金纹，一共四百万金。

　　“另外我还需要人手，明天你可以在万尊谷的门口立一个招聘的牌子，雇佣一些杂役，人数一百到两百人。”肖弘接着吩咐道。

　　“明白。”博山接着回应道，然后便带着桑林等人离开了，虽然肖弘没有明说，但是博山已经可以感受出来了，肖弘这一次仿佛是要玩大的。

　　几乎就在博山刚刚离去的时候，肖弘便从抽屉之中，取出了永岸星的地图，记录的非常详细，其中就包括基本上统治永岸星财富综合百分之七十的五大超级集团。

　　其中就包括以制作药纹为主的东营家族，还有汉诺魔纹行所在的文森集团，等等。

　　足足在手中这张地图上看了很久，最终肖弘拿出红笔，直接在东营家族所在的地方打了一个红色的叉。

　　然后便再度将地图放回到了抽屉之中。

　　至于洛雪宁与加奈琴，这个时候也老实了很多，只是在彼此窃窃私语，仿佛实在说些什么，对此肖弘没有理会。

　　紧接着肖弘有拿出了两张地图，其中一张正是关于圣坛乃至周边区域的，围绕在圣坛四周，一共有五个宜居星，加都帝国两颗，复坦帝国两颗，辛格公国一颗，正正好好将圣坛包裹其中。

　　基本上只要进入圣坛，就必须要经过这五颗宜居星中的一个，其中的补给大部分也是仰仗着五颗星球。

　　足足看了好一会儿，肖弘才讲星际图收起，然后便拿起另外一张地图，开始坐起了规划，上面正是广袤的万尊谷地图，肖弘的小盆地只是其中的一小部分。

　　接下来，肖弘便开始拿起笔，在地图之上开始标注一个有一个方块，每一个方块，代表着的，便是一座将要开辟的田地，足足半个小时，肖弘便标注了一百多个。

　　地点的选择就是日照充足，至于土地是否肥沃，不在肖弘的考虑范围之内。

　　将手头上的一切事物全部都搞定，肖弘才最终缓缓拿起了放在木桌一角的两样东西，鬼针草种子，以及一张纸张。

　　对于鬼针草种子，肖弘想的也很明白，随便开辟出来一块田地，种下便是，而是对于商仑要求制作的魔纹多少有些好奇，展开一看，肖弘的目光顿时就是一滞。

　　商仑之前跟肖弘说过，要他帮着制作一个魔纹，对此肖弘也没有什么好说的，付给成就点，为什么不接，只是让肖弘有些诧异的是，商仑给他的纸张，并非是肖弘所想的那样，只是记录着自己想要魔纹的特性，而是书写了一大堆半成品的理论知识，足足上万字，还有一些关于魔纹的图形。

　　最后一大张纸的末端才书写着想要的魔纹，是一种药纹，刺激细胞分裂的。

　　看到这么一个东西，肖弘多多少少有了一些诧异。

　　“这到底想要干什么？”肖弘发出了如此的诧异之声，那个商仑已经让肖弘觉得神秘莫测，并且怪异无比了，想不到这个家伙交代的任务，也是怪异无比。

　　不过，经历了最初的茫然，当肖弘研读上面的文字之时，却震惊的发现，这是一种技术，一种足可以改变泰格宇宙药师界的技术！

　　名为再生！可以让人断裂的身体，乃至损坏的器官，就像壁虎的尾巴，亦或是人体的指甲、头发一样重新生长出来。

　　只不过这项技术可谓超级困难，从图纸之上就可以看出来，复杂无比，其中最为困难的便是制作这种刺激细胞分裂的魔纹，另外还有再生细胞的移植。

　　“这不对啊。”足足将图纸上的字迹研究完毕，肖弘不禁发出了如此的惊叹之声，因为图纸之上记录的，几乎是这一项技术全部的研究成果，按照道理来讲，如此重要的技术，又怎么可能轻易外泄？绝对是至高机密。


第583章 筹划！！

　　可是那个叫商仑的老头，直接就将他交给了自己，这是干什么？

　　就算是让肖弘当他的助手，也不可能一下子就对肖弘如此信任吧，这不符合常理啊。

　　足足过了好半天，肖弘也想不通，索性就不再去想，看了看时间，已经晚上九点多钟了。

　　将这份拥有再生技术的图纸贴身保管，肖弘便拿着驭纱溶液，背上随身背包，来到了经常修炼的山顶，开始专心致志的进行修炼。

　　不可否认，每每经历一次挫折，肖弘对变强的渴望，都会增加一分。

　　原本每天只修炼三个小时，这一次，肖弘也彻底改变，准备修炼六个小时，上午三个小时，晚上三个小时，如此一来，驭力的提升速度将会提高一倍，同样也可以早一些到达驭师五级，然后想办法成就大驭师！

　　转眼一天的时间过去，第二天的清晨，博山便将招聘信息发布到了梵冈星的信息平台之上，同时又在万尊谷的入口处，立了一个招聘信息牌，待遇可谓非常之优厚。

　　来到万尊谷的杂役，与弟子和外徒不同，他们需要成就点，但往往需要的还有金钱。

　　而肖弘给予他们的金钱数额并不少，两倍于普通的雇佣金。

　　只是即便如此，万尊谷的门口，依旧无人问津。

　　所有路过万尊谷附近的家伙，看到那样的牌子，都是不禁的撇了撇嘴巴，表示不屑一顾。

　　造成这一现象的直接原因有两个，其一，冬禄与赵群依旧在不遗余力的玷污着肖弘的名声，将肖弘塑造成为了一个大魔头，甚至在冬禄的手下，还有一群杂役，他们每天唯一需要做的，就是不遗余力的宣传着肖弘的斑斑劣迹。

　　其二，便是昨天在核心广场发生的事情，所有人基本上都看得出来，黑泽森对肖弘的态度，就是要将肖弘弄死。

　　黑泽森啊，手握圣坛的绝对兵权，又谁敢轻易招惹，而且横行霸道，介于黑泽森的威慑，又有谁敢于接近肖弘？

　　甚至这个时候，整个梵冈星所有人都巴不得与肖弘划清界限，老死不相往来，躲得越远越好，并且充满了嘲讽。

　　往日在南瑜郡的时候，肖弘不是很厉害么？如今怎么了？被黑泽森欺负的如同跟条死狗似的。

　　对于这些人的内心想法，肖弘虽然不是完全知道，但是也可以猜测得到，尤其是通过监视魔纹，肖弘可以清楚的看到，路过万尊谷的人们，撇嘴的样子，表情间充满了不屑。

　　对此肖弘依旧平和对待，目光不动，只是略微闪过一抹失落。

　　反倒是加洛宁与加奈琴，看到光屏之中，一张张不屑的脸孔，多少有些气不过。

　　“这算什么？瞧不起人吗？”洛雪宁表情略显凶恶。

　　“该死的，要是在上知自由国，本将军绝对让这些人好看！”加奈琴同样回应道，在这一方面，他与洛雪宁还真的有些相像的。

　　“这样也罢，招这些人说不定就会有冬禄等人的卧底，只不过，我现在急需人手，大概需要100个人。”肖弘微微望了一眼，身旁的两个大美女，轻声道。

　　“人手好办，我从我的阿尔法王牌军中调集来100名高级士兵不就解决了么？”加奈琴轻巧道。

　　“你还是省省吧，你当圣坛是什么地方，外人岂能是说进就进？”洛雪宁悠悠说道，紧接着摆出一副思考的模样。

　　“咦，有了。”洛雪宁忽然想到了什么，紧接着便通过通讯魔纹与二师兄摩所取得了联络。

　　此刻的摩所正在自己的家中，整个家中的装饰，虽然没有什么奢华的物件，但是却充满了一种舒适与温馨之感，看上去就是一个安乐窝。

　　否则黑泽森都已经驭魂四级了，摩所才只是驭魂二级，这还是阿弥罗反复督促，才到达的级别。

　　在客厅的中央，萨迦正坐在摩所的沙发之上，表情淡然。

　　“黑泽森现在的情况你也看到了，若黑泽森的势力进一步扩张，那威胁到的，可就不是圣坛了，而是阿弥罗师父，希望这一点二师弟你还是想好了，基本上，当初就属你我在师父身边呆的时间最长，你也不希望，圣坛我们这个大家彻底失控吧。”萨迦轻声说道。

　　“大师兄这话没错，我对师父可是绝无二心，忠心耿耿的，师父使唤我做事，我是绝对毫无二话的。”摩所搓了搓手笑着说道，看样子毫无驭魂级人物的架子，略显憨厚。

　　“这是自然，而且昨天所有人都避开肖弘，二师弟还能够主动上前，并且主动将肖弘拉入到你的圈子中给予庇护，这我很感动，肖弘这个人并不坏，就是脾气有些倔，你说呢？”萨迦接着回应道。

　　“那个……这个……我……”摩所一时间有些支支吾吾，不知道该如何去说了，其实当初他也想回避的，但是却硬生生的被洛雪宁那丫头架了过去，也不好挣扎，不过，这话摩所有怎么能说出口呢？

　　然而，就在这个时候，摩所的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是洛雪宁那丫头。

　　也不知道为什么，现在的摩所看到洛雪宁这丫头就头大，想当初洛雪宁小时候，基本上就与摩所走得很近，而且小时候的洛雪宁基本上就是任性加强硬，凭借摩所的性格，自然就是让着了，可是这让着让着就成为了一种习惯。

　　直到现在，这摩所空有驭魂级别的时候，却被洛雪宁骑在了头上。

　　不过，即便如此摩所还是接通联络，语气温和地问道：“小师妹，什么事？”

　　“肖弘需要人，送过来一百个，要靠谱的。”洛雪宁也不问好，直接单刀直入道。

　　“哎哟，小师妹你这不是难为我么？你也知道，我这个小圈子就那么点人，100个那不是要把我掏空了吗？”摩所再度推迟道，其实最重要的一点是，他还想跟以前一样保持中立，给肖弘送人，那无疑就在说明了一点，那就是与黑泽森对着干，别看是二弟子，他还真打不过黑泽明的。

　　“嗯？”洛雪宁忽然发出了如此的冷吭之声。

　　“哎呀，这样，顶多我只能召集来50个人，你也知道，你二师兄我，没什么本事的，就是混吃混喝的那种。”摩所终于妥协道，事实上这也是他能力的极限了。

　　“什么只有五十个人，那另外的五十个人怎么解决？”洛雪宁不依不饶道。

　　“告诉洛雪宁，剩下的五十个人，我给他补上！”萨迦忽然大袖一挥，对摩所说道，这个时候的萨迦固然也不能示弱，给肖弘五十个人，一是看在交情的份儿上，二就是要让所有人看一看，萨迦现在的态度。

　　“噢。”摩所对萨迦应了一声，然后又对洛雪宁道：“好了，好了，你别嚷了，大师兄决定送过去五十个人，100个人给你凑齐了，过两天就给你送过去。”摩所回应道。

　　“那就谢谢二师兄了，也谢谢大师兄，我就知道你们最好了。”洛雪宁摆出一副乖乖女的模样，回应一声，便中断了联络。

　　见洛雪宁乖巧的中断了联络，摩所不禁抹了抹额头，心中暗道：“这女人，还真是善变啊。”

　　与此同时，在肖弘的小木屋中，洛雪宁看了看肖弘，微微一笑：“好了，搞定，以后呢你要有什么事，就找摩所二师兄，他这个人，很好说话的。”

　　言罢，洛雪宁便自顾自的走出了木屋，开始训练翼纹。

　　同样在木屋之中的加奈琴，这个时候脸色可就不好看了，毕竟这件事情上，竟然让洛雪宁那丫头抢得了先机，同样脑海之中也在拼命思索着，如何进行挽救。

　　坐在木桌上的肖弘，并不知道加奈琴心中的想法，听到人员问题彻底解决，肖弘也算是长长的舒了口气，最关键的一个环节解决了。

　　现在肖弘索要做的，便是整理自己的第一步计划，面对欺压，肖弘又怎么可能坐以待毙。

　　只是没有人会认为，肖弘在黑泽森面前，会有什么作为，哪怕是伤到黑泽森的一根汗毛，肖弘所做的一切，都是徒劳。

　　这样的想法，在梵冈星人的心中，可谓比比皆是，只是肖弘偏要做做看！

　　直到正午，博山等人便背着一个个大包裹进入到了万尊谷中，基本上背着的没有别的东西，都是种子，桑林手中还牵着一辆灵兽车，车中装着的全部都是工具，以及简易的帐篷。

　　站在门口的肖弘，看到博山等人返回，便缓步迎了上去，然后开始一一查验着博山背回来的种子，都是上品，当然价格也是非常的昂贵。

　　“肖哥，喏，还剩下一百多万金。”博山说着，便将手中的储金纹，递向肖弘。

　　“你先留着，以备不时之需，对了，你知不知道，通过什么方法，能够弄到其他国度的身份魔纹。”肖弘微微站起身，小声问道。

　　“这个……您要说假的，那好弄，但是若要是真的那可就……”博山的脸上闪过一抹为难之色。


第584章 福泰

　　“这件事情交给我，好像是小事一桩了。”在一旁数着耳朵听的加奈琴，眼睛猛然闪过一抹亮光，连忙开口道，毫无疑问，这个时候，她终于派上用场了。

　　“你？”肖弘微微望了一眼加奈琴，略有些诧异。

　　“难道你们忘了，我是什么人了么？我可是阿尔法王牌军的总指挥官，军衔上将，给你们办一个上之自由国的身份，实在是太简单了，一句话就搞定了。”加奈琴兴奋道，这一下她与洛雪宁的战争，终于扳回一程了。

　　“那怎么送过来啊。”博山开口问道。

　　“这个世界上，有一种东西，叫星际速递。”加奈琴望着博山，一字一句道：“只是在加都帝国的永久居住权什么的，就要依靠你们自己办理了，不过，只要有钱，也应该很容易的。”

　　事实亦是如此，只要身份合法，在永岸星上拥有一万金以上的资产，便可自动获得永久居住权，以及合法身份。

　　“既然如此，那就尽快办吧，最好就在这几天之内完成，身份我要两个，一个给我另外一个给博山。”肖弘对加奈琴说道。

　　随后，肖弘有交代了一些事情，便缓步返回到了木屋之中，继续开始研究着商仑送过来的图纸，虽然再生技术的复杂程度超乎想象，甚至这其中还涉及到了细胞核的相关知识，这是肖弘从来没有仔细研究过的，但是这种技术确对肖弘构成了足够的吸引。

　　一是这项技术具备足够的挑战性，二是这项技术绝对会是药师之中，里程碑似的技术，试想一下，断掉的手臂可以再生，损坏的器官可以再生，用途到底有多大，无需任何多言。

　　同样随着肖弘的研究深入，肖弘便再度开始习惯性的整理问题，准备一并向萨迦询问，争取将这项技术彻底攻破。

　　至于在木屋之外的桑林等人，由于肖弘的缘故，他们已经彻彻底底被原来的弟子辞退掉了，不过，这样索性也好，那就留在这里，跟着肖弘一起干。

　　首先要做的，便是在小盆地附近选择一块地方，然后进行开垦，整理出一块长宽都在五十米的田地，然后拿着肖弘制作好的助长魔纹，按照肖弘刚才教授的那样，架设在田地之间。

　　而砍伐的树木，桑林等人则干脆制成一个临时的小木屋，这样也就算是自己的家了。

　　就这样两天的时间匆匆而过，从悟觉星送过来的杂役，也陆陆续续感到了万尊谷中，正正好好一百人，有男有女，年纪都在20到50岁之间，清一色都是萨迦与摩所的心腹。

　　虽然极度不情愿，但是不可否认，随着50名心腹杂役被送了过来，摩所也算是彻彻底底与肖弘绑在了一起，从而宣布与黑泽森站在了相对对立的位置上。

　　对于这些杂役而言，绝大多数来到梵冈星的万尊谷，都没有什么怨言，反正在什么地方都是干活，当下人的，只是还是有少部分的人，心中还是有些不情愿的。

　　虽然杂役无论到什么地方都是一样，但是在悟觉星，那个圣坛最高等级的星球上和在梵冈星上，还是多多少少有些诧异的，就如同一个人给市长倒垃圾，和给总统倒垃圾，绝对不是一个概念。

　　当然，别看这些人都是杂役，但是能够到圣坛，就不是普通人，甚至还有那么十来个人，已经达到了驭师级别。

　　其中还有一个叫福泰的家伙，便是萨迦的一位徒弟，也是萨迦管家的儿子，驭师三级，做事也是井井有条，萨迦一并将其送了过来。

　　足可见萨迦已经开始进一步支持肖弘了，而不再是暗中的那种，因为萨迦也真真切切的意识到了一点，即便地位崇高，手中没有绝对的助力，是不行的，人家给面子叫一声大师兄，不给面子，说不定哪天就给推翻了。

　　很快这一百个人，便纷纷聚集在了肖弘的木屋前，形形色色的，什么样的人都有。

　　见人员已经差不多到齐，肖弘便神色严肃，缓缓从木屋之中走了出来。

　　看到一头银发的肖弘，众人便开始窃窃私语起来，并且目光时不时在肖弘的身上打量一番，当然，这样的打量是极度不礼貌的。

　　轰！

　　然而，就在众人并没有太过在意肖弘，窃窃私语之时，在天空兜了几圈的寒霜龙，直接便砸在了地面之上，瞬间，所有人都可以隐隐的感受到，寒霜龙冲击地面，带来的隐隐震颤。

　　对于寒霜龙，这种生物，有些人还是没有见过的，但是看到这么一个庞大且狰狞的东西，很粗线在距离自身不到十米的地方，瞬间，再看这些人的脸色，变得一片苍白，目光之中闪过一抹恐惧。

　　“吼！”

　　下一刻，寒霜龙便对着这些人发出了一声狰狞的嚎叫，显然对于这么多人，寒霜龙多少有些不习惯。

　　而这些杂役，几乎一个个双目长得老大，本能的保持站着不动，心中则开始扑腾扑腾挑个不停，他们非常清楚，只要这寒霜龙一个不留神，绝对会轻而易举要了他们的小命。

　　“嗯？老实点。”反观肖弘则是一脸的平和，微微背着手，对着寒霜龙发出了如此的声音。

　　听到肖弘如此的声音，再看寒霜龙，原本狰狞的模样，顿时变得温顺起来，并且伸出大脑壳，开始在肖弘的身上蹭来蹭去。

　　可以说，这段期间，寒霜龙在肖弘身边带着，吃喝不愁，精力也逐渐开始变得旺盛起来。

　　反观肖弘，则是怜爱般摸了摸寒霜龙的脑袋，然后将目光投向了面前这些人，相比之前，这些人看待肖弘的模样，明显变得恭敬了许多，生怕这肖弘一不留神，没有看住身边那大怪兽，造成不必要的伤亡事件。

　　毕竟在这里，就算他们这100个人绑在一块儿，都未必是寒霜龙的对手。

　　“首先，仅代表我个人，欢迎各位加入万尊谷，而你们在这里的任务，想必就不用我多说了，就是利用一种特殊的办法，种植植物，具体怎么制作，我等下会告诉大家。”肖弘轻声说道。

　　众人鸦雀无声，仿佛是仔仔细细在听着肖弘的话语，只是目光时不时会对准寒霜龙，心基本上已经提到了嗓子眼，连大气儿都不敢出。

　　“我这里有一张万尊谷的示意图，你们可以传阅一下，自行在我标注的方格中，挑选自身负责种植的土地，至于工具，我等下会配发给你们，砍伐下来的树木，你们可以用来修建木屋，无法及时修建木屋的，只能暂时委屈一下，住帐篷了。”肖弘接着吩咐道，然后将手中的地图，递给了距离自身最近的一名青年。

　　随后，肖弘便开始讲解铺设助长魔纹和驭力传导线的方法，当然比起制作助长魔纹，这非常简单。

　　只是当这些人注意到肖弘手中的助长魔纹时，心神却不禁一动，带有六向底纹技术的？眼前这个白头发的，本事不小啊，众人心中齐齐感叹。

　　肖弘压根就没有在意，依旧介绍着使用的方式。

　　如此的介绍，大概只进行了十分钟，便彻底完成，事实上还是那句话制作助长魔纹很难，将其铺设在地面之上，就非常非常简单了。

　　“总而言之，关于助长魔纹的事情，我希望所有人能够保密，以免给咱们招来不必要的麻烦，现在，大家可以领取所需的助长魔纹，以及种子和工具了。”肖弘指了指身旁的几个大箱子，开口说道。

　　再看众人，也不敢再有多言，绕开寒霜龙，便按照肖弘的吩咐，领取肖弘分配给他们的东西。

　　只是这些从悟觉星到来的杂役，心中还是充满了嘀咕，肖弘口中的助长魔纹，真的有那么好用么？

　　“另外，你们这里，谁叫福泰？”肖弘望着领取工具的众人，忽然开口问道。

　　“肖师叔，有何事？”

　　正在这时，一名同样大概只有二十出头的青年，来到肖弘身旁，不卑不亢道，身上穿着一身黑色的长袍，古朴、简单，留着一头长发，给人一种略显凌乱的感觉，看似不修边幅，实则用心良苦，皮肤白皙，手指修长。

　　“你就是福泰？大师兄极力想我举荐你，说你是一个可造之材。”肖弘接着轻声说道。

　　“师父，他过奖了。”福泰接着回应道，语气依旧是平和无比。

　　“这样，从今天起，就有你，负责帮我管理材料，以及日常的支出所得。”肖弘轻声吩咐道，并且神色不动，再一次打量了一下，眼前这个福泰。

　　“明白，肖师叔。”福泰依旧不卑不亢回应道。

　　将一切交代完毕，肖弘便转身走进了木屋之中，并且将所有的魔纹陷阱关闭。

　　同时这些悟觉星上的杂役，也带着工具，进入到了自己的事先挑选的领域之中，对万尊谷进行全面开发。

　　然后按照肖弘之前的介绍，开垦荒地，将助长魔纹铺设到土地之中。

　　至于这个时候的肖弘，也已经将两个大木箱，挂在了寒霜龙的脖颈之上，然后整个人直接翻在了寒霜龙的背部，下一刻，寒霜龙腾空而起。


第585章 离别

　　木箱之中装着的，正是陷阱魔纹，这一次肖弘要加大万尊谷的方位面积，原本只有一个小盆地，扩大到整个万尊谷。

　　并且要更为先进，按照肖弘的设计体系，防卫共分为三个等级，非致命性、致命性以及主动打击。

　　平日只开启第一个，特殊情况下，便会开始二级防卫，若真要大动干戈，那就是三级防卫。

　　不只是如此，还有各种预警系统，以及防侦测系统。

　　肖弘要对接下来的种种计划，进行绝对的保密措施。

　　同时坐在寒霜龙背部，在高空飞行的肖弘，也可以看到，百名杂役也已经分散开来，在万尊谷的各个山峰、亦或是盆地之间，开垦荒地。

　　这一刻，一切都已经显得井井有条，事实上，肖弘交给他们的任务也没有多大的难度。

　　直到第三天的下午，肖弘才将整个万尊谷的防御体系，彻彻底底布置完毕。

　　同样这个时候，坐在寒霜龙背部的肖弘，俯瞰整个万尊谷，原本绿油油的一大片，无尽五颜六色的田地已经遍布其中，上面已经长满了一大片一大片的草药幼苗。

　　只要在过去十天半个月的时间，当这些幼苗成熟，就是肖弘开启计划的第一步。

　　至于在肖弘木屋前面的田地之中，除了仙灵草之外，肖弘还在仙灵草的边上，种植了几株紫色草，就是果实之中带有白浆毒素的那种植物，除此之外，便是商仑吩咐肖弘种植的100株鬼针草。

　　可以说，只是几天的功夫，原本幽静、静谧的万尊谷，已经开始变得略有些热闹起来。

　　经过了几分钟的飞行，当肖弘再度返回到木屋之中，便开始继续研读着手中的书籍，这也是肖弘铁打不动的习惯，至少是在圣坛之中，而现在肖弘索要做的，便是尽可能寻找攻克再生技术的方法。

　　另外便是寻求掌握七向底纹技术。

　　经过了这么多天的研究，肖弘可以看得出来，再生技术的核心问题，便在于如何让体细胞类似壁虎的尾巴，亦或是人体的指甲火头发那样，可以一点一点的生长。

　　这仿佛就需要改变细胞核，以及让其移植到体内，然后在借助再生魔纹的刺激，进行生长。

　　为了研究这项技术，肖弘特地购置了一套生物研究仪器，窗外还养了数不尽的壁虎以及蚯蚓。

　　“首先需要做的，便是改变细胞性质，移植进入体内，不过，问题是，如何能够确定它生长出来的就是新的肢体？难办啊……”在记事本上写写画画的肖弘，几乎就像魔障一样不断的嘀咕着，然后将之前的设想推翻，重新构架。

　　事实上，肖弘根本就不知道，商仑卡在这个地方，差不多已经有五十年了吧，一直找不到一个合适的突破口。

　　现在肖弘唯一能够仰仗的，便是自身掌握的大量的知识，以及不断向萨迦请教问题。

　　但是即便如此，还有是许许多多的难点，需要肖弘进行攻克。

　　直到傍晚，肖弘也只是略微有所开窍，仅此而已，同样大脑也已经混乱不堪了。

　　吃过晚饭，微微望了一眼窗外，肖弘便再度拿起驭纱溶液，来到山顶，一个人默默的进行着修炼。

　　每天六个小时，几乎铁打不动，同样若按照这样的速度训练下去，大概在需要一个多月的时间，肖弘便可以迈入到驭师五级的行列之中了。

　　与此同时，在梵冈星的总部，勉强逃过一劫的冬禄，已经开始了为一年一次的梵冈星总管交接，坐着一系列的准备。

　　事到如今，有了黑泽森的撑腰，并且黑泽森与秦若白的相互示好，冬禄再次当选梵冈星总管的可能性极大。

　　当然，现在冬禄最大的威胁，依旧是肖弘，即便他被黑泽森打压的很惨。

　　就在冬禄坐在木椅上，翻来覆去思索着还有谁对他构成威胁的时候，一名二十出头的青年，忽然小心翼翼地走了进来，一脸的谄媚。

　　他名叫孟骄，之前不太受到冬禄的重视，但是明佳死后，他便顶了上来。

　　虽然冬禄在明佳这一件事情上，让人觉得有些不仗义，但是由于黑泽森的强势，所有人并不敢说些什么，而且想要在梵冈星乃至圣坛，有所发展，讨好一切有权利的人，是唯一的捷径。

　　因此，即便知道冬禄的为人又能如何？还不是一样要献媚、讨好，唯一改变的，便是那些心腹，虽然看似没有什么太大的变化，但是心已经开始对冬禄有所疏远，万事还是要给自己留下一条后路为妙。

　　“怎么样？肖弘的万尊谷，现在有什么动静没有？”冬禄端坐在椅子之上，轻声问道。

　　“几天前，只是知道萨迦与摩所给了肖弘一部分杂役，帮肖弘做事，其他的再无动静，而且整个万尊谷的防御，已经变得相当严密，很难从中探测到内部的蛛丝马迹，另外，还有这个。”孟骄说着，便将一个影像魔纹，放在了冬禄的面前。

　　影像是万尊谷的入口，唯一改变的，便是多了一个警告牌，上面清楚写明：谷内有寒霜龙出没，擅自入谷，后果自负。

　　“这是要将整个万尊谷在梵冈星上独立出来啊。”冬禄望着光屏上龙飞凤舞的文字，不屑的笑了笑道。

　　“那我们现在该怎么办？我怀疑肖弘铁定在谷内，有什么不轨的企图。”孟骄来到冬禄的身旁，讨好般问道。

　　“管他有什么，他想翻身？简直就是做梦，说白了吧，那万尊谷名字好听，说白了就是黑泽森三师兄给肖弘量身定做的冷宫，传令下去，黑泽森三师兄，已经全权将关于梵冈星的所有成就点流动，交由我来审核，今后梵冈星上每一笔成就点交易，都必须要经过我的同意。”冬禄微微将目光对准孟骄，一字一句的吩咐道。

　　无疑，这样的命令，仿佛就在昭示着，今后肖弘想要在梵冈星上获得成就点，已经是一件不可能的事情了。

　　这样的做法，无疑就是仰仗着黑泽森，明目张胆对肖弘进行不择不扣的欺压。

　　对此虽然已经不再符合规矩，但是挂上黑泽森三个字，又有谁敢有怨言？同样也彻彻底底将肖弘与梵冈星，甚至是整个圣坛孤立了起来。

　　在另一边，赵群也有一连串的举动，当然大多都是围绕这如何赚取成就点来的，冬禄那一边，也已经给了赵群许许多多优厚的赚取成就点的工作，基本上只要跑个腿，便有成就点赚。

　　肖弘在梵冈星的成就点被封锁，赵群疯狂赚取成就点，此消彼长之下，在短短的三天之内，赵群便成功实现反超，再度返回到了第三位。

　　除此之外，平日与冬禄乃至赵群交好的弟子，这个时候同样也获得了大量的优厚的任务，获得了大量的成就点。

　　只是短短的几天工夫，冬禄与赵群圈子之中的人，成就点便开始暴增，几乎将成就榜占据，至于肖弘，名次已经一跃下滑到了第五名。

　　照此发展下去，后果已经可想而知了。

　　这仿佛也在向整个梵冈星传达一个消息，肖弘彻彻底底的被黑泽森打残了，就如同一条死狗，扔在了万尊谷中。

　　而这样的消息，似乎也在所有人的意料之中，只是没有想到，黑泽森乃至冬禄，做得竟然如此之绝。

　　甚至一些中立者仿佛已经能够感受到了，梵冈星甚至是整个圣坛，已经渐渐开始变了味道。

　　以往也许只是私底下的偷偷摸摸，如今已经开始变得明刀明枪，这个一心向善，倡导平和之地，渐渐开始变得功利了起来。

　　黑泽森对权利的渴望，在这一刻已经昭然若揭，拍死肖弘，仿佛就是一个信号，还是那句话，黑泽森之所以有恃无恐，仰仗着的，便是圣域卫队。

　　转眼，十天的时间一晃而过。

　　位于万尊谷中的肖弘，自然可以留意到成就榜上的变化，神色依旧平和，没有严峻，也没有焦急。

　　同时，在肖弘的卧房之中，加奈琴与洛雪宁也已经开始收拾行礼了，加奈琴养伤结束，洛雪宁休假结束，二人即将离去，各自回归军队。

　　只是这个时候，无论是洛雪宁与加奈琴，都有些放心不下肖弘，在他们看来，这个时候，是肖弘最为低谷的时期，需要帮助和关怀，她们却要离去。

　　可眼下仿佛也没有其他的办法，双方在各自的国度，都身居高位，不可能久留的。

　　“总之呢，我是会经常回来看你的，也希望你能坚强一些，世界上没有过不去的坎。”洛雪宁来到肖弘身旁，好心关怀道。

　　“你也放心，之前你的建议，上知自由国的国会正在审核，凭借父亲的游说能力，估计不久便会官方宣布，上知自由国正式与安尼亚联邦建交，并达成完全合法的贸易往来，以及军火交易。”加奈琴来到肖弘身旁，眼睛多少有些微红，语气之中充满了不舍。

　　事实亦是如此，圣坛与上知自由国相隔千里，此一别，不知他日何时才能相见。


第586章 又来了！

　　站在卧房之中的肖弘，没有说什么，只是站在木床头，帮着二人收拾着一些简单的东西，平和的双目之中，闪过一抹空洞与寂寥。

　　事实上，眼下肖弘的日子，并不好过，自己独处在梵冈星，仿佛变成了异类，自认为没有做错什么，却要无时无刻忍受的梵冈星人，甚至是整个圣坛的打压。

　　能够给肖弘提供实质性帮助，拉肖弘一把的人，几乎没有。

　　“不要有什么难过与不舍的情怀，我这个人，一直坚信一句话，只要不死，总会再见，所以无论到哪，我们都要努力的活下去。”直到将二人的行李收拾完毕，肖弘才默默的开口说道。

　　见肖弘默默的忙东忙西，微微站在一旁的洛雪宁与加奈琴，最为直观的感觉便是，这个时候的肖弘就像是哥哥，亦或是父亲，在对她们即将远行的嘱托。

　　她们也知道，她们的离开，肖弘将要忍受着什么，那就是一个人的寂寥。

　　与此同时，在窗外两艘魔纹舰，也已经缓缓悬停在了小盆地之上，仿佛是在告诉他们，距离离别的日子已经越来越近了。

　　一时间，整个房间之中，迷茫着一股离别哀伤的氛围，但是却无法抗拒，毕竟她们都有着各自的军队，需要守卫各自的国家，估计回去之后，便要开赴战场。

　　“时间，好像已经差不多了。”加奈琴微微望了一眼窗外的魔纹舰，心中更是充满了不舍，可以说，在这里，加奈琴真真切切感受到了一种叫温暖的东西，而不是战场上，那冰冷的炮火。

　　“你们肚子饿不饿？要不要吃完饭再走？”肖弘微微直起身子，忽然没头没脑的问了一句，接着目光希冀望着二人。

　　听到这话，二人心神一动，她们仿佛有一种感觉，肖弘只想在多留她们一会儿，哪怕是一顿饭的时间。

　　这一刻，她们仿佛能够感受到，肖弘的内心，那淡淡的不舍，与一望无边的寂寥与孤独，虽然有博山，虽然有100杂役，但是那不一样。

　　“好，好啊。”加奈琴勉强流露了一抹笑容，淡淡的回应道。

　　洛雪宁也微微点了点头，其实她还好说，想回来随时随地，只是不知道，什么时候还会有时间了。

　　随后肖弘便没有停顿，进入到卧房，便一如既往，罐头烩饭。

　　很快，厨房之中，便再度传来了那一股熟悉的味道，紧接着肖弘便端着三个铝盆走了进来，紧接着三个人，就那样静静的坐着，然后默默开动。

　　十几分钟之后，肖弘才拎着两个金属箱从里面走了出来，看到肖弘分别拎着洛雪宁与加奈琴的行李，从木屋之中走了出来。

　　主帅里戈与洛雪宁的助手，几乎情不自禁，便对肖弘致以军礼，即便现在肖弘已经不是什么将军了。

　　“感谢肖大师，完美治愈加奈琴将军，上知自由国将永远记住您的恩德。”里戈非常客气的对肖弘说道。

　　“客气的话，我就不说了，之前我跟你说的，你能够照做，你我两家就算是皆大欢喜了。”肖弘将加奈琴的行李箱放在里戈里面，神色不动，轻声说道。

　　“放心好了，这件事情，完完全全由加奈琴做主，至于促使上知自由国与永岸星达成商业通航，我也会尽力促成，估计不成难事的。”里戈非常诚恳的回应道。

　　接着肖弘只是微微点了点头，然后变来到了洛雪宁助手的身旁，没有多言，只是拍了拍助手的肩膀，然后便将洛雪宁的行李箱，放在了助手的面前。

　　对于肖弘，可以说，西点战略师上上下下都充满了敬畏，尤其是冯明哲带着魔纹机体回归之后，西点战略师的战斗力，基本上便得到了本质性的加强。

　　随后，肖弘便没有在多言，大概几分钟之后，两艘魔纹战舰便载着各自的指挥官，缓缓升空，只留下地面之上的肖弘，一个人仰着头，目送着两艘魔纹战舰的离去。

　　直到这两艘魔纹战舰彻彻底底消失在了天际，肖弘才微微舒了一口气，默默转身，返回到了木屋之中。

　　然后，微微通过监控魔纹，望了望每块材料田的长势，目光之中闪过了一抹阴冷之色，并且微微望了一眼放在木桌上的两个崭新的身份魔纹。

　　都是上知自由国的身份魔纹，内部的资料非常的完整，基本上无论怎么核实，都是毫无问题的。

　　而这两个身份魔纹，其中一个是肖弘自己的，另外一个就交给博山，这样一来，就方便肖弘在永岸星一点一点动一些手脚。

　　将一个名为洪亮的身为魔纹揣入到自己兜里，肖弘便通过魔纹吩咐博山，来去他的新身份魔纹。

　　然后便拿着新身份魔纹，到永岸星上注册一个公司以及在苑未城收购仓库群，并开始打探永岸星各大势力的近期情况，准备开启计划的第一步。

　　面对肖弘的吩咐，博山自然照做，开始马不停蹄的忙碌起来。

　　见博山快步走了出去，肖弘暂时也没有什么事情可做，接着便开始坐在木桌前，翻看着关于细胞学的书籍。

　　而这一看就是一个下午，没有了洛雪宁与加奈琴嚷着饿，肖弘算是彻彻底底忘记了时间这个东西，直到太阳落山，时间来到了深夜，肖弘依旧在仔仔细细的研读着，为的就是解决再生的一个又一个难题。

　　“喂，我说……”

　　就在肖弘全身心投入到书籍中的身后，在肖弘的身后，忽然传来一个怪异且阴冷的声音。

　　听到如此的声音，全神贯注的肖弘不禁转过头，接着便看到一张丑陋且干枯的脸，距离肖弘只有不到五厘米，基本上就是脸对脸。

　　幽静的黑夜，忽然毫无征兆出现一张比恶鬼还丑陋的脸，就算胆子再大的人，也有些承受不住，毫不夸张地说，一瞬间肖弘浑身上下的汗毛便直接就竖了起来。

　　“我的天啊！”肖弘情不自禁发出了如此的吼声，接着便直接从椅子上蹦了起来。

　　“你这是干什么，我有那么吓人么？”商仑拄着拐杖，一脸轻松的对肖弘说道。

　　“你……你是怎么进来的。”肖弘微微打量了一下四周，门是关闭着的，没有开启的痕迹，窗户就在自己的眼皮子地下，有什么风吹草动，肖弘能看不到么？

　　“一步一步走进来的啊，你这个书呆子，警觉性实在是太差劲了，你知不知道，我都在你身后占了二十分钟了，哎……”商仑说着，便摆出一副无奈的表情微微叹了一口气。

　　说肖弘警觉性差？这实在有些亏心了，基本上，就算肖弘处在完全的专注状态，肖弘毛孔中渗透出来的驭力，都会察觉四周的风吹草动，但是让肖弘感觉邪门的是，肖弘从商仑的身上，竟然感受不到一丝一毫驭力的存在，就如同……一个死人。

　　足足过去了一分钟，肖弘的情形才平和了下来，接着便小心翼翼坐回到了木椅之上，目光一刻不停的盯着商仑。

　　“你来干什么？”肖弘无比谨慎开口问道。

　　“你小子是不是跟我装糊涂啊，来收租子的，我的鬼针草呢？还有我要的魔纹。”商仑一瘸一拐在房间走动的同时，东摸摸西摸摸，悠悠道。

　　“鬼针草就在院落之中，想要随时可以给你，至于魔纹还没有制作出来，我需要时间。”肖弘一字一句的回应道。

　　“原来在那里啊，刚才来的时候，怎么就没有看到呢？”商仑将一个干枯的手掌搭载眼睛上，望了望院落之中的深青色的鬼针草，轻声自语，接着便将目光对准了肖弘的木桌：“来吧，看看你给我做的魔纹，进展到什么程度了。”

　　言罢，商仑没有经过肖弘许可，便自顾自的拿起了一个笔记本，开始胡乱的翻开起来。

　　不过，片刻之后，商仑拿着笔记本的手，却忽然一滞，接着便开始仔仔细细的看了起来，原本一副无所谓的模样，不禁开始变得严肃起来，浑浊的双目，也闪过一抹光亮。

　　笔记本上的内容，虽然凌乱不堪，但是商仑明显可以看到，肖弘建立在自己研究成果的基础之上，已经有了实质性的突破，并且还将之前认为无法解决的难题，全部纠正了过来，重新设计思路。

　　商仑有些不敢想象，一个二十出头的小毛头，竟然能够在十几天的时间内，将自身的再生技术，研究到如此地步。

　　足足过去了十几分钟，商仑才“扑腾”将脑袋抬了起来：“这些东西，都是你自己研究的？”

　　“差不多吧。”肖弘神色悠然，回应道，接着便闪电伸出手，直接将自己的笔记本夺了回来，放到了自己的面前。

　　“看来呢，你这个助手暂时还算是勉强不错吧，不过呢，我还需要再观察一段时间。”商仑接着慢悠悠的回应道，然后直接就倒在了肖弘的木床之上，伸了一个懒腰。

　　“喂，你怎么睡在这里了？”肖弘看到商仑躺在了自己的床上，神色微变，开口道。

　　“怎么？你现在是我的助手，我是你的老板，怎么睡在这里不行吗？”商仑微微眯了眯眼睛道：“而且你知不知道，绕着梵冈星走了半圈，很辛苦的。”


第587章 猎手集团！

　　随着商仑将他说完，便直接闭上了双眼，呼呼大睡起来。

　　见此景，肖弘也只能无奈的摇了摇头，只是以前的两个大美女，现在直接换成了一个丑老头，总是让肖弘的心中觉得怪怪的。

　　不过，肖弘还能说什么呢？只能自顾自的返回到木桌前，接着开始闷头研究，主要研究的，就是七向底纹技术，以及再生技术。

　　然后再将整理出来的问题，向萨迦请教，这仿佛已经成为了肖弘的生活规律。

　　转眼，时间来到了清晨，足足经过了一夜的忙碌，博山也再度返回到了万尊谷中，整个人显得风尘仆仆的。

　　“辛苦了，办得怎么样了？”肖弘来到木屋的门口，语气温和开口问道。

　　“一切顺利，完全按照您的吩咐，500万金买下了永岸星的一处僻静的空仓库群，地点正好位于苑未城的远郊，交通还算便利。”

　　博山说着，便将一份地图展开，拿给肖弘看，那片仓库群位于一处山峦的后方，地势平坦，城镇大小，大型仓库共有三十座，其中还有一处办公楼。

　　所有的建筑，差不多都是半新不旧的。

　　“还不错。”肖弘轻声回应道。

　　“那么现在该怎么办？”博山接着问道。

　　“成立一个集团，名字就叫猎手集团好了，然后便一步步按照计划行事，你耐不住寂寞，从此就有你全权负责永岸星上的事情好了。”肖弘拍了拍博山的肩膀，轻声说道。

　　“没问题。”博山拍了拍胸脯道，可以说，长期混在热闹的永岸星，对于博山而言，终于从藏书阁解脱出来了。

　　“只是不知道，如何将货物悄无声息的运送到永岸星上，如果出万尊谷，很容易被盯上的。”博山有些顾虑道。

　　无疑，这对肖弘而言，确实是一个难题，微微沉思了片刻，肖弘的目光忽然闪过一抹光泽，接着走入房间之中，拍了拍放在床上呼呼大睡的商仑。

　　面对突如其来的“袭击”，商仑竟然不禁就是哆嗦，接着才微微张开了双眼，看到了肖弘冰冷的目光。

　　“你这个小子，想吓死我吗？”商仑看着肖弘，极度不满道。

　　“你有驭魂级别的实力吗？”肖弘神色不动，开口问道。

　　“没有。”商仑爱理不理道，接着直接一个翻身，背对肖弘，开始自顾自的睡着。

　　“你就别撒谎了，你要是没有驭魂级的实力，挨了黑泽森一重拳，怎么可能一点事都没有？”肖弘不依不饶道，并伸出手，扒了扒商仑的肩膀。

　　“有没有事用得着你这个小毛头管吗？你就安安心心做你的事情就好，不要打扰我睡觉，你知不知道，像我这么大岁数，要多多保养的，否则对皮肤不好。”商仑接着回应道。

　　“照你这话的意思，就是不想帮忙了？”肖弘语气忽然变得冰冷，开口问道。

　　“你我无亲无故的，帮你？凭什么？”商仑毫不客气道。

　　“照这么说来，那就没得谈了，那么我是不是也要爽约，你的鬼针草，我不给了，而且再生技术，即便我研究出来，也与你毫无关系，从此以后，我们井水不犯河水，现在呢，就请你把昨晚的宿费结了，100万成就点。”肖弘微微直起身子，面无表情道。

　　“一夜一百万成就点？你小子干嘛不去抢啊？”商仑悠悠回应道，不过，还是从床铺上坐了起来，原因很简单，鬼针草对于商仑很重要，同样还有再生技术，显然，他算是看出来了，这再生技术，肖弘是想独吞了，这可是商仑不能接受的。

　　而且他仿佛也看出来了，肖弘的研究明显要比他，来得更加快速。

　　“说说吧，你到底折腾我想干些什么？”商仑多少有些示弱，不耐烦道。

　　“帮我，万尊谷与永岸星的这个地方，架设一个永久性的大型空间裂口。”肖弘语气一下子软了很多，还算礼貌道，并指了指地图上的永岸星坐标。

　　“就这么点破事儿？你随随便便找萨迦他们不就完了么？真是的。”商仑多少显得有些不满，接着干枯的手臂轻轻一挥，只见一条银色光亮猛然从商仑的手中射出，直奔窗外，紧接着，便在木屋对面的山脚下，形成了一个高度足足有五米的银色空间裂缝。

　　接着再看商仑，便直接倒在了床铺之上，呼呼大睡起来。

　　反观肖弘则微微顿了顿，以如此轻松的方式开启空间裂口，肖弘还是第一次见到。

　　接着便试探性的走出房间，与博山一并来到了这个巨型的空间裂口处，稍微试探了一下，便走了进去。

　　果不其然，下一刻，肖弘的面前，便出现了一个仓库群，面积并不小，一栋栋足足有十层楼高的仓库，整齐的排列成五排，全部都是灰色的，其中位于另一处山脚，还有一栋还算不错的办公楼。

　　而整个仓库群的则被两条山脉半包围住，只有一条宽敞的大路，通往附近的通向苑未城的主干道。

　　“怎么样？肖哥还不错吧？”博山微微打量了一下四周，略显自豪道：“只是一旦这里开始存储货物，那么就需要一些防护了，您的魔纹陷阱是少不了的。”

　　“这好说。”肖弘轻声回应了一声，便开始打量了其中一件仓库，主要是看一看，一间仓库，能容纳多少货物，并且检查一下墙壁上的防腐魔纹是否完全好用，做到心中有数。

　　“等一下你去休息一会儿，然后就去招几个可靠一点的帮手，并且采购一批魔纹货车，三天之后，我们便开始行动。”言罢，肖弘便与博山返回到了空间裂口之中，并且在空间裂口的附近假设监控魔纹以及魔纹陷阱，为的就是防止闲杂人等入内，同样肖弘心中也想很明确，就是打算按照永岸星的一贯做法，在空间裂口的周围修建一个高耸的围墙。

　　将手头上的任务忙碌完毕，肖弘便一如既往，来到了山顶之上，继续了枯燥无比的修炼，按照现在这个进度，肖弘估计，大概还有二十天左右的时间，自身的驭力，便会彻彻底底达到驭师五级，同样，这样的等级，无疑便是梵冈星的最高等级。

　　至于商仑，这个时候，仿佛也没有走的意思，而是直接来到了肖弘面前的田地之间，观察着通过助长魔纹生长出来的鬼针草。

　　深青色的叶子，如同一根根尖锐的刺，只不过，原本只有大头针粗细的针状叶，如今已经有小指粗细了。

　　小心翼翼揪下一根，商仑便将它放在了嘴巴之中，咀嚼了几下，神色未动，轻轻地点了点头，表示非常满意。

　　接着商仑便没有停顿，直接将一株鬼针草拔了出来，然后一只手罩在了这株大号鬼针草之上。

　　下一刻，再看商仑干枯的手掌之上，猛然形成了徐徐的银色光亮，然后奇异的一幕出现了，只见这株鬼针草，放入如同蜡做的一般，竟然开始一点点的融化掉了，最终形成了一团深青色的液态球，就那样飘荡在商仑的手掌处，紧接着商仑便小心翼翼取来一个玻璃瓶，将这团液态球，装入到了玻璃瓶中收好。

　　至于商仑是怎么做到的，亦或是他究竟要鬼针草有什么用，无人知晓。

　　与此同时，在整个万尊谷中，一些杂役已经在博山与福泰的指挥下，开始收割种植的材料，然后将其分别装入到木箱之中。

　　可以说，直到现在，绝大多数的杂役，还是不敢相信，使用了肖弘制作的助长魔纹，之前极其难以生长的植物，竟然会生长的如此之快，并且每一株的体积，都要比正常的大太多了。

　　现在几乎每一个人都很清楚，如此惊人的产量，绝对是其他势力无法比拟的。

　　即便肖弘没有明确说明，但是这些杂役也都不傻，甚至很精明，只要他们积存的货物，达到一定的数量，那对于任何一个以魔纹为主的大集团，都是巨大的威胁。

　　究其原因，只有两点一是数量巨大，二是成本低廉，往往需要三四年能够成材的草药，十天搞定，而且轻松简单，这是什么概念？不言而喻了。

　　直到正午，第一批种植出来的材料，便彻彻底底被收割完毕，直接就填满了十个大仓库。

　　而在另一边，就在加奈琴返回上知自由国的途中，上知自由过的国会议员，看到魔纹机体的出色表现，几乎以全票通过的方式，正是批准，与安尼亚联邦建交，并达成以矿产换武器的基本上贸易方针。

　　同时也达成意向，与加都帝国展开贸易通航。

　　如此一系列的变动，看似与肖弘半毛钱关系都没有，但是这对肖弘的全盘计划，确实一个不可或缺的开端。

　　第一个有了上知自由国的贸易往来，安尼亚联邦必将会获得更好的发展，同时上知自由国与加都帝国达成贸易通航，就方便肖弘源源不断将万年寒冰堂而皇之的运送到安尼亚联邦，继续更多的制作微米合金，更多的制作魔纹机体。


第588章 出手！！（上）

　　同样根据之前的信息，肖弘已经知道莫羲已经通过芯片组替代了肖弘主控核心魔纹，但是效果与肖弘的主控核心魔纹，还要差上一些。

　　因此对于魔纹机体的生产，天蛇集团一直处于谨慎的态度。

　　不过，只要利用上知自由国的星际通航，肖弘还是完完全全可以将主控核心魔纹，送到安尼亚联邦的，从而继续让魔纹机体恢复正常的生产。

　　而且肖弘这个时候，也要借助安尼亚联邦的力量，加快自身的计划进程。

　　在木屋之中的肖弘，看到这些信息，不禁流露出一丝冷冷的笑意，接着便将通讯魔纹关闭，准备制作几个主控核心魔纹之后，再继续专心研究再生技术。

　　恰在此时，飘忽不定的商仑便再一次出现在了肖弘木屋的窗前，神色平和望着肖弘，好半天之后，才开口道：“那些100株鬼针草我就收走了，按照之前的协议，是不是我要支付你一万个成就点？”

　　“是这样的，不过呢，我的那一万成就点先寄存在你那里，过一段时间再给我就好。”肖弘望着窗外的商仑，轻声回应道，表情没有一丝一毫的变化。

　　“喂，我说你这小毛头一天到晚鬼鬼祟祟的，到底想要干什么？”商仑一脸狐疑的问道。

　　“杀黑泽森。”肖弘轻声回应一声，紧接着便微微伸出一根手指，抵住窗户，一点一点让窗户闭合，紧接着便继续埋头坐着自己的事情。

　　“杀那个家伙？你小子实在开玩笑吧？”站在窗外的商仑，听到肖弘的口出狂言，多少有些诧异，更没有想到，肖弘竟然这么记仇。

　　只是这个时候的肖弘，便不再理会商仑，专心致志的忙着手头上的事情。

　　就这样，三天的时间匆匆而过。

　　在博山的疯狂忙碌之下，肖弘的猎手集团，终于准备的七七八八了。

　　经过了三天的忙碌，博山也聘请了几十名员工，大多都是大型魔纹货车的司机，以及几名安保人员，都是花重金请来的驭师。

　　与此同时，在木屋之中的肖弘，也已经换上了一套灰色的正装，带着一顶灰色礼帽，并且将白发略微遮掩了一下，最后小心翼翼拿起了一个圆形镜片的金框眼镜，戴在了眼睛上，然后便驱动了肖弘雕琢在镜框上的饰纹。

　　下一刻，再看肖弘的相貌瞬间发生了一系列细微的改变，脸颊瞬间略显消瘦，白皙的脸看上去有些红润，嘴巴带有一小撇胡须，看上去大概三十多岁的样子，基本上很难看出再是肖弘本人了。

　　紧接着肖弘将随身背包套在一个浅灰色的布纹包中，拎着一根小拐棍，便走出了木屋，看上去无比绅士。

　　一直在门口等着的博山，看到如此打扮的肖弘从里面走了出来，险些没有认出来，直到肖弘轻咳两声，博山才确定是肖弘。

　　“哟，肖哥，想不到你的伪装这么高明？”博山眼前一亮，略有些不可思议道。

　　“喜欢么？喜欢的话，过几天给你弄一套，而且我穿上这身行头，称呼就要变的，我现在叫洪亮。”肖弘轻声说道，接着缓缓将随身背包背在肩膀上后，对着博山微微伸出手来。

　　博山自然明白肖弘这动作的意思，连忙将一份资料放在了肖弘的手上，里面记录的正是东营家族的近况，其中一些是花高价，从内部工作人员买来的机密情报。

　　其中一条便是东营家族近期为了制作大量的消炎药纹，采购价值1000万金的血参，以及500万金的云英草。

　　而血参五年品的往往就是一金一克，云英草五年品的则是50银币一克。

　　这两种货肖弘手上都有，而且绝对堪称是顶级，足足几万株之多，而且付出的成本，极其之低。

　　端详了一会儿手中的资料，肖弘便将资料还给了博山，然后就这样背着手，朝着商仑开启的空间裂口而去，举手投足，完完全全是在效仿当初的桑宏云，以及尤金，尤其是有些时候，肖弘也会有意无意推一推眼前的小眼镜。

　　穿过空间裂口，门口出已经为肖弘停泊了一辆超豪华魔纹车，价值2000金币，甚至比当初桑宏云的魔纹车，还要豪华了好几个档次，银灰色的喷漆，与肖弘的衣服颜色一模一样，看上去就是极为考究的那一种。

　　事实上，现在肖弘所扮演的角色就是上知自由国的富商，博山乃肖弘的大总管。

　　进入到魔纹车中，肖弘便示意司机，赶往苑未城的汉诺魔纹行。

　　随着肖弘的魔纹车驶入苑未城，相比以往无人问津，此刻瞬间便引来了无数的人驻足观望，虽然苑未城乃永岸星的繁华都市之一，但是开着2000金的魔纹车招摇过市，并不多见。

　　往往开这种魔纹车出现的家伙，只有两种人，一种暴发户，第二种超级富商。

　　十几分钟之后，当豪华魔纹车停在汉诺魔纹行门口，再看门口的服务生立刻便满脸谄媚迎了上来。

　　“给找个好一点的车位。”博山一脸高傲道，随即便将一个金币弹给了服务生，出手便是一个金币，这同样在汉诺魔纹行，并不多见。

　　事实上，这里的服务生一个月差不多也就能够赚到一个金币的样子。

　　再看服务生，早就已经已经满眼放光，点头应是了，同样也招来了其他服务生乃至门口导购小姐的嫉妒。

　　几乎就在肖弘刚刚踏入到魔纹行的那一刻，再看一大群服务生乃至导购小姐便应了上来。

　　“请问先生，有什么可以帮助您的？”

　　“先生，需要帮忙吗？”

　　……

　　一时间如此的声音，便在肖弘的身旁此起彼伏，同样也招引来了很多人的目光，对此，肖弘没有应声，只是微微摆了摆手，示意他们跟着便好。

　　肖弘出手的阔绰自然有目共睹，一时间服务生乃至导购小姐足足十几个人，摆弄浩浩荡荡跟在了肖弘的身后，登上了汉诺魔纹行的二楼。

　　随着肖弘踏入到二楼的材料交易中心，首先映入到肖弘眼帘的，便是一大群商人，在到处围追堵截这东营相楠。

　　“我说东营老弟，你这也太狠了吧，基本上整颗永岸星上的所有血参都被你一家独吞了，你这让我们的怎么开工啊？你好歹也应该分出来点啊。”其中一名年过六旬的老头，满脸焦急，对东营相楠道。

　　“还有啊，云英草也是，刚刚到永岸星的货，就被你们东营家强行扣留，直接收购一空，你这到底是什么意思？想让我们这些人喝西北风吗？”有一个中年男子说道。

　　再看东营相楠依旧是一脸的傲慢与得意，怀中还搂着一个婀娜多姿的美女。

　　而他要的就是这种效果，大量积存材料，迫使同行无法开工，然后自身适当抬高成品的出售价格，算是不择不扣的垄断。

　　面对这些小势力的讨伐，东营相楠只是微微一笑：“现在东营家族要扩大生产量，抱歉，一滴存货都没有，谁让你们出手慢的，而且那些星际商人，也喜欢卖那些大主顾的，方便。”

　　站在一旁的肖弘，望着东营相楠不屑的神色，同样微微一笑，接着随后扔给服务生一个金币：“去，帮我找一个豪华包间。”

　　“没问题，马上就给您办好。”服务生捧着一枚金币，满脸谄媚的说完，便一路小跑的去办理了。

　　巧合的是，这一次肖弘租用的包间，正好就是当初尤金的那个。

　　进入包间之中，肖弘便吩咐博山，点了一瓶名贵的红酒，然后便坐在了沙发之上，开始调动身旁的资料存储魔纹，看一看汉诺魔纹行的货物情况，果不其然，血参与云英草近乎寥寥无几，有的价格也翻上了好几倍。

　　事实上，如今整个永岸星血参与云英草都几乎变得稀缺无比了，价格节节攀升。

　　无疑，这正是肖弘想要看到的局面。

　　“你。”肖弘微微伸出手指，点了点其中一名导购小姐，再度扔给她一个金币：“你去发送一条信息，就说我这里，出售大批量的血参与云英草，顶级的，血参50个银币一克，云英草30个银币一克，要多少，有多少。”

　　“啊？”听到肖弘这么说，导购小姐一下子就懵掉了，如今这两样东西基本上极为稀缺身为导购小姐自然知道，可她万万没有想到，肖弘不但不坐地起价，还直接将价钱砍到了一半，而且还是顶级的。

　　“先生，您也许还不知道吧，这里血参和云英草是极度稀缺的，您最好还是先考虑一下比较好，个人建议您，即便不坐地起价，保持原价也会有人疯狂抢购的。”导购小姐在肖弘耳边柔声道，很近很近的那种。

　　“感谢你的提醒，不过，我做事是不需要其他人提醒的，我心中有数。”肖弘非常淡然的回应了一声，便微微摆了摆手。

　　握着一枚金币的导购小姐，面对肖弘的吩咐，也不好太过抗拒，只能快速转过头，跑到了魔纹广播室中，开始一字一句的，将肖弘的意思传达了出去。


第589章 出手！！（下）

　　原本还在与东营相楠纠缠不清的人们，听到广播之中甜美的声音，不断重复着肖弘发送出来的信息，一时间齐齐愣在了当场。

　　就连与此事无关的人们，也是神色微微一动，血参一克50银币，天啊，这不是白菜价了吗？

　　瞬间，几乎整个熙熙攘攘的交易大厅，都变得鸦雀无声。

　　足足过去了一分钟，交易大厅便彻彻底底炸开了锅。

　　所有人几乎都是清一色的调动出交易大厅的资料，查询血参与云英草的信息，果然一个名为洪亮的卖家，便出售这两种东西，并且在数量一栏标注的是：无限。

　　大概只经过了几秒钟的错愕，再看急需血参与云英草的商人，便一窝蜂冲向了肖弘所在的包间，甚至十几名商人还在门口发生了拉扯，争着抢着要先进入肖弘的大包间。

　　直到安保人员出面，才算稳定住了事态进一步恶化。

　　在大包间中的肖弘，神色不动，就那样坐在椭圆形桌子的一端，静静的望着外面争执的画面。

　　足足过去了十分钟，场面才算稳定下来，紧接着一名年过五旬、留着一个光头的男子，才走了进来，满脸的恭敬。

　　反观肖弘，则如同雕像，一动未动，一旁的博山，则示意这光头男请坐，然后将肖弘带过来的两株样品，放在了光头男的面前，全部都是放在精致的木盒之中。

　　看到肖弘神色肃然，这光头男猛然之间，竟然有了一种紧张的感觉，事实上敢于在出货量的后面写“无限”的，又有哪个是普通人？

　　不过，即便心中紧张，光头男还是仔仔细细验了一下面前的血参与云英草，块头大得变态，品相极好，年头也足够久，不择不扣的极品。

　　有了这样的发现，光头男的脸上闪过一抹喜色，同样也有对肖弘极度的恭敬，在他眼中，肖弘已经变得神秘莫测了，有一点可以肯定，非本地人，来头不小。

　　“说说吧，要多少？”肖弘微微抬起眼皮，扶了扶眼镜，语气深沉，开口说道，话语简单明了，绝不多说一个字。

　　“呃……这一株大概有一千克吧，我要十，不，我要二十株。”光头男想了一下，猛然想到，肖弘价格是市价的一半，连忙改口道。

　　肖弘没有应声，只是对博山试了一个眼色。

　　博山会意，接着便拿起了采购协议书，示意双方签字，然后确定交货地点，以及交货时间。

　　接着不多言，也没有要求付定金，便招呼下一个人进来。

　　位于交易大厅之中的东营相楠，看到一名名被自己逼迫得走投无路的商人，一个个兴高采烈抱着采购协议走了出来，脸上的表情可谓一变再变。

　　他做梦也没有想到，这个时候，会有人出来搅局，更要命的是，竟然市价的一半进行出售，这仿佛就昭示着一点，那就是东营家族别有用心，大批量收购来的血参与云英草，无疑就要彻彻底底砸手里了。

　　自己普通货色的一金一克收来的，人家顶级的上品50个银币，这无形间仿佛就让东营家族直接赔掉了几百万金。

　　而且如果这种货物足够的多，那么绝对会带给永岸星乃至附近的星球来一次市场震荡，但凡设计到这两种原料的药纹，价格将会大幅度的降低。

　　无疑，东营家族原本的如意算盘不但彻底落空，仿佛还要面临大亏的局面。

　　至于肖弘则没有一丝一毫的担心，由于是通过助长魔纹制造的，因此成本几乎非常之低，即便五十银一克，肖弘也是大赚。

　　足足经过了一个上午的交易，肖弘一共卖出去了足足500万金的血参，和300万金的云英草，而事实上，这也是肖弘出货量的一小半而已。

　　其余的肖弘索性直接挂到了寄卖处，进行自由交易去吧。

　　看了看时间，已经来到了下午一时，吃过服务生送过来的牛排之后，肖弘便微微起身，接着取出钱袋，哗啦啦，倒出足足一百个金币，然后轻声对侍候自己一个上午的导购小姐和服务生轻声道：“麻烦帮我交一下房费，其余的你们自己分吧。”

　　言罢，肖弘便拎起随身背包，叼着雪茄，缓步走了出去。

　　再看豪华房间之中的服务生与导购小姐，眼睛都直了，望了一眼低调离去的肖弘，又看了看面前已经形成一座小丘的金币，一个个目光之中充满了小星星。

　　不可否认，他们在汉诺魔纹行干了好几年，还是第一次看到出手如此阔绰的大商人。

　　一百个金币啊，这几乎是普通人奋斗十年能够达到的金钱数，可肖弘呢，直接当成小费了。

　　没有在汉诺魔纹行过多的停留，肖弘便带着博山缓步走了出去，只是就在肖弘刚刚来到汉诺魔纹行门口，准备上车之时，肖弘的神色却微微一动，只看到不远处，东营相楠带着七八名属下，便直接出现在了距离肖弘不足十米的地方，一个个表情凶恶。

　　“你叫洪亮是吧，你小子到底是什么人？是不是故意与东营家族做对？”东营相楠表情略显狰狞，开口问道。

　　事实上这一下就要赔了几百万金，东营相楠能不急么？几百万金这可不是一个小数字。

　　肖弘神色未动，微微转过头望了望东营相楠，淡淡一笑：“跟你做对？你也配。”

　　听到肖弘这话，东营相楠的脸色顿时变得一片狰狞，目光之中流露出无尽的怒意！

　　“你说什么，你敢再说一遍么？看来你今天是成心找打了！”东营相楠从牙缝里挤出几个字道。

　　位于肖弘身旁的博山，这个时候则变得警觉起来，单手已经放在了魔纹包上，在圣坛他们的驭力等级不高，但是在永岸星可就不一样了，他与肖弘都是驭师四级，搞定眼前这几个喽啰还是轻而易举的。

　　只是还没等博山出手，只见汉诺魔纹行中呼啦啦便出现了二十多号安保人员，手中全部都持着战纹亦或是纹器。

　　事实上他们已经听说了肖弘的出手阔绰，小费就扔了一百金，如此的大爷，他们巴不得与肖弘拉近关系呢。

　　反观东营相楠，虽然平日也有小费，但是往往还是有些抠门的，尤其是他们这些安保人员往往就是不屑一顾。

　　“洪爷，不好意思让您受惊了，您放心您是汉诺魔纹行的大主顾，在汉诺魔纹行的附近，没有人能够伤害您。”安保主管一脸讨好的对肖弘说道。

　　再看二十几名安保人员，已经齐齐摆出了驱动了战纹亦或是器纹，将他们对准了东营相楠等人。

　　同样这个时候的肖弘，仿佛也一点点明白了尤金之前说的，金钱到底是什么？

　　“麻烦，搞定他们。”肖弘从衣兜之中掏出一把金币直接拍到安保主管的手中，然后便自顾自的与博山上了超豪华魔纹车。

　　见肖弘的超豪华魔纹车驱动了，东营相楠神色不禁就是一动，然后厉声道：“想就这么走了？休想！”

　　“东营相楠先生，请你放尊重谢，你们把这里当成了什么地方？洪爷是这里的贵客，请不要放肆。”安保主管背着手，语气还算恭敬道，但在这恭敬的背后，却充满了一丝威胁的味道。

　　事实上，虽然汉诺魔纹行的安保人员算不上什么精兵强将，但是汉诺魔纹行能够高薪请他们到此，又有哪一个是水货？尤其是安保主管，已经达到了驭师三级的实力，在永岸星这绝对是一个相当之高的战斗力了。

　　微微望了一眼一个个神色冰冷的安保人员，又看着肖弘的超豪华魔纹车不慌不忙的离去，东营相楠的心头可谓压着一股邪火。

　　但是仿佛有没有什么办法，事实上一旦打起来，他还真未必是安保主管的对手。

　　“想不到你们这群看门狗，见钱眼开，难道连我都要对付吗？”东营相楠语气冰冷开口问道。

　　“请东营少主说话客气一些，保护这里的客人安全，是我们的职责，还望东营少主不要刁难。”安保主管一字一句的回应道，并且微微握了握拳头，发出了几声骨骼交错的声响。

　　“哼！”见肖弘的魔纹车已经扬长而去，东营相楠也没有在对峙下去的必要了，不禁冷吭一声，便悻悻而去。

　　紧接着，便开始表情严峻向自己的父亲也就是东营家族的族长，发出了呼叫请求。

　　东营相楠的父亲名为东营渊，事实上，垄断材料的计划也是他一手设计出来的，若此举成功，无疑将会使得东营家族的财富得到前所未有的积累，并且会对其他势力，造成一些削弱。

　　虽然不算太光彩，但是想要发大财，想要有所成就，只靠光明磊落是不够的。

　　接到东营相楠的联络，并听到东营相楠的汇报，东营渊的脸色顿时就黑了下来，身为东营家族的族长，他自然明白这其中的利害关系，且不说那个洪亮是不是针对东营家族，但是只是这一下，无疑就让东营家族损失了几百万金，这还是至少的。

　　“那个叫洪亮的家伙，你对他了解多少？”谨慎的沉思了片刻，东营渊才开口问道。


第590章 突破了！！（上）

　　“不是很了解，突然冒出来的一个家伙，但是听口音仿佛不是本地人。”东营相楠沉思了片刻，开口问道。

　　“去好好调查一下此人的身份，估计我们要有敌人了。”东营渊接着回应道，语气之中充满了阴沉。

　　事实上一些外来势力，想要在这里立足，最好的做法便是，干掉其中一个大集团，趁机获得一席之地，然后进行疯狂扩张。

　　不过，真的有那么容易么？东营渊心中暗道，并且微微眯了眯眼睛。

　　与此同时，肖弘已经将猎手集团大部分的事宜，交给了博山，自身则自顾自的返回到了小盆地的木屋之中。

　　拿起驭纱溶液，来到山顶，继续修炼驭力。

　　肖弘很清楚，想要成为高手，就必须要能够耐得住寂寞，事实上，高手就是用寂寞堆砌出来的一个东西。

　　没有任何一个人，会在整天花天酒地之下，还能成为高手的，那种真正意义上的高手。

　　同样，随着血参与云英草的大量出售，在永岸星之上，但凡与这两种东西作为原料的商品，瞬间价格大跌。

　　基本上足足便宜了百分之三十之多。

　　而推动这一切发展的，便是那些从肖弘手中低价收购材料的小商人，他们已经恨透了东营家族，几乎就在材料刚刚收购完毕的那一刻，便投入生产与低价销售。

　　更重要的是原材料的高品质，这无疑就促使了药纹的品质会得到大幅度的提高。

　　如此一来，芸芸顾客会选择什么样的商品，已经不言而喻了。

　　几乎只是一天的时间，东营家族的药纹便彻彻底底滞销，无人问津。

　　可怕的是，对于东营家族而言，足足花费了1500万金的商品，无法在短时间内转化成为资金的话，后果将不堪设想。

　　东营家族很有可能就此便陷入到财政危机之中，对整个家族的产业链，绝对是一次重创。

　　五羊城。

　　这里正是东营家族总部的所在地，距离苑未城并不是非常遥远，此刻东营家族的主要成员，已经齐齐聚集在了一处华丽的会议室中。

　　其中东营相楠满脸愤慨的坐在了椭圆形办公桌的一侧，主位之上，则坐着一名年过五旬，脸色发暗，留着一头卷发的男子，他正是东营渊，东营家族的族长。

　　东营家族在永岸星已经发展近几百年了，在永岸星的地位稳固，经历的动荡很少，同样也是专心致志在药纹的行业中，确立不可动摇的地位，不过，这一刻，东营渊却感受到了深深的威胁。

　　因为他可以看得出来，洪亮是在动东营家族的支柱产业。

　　并且一些小的药纹商人，仿佛也要借此机会群起而攻之。

　　“关于那个叫洪亮的家伙，调查的如何？”端坐在主位上的东营渊，表情阴沉开口问道。

　　“已经差不多了，那个洪亮是上知自由国的富商，继承家族产业之后，便来到了永岸星进行发展，资料之中还有过参军的资料。”东营相楠微微一顿，开口说道，并将一份资料，交到的父亲的手中。

　　东营渊神色不动，翻阅了下资料，资料相当齐全，毫无破绽而言，尤其是参军经历，这是最难伪造的。

　　“去哪不好，非要来到这里搅局，该死啊。”东营渊一字一句的回应道，现在东营渊最为担心的，不只是现在，而是他不知道那个那个叫洪亮的手头上到底有多少这种高品质的材料。

　　若只是这么一些，还好说，但是若是多了呢？

　　那么东营家族将面临史无前例的威胁，甚至是劫难。

　　“吩咐下去，将我们现在积压的药纹，以六折的价格进行销售，先把资金回笼回来再说，另外我们暂时放弃制作关于这两种材料的药纹，而是该做红谷雾莲这种消炎药纹，避开那个该死的洪亮的冲击。”东营渊接着回应道。

　　同样做出如此吩咐的同时，东营渊也在考虑的便是如何针对那个洪亮，进行适当的回击。

　　至于痛恨，东营渊没有，原因很简单，经济战本身就是一个无所不用其极的地方，这是一个只看结果，不看过程的战场，一切都是奔着最大利益去的。

　　与此同时，在北苑城中，北苑星际集团的老板龙佳旗，同样表情难看无比，也不知道肖弘是有意的，还是一不留神，一枪打偏，这一次针对东营家族的计划，同样也伤到了北苑星际集团！

　　北苑星际集团主要把持的，便是永岸星的星际航运业，主要经营的就是星际运输，以及星际贸易。

　　说白了就是将永岸星丰厚的资源运送到其他星球上进行出售，然后在从其他星球上收购较为便宜的商品，送到永岸星进行销售。

　　手中长官这三艘魔纹战舰，以及500多艘魔纹运输舰。

　　基本上算是彻彻底底垄断了永岸星的星际运输，算得上是永岸星数一数二的大集团了。

　　几乎就在前几天，得知永岸星血参与云英草大幅度提价的时候，龙佳旗便第一时间命令自己的运输舰队，在其他星球上收购一批，准备拿回来赚上一笔。

　　结果谁知道被一个叫洪亮的抢先了，如今足足三艘运输舰的货物，已经到了永岸星，结果永岸星这高品质血参与云英草，价格掉得这叫一个惨啊。

　　不过，这也怨不得别人。

　　此刻龙佳旗正坐在豪华的办公椅上，捏着鼻根，这一下他足足三船的货物，八成是要砸到手里了。

　　若现在再度运走，别的不说，运费就是一笔巨资了。

　　“老板，要我看，这未必不是一件好事，既然洪亮的血参如此的便宜，莫不如我们就全部收购了，拿到其他星球上进行出售，如此一来，我们绝对稳赚不亏的。”龙佳琪的秘书，在龙佳琪的身旁，压低声音道。

　　不可否认，这确实是一条妙计。

　　“你说的还真轻巧啊，收购永岸星上的高品质血参和云英草，难道就不需要钱了吗？可是我们现在的钱，几乎清一色全部都在那三艘运输舰上呢，三船血参和云英草啊，你知道那是多少钱吗？”龙佳旗阴沉着脸，一字一句的回应道。

　　毫无疑问，肖弘直接在永岸星上注入的大批量血参和云英草，给永岸星的材料市场，造成了极其严重的冲击。

　　同时，肖弘又怎会满足于此？

　　在猎手集团之中的博山，已经开始执行着肖弘的第二步计划，那就是分配给万尊谷杂役一笔超高额的报酬之后，便转过头，高价收购闲置土地，并且到处挖掘人才。

　　基本上就是将出售血参与云英草获得的金币，再以一种极其疯狂的姿态花出去。

　　至于收购来的土地，就是再度改造成为助长魔纹田，大面积种植旱稻，冲击永岸星的粮食业。

　　只不过，这项计划，还是处在绝对保密的阶段。

　　事实上，圣坛的粮食供给，仰仗着的，其实就是永岸星。

　　这样的做法，基本上已经能够看出肖弘的用心了，那就是一点点以一种极其温柔的手段，掐住圣坛的命脉。

　　不只是这一点，今后还有很多很多，总之在肖弘的心中，拥有一个绝对的超级计划，事实上促使肖弘做这一切的直接原因，都是黑泽森逼的。

　　面对黑泽森，面对秦若白，面对冬禄赵群，肖弘不想屈服，那只能暗中开始一点一点的动手脚了。

　　由于肖弘使用的是洪亮的名字，因此，整个圣坛几乎毫无察觉，事实上，在圣坛人的眼中，谁又有胆子，敢打圣坛的主意，除非不想活了。

　　两天的时间匆匆而过，博山指挥着猎手集团，依然在疯狂且有序的发展。

　　而在万尊谷中，一切就显得平和如初了，所有的杂役一个个满面红光，继续着下一波的材料种植，就在刚才，他们每一个人，都获得一万金币的报酬。

　　十天就收入了一万金币，这无论对每一名杂役而言，都是绝对的诱惑，他们来到这里，无非就是为了钱，而他们现在的收入，基本上就是以往的100倍之多。

　　可以说，之前他们还为来到梵冈星心中有些委屈，现在这种委屈已经荡然无存，取而代之的只有庆幸。

　　而在小木屋之中的肖弘，这个时候则是表情转入，满脸涨红的望着眼前的纳米魔纹显微镜。

　　可以说，这么多天以来，再生技术已经被肖弘研究得七七八八，面对肖弘最大的难点，便在于促使细胞分裂可以，生长也可以，但是如何能够达到生长出来的是想要的肢体？

　　现在，肖弘通过不知道多长时间的观察，终于在体细胞内，找到了一种迄今为止，无人发现的基因链条，肖弘已经将其命令为复制基因。

　　这种基因通常情况下，处于不显形状态，看似无用，实际上肖弘发现，这种复制基因之中，带有附近肢体的信息密码。

　　“只要想办法将其激活，只要想办法将其激活……”望着魔纹显微镜的肖弘，忽然连续不断发出了如此的声音，目光之中闪耀着明亮的光芒。


第591章 突破了！！（下）

　　下一刻，再看肖弘已经直接从木椅上，高高跃起，双臂高高举起，这一刻，终于找到了完成再生技术的最终钥匙。

　　毫无疑问，一向沉稳的肖弘，几乎从来都没有如此兴奋过，只要激活基因链条，肖弘距离成功，只有一步之遥。

　　试想一下，能够让断裂的肢体恢复，能够让损坏的器官恢复，这项技术无论是在战场上，还是在商业上，都将是一项无人企及的超级技术。

　　甚至比肖弘之前制作的魔纹假肢，还要来得先进，毕竟就算魔纹假肢再先进，也没有原装的好啊。

　　如此的兴奋之色，大概之持续了一分钟，肖弘便满面红光的坐在了木桌之上，开始在记事本上写写画画。

　　然后开始制作能够激活复制基因的魔纹，对于这个魔纹，肖弘的脑海之中，已经拥有了完整且清晰的思路。

　　接下来肖弘索要做的，便是将之前全部的研究成果，包括商仑的整合到一起，形成一个完整的治疗体系。

　　直到傍晚，再看肖弘的面前，已经多出了两个药纹，和一个完全封闭的培养皿。

　　培养皿中，装着的，正是肖弘从壁虎尾巴提取出来的细胞，不过已经进行了细胞核改造。

　　紧接着，肖弘便从身旁的小笼子中，取出一个小地鼠，一条腿已经严重变形，这是不小心促发一处魔纹陷阱的时候，弄伤的。

　　这也是当初洛雪宁发现的，一直没有忍心要了小家伙的性命，就那么一直养着，想不到还真的活下来了。

　　“反正你这条腿，也没有用了，那你就成为我的第一个试验者吧。”肖弘握着小地鼠，轻声说道，然后取出一个针管，给小地鼠注射了一针麻醉剂。

　　几秒钟之后，再看肖弘的小地鼠便彻底失去了知觉，昏睡了过去，紧接着肖弘便将不到一扎长的小地鼠放置在了一个餐盘之中，将身子固定完毕之后，便驱动寒武，瞬间在肖弘的指尖，形成了一柄极度锋利的冰制手术刀。

　　紧接着肖弘便开始神色专注，一点一点将小地鼠的废腿切割了下来，然后便将培养皿中的一个细胞，移植到了小地鼠的腿部断裂处。

　　然后便通过基因激活魔纹，激活了小地鼠的复制基因链条，然后便取出另外一个分裂药纹，开始强化断裂处的细胞分裂。

　　随着肖弘将驭力注入到分裂药纹之中，再看一道绿光，直接射向了小地鼠的断腿处。

　　同时这个时候的肖弘，也已经完完全全屏住了呼吸，目光一刻不停，注意着小地鼠断腿处的变化，心已经提到了嗓子眼。

　　之前肖弘核对的好几遍，完全确认无误，所有的环节乃至理论，都毫无问题，因此若此举不成功，肖弘还真的有些不知所措了。

　　从而仿佛只能证明，再生技术本身就是一个不可能现实的技术，至少是凭借现在的技术，无法企及。

　　只是，就在肖弘心怀忐忑之时，肖弘的神色却微微一动，只看到经过了十几秒钟的停滞，小地鼠断裂的后腿，伤口已经快速愈合，伸展出来的皮肤，直接将骨骼包裹，然后几乎一点一点的不断生长、延长。

　　看到这样的变化，肖弘的目光之中，再度闪过一抹亮光，白皙的脸颊，开始变得红润，肖弘很清楚，再生技术基本上成功了，最起码理论上证明是可行性的。

　　大概只过去了十分钟的时间，肖弘明显可以发现，小地鼠的腿部已经生长的跟正常的腿部没有太大区别，紧接着前端开始分叉，最终形成爪子一样的形状，与之前的几乎一模一样。

　　唯一的区别便在于，腿部一片嫩红，没有毛发，这也完完全全在肖弘的意料之中，因为毛发需要过几天才能够生长出来。

　　现在肖弘索要做的便是观察，观察再生出来的腿部，到底是不是能够正常使用。

　　随着腿部在再生完毕，肖弘便开始通过探测魔纹，探测小地鼠再生腿部的情况，神经、肌肉骨骼一切正常。

　　有了这样的发现，肖弘的心终于微微的放了放。

　　又过去了一个小时，待麻醉剂失效，小地鼠便一点一点在笼子中苏醒了过来，然后开始一瘸一拐的在笼子之中不断乱蹿。

　　肖弘没有发出声音，就那样一点一点的观察，通过观察，肖弘明显可以看到，由于瘸了已久，已成习惯，小地鼠仿佛还不太习惯再生出来的腿。

　　只不过，肖弘还是明显可以看到，小地鼠每一次行动，再生出来的腿部，都明显会动，这就证明，肖弘的再生技术，基本上算是成功了。

　　有了这样的发现，肖弘心中的兴奋之情，近乎无以言表。

　　只觉得这些天来付出的汗水，终于有了回报，同样经过这么长时间的研究，肖弘对医学方面的学识，也有了大幅度的提高。

　　只是现在，肖弘还要考虑另外一个问题，那就是怎么向商仑交差呢？

　　按照事先约定好的，将这项技术交出去，肖弘便可以获得十万成就点，这是之前商量好的。

　　但是，这话又说回来了，这项技术肖弘独有，那就是垄断，一旦与商仑那老家伙分享，那无疑就起不到这样的效果了，万一哪天商仑心血来潮，直接开门收徒，让这项技术遍布泰格宇宙，这可是肖弘无法忍受的。

　　在肖弘看来，只有自身独有，才是最有价值的。

　　“该怎么办呢？”肖弘坐在木椅上，捏着下巴自言自语，如果这项技术不交，仿佛又说不过去的，毕竟这项技术还有商仑一部分的功劳。

　　“咦，好像是有了。”肖弘忽然想到了一个非常有效的办法，那就是这项再生技术之中，其中的分裂药纹使用了纹中纹技术，以及底纹技术和能量渗透技术。

　　这三项技术可不是商仑掌握的，只要将这三项技术剔除掉，估计再生技术的效果将会大幅度的降低，甚至再生出来的新肢体，也不会像肖弘这样完善，几乎是完美修复。

　　而且之前商仑只是要求肖弘帮着制作分裂魔纹来着。

　　“就这么办了。”想到这里，肖弘便将原来的研究成果私留，然后便将这三项技术剔除掉，然后有对整套技术，进行了一次修正，基本上就算搞定了。

　　“你这小毛头，可不讲究啊。”

　　就在肖弘如火如荼进行精简后的修正之时，肖弘的身后，猛然传来了一个诡异的声音。

　　对于这样的声音，肖弘再熟悉不过了，不禁心中就是咯噔一下。

　　接着肖弘微微顿了顿，便神色淡然转过了头，只从表情上看，没有一丝一毫心虚的迹象。

　　“真是想不到啊，你小子这是想吃独食啊。”站在肖弘身后的商仑，微微眯了眯眼睛，也不动怒，摸了摸光秃秃的下巴道。

　　“独食？这话从何谈起？按照道理来讲，你要求我制作分裂魔纹，现在终于成功了，我将魔纹交给你，就完全没有问题了，但是鉴于你我之间多少有些交情，并且这一部分研究成果，也有你的功劳，你让我看了你的研究成果，从道义上讲，我也应该让你看我的成果，只是这分裂魔纹的制作，有些知识涉及到底纹技术，以及我个人的私有技术，你是学不会的，因此，我只是想将这些技术剔除掉，如此以来，你便可以自行制作了，不相信，你可以随便看的。”肖弘说着，便将精简后的技术，与原本技术，不折不掩，直接交给了商仑。

　　商仑微微瞥了一眼肖弘，事实上，之前的协议就是如此，只要求制作分裂魔纹，没有说也要交出研究成果的。

　　而且当商仑低下头，对比原版技术，与精简版技术的时候，确实可以看到，很多技术商仑根本就不会，尤其是一种纹中纹技术，与能量渗透技术，商仑近乎从来没有涉猎。

　　事实上，精简版的确实是肖弘在进行技术上的修正，挑不出丝毫的毛病。

　　“照这么说来，我是误会你了，只是我怎么看你这个家伙，怎么就不像是那种主动做好事的人呢？”商仑上下打量了一下肖弘，似笑非笑道。

　　啪！

　　闪电伸出手，将原版技术重新抓回到自己的手中，肖弘轻轻的笑了笑：“人是不可貌相的。”

　　看到肖弘那略带狡黠的笑容，商仑也不生气，反倒是欣然的笑了笑：“什么都不用说了，将你制作好的分裂魔纹，交给我吧。”

　　言罢，商仑便对着肖弘深处了如同干尸一般的手。

　　对此肖弘也没有犹豫，直接将分裂药纹连同激活药纹放在了商仑的手上：“这个是激活药纹是激活复制基因链条的，至于细胞移植技术，上面精简版中写得清清楚楚，而且现在你欠我十一万个成就点了。”

　　“你小子倒是挺会做生意的，吸取了我的研究成果，还要管我要成就点。”商仑笑着看了看肖弘，略显无奈道。

　　原版技术到底是怎么一回事儿，商仑还是能够看得出来的，有很多技术，都是肖弘自己的独享技术，这些技术于情于理，肖弘都没有任何理由拿出来分享的。


第592章 红衣主帅！！

　　“那你可以不给啊。”肖弘再度闪电出手，直接将两个药纹抢了过来。

　　“区区十万成就点，对于我来说，毛毛雨而已。”商仑说着，同样闪电出手，将肖弘手中的两个药纹夺了过来。

　　“那么很好，你现在欠我十一万成就点，现在还有什么事情交给我做？”肖弘索性微微背起了手，接着问道。

　　“你这是助手的态度吗？怎么感觉现在你是大爷了？”商仑打量了一下肖弘高傲的模样，撇了撇嘴道，不过，他又真的不好说什么，毕竟眼下他还有很多事情要找肖弘帮忙的。

　　“喏，这一次是种植一百株泥柳，老规矩100成就点一株，另外你还需要帮我做另外一件事情，那就是利用你掌握的，我的再生技术，帮我医治一个人，价钱嘛，就当你给做试验了。”商仑捏了捏下巴，回应道。

　　“你手中不是有我的药纹吗？干嘛还要让我医治？你自己亲自去不就好了么？”听说没有成就点，肖弘多少有些不情愿。

　　“喂，喂，喂，这是你跟老板说话的态度吗？还有啊，手头上的，我还有别的用途，总之就这么定了，别忘了，我还欠你十一成就点呢，信不信我会抵赖的。”商仑忽然太高音量道。

　　肖弘微微望了一眼商仑，眉头微皱，想了想确实也需要人体试验的。

　　“你确定若试验出错，不会出现太大的意外？要知道一项医学技术，是要经历几百上千次动物试验时候，才会应用到人体试验的。”肖弘谨慎道。

　　“没问题，就算你把他医死了也没关系，他现在生不如死呢。”商仑嘿嘿一笑，语气轻松道，然后便晃晃悠悠倒在了肖弘的床铺之上，整理了一下身子，呼呼大睡起来。

　　对此肖弘也无可奈何，索性不再去管，接着便返回到木桌前，再度充满兴奋的将再生技术从头到尾整理一遍，优化一遍，然后在拿着驭纱溶液走出了木屋，继续到山顶修炼。

　　转眼一天的时间匆匆而过。

　　一觉醒来的肖弘，便如同陀螺一般忙碌起来，首先肖弘索要做的，便是打开信息资料魔纹，看一看猎手集团的最近情况，以及东营家族的动向。

　　这个时候的肖弘，便可以清清楚楚的看到，东营家族正在大规模的处理着之前利用血参与云英草制作的药纹。

　　不可否认，如今这样的市场冲击，从表面上看，直接收益的自然就是永岸星的居民了。

　　甚至许许多多的永岸星居民，已经开始抢购了。

　　永岸星的各大平台，甚至还有药纹店抢购的情形。

　　在肖弘看来，这样的抢购热潮，就是一种催化剂，再度加速了肖弘经济侵略永岸星的计划。

　　“按照这样的速度，晚些时候，估计就应该差不多了。”肖弘看着光屏中的资料，喃喃自语，接着便从抽屉之中，取出一瓶温润液，一口气喝了下去。

　　接着，肖弘便开始轻柔鼻尖，静静的沉思着，接下来该如何进行，同样也在盘算着手头上的存货。

　　并吩咐博山，将东营家族盯紧一些。

　　就在肖弘做出如此吩咐之时，肖弘忽然发现，在房间一侧的主控魔纹之上，忽然弹出一个光屏，上面显示的正是万尊谷入口的情况。

　　一辆非常普通的魔纹车，正停泊在万尊谷的门口处。

　　魔纹车的一旁，站着一位衣着笔挺的青年男子，仿佛是静静地等待着进入的许可。

　　看到这样的画面，肖弘多多少少有些诧异，按照常理来讲，这个梵冈星上的人，对肖弘都是避之不及，怎么可能会有人主动靠上来，而且还有魔纹车，这种在梵冈星上，非常少见的现代工具。

　　更重要的衣着，并不是梵冈星上的惯有的服侍，若非圣坛的人，又是怎么来的？

　　“你的试验品来了，去接待一下吧。”

　　就在肖弘满脸诧异之时，倒在木床上，正呼呼大睡的商仑，忽然含含糊糊道。

　　听到这话，肖弘脸上的疑惑之色，并没有一丝一毫的减退，反倒更重了。

　　不过，也没有太多的停顿，肖弘便通过安装在万尊谷入口附近的扩音魔纹问道：“来者何人？”

　　“奉商仑大人的命令，找他的义子肖大师医治伤势。”站在魔纹车旁的青年，俯了俯身，极度恭敬道。

　　只是这话传入到肖弘的耳中，却让肖弘的表情顿时一变，接着便直接将目光对准了躺在床头的商仑。

　　义子，说白了就是干儿子，肖弘何时认商仑做干爹了？简直就是扯淡嘛！

　　再看商仑，没有回应，而是躺在木床之上，微微翻了一下身体，背对肖弘，并盖上了被子。

　　对于商仑这种占便宜的做法，肖弘心中充满了无奈，但又能如何？拉商仑出去火拼吗？还是理论？那只是在浪费口舌。

　　“沿着绿线走便是。”肖弘接着通过扩音魔纹回应了一声。

　　随着肖弘做出了如此的吩咐，只看到万尊谷的山间小路出，便形成一条绿线，直接深入到万尊谷的小盆地之中。

　　同时通过监视魔纹，肖弘可以清清楚楚的看到，站在魔纹车处的正装青年，已经微微转过身，打开魔纹车的后门，接着便从里面推出了一个轮椅，轮椅之上，正坐着一名年纪大概五十多岁，身着便服的中年男子。

　　略有些秃顶，左胳膊、左腿以及右手都没有了，脸上还有数道伤疤，显然是经历过惨烈的灾难之后，才幸存下来的。

　　然而，就在这个时候，肖弘的神色却忽然一动，因为肖弘认出了那个中年男子，肖弘以往在战略书籍上读到过这个人，正是加都帝国的超级名将，号称加都獠牙，名叫奥托。

　　三十五岁便晋升为加都帝国星际战略部总指挥官，军衔红衣主帅，换而言之，但凡是加都帝国在虚空之中行驶的东西，差不多都归他管。

　　十年前在一次星际航行之中遭遇意外，导致重伤，成为了现在这副模样。

　　不过，即便如此，现在他依旧是红衣主帅，依旧是加都帝国的星际战略部总指挥官。

　　“该不会真是他吧。”肖弘望着光屏，目光之中带有淡淡的光芒，毫无疑问，虽然对人较为孤僻，但是这加都獠牙奥托，却是肖弘较为敬佩的一名超级将领。

　　而他的才能只从一点便可以看得出来，都变成这副模样了，加都帝国依旧不肯让他退役，就可见一斑了。

　　再一次将目光对准商仑，肖弘有些搞不懂，这个其貌不扬的老家伙，到底是怎么认识奥托的。

　　大概只过去了十几分钟，那青年推着奥托，便来到了木屋的门口，虽然身体残废，但是直直坐在轮椅上的奥托，依旧散发着无尽的威严之气，目光如炬，充满坚毅，不多的头发被梳理得非常整齐。

　　即便从上到下，身体破烂得不成样子，但是依旧保持这傲人的气势。

　　只不过，这种气势再看到肖弘的刹那，荡然无存，取而代之的则是一抹诧异，紧接着便是一抹恭敬。

　　“敢问您就是商仑尊者的义子，肖弘，肖大师。”奥托微微望了一眼肖弘，站在门口的肖弘，语气极度恭敬道。

　　听到这话，肖弘翻了翻白眼，面对这样的回答，说是，还是不是？说是无疑就变相承认了是那个老东西的干儿子，天啊，肖弘想想自己都被占了一大块便宜去，名声啊，当然，现在肖弘也没有什么名声可言了。

　　“算是吧。”纠结了好半天，肖弘从嗓子眼里挤出几个字道。

　　再看奥托，听到这话，神色一动，接着便连忙伸出了残缺的胳膊，身旁的青年会意，便小心翼翼将奥托扶起，下一刻，肖弘便诧异的看到，奥托直接就半跪在了自己的面前，叩拜。

　　这……

　　看到这样的场景，肖弘多少有些发懵，看到自己昔日的半个偶像，给自己磕头，这种感觉实在是太诡异了，甚至肖弘的背后都有些发冷，按照道理来讲，奥托对自己恭恭敬敬，肖弘可以理解，有事求自己嘛。

　　可是摆出如此夸张的举动，肖弘就有些措手不及了。

　　同时奥托身后的青年，同样跪倒在了肖弘的面前。

　　“晚辈奥托，拜见肖弘少尊者。”奥托一字一句极度恭敬的说道，从举止动作以及神色，根本就看不出来，比肖弘大了三十多岁，身居高位，还自称晚辈的。

　　奥托身后的青年依旧如此，极度恭敬。

　　这一下，肖弘心中又多多少少犯嘀咕了，那商仑是如何将眼前这个奥托，整得服服帖帖的。

　　事实上，原因只有一个，那就是当初奥托的那个劫难，是被商仑随手救下来的，一是救命恩人，二是商仑的实力本身就不弱，再加上那么大岁数了，还会吹牛，就获得了尊者这个称谓。

　　面对此景，肖弘不敢怠慢，事实上是完完全全的不适应，于是只能连忙上前，小心翼翼将奥托扶到了轮椅之上。

　　“奥托主帅，不必多礼。”肖弘轻声说道，然后又将身旁的青年扶了起来，眉眼与奥托略有些相似，是奥托什么人，仿佛也不言而喻了。


第593章 人体试验！！

　　正所谓伸手不打笑脸人，人家堂堂的奥托已经将姿态放到如此之低，肖弘也真不好摆架子，亲手推着轮椅，将奥托推到了木屋之中。

　　不可否认，直到现在肖弘还觉得不可思议，堂堂加都帝国的红衣主帅，在自己面前这样。

　　很快，随着肖弘将奥托推到卧房之中，便看到这个时候，穿着破破烂烂略有些脏兮兮的商仑，已经站在了卧房之中，肖弘的木桌前，观看这肖弘优化过后的再生技术。

　　直到现在，商仑还是有些不甘心，自身辛辛苦苦研究了一百年的再生技术，竟然把肖弘给成全了。

　　看到商仑站在木桌前，奥托便再度情不自禁，打算起身，叩拜。

　　“算了，算了。”商仑微微望了一眼奥托，随手摆了摆道：“念你身体不便，这次叩拜就先免了吧，回头身体复原，补给我就好了。”

　　面对商仑的疯言疯语，肖弘也没有理会，接着便微微对身旁的青年使了一个眼色，让其将他的老爹放到床上。

　　如果说刚才奥托是充满了恭敬，那么当奥托平躺在床铺之上，迎接奥托的便是无尽的忐忑。

　　昨天半夜，位于永岸星附近的奥托，便街道了商仑的信息，说是他的义子有办法让奥托恢复如初，彻彻底底治愈他的残破的身体。

　　刚开始接到这样的消息，奥托第一个反应便是狂喜，要知道，现在的奥托，虽然贵为红衣主帅，但是实际上，四肢只有一条腿是健全的，生活根本无法自理，与废人无异。

　　加都帝国看重他的，无疑就是他的权威，以及头脑。

　　身处这种状态下的人，又有谁不渴望这健全的身体，尝试一下手握东西的感觉，尝试一下站起来行走的感觉，即便这是普通人在平常不过的行为。

　　而对于商仑的话，刚开始的时候，奥托自然深信不疑，但是现在仿佛就有些吃不准了。

　　让自身再度恢复健全，他有些不敢想象，世界上会有人能够做到。

　　随便拉了一把椅子坐在床边的肖弘，肖弘便开始自顾自的扒掉了奥托的衣服，开始观察肢体断裂的地方。

　　对于奥托的忐忑的表情，肖弘没有一丝一毫的在意，还是那句话，这样的表情他看得太多了，当初如此忐忑的表情，无论是在贝罗军团还是其他地方可谓比比皆是，肖弘已经麻木了。

　　如今对肖弘唯一的不同便在于，这一次不是接魔纹假肢，而是让手脚再度生长出来。

　　“首先我要说的一点便是，我掌握的这项技术，其实就是昨天刚刚在动物上试验成功的，人还是第一个，因此，成功我并不敢百分百保证。”肖弘如实说道，这也算是药师的职业操守，并同时指了指窗台上，活蹦乱跳的小地鼠，一条后退已经是嫩红色的，上面略微带有一点点的汗毛。

　　“没有关系，只要有百分之一的可能性，我也会接受的。”奥托不假思索的回应道，事实上，奥托本人也很清楚，就算在糟糕，能有现在糟糕么？

　　浑身上下只有一条腿是完好的，这种感觉简直是生不如死啊。

　　对此，肖弘没有再继续回应。

　　稍微检查了一下肢体的基本状况，又查看了一下身体机能，确认没有其他问题，亦或是炎症，肖弘便转过身，开始制作崭新的激活药纹和分裂药纹。

　　其中的分裂药纹，是要使用纹中纹技术的，而且分裂药纹即便加入了万年寒冰，也至多能够使用两百次，成本也已经达到了惊人的一万金。

　　不过，肖弘的手头上，还真就不缺钱。

　　将手头上的材料处理完毕，肖弘便取出载石，神色不动，专心致志制作分裂药纹和激活药纹。

　　至于奥托，这个红衣主帅，则老老实实躺在木床之上，微微望着窗外湛蓝的天空，目光希冀。

　　他与商仑虽然接触不多，但是陆陆续续整整十年，还有一些交往的，他很清楚，别看那老头有些时候看似不正常，但有些时候，做事还是非常靠谱的。

　　而那名陪同奥托一起来到青年，也就是奥托之子奥维信，则老老实实站在门口处，相比他父亲的刚猛与威严，整个人看起来，就要显得文静了很多，基本上一看就是非军人。

　　虽然比肖弘的年纪要大上一点点，但是只从目光便可以看得出来，肖弘的目光要比他成熟、犀利得太多太多了。

　　随着肖弘开始专心致志的制作起了药纹，奥托、奥维信都不敢发出一丝一毫的声音，甚至呼吸都变得轻微了许多。

　　唯独窗台上的小地鼠，只不是发出吱吱的声音，如今小地鼠的崭新的腿，已经可以自如的活动了，只是犹豫生长出来的腿部，消耗的体内大量的钙质与蛋白质，多少看起来有些营养不良，不过，这也不算什么大事，细心补充便好。

　　除此之外，便是商仑在客厅之中，翻东西吃的声音，仙灵草根沾着罐头汤。

　　由于分裂药纹是要使用纹中纹技术的，因此制作起来，可不是那么简单，而且肖弘也是第二次制作，并不熟悉。

　　直到中午，足足过去了四个小时，两个药纹才被肖弘制作了出来。

　　相比第一次制作，这一次多多少少能够显得精细了一些。

　　接下来肖弘所要做的，便是从壁虎之中提取出能够再生的细胞，然后放在培养皿中，进行细胞核的改造。

　　这绝对堪称是一个无比复杂且精细的活儿。

　　随着将三枚再生细胞重新改造完毕，肖弘才微微转过身子，上下打量了一下奥托，然后还算客气地问道：“问一句，你是先向尝到握紧东西的感觉，还是向先尝到奔跑的感觉？”

　　“一切由少尊者做主便是。”奥托极度恭敬的回应道，并且微微望了一眼桌面上的两个药纹，全部带有六向底纹技术，不禁心中更是微微一动，在奥托看来，显然这肖弘并非商仑义子这么简单。

　　“那就先从最简单的来吧。”肖弘也没有多想，直接便将奥托残余的胳膊，放在了一个小木桌之上，利用消毒魔纹在起断裂的手腕上进行了简单的消毒之后，肖弘便调动寒武在指尖形成了一个极薄的手术刀。

　　“其实我很早以前便注意你了，只是不知道，你竟然会是商仑尊者的义子。”奥托忽然开口说道。

　　“在南瑜郡么？你跟复坦帝国的那伙人应该有些交情吧，都是同一个联合体的。”肖弘也没有在意，可以说，在圣坛虽然备受欺压，但是只要肖弘站在这里，其他地方的人，就拿肖弘没有一丝一毫的办法，也别想动肖弘分毫。

　　“如果当初我是复坦帝国的首脑，其一不会将支援你的计划，交给你的顶头上司，其二我会将这件事情孤立，不会牵扯复坦帝国的皇都，其三我会给你嘉奖，其四待事态平息之后，我会肢解你的势力，限制你手中的权力，当然，还会重用你。”奥托如实说道，只是这话语依旧充满着恭敬。

　　“呵呵，既然房间之中没有其他人，我也不妨告诉你，在你实施第三步的时候，我已经巩固我的权利了，肢解又从何谈起？只是我没有想到，复坦帝国那些看似精明的人，那些摆出一副高高在上模样的家伙，其实他们的父母竟然是亲兄妹。”肖弘淡淡一笑，回应道，然后便小心翼翼在奥托的手腕处，切出一个小口，将再生细胞移植进去。

　　“不过，这一切与我真的没有太大的关系，你既然是商仑的义子，那就是我的前辈了。”奥托接着说道，其实虽然加都帝国与复坦帝国同属于一个联合体，但是毕竟是两个国度，因此肖弘之前的所作所为，奥托并没有像秦若白那样的反感，反倒觉得肖弘这个家伙不简单。

　　“无论你与我为敌也好，为友也罢，我不在乎的，只是现在你是我的病人，我是你的药师，我的任务就是治愈你，以后的事情再提吧，而且我现在也不是军人了。”肖弘神色淡然，回应道，接着便通过激活魔纹，激活了奥托的复制基因链条。

　　一瞬间，奥托只觉得断裂的手段处传来了一阵酸麻，这种感觉很陌生，就仿佛将自己的手腕浸到了醋缸之中好几天一般。

　　“若难受，你自己忍着点，你是军人，这点意志力应该有的。”肖弘接着轻声说道，紧接着便驱动了分裂药纹，直接将绿色光束对准了再生细胞植入的地方。

　　这一下，奥托猛然间只觉得手腕处不禁酸麻，还奇痒难耐，甚至忍不住想挠一挠。

　　一旁老老实实站着的奥维信，看到父亲脸上怪异的表情，不禁开始变得担心起来，奥托是从大航母中低调出来的，若奥托在这里出现意外，加都帝国的军方，八成就要乱套了。

　　只是，就在奥维信的心提到嗓子的一刹那，再看奥托断裂的手腕，竟然开始一点一点向外眼神出来，最终形成了一个肉柱。

　　半个小时过后，再看肉柱已经一点一点分叉，变得扁平起来，转眼之间，便形成了手掌和五根手指的轮廓。


第594章 为人！

　　“这……”一旁恭恭敬敬站着的奥维信，看到如此的画面，情不自禁发出了如此的声音。

　　之前听说能让父亲的手臂复原，奥维信将信将疑，甚至觉得应该是用什么假肢之类的，但是眼前的一幕却真真切切告诉了奥维信，他之前的想法全是错的。

　　让人断裂的身体，再次原封不动生长出来，这样的技术，到底有多么强悍，已经不言而喻了，这是要将“残疾”这两个字，从字典之中抹杀啊。

　　躺在病床上的奥托，自然也注意到了自己手臂的变化，一向见多识广，处变不惊表情，也闪过了一抹惊奇与惊讶。

　　大概又过去了十分钟的时间，再看在绿色光束的照耀下，奥托的右手轮廓，已经完全呈现，皮肤如同婴儿一般粉嫩，然后手臂上的褶皱，开始一点一点出现，最终定型。

　　“差不多了，现在活动一下你的右手，试试。”肖弘收回分裂药纹，轻声说道。

　　处在惊愕中的奥托，听到这话，看到自己断裂的手臂，再度生长出来，目光之中已经充满了惊奇，即便见多识广，他也有些不敢相信这个世界上还有这么神奇的事情。

　　没有过多的停顿，奥托看了看新生长出来的手，虽然看上去略有些发红，但是还是打算微微赚起拳头。

　　只是这个时候，奥托却发现，五根手指只是微微的动了动，有一种无力且不灵活的感觉。

　　“能动就好，感觉无力或是不灵活，也是很正常的事情，毕竟你这个手掌已经没了十年，大脑之中的运动神经，已经处于休眠状态，加上手掌肌肉还暂时处在脆弱期，努力练习一段时间变好。”肖弘神色淡然道，接着便四下看了看将一颗野果放在了奥托新生长出来的手上。

　　唰！

　　一瞬间，再看奥托的神色猛然就是一变，一种感觉，一种滑溜溜的触感，瞬间便顺着神经，传递到了奥托的大脑之中。

　　这样的感觉对于普通人而言，在平常不过了，但对于奥托而言，却仿若奇迹！这种在绝望中失而复得的感觉，顿时让奥托充满了动容。

　　紧接着，奥托便用尽全身力气，指挥着新手掌，一点一点抓住红彤彤的野果，然后弯曲手臂，将野果放到口中，啃了一口。

　　如此一套简单的动作，在常人看来，没什么，但是随着奥托凭借自身，做到这一切，不禁奥托的眼角竟然出现了一抹湿红，接着一行热泪从眼角滑落。

　　“谢谢，感激不尽。”过了好一会儿，奥托才微微将目光对准肖弘，轻声回应道。

　　肖弘没有过多的反应，只是心中充满了无尽的兴奋，因为第一次人体试验，已经获得了成功。

　　心中短暂的兴奋过后，肖弘便开始马不停蹄配制了一些营养类的药剂，然后给奥托一一服下。

　　“虽然你现在的身体不错，但是由于这种再生技术对身体的养分消耗太大，而你的身体残破的地方又实在太多，因此不宜一次生将身体修复完成，否则很容易造成严重的营养不良，导致身体机能受损，甚至是休克、死亡。”站在木床旁的肖弘，轻声说道。

　　“一切都听从肖大师的安排。”奥托用手背抹了抹眼角，极度恭敬的回应道，语气相比之前，有了微妙的变化，若之前是介于商仑对肖弘的礼敬，那么现在则是从心底的拜服。

　　紧接着肖弘也没有多言，便来到了奥维信的身旁，从衣兜里摸出了几个金币，放到了奥维信的手上，吩咐道：“去梵冈，不，还是去永岸星上吧，买一些补品回来，要蛋白质和钙质高的。”

　　奥维信望了望自己的父亲，又看了看自己手中的几枚金币，一时间有些难为情：“肖……肖大师，您给家父治疗，还让你破费，这……”

　　“只是几个金币而已，谈不上什么破费的，快些去吧。”肖弘对奥维信摆了摆手道：“切记，最好别暴露自己的身份，你可以从那个空间裂口去。”肖弘伸出手，点了点木屋远处的巨大空间裂缝道。

　　见奥维信小心翼翼地走了出去，肖弘便再度做回到木桌之上，开始继续观看着永岸星上的一系列变化。

　　同时脑海之中，也有了一个想法，那就是可不可以将之前贝罗军团还带有魔纹假肢的士兵，一并接过来，进行改进，另外现在肖弘也急需心腹。

　　当然眼下，这还只是一个想法。

　　随后，大体关注了一下永岸星上的态势，肖弘便再度拿起驭纱溶液，带着随身背包，向山顶自己的修炼地而去。

　　接着便打算将上午的没有进行的修炼，和晚上该进行的修炼，一并完成，总之修炼是不能断的。

　　直到夜晚，足足经过了一个下午的修炼，肖弘才再度返回到了木屋之中，这个时候，肖弘已经明显可以看到，奥托已经微微坐了起来，并且不断用新生长出来的手，东摸摸、西碰碰，略有些苍白的脸色之中，透发着极度的兴奋。

　　至于奥维信，依旧小心翼翼，在服侍这父亲的寝室，例如端茶倒水，只是这个时候的奥托，则直接拒绝，要求自己来办，足可见其要强的性格。

　　还有便是肖弘这一次给予的奥托新生。

　　同时在客厅之中，也是大包小包的补品一大堆，有灵兽的排骨，也有一些滋补的鸡肉。

　　至于这个时候的商仑，也不知道又跑到什么地方去了，总是在肖弘最不想见到他的时候出现，又在想要找他帮忙的时候消失。

　　来到卧房之中，稍微检查了一下奥托的身体，没有大碍，肖弘便返回到厨房，开始忙碌起来，相比之前的罐头烩饭，这一次要略微的改变一下了。

　　接下来还有两个大肢体要进行修复，若只吃罐头烩饭，毫不夸张地说，容易把奥托吃死的。

　　见厨房之中传来了叮叮当当的声音，奥托自然明白肖弘在厨房之中干些什么，微微望了一眼自己的儿子奥维信，便对着厨房所在的方向使了一个眼色，用意已经非常简单了，去帮忙。

　　毕竟在奥托的眼中，就算肖弘与商仑没有任何关系，但肖弘对奥托也有着再造之恩，怎能让一个恩公，来侍候他们？

　　奥维信自然明白父亲的眼色，微微俯了俯身，便走了出去，来到了厨房之中，这个时候，奥维信便看到，肖弘正神色平和，利用手中的冰刀，将灵兽排骨与肌肉七个成为小块，其中一个铝锅之中，水已经开始沸腾。

　　“肖大师，有什么需要帮忙的。”缓步来到厨房，奥维信轻声问道，语气充满着恭敬。

　　对于做饭，肖弘并不热衷，见有人来帮忙，所经直接将东西放到案板之上，摆了摆手：“你来吧，记住所有的东西，都是要炖的。”

　　言罢，肖弘便擦了擦手，直接将眼前的货儿，丢给了奥维信，自己做随便坐在了一个小凳子上。

　　再看奥维信，则不慌不忙，将手洗干净之后，便静静井井有条的忙活起来，没有一丝一毫的生疏之感。

　　肖弘则在一旁用心观察着，相比肖弘粗糙的手，奥维信就要显得细嫩了很多，指尖修长，脸上也没有一丝一毫军人特有的凌厉。

　　“你好像不是军人啊。”肖弘忽然开口轻声问道，这让肖弘多少有些诧异，按照道理来讲，绝大多数的军人，都希望自己的儿子，也在沙场之上立下赫赫战功子承父业的。

　　“回肖大师的话，家父说我性格柔弱，像女孩子，不适合做军人，而且父亲身居高位，手握重权，他不希望看到我，因为他的地位，让我在军队中受到什么优待，这也是家父一贯的性格，不容许军队之中，有一丝一毫人情关系这种东西，父亲需要的是人才，是有战斗力的人，这也是为什么加都帝国的星际打击实力，都可以在泰格宇宙拥有一席之地的原因所在吧。”奥维信礼貌道。

　　听到这话，肖弘微微点了点头，对奥托这个人，又多了一层了解，不可否认，在泰格宇宙能够做到这一点的高官实在不多见，尤其是手中的权力无人能够撼动，还能够保持这样的节操。

　　想必这也是为什么复坦帝国日渐衰弱，加都帝国依旧在走向强悍的原因所在吧。

　　“那你现在做什么？总不至于只是全职照顾你父亲吧？”肖弘接着问道，事实上，在整个加都联合体，关于奥托的信息很多，但关于奥托的家事信息，几乎为零。

　　“一名非常普通的国中教师，甚至在我们学校，几乎没有人知道我的老爹是红衣主帅奥托，甚至我们家的房子，都没有超过100平米。”奥维信恭恭敬敬回应道。

　　“你该不会是开玩笑吧。”肖弘多少觉得有些不可思议，一个人一句话也许就可以让一个价值亿万金币的战舰群毁灭，自己的家，居然连独立的小别墅都没有：“这就有些夸张了吧，就算你老爹极度清廉，那么加都帝国每年给予奥托的奖金，想必都可以让其成为一个超级富豪了。”


第595章 手段！！

　　“实不相瞒，都抚恤阵亡亦或是致残士兵的家眷了，家父每年只保留1000金币，加都帝国的军人，差不多都知道的。”奥维信接着回应道。

　　同时，铝锅之中也已经传来了淡淡的食物香味。

　　一锅鸡肉，一锅灵兽排骨，另外还有一锅肖弘调配的参汤，这可是大补品了。

　　几乎就在无比丰盛的食物，摆放在饭桌上的一刹那，商仑不知什么时候，便再度出现，就如同一只嗅到腥味的野猫，开始在饭桌前嗅来嗅去。

　　紧接着，奥托在奥维信的搀扶下，也坐在了客厅之中餐桌之上，相比来时的硬朗，刚刚修复了一个手掌的奥托，这个时候，看起来已经变得憔悴很多，显然，生生长出一个手掌，对奥托的身体，还是有很大消耗的。

　　尤其是体耐钙质与蛋白质的流失。

　　这也让肖弘做到了心中有数，对再生技术持谨慎态度，还好，中午的时候，肖弘没有急功近利，一下子全部将奥托的肢体修复，否则，奥托的身体是绝对承受不住如此负荷的。

　　看到商仑的出现，奥托便再度对商仑俯了俯身，极度的恭敬。

　　再看商仑，没有回应，甚至根本没有去看，一双浑浊的双目，够快掉到铝盆之中了，口水四溢。

　　“你不用理他，你坐这里。”肖弘微微望了一眼商仑，表情平和，对奥托说道，接着便将参汤，放在了奥托的面前。

　　紧接着，肖弘便自顾自的拿起饭碗，开始自顾自的吃了起来，不可否认，忍受了不知道多久的罐头烩饭，肖弘也终于吃到了一回像样的饭菜，而且奥维信的手艺，也是相当之不错。

　　至于商仑更是大袖一挥，还是狂吃起来，给人的感觉，就如同饿死鬼投胎，一丁点所谓的尊者姿态都没有。

　　当然这样的感觉，无疑也让奥维信感受到了一股亲和。

　　反观奥托，虽然略显虚弱，但是依旧不要任何人帮忙，略显笨拙的拿起勺子一口一口的喝着肖弘专门配制的参汤，拼命的享受着，拥有手的感觉。

　　一旁的奥维信，看到父亲如此，心中自然充满了喜悦之情。

　　短短的半个小时过后，肖弘已经酒足饭饱，可以说，好久没有吃得这么爽了，只是就在肖弘刚刚放下碗筷之时，怀中的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，拿出一看，是一条信息，正是博山发过来的，信息非常简单：东营家族再次动了，这一次是红谷雾莲。

　　看到这样的信息，肖弘原本淡然的目光，微微发生了一丝微妙的变化，淡然之中带有一抹冰冷，接着便微微起身，来到了木屋之中，开始翻阅收集来的关于东营家族的一些资料，例财力信息，再例如一些事业。

　　“看准时机，将大批红谷雾莲投入市场之中，价钱三折。”肖弘通过通讯魔纹，向博山做出了部署道，这一次，肖弘索要做的，就是一拳将东营家族彻彻底底的打趴下。

　　首先就是获得在永岸星上的一席之地，然后便利用取之不尽的材料，一点一点将其他几个大集团，全部干掉。

　　可以说，只要能够掌管永岸星的全部大集团，基本上永岸星的经济，就完完全全落在了肖弘的手中，紧接着，肖弘索要做的，就是整合战斗力了。

　　而这一切，洪亮这个身份都会给肖弘起到绝对的保护。

　　微微望了一眼在客厅之中的奥托，认认真真的听着商仑所谓教导的胡言乱语，肖弘便轻轻将通讯魔纹收起，然后拿起的阿弥罗的底纹秘籍，开始研读起来。

　　可以说，这本底纹秘籍，肖弘已经看了一下50遍了，原本平整的书页，都快被翻烂了，同样只要在掌握七向、八向底纹技术，肖弘对于底纹技术，就算是完全掌握了。

　　而这一切萨迦的帮助起到了不可或缺的作用，对此肖弘感激不尽。

　　只是感激归感激，时至午夜，给奥托服用了一枚补血纹丹以及一枚营养纹丹之后，安顿奥托入睡，肖弘便再一次拿起通讯魔纹，向萨迦发出了呼叫请求。

　　唯有不同的便是，每一次询问问题之后，萨迦都会询问肖弘的近况，至于肖弘的回答，只是敷衍了事，给人的感觉，就像是针对黑泽森的欺压，肖弘已经选择了屈服，亦或是气馁。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，一觉醒来的肖弘，便可以清楚的看到，奥托的气色相比昨天，已经好了很多，不过，肖弘依旧没有打算继续为奥托治疗，打算隔一天再说。

　　同时，这个时候的肖弘，已经再度换上了洪亮的行动，一套灰色的名贵正装，灰色礼貌，以及小眼镜。

　　躺在床上的奥托，看到肖弘换上了这么一身行头，多少有些诧异。

　　“肖大师，您这是……”看到肖弘这副打扮，躺在床上的奥托，试探性的开口问道。

　　“今天你的主要任务就是恢复身体机能，其他的别问，视而不见便好，同样，我能够给予你的唯一承诺便是，不伤害加都帝国。”言罢，肖弘便走出了木屋，直接空间裂口而去。

　　穿过空间裂缝，来到猎手集团，这个时候肖弘便可以清清楚楚的看到，原本多少有些寂寥的猎手集团，这个时候，已经显得热闹无比，重型魔纹货运车正在进行着装箱。

　　每一箱之中都是红谷雾莲，足足五万株，而这种红谷雾莲，其价值也要比血参昂贵上一倍之多。

　　没有过多的停顿，肖弘便快步朝着不远处的写字楼而去。

　　来到写字楼的五层，推开总裁办公室，肖弘便看到，身着一身笔挺正装的博山，正在仔仔细细观察着在光屏之上，猎手工作人员从苑未城发回来的即时信息，全部都是关于东营家族的。

　　见肖弘走了进来，博山顿时流露出一抹笑脸，微微站起身道：“肖，呃不，洪爷，一切进展顺利。”

　　肖弘没有多言，将一个带有饰纹的眼睛放在了博山的手上，便直接坐在了博山的位置，就在昨天夜里，东营家族已经再度收购了价值1000万金的红谷雾莲，现在八成是在投入生产了。

　　“洪爷，只要这一次我们出手，东营家族估计必定会重伤，甚至是致残，按照您的吩咐，我已经做好了一切的准备，只要您一声令下，东营家族活不到明天早晨了。”博山笑盈盈的回应道。

　　“活不过明天早晨？不，我压根就没有让东营家族死去，只是让他们换一个主子而已。”肖弘淡淡一笑回应道，接着便命令在苑未城的工作人员，将红谷雾莲以三折的价钱，投放到苑未城的每一个魔纹行中，同时没有出售完毕的血渗和云英草恢复市价。

　　一切吩咐完毕，肖弘便看了看博山最近一段时间的种种举措，其中就包括在维冈市收购了一个中型的药纹制造厂。

　　同样在进行这一系列计划的同时，肖弘也在时刻留意，北苑星际集团的动向，他们是唯一能够影像到肖弘计划的大集团，因为他们有诸多的魔纹运输舰，可以将肖弘的低廉的货物运走，拿到其他星球上大赚一笔，这一点肖弘就不得不防了。

　　随着肖弘做出如此吩咐，足足五万株超高品质的红谷雾莲，便直接在苑未城的各大魔纹行以三折方式开始寄售。

　　再看永岸星的红谷雾莲价格，直接就一泻千里，大量囤积红谷雾莲的势力，顿时全部倒霉，至于血参与云英草，价格开始节节攀升。

　　同样带来的后果便是，以红谷雾莲为原料的药纹乃至魔纹，甚至比以血参为原料的还要便宜。

　　而这一下，东营家族的旗下的东营药纹集团算是彻彻底底受不了了。

　　原本就亏掉了600万金，这一次要更多，高达700万金。

　　几乎只是在几天的时间里，东营家族仿佛在以一种恶梦的方式，遭受着史无前例的打击。

　　照成这一现象的直接原因，便在于肖弘手中掌握的低成本且高品质的材料实在太多了，基本上十天半个月，就可以收获一大批，甚至万尊谷的材料，完完全全可以供应整颗永岸星。

　　拥有助长魔纹，基本上就等同于拥有无限材料，一些走常规路线的集团，怎么跟肖弘比拟？

　　此时此刻，在五羊城东营家族的总部，东营渊整个人瞬间变得憔悴了许多，肖弘的再一次出手，无疑让东营家族陷入到了绝境之中。

　　不到一个星期，损失超过1300万金，这样的事情，就算在整个加都帝国，也是不多见的，同样也让东营家族的资金链条，彻彻底底断裂了。

　　甚至这个月给员工发薪水的钱，都已经凑不齐了。

　　在会议室中的东营渊，面色阴沉，不断的捏着下巴，脸上充满了严峻，甚至是恐惧，现在他基本上可以百分之百确信，那洪亮就是冲着东营家族来的，而且实力深不可测。

　　在东营渊看来，这洪亮就是与东营家族强行绑在一起，一起亏本，看谁先亏死，然后趁着东营家族最为虚弱的时候，将东营家族吃掉。


第596章 冒犯！！

　　“吩咐下去，这个月由于特殊情况，东营药纹集团的员工，停发一个月的薪水。”思考了很久，东营渊才做出了如此的吩咐，同样心中更是一阵冰凉，因为这个时候他不知道该如何翻盘。

　　然而这对于东营渊的打击才只是一个开始，几乎就在东营渊刚刚做出如此吩咐的几秒钟之后，东营相楠便满脸惊慌的跑了进来：“大事不好了父亲，咱们东营药纹集团有百分之五十的员工，选择了辞职，就连我们的首席药纹大师闵江，都已经选择了辞职。”

　　“什么？”东营渊不禁发出了如此的声音，双目微微张了张，首席大药师离去，百分之五十的员工离去，在这种情况之下，东营药纹集团不亚于直接重残。

　　“刚刚猎手集团已经以两倍于我们的薪酬，将这些人全部挖走了，加上我们这一个月拖延薪酬，他们可以无条件离去的。”东营相楠满头是汗，战战兢兢的回应道。

　　毫不夸张地说，如果东营家族的支柱产业崩塌，那么东营家族持续百年的稳固地位，也将彻底崩塌，永岸星药纹一家独大的时代，也将彻底成为了历史。

　　至于家族的其他成员，听到这话，脸色也已经齐齐变得一片苍白，没有一次，在面临外来者入侵的时候，东营家族会显得如此的无力。

　　这摆明就是要不惜血本吃掉东营家族啊。

　　当，当，当。

　　几乎就在整个会议室陷入到一片死寂之中的时候，几声轻微的敲门声忽然传来，下一刻，东营渊的助手便小心翼翼地走了进来，尽可能轻声说道：“族长，门外有人求见。”

　　“谁啊？就我说没时间。”东营渊阴沉着脸，回应道，都到了这个时候，东营渊还有心情接客么？

　　“他说他叫洪亮。”助手接着小心翼翼的回应道。

　　唰！

　　几乎就在这个名字一出口的瞬间，所有人只觉得一阵冰冷的寒风从身旁掠过，本能的就是一愣，甚至感觉整个房间的温度，一家子下降了几十度一般。

　　东营渊微微错愕了一片，便连忙起身，站到了窗户旁，想下望去，只看到身着一身灰色正装，背着灰色背包，拿着小拐棍，叼着一根名贵雪茄的肖弘，静静的站在门口处，身后跟着的，则是博山与带着太阳眼镜的福泰。

　　看到这样的情形，东营渊的表情，竟然隐隐可以看到一抹严峻，甚至是略有些惧怕。

　　这个家伙来到这里到底是干什么？这是东营渊心中的巨大疑惑，同样东营渊隐隐还有一种感觉，这洪亮仿佛是来接受投降的。

　　“族长，现在我们该怎么办？赶那个洪亮离开这里吗？”其中一名家族成员问道。

　　不过，其他家族成员听到这话，心中确实一阵冰冷，赶洪亮走？那后果会是什么？很有可能是以材料压制的手段，让东营家族在数日之内，彻底崩盘。

　　“有请。”足足停顿了五分钟，东营渊才开口说道，语气之中充满了沉重。

　　片刻之后，再看肖弘、博山与福泰，便缓步出现在了会议室的门口处，举止文质彬彬的，看不出一丝一毫驭纹者的戾气，给人的感觉，就是不择不扣的商人。

　　只是即便肖弘摆出这副模样，这里的每一个人，仿佛都不敢有一丝一毫的轻视。

　　微微望了一眼会议室中的十几个人，肖弘没有多言，便拎着小拐棍，叼着雪茄缓步的来到了东营渊对面的位置上，轻轻坐下。

　　博山与福泰则分居在肖弘的左右，不发一言。

　　“洪先生到此，不知道有何赐教？”坐在肖弘对面的东营渊，开口问道。

　　再看坐在东营渊身旁的东营相楠，已经咬牙切齿了，在这里，又有谁不清楚，眼前这个看似文质彬彬的家伙，就是东营家族劫难的源头。

　　肖弘没有言声，只是微微的取出了一个金属箱，然后便将一个个储金纹取出来，放在了自己的面前，一共13个，1300万金。

　　这也是东营家族这几天来的亏损总和了。

　　看到肖弘如此的举动，众人的脸色微微动了动，目光之中闪过一抹疑惑，他们不清楚，肖弘这么做的目的何在。

　　“1300万金，这好像是东营家族这些天来的亏损总和吧，一口价，1300万金，我收购东营家族的全部产业。”肖弘淡淡一笑，轻声说道。

　　可是当这话传入到东营家族成员的耳中，却让东营家族的人，神色顿时一变，下一刻，目光之中闪过一抹厉色。

　　“该死的姓洪的，你是在嘲讽我们吗？你认为东营家族的产业就值这么一点钱吗？”东营相楠忽然一拍桌子，起身斥责道。

　　对于东营相楠过激的表现，肖弘没有一丝一毫的动怒，依旧文质彬彬的模样：“信不信一周之内，我会让你们家族的产业，连这个价钱都卖不上？个人奉劝你们，见好就收，以免血本无归，我这个人一贯如此，若没有什么深仇大恨，杀人之前都会最后给敌人一次警告，当然绝大多数的人都不知道珍惜。”

　　“你到底想要怎样？”东营渊尽可能让自身保持冷静，从牙缝里挤出几个字道。

　　“拿着这笔钱，带着你们家族的人，从永岸星上离开，说不定你们还有东山再起的机会。”肖弘轻声说道，神色不动。

　　“我们东营家族在永岸星上带了几百年，你认为我们会轻易离开吗？而且你认为我们东营家族是那么容易扳倒的吗？”东营渊面色铁青，接着回应道。

　　“容不容易，取决的不是你们家族的根基，而是扳倒你们的力量，在一个普通人面前，一栋房子很坚固，但是在魔纹战舰面前？那房子，就是纸糊的，眼下亦是如此，我劝在座的各位，还是明智一点的好，你们死定了，挣扎没有意义。”肖弘接着轻声说道，无论是言语，还是手段，基本上毫无仁慈可言。

　　“想要让我1300万金，就把整个家族的产业全部卖掉，想都别想。”东营渊非常坚决的回应道。

　　再看肖弘没有再给出丝毫的回应，将13个储金纹收起，便拎着金属箱缓步离去。

　　“混账！来了挑衅完就想走？你当这里是什么地方了？来人啊！”就在肖弘刚刚起身，来到门口之时，东营相楠猛然拍案而起，大声说道。

　　下一刻，再看门口处，哗啦啦出现了十几名打手模样的人物，拦住了肖弘等人的去路。

　　若是以往，东营渊乃至家族成员，也许会阻拦，但是这一次他们却没有，可以说，面对肖弘他们心中都有着一股恶气。

　　微微打量了一下这些打手小臂上的战纹，肖弘一眼便可以看出其中的等级，几乎清一色驭者级别的家伙，只有其中带头的，是一名驭师一级的家伙。

　　面对此景，肖弘有必要会怕么？只是淡淡一笑，接着便驱动了吸盘战纹，五指睁开，一抹华光瞬间闪过，紧接着便看到，原本在一旁张牙舞爪的东营相楠，已经毫无征兆出现在了肖弘的手上。

　　肖弘的三根手指，刚刚好扣在了东营相楠的喉咙，并且一点点抬起，瞬间，东营相楠便满脸涨红，开始不断的挣扎起来。

　　再看东营渊乃至东营家族的人，看到这样的一幕，表情顿时就是大变，目光之中闪耀这淡淡的惊恐，东营相楠到底是什么，他们自然非常清楚，乃堂堂少主，东营家族的接班人。

　　只是没有想到，原本想好好教训肖弘一顿的东营相楠，直接就被肖弘擒在当场。

　　“就凭你这点本事，也在我面前张牙舞爪？上次不动你，是懒着出手，东营家族有你这种垃圾，即便我不出现，灭亡也是早晚的事，是不是啊，东营渊？”肖弘微微将目光对准了东营渊，轻声问道：“用不用，我帮你把你这个逆子，替你除掉？”

　　再看东营渊，听到这话，心中顿时就是一冷，目光之中闪过一抹惊恐与严峻，事实上这东营相楠是他唯一的儿子，现在他可以肯定，只要肖弘动一动手指头，便可以轻而易举要了东营相楠的小命。

　　更让所有人都没有想到的是，之前还看似文质彬彬的肖弘，竟然会有如此深厚的实力。

　　至于之前还是穷凶极恶模样的打手，这个时候也是连连后撤。

　　“洪爷，刚才若在下有何招待不周，还望见谅，至于犬子，我会好好给他一个教训的，请不要伤及他的性命。”东营渊抹了抹头上的汗水回应道，其实他早就该想到，若洪亮没有点本事，怎么可能会这么轻巧的到此？

　　“留他一条性命可以，但是这些打手呢？对我无礼之人，总是要死一批的，现在给你两个选择，一是将你手下的这群狗杀了，二是，我帮你执行家法，杀掉你这个不孝子，你自己选择吧。”肖弘轻声说道，接着手指微微一用力，再看东营相楠的脸上已经青筋四起，脸色黑紫。

　　只是听到这话的东营渊，脸上的表情一变再变，在他看来肖弘这本身就是为难人呢。


第597章 荣泽！

　　东营渊很清楚，若杀掉这些打手，若传出去，属下的人会怎么想？但是又不能看着自己的儿子，就这么挂掉。

　　“来人啊，将这些对洪爷无礼之人带出去，给予重罚！”东营渊开口说道，脸色铁青。

　　下一刻，便看到又进来十几个人，将眼前的打手纷纷带离出去。

　　“东营渊这是在偷换概念啊，重罚？等于死吗？你是不是拿我当成白痴了？既然如此，我肖弘索性也就退一步，那就双方重罚好了。”言罢，肖弘胳膊一用力，直接便将身材微胖的东营相楠抡起，重重的拍向地面！

　　砰！

　　伴随这一声沉闷的声响，再看东营相楠，重重的被肖弘甩到了地面之上，同时还可以听到骨骼碎裂的声响。

　　至于之前张牙舞爪的东营相楠，直接便昏死了过去，骨折、脏器受损是在所难免的了。

　　随后，肖弘没有多言，便整理了一下礼帽，将小拐棍挂在了手腕上，再度恢复文质彬彬的模样，缓步走了出去。

　　沿途，所有的打手只摆出一副警觉的模样，却无人敢上前阻拦，他们已经真真切切见识到了肖弘的手段，看似文质彬彬，实则手段狠辣。

　　事实上，若以往，面对毫无威胁的东营相楠，肖弘还是会手下留情的，但是自从黑泽森一事过后，肖弘的手段已经再度发生了改变。

　　位于办公室中的东营渊，看到这样的画面，脸色已经从铁青变成了黑紫，不过，仿佛也没有什么好说的，一切都是商战，强者为尊，这是不争的事实，人家来谈收购，不卖便罢，但是找打手动粗，这本身就是东营家族的错。

　　但是即便如此，东营渊还是感受到了巨大的憋屈，不过，还是将目光对准了自己的爱子，并对身旁的药师问道：“情况如何？”

　　“断了两根肋骨，轻微脑震荡，并无大碍，显然对方还是手下留情了的。”药师轻声回应道，刚才他也在场，他可以看得出来，肖弘摔下去的时候，虽然动作凶狠，但是到了最后，还是收劲了，否则就算摔不死东营相楠，摔成植物人，还是很有可能的。

　　听到这话，东营相楠的心才微微的放了放，接下来便微眯了眯眼睛，开始思索这接下来，该如何应对来势凶猛的肖弘。

　　同时返回到魔纹车上的肖弘，便开始做出吩咐，将猎手仓库群中的材料，运送到刚刚收购来的药纹工厂之中，然后投入生产。

　　“至于药纹的结构……”肖弘微微望了一眼，原来东营药纹厂的标准结构，微微皱起了眉头，接着拿起笔，便快速在药纹设计图上，进行了一番改动，主要的作用便是，保持原来的性能不受丝毫影像，对药纹进行了一些简化，然后将新的设计图放到了博山的手上：“今后药纹长的消炎药纹，就用这种方式的。”

　　“知道了。”博山也没有在意，直接将肖弘的设计图，放在了文件夹中。

　　同时就在肖弘思索着接下来该如何进行计划的时候，身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，是一条信息：肖大师您好，在下是上知自由国长路运输舰队的指挥官荣泽，目前已经抵达永岸星，加奈琴将军吩咐，来此便要听候您的调遣，请问有何吩咐？

　　看到如此的信息，肖弘的神色微微一变，稍微想了一下，便回执一条信息，让这个荣泽到猎手集团的总部来一趟，尽可能做到低调来此。

　　大概经过了四十多分钟的行进，肖弘便返回到了猎手集团的总部，这个时候，在猎手集团的门口，肖弘便可以清楚的看到，一名身着深蓝色制服的男子，带着两名部下站在门口，肩膀之上，清清楚楚的印着长路运输舰队的字样，一目了然，只是身旁用于代步的魔纹车是一辆丝毫不起眼的魔纹车。

　　见此景，肖弘索性便去除了伪装，然后放下车窗玻璃，将头伸了出来。

　　虽然之前没有见过肖弘，但是荣泽还是清楚的看过肖弘的照片，一头白发实在太醒目了。

　　“肖大师，在下荣泽。”就在肖弘的魔纹车来到几人面前，一名年过四十，身形消瘦的男子，对肖弘微微俯了俯身道，语气之中充满了恭敬。

　　“里面谈。”肖弘对荣泽轻声说了一句，并且向猎手集团指了指。

　　紧接着便看到，荣泽的魔纹车，便小心翼翼跟在肖弘的魔纹车后方，径直开进了猎手集团之中，然后跟着肖弘进入到了二层的一个会客厅中。

　　“既然你是加奈琴的手下，那我也就不把你当外人了，客套话一律全免，直奔主题吧，这一次，你带了多少艘运输舰？”肖弘坐在沙发之上，伸出手为荣泽倒了一枚清茶之后，轻声问道。

　　“100艘，这只是其中一批，若肖大师需要，可以继续调动的，凭借上知自由国的国力，千八百艘运输舰，还是可以随随便便调动出来的，现在这100艘魔纹舰之中，装着的都是矿产资源，准备绕过复坦帝国，到安尼亚联邦换取战斗武器。”荣泽如实说道，其实荣泽心中也非常清楚，安尼亚联邦的幕后老大，就是肖弘本人，矿产运送到这里与运送到安尼亚联邦，几乎就是左手到右手的关系。

　　“至于矿产资源，你先留到这里两船，腾出的空间我需要你搭载一些其他的东西，而你也不要在星际间往返劳顿了，干脆我出资为你在附近建设一座星际运输公司，算是帮我的忙了，应该没有问题吧。”肖弘语气平和道。

　　“愿意听从肖大师的吩咐。”荣泽恭敬的回应道。

　　“还有。”肖弘说着便从身旁取出纸笔，在上面龙飞凤舞谢了几行字，然后放到信封之中，交给了荣泽：“这封信帮我带给艾金森总统，要求他将贝罗军团之前致残接上魔纹假肢的士兵，调集出来，然后由你的运输舰想办法运送到我这里来。”

　　“是肖大师。”荣泽老老实实回应道，其实说起来这荣泽就是加奈琴的原部下，肖弘将加奈琴从鬼门关救了回来，并且完美医治，整个上知自由国都对肖弘感恩戴德，包括国会，否则肖弘一切的建议，也不会答应的这么痛快。

　　随后，肖弘又与荣泽在小房间中聊了几句，便带着福泰，坐着荣泽的魔纹车，赶往苑未城附近的超大型舰只停泊区，那里也是长路运输舰队临时停泊的地点。

　　由于肖弘之前已经下达了命令，当肖弘来到简直停泊平台之时，肖弘已经明显可以看到，其中两艘上知自由国的运输舰，正在将一箱一箱的货物，从舰体仓库之中被搬运出来，放入到了停泊平台的临时储备仓库之中。

　　这个时候的肖弘，也没有多说什么，便走入到一艘已经搬空的魔纹运输舰中，并驱动了寒武。

　　接下来肖弘所要做的，便是将每一个仓库全部用成块的万年寒冰填满，由于肖弘已经达到了驭师四级，并且急速朝着驭师五级逼近，释放万年寒冰的数量，已经今非昔比，价值有暗夜魔纹珠的帮助，一次性装满一船的万年寒冰，还是绰绰有余的。

　　与此同时，在猎手集团的总部之中，位于总裁办公室中的博山，面前正站着一位年过六旬的老者，一头花白的头发，皮肤微红，穿着一身黑色西服，目光略显淡然，而他正是博山重金从东营药纹厂挖过来的首席药纹师闵江，驭师三级的水平。

　　可以说闵江转投猎手集团，一部分原因是无法抗拒优厚的薪金，每年10万金币，这可是他在东营药纹长的五倍，另外一个原因便在于，闵江对东营药纹厂的心死。

　　每年东营药纹厂为东营家族敛财无数，而东营家族却用这些钱吃喝享乐，购买豪车，以及其他奢侈品，这也没什么，但是已经有十年了，东营家族对东营药纹厂只知榨取，没有丝毫的投入，例如给员工增加福利，再例如改善制纹工具，亦或是大资金挖掘有才华的新人等等。

　　若不是如此，想必东营药纹厂早就发展成为星际规模了，若是如此，肖弘想要一下摁死，可就没有那么容易了。

　　“洪老板说了，从今天开始猎手药纹厂与你之前所在的东营药厂一样，你全权负责药纹的一切生产，并且提供先进设备的同时，再注入300万金，作为各方面的支出，若不够，可以再追加投入，总而言之，目的只有一个彻底垄断永岸星的药纹业。”博山坐在华贵的办公桌前，非常郑重的说道，平日的吊儿郎当，一点都看不出来，事实上，眼前的一切，才是博山喜欢的。

　　“感谢洪爷的信任，老夫会全力以赴的。”闵江微微俯了俯身，恭敬道。

　　“另外还有这个，这是老板让我转交给你的，东营药纹厂之前设计的消炎药纹，老板说过于复杂，从今以后，要用这种新的药纹设计图。”博山说着，便直接将肖弘随手改的药纹设计图，推到了闵江的面前。


第598章 随意之举！！

　　“过于复杂，这怎么可能？绝对不可能，别的我不敢保证，东营药纹厂的消炎魔纹，可是老夫花了五年的时间，不断改进得呕心沥血设计出来的，而且已经申请了专利，可以说，若不是我设计出的药纹，东营药纹厂绝对不会获利如此之多的。”闵江听说要改进自己设计出来的消炎药纹结构，顿时就急了。

　　“我说闵江前辈，您先别急啊，要不你先看一看再说。”博山轻声回应道，可以说，对于制纹这一方面，博山可一窍不通，反正他见识过肖弘的实力，很厉害，只是不知道眼前这老头实力到底几何，反正肖弘说挖，那就挖了。

　　“还有什么可看的，我跟你说总裁先生，我的药纹可……”闵江还想继续说下去，结果下一刻，却微微一愣，因为他的目光无意间对准了博山推过来的设计图上。

　　只见设计图之上，只添加了两条淡淡的弯弯曲曲的红线，分别连接着药纹之上的两个节点。

　　一般人确实看不懂，但是年过六旬跟药纹打了一辈子交到的闵江，心中却猛然一动，之前的自信满满，之前的略显不满，已经荡然无存，下一刻，便快速拿起了肖弘改过的设计图，仔仔细细的研究一番。

　　结果，“唰”的一下脸色变得一片苍白，只是淡淡的，非常随意的两笔，在闵江看来，却如同神迹一般，直接便将闵江辛辛苦苦了五年的药纹设计方案，大幅度简化，不但做工精简，而且材料的使用，亦是减少了不少，更重要的是，性能没有一丝一毫的变化。

　　虽然只是随意的两笔，但是闵江已经能够完完全全看得出来，改进之人，到底在制纹的方面有用多么强悍的功底。

　　“我的天。”

　　不禁盯着设计图的闵江，发出了如此的感叹，闵江拥有丰富的批量制作药纹经验，他很清楚，这样的精简，到底意味着什么，看似很少，但是却足可以聚沙成塔。

　　“连接两个节点，刨去一部分的结构，让另外一部分结构分担此结构的功能，这……我当初怎么没有想到呢？精妙啊。”闵江喃喃自语，越看越心惊，目光之中已经迸发出了无尽的光亮。

　　一旁的博山，看到闵江这副表情，神色淡然，在博山看来，肖哥出手，绝对惊艳绝伦的。

　　“敢问总裁，这设计图到底是谁帮我改的？”过了好一会儿，闵江才双目放光，盯着博山问道。

　　“之前我不是说了吗？老板啊。”博山悠悠道。

　　“高人啊，高人，有机会我绝对要拜会一下，想不到老板不只是一名精明的商人，还是一名出色的制纹大师，厉害。”闵江依旧自顾自的说着，心中充满了惊喜，现在他终于有了一种感觉，来到猎手集团，绝对是一个正确的选择。

　　转眼时间来到了傍晚，结束了一天忙碌的肖弘，便略有些疲惫的返回到了木屋之中，这个时候的奥托，仰仗着军人强悍的体魄，精神状态已经恢复得七七八八了，此刻正在木屋门口，享受着夕阳的余晖。

　　至于奥维信则在厨房忙忙碌碌。

　　再度示意奥托平躺在木床之上，肖弘便开始再一次对奥托进行一次全面的身体检测，包括血压、心跳，以及其他的身体机能，一切基本上还算正常，没有出现什么重大的身体机能缺陷。

　　“明天进行第二阶段的身体修复。”为奥托检查了一遍之后，肖弘淡然道，表情也没有丝毫的变化。

　　至于奥托，则恭敬的点了点头，表示了绝对的服从，在这里，肖弘基本上就是绝对的老大。

　　紧接着，肖弘让奥托服用了一枚补血纹丹之后，又胡乱的吃了一些奥维信的丰盛晚餐，然后便拎着随身背包，拿着驭纱，去往自己修炼的地点，继续开始了长达六个小时的枯燥修炼。

　　同样每一次的修炼间隙，肖弘都会坐在山顶，拿着光纹翻看一会儿底纹秘籍，试图寻找到突破七向底纹技术的方法，但是到了这个分儿上，七向底纹技术，实在是太难了。

　　就算在整个圣坛，掌握七向底纹技术的人，也没有超过五个人，八向底纹技术的只有三个人而已。

　　再一次研究了十分钟，让自己喘一口气，肖弘便开始再度将注满驭纱的魔纹针，插入到皮下继续疯狂的修炼。

　　如今经过了这么多天的疯狂训练，肖弘体内的驭力已经突破了一万两千股，还有不到1000股便会达到驭师五级，这个至少在梵冈星上的最高等级。

　　按照现在肖弘的利用烧钱方式的提升速度来看，差不多还需要半个月的时间。

　　同样肖弘也在悉心的准备着另外一件事，那就是两个月后，梵冈星总管乃至其他职务的重新任命。

　　现在商仑欠肖弘11万成就点，若加上肖弘的成就点可以达到20万之多，荷芳那里估计还会有一些，全部合并过来，绝对可以在成就榜上，一跃来到第一名，其他人无法超越。

　　即便梵冈星上冬禄采取了一系列禁锢肖弘的成就点增长的措施，但是冬禄是没有权利节制来自悟觉星、弥陀星以及商仑那里的成就点的。

　　而肖弘接下来的计划，便是想尽一切办法，争取彻彻底底控制住梵冈星，办法肖弘已经想到了很多。

　　直到午夜，肖弘才结束了一天的修炼，体内的驭力，再度增长了六十多股。

　　拖着无比疲惫的身子，返回到木屋，这个时候奥维信躺在客厅的破沙发上已经睡去，奥托躺在木床上，依旧如此。

　　整个木屋再度变得静悄悄了，至于肖弘并没有停下来休息，而是拿起了通讯魔纹，翻开小本子，一如既往向萨迦请教问题，大多都是关于七向底纹技术的。

　　至于在问题的间隙，萨迦还是试图想询问一下肖弘现在的状况，不过，得到的回答，大多都是肖弘的含糊其辞，甚至大名鼎鼎的红衣主帅奥托，在自己的住所之中，肖弘都没有提及，除非将要成功，否则肖弘是不会完全说出自身全部的计划的。

　　现在肖弘所要做的，便是在计划实施之前，将圣坛的所有知识学到手。

　　转眼一天的时间匆匆而过，一觉醒来的肖弘，便开始马不停蹄的进行着各项准备，打算为奥托进行第二阶段的修复，主要是另外一条手臂。

　　这一次，相比第一次，就要显得复杂了一些，究其原因，就是之前修复的只是一个手掌，现在要修复的是大半条胳膊，最大的考验，还是奥托身体的承受能力。

　　经过了这么长时间的研究，再生技术在肖弘手中已经渐渐开始变得成熟起来，各方面考虑的也相对多了一些，身体每再生出来一部分，都会对心脏多出一分负荷。

　　再一次对奥托进行了一次精细的检查，确认没有问题，肖弘便从培养皿中，取出了一枚再生细胞，植入到了奥托断裂的大臂之中。

　　然后便是激活复制基因链条，驱动分裂药纹，一道光束再度射向了奥托断裂的大臂处。

　　奥维信依旧老老实实站在一旁，静静的看着，只是心中却充满了忐忑与不安。

　　片刻之后，再看奥托的断掉的左臂，已经开始一段段延长，与之前的情形差不多，依旧是略有些粉嫩的皮肤，如同婴儿的一般，延伸到一定的程度，便开始形成肘关节，再延长便是腕关节，最终形成一个完整的手掌。

　　整个过程足足经历了一个小时之久，一条完整的手臂，便彻彻底底出现。

　　同时奥托只觉得左臂顿时传来了一阵酸麻的感觉，这种感觉让奥托觉得极为难受，但是新却充满了兴奋，并且试探性的活动了一下，一如既往刚开始不那么灵活。

　　再看这个时候的肖弘，已经用棉布将奥托的整条左臂缠绕住，接着嘱咐道：“先注意这条手臂的保温，一个小时之后，再打开，而且今天一整天，都不要做任何高强度的活动，只需要静养与观察。”

　　“明白。”奥托老老实实的回应道。

　　紧接着，肖弘没有多言，再度给奥托服用了一枚补血纹丹之后，便坐在木桌前，翻看着手头上的线装书，并且留意奥托的身体变化。

　　经过了一次修复，奥托的身体明显变得虚弱起来，而且这一次相比上一次，要严重了很多，面色苍白，不断的出着虚汗。

　　肖弘亦是时不时起身，为奥托进行一番检查，并且不断的往奥托的口中，塞一些补充营养的纹丹。

　　不过，值得庆幸的是，奥托只是虚弱，并没有其他的严重不良反应，这让肖弘的心微微的放了放，也不得不佩服奥托都残成了这个样子，体质依旧壮硕的如同一头牛。

　　面对肖弘接二连三的关怀，奥托本身虽然没有太多的表示，但是心底已经充满了无尽的感激，不可否认，商仑拯救了奥托的性命，肖弘则给了奥托一次再次成人的机会，而不是再像以前，奥托在加都帝国，只是一个拥有丰富经验的大脑。


第599章 拍残一个！

　　两个小时过去，奥托的身体已经恢复了正常，除了虚弱，再无其他不良反应，并且已经可以通过新生长出来的手臂，做一些简单动作，例如抓取东西。

　　虽然还是有那么一些不灵活，但是只要多多练习几天，便可以完全恢复。

　　同时，奥托虚弱的脸上，已经充满了兴奋，不断的翻来覆去做着一个动作，那就是将被子掀开，然后在亲手给自己盖上，然后再次掀开……

　　对于奥托这种正常人难以理解的行为，肖弘并没有理会，简单的向奥维信交代了一些事情，肖弘便穿上了洪亮的一身行头，背上随身背包，又拿起一个装有五个主控核心魔纹的盒子，径直朝着空间裂口而去，准备将另外一艘长路运输舰队的魔纹运输舰装满万年寒冰，然后绕道进入到安尼亚联邦。

　　就在肖弘赶往超大型舰只停泊区之时，在另一边，猎手药纹厂中，已经开始进行开工，开始大批量生产肖弘改进后的消炎药纹，以及其他药纹。

　　由于珍贵的材料都由猎手集团总部提供，因此猎手药纹厂的成本几乎被压缩到了最低，加之肖弘对药纹的改进，生产效率，近乎得到了大幅度的提高。

　　几乎在一夜之间，生产总量便达到了东营药纹厂之前的百分之七十，至于药纹的出售价格，则是以往的百分之六十。

　　价格大幅度降低，质量比东营药纹厂的还要好上一些，那么永岸星的人乃至药纹商贩，会选择谁的药纹，还用问么？

　　如此一来，被挖走一半人的东营药纹厂，则一度陷入到了停工阶段，以往他们赖以享受的赚钱工具，彻彻底底陷入到了瘫痪状态。

　　至于东营家族所谓的珠宝生意，根本就不够负担东营家族的奢华生活，而且更重要的是珠宝并不是人们生活的必需品，出货量少得可怜。

　　虽然只过了一夜，虽然距离肖弘找东营家族谈话，只过去了不到一天的时间，但是东营家族已经明显开始以肉眼可见的速度，进行衰弱。

　　全部产业加在一起，算上基础设施，总计已经不足1000万金了。

　　甚至到了明天还会进一步缩水，收入来源，对于一个家族而言少得可怜。

　　坐在办公室中的东营渊，毫不夸张地说，一夜之间仿佛老了好几岁，期间一度想与肖弘求和，或是继续谈判，但是肖弘已经不再给他这样的机会了。

　　直到中午，在苑未城郊的舰只停泊区中，肖弘已经将第二艘魔纹运输舰用万年寒冰填满，满满当当的两艘大型运输舰的万年寒冰，估计完完全全可以维持天蛇集团一段时间对万年寒冰的需求了，促使它再度壮大。

　　随着两艘魔纹运输舰的万年寒冰装载完毕，肖弘便从随身背包之中取出了一个木盒，交给了舰队副指挥官塞萨。

　　“这里面装着的东西非常重要，在到达雨润星之后，你必须要将它亲手交给天蛇集团的总管莫羲，明白了吗？”将木盒放在了塞萨的手上，肖弘嘱咐道。

　　“放心好了肖大师，保证完成任务。”塞萨回应道，并打算伸手致以军礼，不过回头想一想，自己现在已经不是加奈琴的兵了，只能微微俯身，表示恭敬。

　　随后肖弘又对塞萨嘱咐了几句，便返回到了一艘魔纹战舰之中，紧接着100艘魔纹运输舰在五艘魔纹战舰的护卫下，缓缓升空，驶出了永岸星，目的地安尼亚联邦的雨润星。

　　“肖大师，三天之后，上知自由国另外的100艘魔纹运输舰，将会抵达于此，陆陆续续半个月的之后，将会有八百艘魔纹运输舰，途径永岸星，只是不知道，肖大师有何计划？”待荣泽与肖弘进入魔纹车，荣泽开口问道。

　　“这些运输舰，留下三百艘，暂时交由我来调动，放心我会付租金的。”肖弘轻轻碰了碰鼻尖，轻声说道。

　　“肖大师瞧您说的，您要用运输舰别说三百艘，就算是一千艘，上知自由国也会全力相助的。”荣泽回应道，事实上一千艘魔纹运输舰，对于上知自由国而言，真的不算什么，试想一下就连北苑星际运输集团，都拥有五百艘，更何况是一个国家了。

　　“那好就一千艘，放心用过之后我会归还的，而直接指挥这一千艘魔纹运输舰的，就是你，现在你可以忙着去成立猎手星际运输公司。”肖弘也不客气，更不见外，直截了当道。

　　接着便打开永岸星的地图，在北苑星际集团的总部，北苑市轻轻打了一个红叉。

　　就在肖弘谋划下一步棋之时，东营家族的东营渊决定出售家族旗下的东营药纹厂，800万金。

　　这样的新闻，在永岸星不亚于一条重磅新闻，仿佛这也象征着东营家族的没落，至于各个大集团的高层都心知肚明，始作俑者就是猎手集团连续两次大幅度的压价，以及猎手药纹厂的成立，彻底使得东营药纹厂崩盘。

　　若是以往，800万金出售东营药纹厂，这个能够垄断永岸星药纹市场的大工厂，想必很多大集团会一拥而上，争相抢购。

　　但是现在，由于猎手集团的出现，由于洪亮这个名字反复进入到各个大集团的耳中，是个大集团都非常清楚，东营药纹厂只剩下了一个大空壳了。

　　对于洪亮没有人知道的太多，只知道手中各种高品质的材料无数，如此的优势，几乎是其他药纹厂无法撼动的。

　　因此，对于东营药纹厂的出售，无人问津，买了无疑就买了一个累赘。

　　不过，现在其他大集团已经纷纷将目光盯在了猎手集团上面，时刻留意猎手集团接下来的举动，并且看一看能否从猎手集团那里获得足够多的好处。

　　如今许许多多的集团，已经预留出了充沛的资金，他们已经想好，只要肖弘再动用之前的压价手段，他们将会一拥而上，将材料抢光，转手销售。

　　只是随着东营家族的没落，猎手药纹厂的诞生，所有材料的价格，便再度恢复到了市价，可即便如此，还是吸引来的大批收购者，原因只有一个，虽然价钱相同，但是猎手集团的货物，绝对是精品，有好的，谁要坏的？

　　其他材料供货商，这个时候仿佛也已经开始看猎手集团的脸色了，生怕刚刚引进一批材料，结果第二天猎手集团便再一次采用压价的手段，东营家族那么大的产业都被整了一个半死，更别说他们这些小胳膊小腿了。

　　甚至许许多多的小商人，都已经开始主动向猎手集团示好了。

　　这样一来，肖弘在东营集团便基本上，将植物系材料这一资源垄断了。

　　北苑城。

　　这里是北苑星际运输集团的总部，此刻北苑集团的老板龙佳旗则微微望着东营渊发送发出的信息，摆出一副兔死狐悲的模样，其实心中则毫无感觉。

　　“这东营家族啊，少一点享乐，多一点进取，想必就不会落到今天这副模样了，被人家一棒子直接拍死。”龙佳旗看着办公桌前的光屏，微微摇了摇头，淡淡笑了笑，对助手道。

　　“不过，老板切勿掉以轻心啊，我总有一种感觉，那洪亮的野心，不止一个东营家族。”助手谨慎道。

　　“怕什么，北苑星际集团拥有500艘运输舰，这要比什么药纹厂来得实在得多，想要与北苑集团竞争，先准备好那么多运输舰和魔纹战舰再说，他洪亮有么？即便有，整个加都帝国的航道关系，他能弄明白么？要知道整个加都帝国的航道管理处，可都是咱们那金币堆积出来的关系，如此庞大的关系网，可不是一朝一夕能够获得的。”龙佳旗不屑道，对自身集团的产业充满了绝对的信心。

　　“老板说的果然在理，那我们现在该怎么做？”助手接着问道。

　　“当然是借着猎手药纹厂捞上一笔了，他猎手药纹厂的药纹不是便宜么？那我们就大批量的收购，拿到其他星球上去卖，稳赚不亏啊。”龙佳旗微微沉思片刻，开口说道。

　　事实亦是如此，东营药纹厂出售的药纹全部是市价的百分之六十，品质非常出色，算上星际运输，预计还拥有百分之三十的利润，这绝对堪称是巨大诱惑了。

　　“那么老板打算采购多少？”助手接着轻声问道。

　　“那就先采购100万金，不，一下子采购五百万金的药纹。”龙佳旗沉思片刻，做出了如此的决定。

　　不可否认，价钱达到五百万金，这已经算是风险投资了，但是龙佳旗谨慎的分析了一下，貌似没有亏的道理，既然如此，为什么不趁着这个时候狠赚一笔？

　　事实上，肖弘很久以前，便已经想到了北苑星际集团会有这样的举措，但是回过头想一想，这又能如何？

　　喜欢收购就收购呗，反正猎手药纹厂出售的药纹，即便以六折出售，依旧大赚，更重要的是龙佳旗这么一弄，还变向的替猎手集团做了一次宣传，算是双赢，何乐而不为呢？即便肖弘要以最快的速度做掉北苑星际集团。


第600章 普休斯号！！

　　三天的时间匆匆而过，虽然只有短短的三天时间，但是猎手集团仰仗着低成本且高品质的材料，以及猎手药纹厂，非常顺利的便统治了永岸星的植物系材料以及药纹业。

　　疯狂积累财富的同时，开始大批量的收购土地，以及各方面的人才。

　　并在距离猎手集团总部只有几公里的地方，修建了一个庞大的舰只停泊区。

　　其实修建舰只停泊区并不算一件太难的事情，只要推出一大片平坦的空气便可以，豪华一点的在上面补上缓冲耐高温材料。

　　当然，麻烦的，是修建星际调动塔楼，主要负责监控魔纹舰的方位以及状况的，便于综合管理，只是现在这个东西，猎手集团并不急需，只要投入资金，慢慢建设便好。

　　至于赶工出来的舰只停泊平台之上，已经整整齐齐停泊着100艘大小不同，外观不同的魔纹运输舰，在停泊平台一侧，还有两艘魔纹战舰。

　　这些魔纹战舰，依旧装着满满当当的矿物系材料，只是这些材料并不是运往安尼亚联邦的，这里是终点站，这些材料都是肖弘收购而来的。

　　目的就是填充猎手集团矿物系材料短缺的短板，另外便是肖弘打算在永岸星，提炼出一小部分微米合金，大概十吨，然后以超高价出售出去，进一步大量积累财富。

　　事实上十吨材料，对于谨慎的肖弘而言，已经是极限了，再多的话，便可以制作重型战斗武器了，这可是肖弘不想看到的，而且这十吨微米合金，肖弘也不打算一次性出售，分批分次，一小块一小块的卖。

　　同时，猎手集团也已经开始一点一点将北苑星际集团定格成为了下一个猎物，准备巩固现在地位的同时，以强硬的姿态，彻底霸占永岸星的星际运输业以及星际客运业。

　　按照肖弘的计划，第一步便是储备资金，储备运输舰，秘密准备航线规划，然后便以各种手段，彻底拖垮北苑星际集团。

　　这个时候的肖弘，正位于木屋之中，为奥托进行最后一个阶段的治疗，修复奥托的大腿，同样这也是对奥托消耗最大的。

　　不过，经过了之前的几次治疗，肖弘心中已经有底，凭借这三天的滋补，奥托的身体还是能够扛得住的。

　　整整经过了一个半小时的分裂再生，再看奥托断裂的左腿已经生长了出来，相比粗壮的右腿，明显要细了一大圈，这也没有什么奇怪的，毕竟是新生长出来的。

　　“差不多了，度过恢复期之后，平日多多训练，大概半年，便可以彻彻底底复原，生龙活虎的那种。”将分裂魔纹从临时制作的固定架上取下，肖弘望了一眼虚弱不堪的奥托，轻声说道。

　　与其他的药纹不同，分裂魔纹只要驱动，注入足够的驭力，便会自动运转，无需特意通过身体调动，只需要按照生长出来的肢体，不断调整光束射出的角度便可。

　　看了看自己的复原的双手，又看了看自己的左腿，不可否认，奥托对肖弘已经充满了无上的感激，肖弘给了奥托新生。

　　“说吧，让我怎么谢你，无论任何条件，只要我能够办得到。”奥托希冀的望着肖弘，语气诚恳道。

　　“谢？就免了吧，我唯一希望的是，将来的某一天，你我之间别成为敌人就好。”肖弘淡然道，并抠开奥托的嘴巴，将一枚补血纹丹扔到了奥托的嘴巴之中，同时用毛巾抹了抹头上的薄汗。

　　“敌人？这怎么可能？”奥托咽下补血纹丹，疑惑道。

　　“别说的那么绝对，就好比我初次率领贝罗军团干掉猎鹰军团，为西疆战线解除了燃眉之急，又有谁会想到，一年之后，我成为了复坦帝国的第一大魔头。”肖弘将毛巾扔到水盆之中，洗了洗，回应道。

　　“好吧，在这里，我奥托向你保证，今生今世，我奥托不会与你为敌，若真的避无可避，我会选择辞去一切职务。”奥托几乎以立誓的方式，向肖弘保证道，这样的话，看似没什么，但是里面涉及的东西，实在是太多了，不为敌，就是不找肖弘麻烦，这绝对是加都帝国要对肖弘大开绿灯了。

　　“另外呢，你的星际战法，很高明，有机会还希望多多赐教我几招，我学学。”肖弘看到奥托认真的模样，淡淡一笑，接着半开玩笑道。

　　“随时恭候。”奥托非常好说话道。

　　“既然如此，那就一言为定了，至于你现在呢，身体非常虚弱，暂时在我这里在停留两天，待稍有恢复，你便可以回到你的大航母之中，继续调养了，呃，对了。”提到大航母，肖弘忽然想到了什么，接着问道：“前几年，据说加都帝国的退役了一艘中型航母，名叫普休斯号，不知道那东西现在怎么样了？”

　　听肖弘这么问，再看奥托虚弱且兴奋的脸上，猛然闪过一丝愁云与无奈：“按照道理来讲，普休斯号又两个方案，第一种分解，然后变成材料出售，第二种就是改造成为一个星际实验室，用作空间学研究，你也知道，一艘长度达7000米的中型航母，是不可能降落到星球上，为它建设一个什么展览馆的，只是这两种方案，全部都遭受到了普休斯号的舰长，乃至一万一千名舰员的反对，他们认为普休斯号还能继续服役，帝国应该出巨资修缮，但是在加都帝国的战略体系之中，已经没有了普休斯号的位置了，现在那些舰员全部都在普休斯号上，死活不肯走，他们都是有功之臣，也不好来赶他们走，信不信这件事情都已经僵持两年了，头疼啊。”

　　“完全修复、翻新普休斯号，需要多少钱？”肖弘接着问道。

　　“至少一亿金吧，这还只是初期修复，还有大批量的后期维护呢。”奥托回应道，一亿金对于加都帝国而言，确实能够出得起，但却是没有必要的投入，而且一亿金对于加都帝国而言，也已经不是什么小数字了。

　　“我倒是有一个两全其美的办法，既然加都帝国感觉那东西是累赘，又舍弃不掉，不如就转让给我吧，我负责出钱修复、翻新普休斯号，让他继续投入使用，也解决了帝国与舰员之间的矛盾。”肖弘试探性的说道。

　　“这……”奥托多少有了一些犹豫：“肖大师实不相瞒，航母这种东西，在加都帝国是不允许出售给私人的，换而言之，私人是无权拥有航母的。”

　　“奥托主帅误会我了，不是我个人收购，我只是一个牵线搭桥的，最终的东家是上知自由国，你有所不知，加奈琴曾在我这里呆过一段时间，我跟她还是有一点关系的。”肖弘话锋一转，接着说道，转得可谓相当流畅，看不出一丝一毫的瑕疵。

　　“原来是这样啊。”奥托陷入了沉思，上知自由国与加都帝国可以说，并非敌对国，也并非什么潜在敌对国，完全是那种井水不犯河水的两个国度，最近又展开了贸易通航，显然是往友好的方面去的，若是如此，出售半退役的中型航母，还是完完全全符合各项规定的。

　　“怎么样？不知道奥托主帅有没有兴趣？反正是累赘，这可是双赢啊，只是希望，看来我这个中间人的面子上，能够便宜一些。”肖弘接着语气平和道，心中则已经开始打鼓了，肖弘很清楚若能够收购来中型航母，对自身的实力增长绝对是不小的助力。

　　而且用过之后，还可以运送到安尼亚联邦，亦或是加奈琴或是洛雪宁那里寄存的，最重要的是，这笔钱，对肖弘而言并不是天文数字。

　　“那就这样好了，反正普休斯号也打算达成空间实验室的，那就按照星际实验室的价格，进行出售好了，3000万金如何？只是事后的维修乃至翻新，加都帝国是不会管的。”奥托说道。

　　可以说，这已经是奥托给肖弘一个超级大的面子了，3000万金买一艘中型航母，这本身就便宜到让人吃惊了，即便这艘中型航母是半退役状态，基本上就是按照废铁的价格出售的。

　　“在这里我就替加奈琴谢谢奥托主帅了，等些日子，我便会将消息转达给加奈琴的。”肖弘淡淡一笑道。

　　“肖大师不必客气，正如你所说这是双赢的结果。”奥托无比恭敬的回应道，事实上，肖弘若真的能“搭线”成功，也算解决了奥托心中的一根软钉子。

　　随后，又对奥托检查了一番，肖弘便拎着随身背包，走出木屋，来到自己修炼地处，不过，这一次并没有直接进行修炼，而是与加奈琴取得联络，希望她帮忙，出面收购，至于金钱之类的，全部由肖弘负担。

　　对于这么一点小忙，加奈琴自然答应了，随后又对肖弘问长问短，又暗中打探了一下洛雪宁，足足过去了一个小时，才中断了联络。

　　紧随其后，肖弘又与莫羲取得了联络，要求只有一个，那就是派出一些舰体工程师来，事实上，现在的天蛇集团在莫羲经营之下，已经一跃成为了军火巨头，基本上与周边的几个非敌对国度，都展开了军火交易。


第601章 普休斯号（下）

　　听说肖弘要收购一艘中型航母，莫羲顿时就来了精神，要知道，这航母级魔纹战舰，可不是随随便便哪个国度都能够有的。

　　关键就算有钱，也未必能够制造得出来，因为航母自身体积的缘故，是无法降落到行星上的，更无法在行星上建造，往往就是在各大行星上制作部件，然后运往太空，进行组装，制作魔纹战舰就已经费时费力了，而制作航母要比魔纹战舰难上几十倍不止。

　　同样拥有了航母，也就意味着拥有了一个可以移动的核心空间基地。

　　“肖哥，莫非你真的从加都帝国那里以3000万金收购了普休斯号？”莫羲语气惊叹，问道。

　　“是的，现在基本上就差最终谈判与付钱了吧，不过还需要大批量的后期投入。”肖弘如实回应道。

　　不可否然，这样的消息，无论对安尼亚联邦，还是肖弘本人都是一个极好的消息。

　　毕竟整个安尼亚联邦是谁的？这还用问吗？肖弘有了仿佛也就代表这安尼亚联邦有了。

　　“不过，你不要高兴的太早，这普休斯号还没到手呢，这可是需要钱的。”肖弘接着回应道。

　　“放心好了，现在对于天蛇集团，只要涉及到钱的，就都不是问题的。”莫羲嘿嘿一笑，回应道，心情可谓大好。

　　就这样，与莫羲足足商讨了半个小时，又设定了接下来了一系列计划，肖弘便与莫羲中断了联络。

　　紧接着，肖弘便开始了新一天的枯燥的修炼。

　　与此同时，随着猎手集团舰只停泊区的建成，博山也按照肖弘的吩咐，将魔爪伸向了北苑星际集团。

　　第一步便是展开星际运输工作，价格只是北苑星际集团的百分之九十。

　　其实肖弘可以把价格压得更低的，但是回顾头想一想，这么做的后果便会给人一种感觉，那就是便宜没好货。

　　而且星际运输不像是其他产业，信誉、安全、准时才是核心，必须要想尽办法，将信誉培养起来。

　　至于猎手集团迎来的第一批客户，大多都是一些离开植物系材料便无法生存的商人，亦或是同样进行植物系材料买卖的商人，不可否认，随着东营家族的彻底没落，这些商人，已经彻彻底底见识到了猎手集团压价的厉害。

　　基本上生与死只看猎手集团，亦或是洪爷的脸色。

　　他们选择猎手星际运输公司，看似是支持猎手集团展开的新业务，实则就是变向的讨好。

　　同样，为了信誉的提升，博山特地按照肖弘的吩咐，对外承诺，若运输途中，出现商品损坏，按照商品市价的三倍给予赔偿，这在星际运输中，绝对是高昂的保价了。

　　正常的保价，例如北苑星际集团，运输途中损坏，只是按照原价给予赔偿，若加付运费，也只是会按照商品的1.5倍进行赔偿，三倍赔偿绝对已经堪称天价了。

　　这仿佛也是一种变向的压价，毕竟只花费百分之九十的价钱，就会获得更高级的服务。

　　位于北苑城中的龙佳旗自然可以看到猎手星际运输公司成立的信息，以及猎手星际运输公司的一系列举措。

　　不禁让龙佳旗的眼前，闪过一抹严峻之色，龙佳旗本人也很清楚，这猎手集团就是老猫，永岸星的各大集团，全部都成为了咸鱼，要一个一个的吃掉，这一次轮到北苑星际集团了。

　　“老板，我们有了一些小麻烦，就在几个小时之前，我们便失去了百分之二十的市场份额，一部分以植物系材料为生的商人，已经彻底转投猎手集团了。”正在这时，助手忽然来到龙佳旗的身旁，轻声货到，话语之中，略显严峻。

　　偎依在豪华办公椅上的龙佳旗，听到这话，眉头微微皱起，百分之二十这对于处在垄断永岸星星际运输业的北苑星际集团，还不是一个致命的消息，但是这确实一个信号，那就是北苑星际集团绝对的垄断地位，已经开始出现了动摇，就如同一个苹果，被人家啃掉了一口。

　　“看来只能利用非常手段，让猎手集团知难而退了，将他们吞并永岸星的想法，扼杀在萌芽之中，让他们专心致志经营好自己那一摊就好了。”龙佳旗忽然喃喃自语，接着微微眯了眯眼睛。

　　停顿片刻，龙佳旗便拿起了自己的通讯魔纹，并随之驱动，向加都帝国第601区航道监管主管安瑞发出了呼叫请求。

　　可以说，由于自身经营项目的关系，龙佳旗与整个加都帝国航道监管部，都有着良好的关系，甚至还有几个常用航道，例如第601区的，还有着一些私底下的金钱来往。

　　就拿这个安瑞来说，每年北苑星际集团就要白白送过去20万金币，算是孝敬钱了，也算是一种变向的贿赂了。

　　正所谓拿人钱财，替人消灾，事实亦是如此，基本上在第601区，北苑星际集团的运输舰，全是一路大开绿灯，各方面的盘检，也只是走走过场，一路畅通无阻。

　　“哟，龙老弟，你可很久没有与我取得联系了，怎么样？最近这财发得过瘾吧？”很快龙佳旗的通讯魔纹之中，便传来了一个粗犷的声音，略带嘶哑的那种。

　　“最近不太好办啊，实不相瞒，安瑞大哥，有人在永岸星枪小弟的饭碗了。”龙佳旗摆出一副沉重的语气道，语气之中略显可怜。

　　“有人敢在永岸星抢老弟的蛋糕，看来这人的来头不小啊。”安瑞微微顿了顿，接着便开始打哈哈道。

　　“老哥，这件事情，你可要帮我啊，否则北苑星际集团倒了，您老不也没有零花钱了么？”龙佳旗接着说道，语气之中略显恳求。

　　“帮你？你打算让我怎么帮啊？”安瑞试探性的问道。

　　“很简单，举手之劳而已，那就是针对猎手集团的运输舰，加大盘查的力度，争取想办法找个由头，扣留他们十天半个月的，如此一来他们的货物便无法准时运送到，对他们的声誉可是巨大的影响。”龙佳旗一副讨好的模样道。

　　“老弟，这话说得轻巧，但是你知不知道，这么做的风险是什么？加都帝国的情况你也又不是不知道，红衣主帅奥托的眼睛里，可是从来都不揉沙子的，而且正所谓无欲则刚，人家一身正气，对一些偷偷摸摸的事情，一向手段狠厉的。”安瑞语气之中，充满了顾忌，帮帮龙佳旗小忙，例如开个绿灯，这都好办，但是一旦涉及到违规操作，那安瑞的心中可就真哆嗦了。

　　奥托的为人，所有人都是有目共睹的，堂堂红衣主帅，加都帝国舰队第一总指挥官，掌管加都帝国一切在太空中的东西，权利有多大，不言而喻了，可是呢，奥托每年只保留不到1000金的收入，基本上算是泰格宇宙之中，最穷酸的红衣主帅了，甚至就连公司之中的高级主管，都比那红衣主帅要高。

　　也正是因为这穷酸劲儿，让所有人都挑不出毛病，才能达到无欲则刚，铁面无私，这也是加都帝国舰队能够在泰格宇宙名列前茅的直接原因所在。

　　“哎呀，安瑞大哥您想得也太多了吧，奥托是什么人？红衣主帅，日理万机，扣押几艘小运输舰，能进入到他老人家的法眼吗？若是这样，他老人家估计要累死了，更何况，奥托身体有残缺，主要精力都放在了军事上，加上加都帝国地域庞大，他一双眼睛看得过来么？”龙佳旗一副讨好的模样道，并对着助手伸出了五根手指。

　　助手自然明白龙佳旗五根手指的意思，直接给安瑞汇过去了50万金。

　　几秒钟过后，通讯魔纹之中明显可以听到安瑞吸气的声音，对他而言，50万金已经不是一个小数字了，更何况是白来的。

　　“我说，龙佳旗老弟，你瞧你，这是干什么啊？”安瑞开口道，语气明显比刚才软了很多，并略带为难与犹豫。

　　“听过令子今天过生日，我这个做叔叔的只是略表心意而已，还望安瑞老哥笑纳啊。”龙佳旗微微笑了笑，佯装出一副轻松的语气道。

　　安瑞没有立刻回应，仿佛是在犹豫，在奥托的铁腕管理之下，对于他们这些官员而言，50万金绝对是一个诱人的数字，基本上使他们将近十年的薪水了。

　　“既然龙老弟一番好意，我也就笑纳了，不过，我要告诉你，下不为例。”安瑞谨慎的回应道。

　　“一定，一定。”龙佳旗笑了笑回应道，紧接着便恭恭敬敬中断了联络。

　　随着联络的中断，再看龙佳旗的脸上，便不禁闪过了一抹阴冷之色，接着喃喃自语道：“真以为我北苑星际集团是东营家族那种草包吗？想扳倒北苑星际集团，你还真不够格。”

　　同时，龙佳旗也已经再度将目光放在了面前的光屏之上，上面显示的正是星际航线图，按照猎手星际公司的运输舰坐标，预计只要明天，便会路过第601区，到时候绝对有好戏看的。


第602章 纯心找茬！！

　　对于龙佳旗暗中勾结第601区主管的事情，猎手集团并不知晓，也没有这方面的准备。

　　二十几个小时过去，喷涂有猎弓形状的十五艘运输舰便缓缓进入到了第601区，而这红色猎弓形状的标志，便是猎手集团的标志。

　　担任这次运输舰队航运主管的名为宋津，同样也是阿尔法王牌军的一名退役军人，年过五旬，两鬓已经有些斑白。

　　此刻宋津正在猎手第44号运输舰中，观看着眼前的航线图，由于只是为期两天的中短途运输，加之全部都是航行在安全区域，因此根本没有魔纹战舰，而且不可否认的一点便是，奥托本人，在维护商运安全这一环节上，做得非常出色。

　　大规模的舰队调动，都会顺便进行协防。

　　“报告主管，在我们的前方，出现了第601区的监察舰队，请问该如何处置？”

　　正在这时，信息管理员忽然向宋津问道。

　　听到这话，宋津并没有太过在意，途径一个星际航道区，接受抽查式盘检也是再正常不过的事情了。

　　然而，就在宋津将目光对准身旁扫描仪上的时候，神色却微微一动，只看到光屏之中出现了密密麻麻三十多个光点。

　　其中监察舰二十艘，魔纹战舰竟然高达十艘。

　　“这到底是怎么回事？”宋津不禁发出了如此的声音，按照道理来讲，面对十五艘近乎手无寸铁的魔纹运输舰，只要派出两艘魔纹监察舰和一艘魔纹战舰就足够了，而眼前竟然是十倍，这就多多少少让军人出身的宋津，有了一些警觉了。

　　不过，宋津也没有什么好担心的，他们现在归于猎手集团旗下，完完全全的合法运营，执照齐全。

　　“前方运输舰队，你们已经进入到了第601区，现在请停止航行，接受盘查。”很快在第44号运输舰的主控室中，便传来了监察队员的声音，声音并谈不上友善，严肃异常。

　　宋津没有过多的表示，非常配合的命令运输舰队停了下来。

　　同时在其中一艘监察舰之中，第601区的主管安瑞，正端坐在主控室的主座上，年纪大概只有四十多岁的样子，脸色微红，国字脸，眼睛略小，只是此刻的目光之中则充满了一丝冰冷。

　　见猎手集团的十五艘运输舰老老实实停泊在了原地，坐在主座上的安瑞便微微伸出手，向前一指，意思非常明确。

　　同样这一次监察人员也有着明确的指使，那就是不惜一切代价，寻找各种借口，也要将眼前这十五艘运输舰扣下，并给予重罚。

　　几分钟之后，再看十艘加都帝国的魔纹战舰，便快速将猎手运输舰队围在了中间，所有舰炮齐齐对准了魔纹运输舰。

　　接下来，一艘魔纹检查舰，便快速与领航的第44号魔纹运输舰对接，然后近百名监察工作人员便进入舰体之中，进行检查。

　　至于领头的名叫费斯，二十多岁的样子，一头黑色头发，梳理的非常整齐得体，还有身上天蓝色的制服，更是给人一种充满正气之感。

　　只是眼前这阵势，却让人没有如此的感觉，给人的感觉就如同一个象群，在检查蚂蚁身上的东西。

　　随着这些人进入第44号魔纹运输舰，便快速分散开来，到处检查着，甚至一个墙角都不放过，就差拿放大镜看四周的灰尘，是否超标了。

　　至于费斯等人，则快步进入到了舰体主控室中。

　　站在主控室中的宋津，这一刻仿佛也能够感受到了什么，一切都很不对劲，但是看到费斯带着数名检查人员走了进来，还是微微俯了俯身，表示了恭敬。

　　“我们是第601区监察组的。”费斯说着，便将自己的证件的宋津的面前晃了一下，然后开始四处打量了一番，仿佛是在寻找着什么。

　　但是目光所及之处，一切都整洁异常，安全设置一应俱全，就算是鸡蛋里挑骨头，也挑不出什么，甚至规格比加都帝国官方要求的，还要高出一个档次。

　　宋津没有做出丝毫的抗拒，就这样站在一旁，静静的望着费斯在主控室中巡视着。

　　足足转了一大圈，费斯也没有找到什么纰漏的地方，甚至连角落之中的灰尘都没有看到，四面墙壁，也拥有专业的消防魔纹，逃生舰一应俱全。

　　大概过去了十几分钟，一名监察员便快步走了进来，趴在费斯的耳边轻吟几句，意在告诉费斯，他们没有在舰体的其他地方，发现一丝一毫的毛病。

　　这无疑让费斯的心中感到了一抹严峻，按照之前安瑞的意思，这运输舰是必须要扣留的，但是总不能无根无据的扣押吧，否则不成了土匪么？

　　不禁，费斯轻轻挠了挠鼻根，接着缓步走到了宋津的面前，再看宋津依旧不卑不亢，微微点头友好示意。

　　“有运输通行证吗？”费斯望着宋津，语气严肃，摆出一副高高在上的口吻道。

　　宋津没有回应，微微转过身，从主座旁的抽屉之中便取出了一个证书，上面带有官方印证的特有饰纹。

　　费斯看了看运输通行证，微微顿了顿，然后接着道：“运营许可证有吗？”

　　宋津依旧没有回应，再度从抽屉里拿出一个证书。

　　“那航运安全资格证呢？”费斯再接着说道。

　　……

　　就这样短短的五分钟之后，费斯的手中便多出了足足十七个各个方面的证件，甚至还将主控室中每一个人的工作证看了一遍。

　　完完全全没有一丝一毫的问题。

　　这一下费斯可真的有些急了，航运监察到如此苛刻的地步，在加都帝国已经实属罕见了，更要命的是死活挑不出毛病，宋津一向小心，在这十七个证件之中，还包括的舰只生产证明。

　　费斯掂了掂手中的十七个证件，毫无问题，若再挑不出毛病，就应该无条件放行了。

　　位于魔纹监察舰致之中的安瑞，完全可以通过监察员的摄录魔纹看到运输舰中的画面，不禁微微眯了眯眼睛。

　　然后拿起通讯魔纹，小声对费斯发布命令道：“问问他，有魔纹运输舰制造前的矿物开发许可证吗？”

　　听到这话，就连费斯都一顿，矿物开发许可证他还是听说过的，但是魔纹运输舰制造前的矿物开发许可证，就连他自己都没有听说过。

　　不过，即便如此，费斯还是将目光对准了宋津，然后开口问道：“你这里有魔纹运输舰制造时候的矿物开发许可证吗？”

　　唰！

　　几乎就在费斯这话出口的瞬间，主控室中的工作人员，包括宋津脸色齐齐为之一变，他们还是第一次听说，星际运输之中还要检查这种证件的，这就如同一个三十多岁的人，走在大街上，不但要检查身份饰纹，还要检查父母的结婚证明是一个道理。

　　这个时候的宋津仿佛也明白了一些什么，表情严峻，轻声回应道：“星际运输，需要这个证件吗？而且这个证件好像也不是我们该出示的吧？”

　　“别废话，只问你有还是没有？”费斯微微皱起眉头，摆出一副爱理不理的架势问道。

　　“没有。”宋津如实回应道。

　　“既然如此，非常抱歉，你们运输舰队的证件不齐全，不能继续行进，需要临时扣押，而且我刚才看了一下，你们所使用的消防魔纹，并非加都帝国指定魔纹，在此我们无法确定它的可靠性，同样不符合我们的相关规定，因此多项违规，罚款800万金，扣押两周，直到你们的运输舰购买加都帝国的效仿魔纹，办理完成运输舰制造前的矿物开采许可证为止。”费斯言罢，便拿起纸笔，毫不留情开出巨额罚单。

　　而听到这话的宋津乃至其他工作人员，表情则闪过一抹惊愕，少了一个证，就要罚800万金，他们在上知自由国，还从来没有听说过这样的事情。

　　“800万金，费斯长官，我研读过你们的星际调理，好像还没有出现过这么高的罚款限度吧。”宋津额头微微出现了一层薄汗，轻声问道。

　　“哪那么多废话，你们违规运输，还有理啦？”面对宋津的质疑，费斯眼睛一瞪，训斥道，然后便命令魔纹战舰，将猎手集团的十五艘魔纹运输舰，押赴到第601区的航运总部。

　　“我需要与猎手集团的总部取得联络，汇报此事。”宋津面无表情，轻声说道。

　　“可以。”费斯回应道，这也无可厚非，就算强盗，劫持运输舰，还要向总部索要赎金呢。

　　见费斯点头，宋津便与总部取得了联络，将事宜详细说了一遍之后，又将罚单的清晰影像传递回了总部，整个过程可谓相当的细致与谨慎。

　　同样这件事情也是第一时间传达到了猎手星际运输公司的主管荣泽那里，一瞬间，荣泽便感到了一阵头大，荣泽不傻，他自然明白这件事情到底意味着什么，有人使用非常手段，准备打压猎手集团，让猎手集团知难而退，更重要的是，这是猎手集团第一次星际运输，发生这样的事情，对猎手集团的信誉无疑是巨大的打击。


第603章 撞枪口上了！！（上）

　　而且荣泽明显可以看得出来，罚单之上的内容，明显就是在欺负人，什么叫没有运输舰制造前的矿产开发许可证？

　　还有退一万步讲，就算少了一个证件，至于罚款800万金么？这跟生抢有什么区别？

　　只是这话又能跟谁说去？百般无奈之下，荣泽只能将事情如实汇报给了博山。

　　与此同时，在北苑城，龙佳旗自然也在第一时间得知了猎手集团的运输舰被安瑞强行扣押的信息，不禁龙佳旗的脸上，闪过了无尽的得意之色。

　　“跟我斗？真以为北苑星际集团是泥捏的吗？”龙佳旗不禁发出了如此的声音。

　　站在龙佳旗面前的助手，表情同样闪过一抹轻松之色，不可否认龙佳旗这一招的确够阴狠，仰仗着自己长年以来积累的关系网，打了猎手集团一个措手不及，更重要的，信誉上的损毁，800万金的罚款，没错，猎手集团能够出得起，这一点毋庸置疑，而最关键的不是这里，而是扣押。

　　扣押十五天，对于星际运输而言绝对是重创，这就意味着对客户造成了巨大的损失，让客户彻底对猎手集团的星际运输公司，失去信心。

　　“现在猎手集团那边有什么动静没有？”龙佳旗轻声问道，语气已经变得轻松无比，给人的感觉，仿佛是幸灾乐祸。

　　“还没有一丝一毫的动静，也没有对外将运输舰被扣押的事情做出公示，仿佛是想拖延，暗中解决，毕竟这件事情对猎手星际集团的打击，实在是太大了。”助手轻声回应道。

　　“既然他们不说，那就由我们来说好了，现在就通过我们的信息平台，以及永岸星上的各大信息平台，发出消息，就说猎手星际运输公司，违规运营，运输舰被扣押，总之说得越严重越好，越夸张越好，这一次我要让猎手集团身败名裂。”龙佳旗微微眯了眯眼睛，吩咐道。

　　“明白。”龙佳旗的助手轻声回应一声，便转身走了出去，开始按照龙佳旗的意思一一办理。

　　首先要做的便是在北苑信息平台上发送消息，然后又通过在永岸星的各大信息平台，发布如此的消息，并且给予各大信息平台高昂的宣传费用。

　　几乎只是一个小时，整个永岸星的信息平台，便铺天盖地的报道了猎手星际运输集团，违规运行，遭遇扣押的消息，各种版本数不胜数。

　　有的甚至还开始谴责猎手集团，信息不够透明，应该将事态公布出来。

　　同样这样的消息，传入到了猎手星际运输公司客户的耳中，无疑让这些客户顿时开始抓狂了，纷纷到猎手星际运输集团询问情况，这也无可厚非，若无法准时运送到，那么他们将面临巨大的损失。

　　至于荣泽，同样满脸严峻，进行安抚，并且给予保证，一旦出现意外，将会严格履行之前的赔偿协议。

　　不过，即便如此，整个猎弓星际运输公司，还是乱成了一锅粥。

　　位于北苑总部的龙佳旗看到这样的画面，嘴角不禁微微弯出一个弧度，这样的画面对于他而言实在太美妙了。

　　在龙佳旗看来，猎手集团第一次挑战北苑星际集团的计划，彻底宣告失败，惨败的那种，八百万金的罚单啊，这足够猎手集团张一张教训了。

　　与此同时，在万尊谷的小盆地之中，肖弘正单手扶着奥托，在木屋前的小空地上，一步一步的遛弯。

　　不可否认，经过了一天的恢复，奥托身体各个部位的恢复状况非常出色，很难想像，几天前来的时候，还是惨不忍睹，浑身上下只有一条腿完好，如今基本上已经与正常人无异了，新生长出来的肢体，也已经渐渐恢复到了与奥托皮肤相近甚至是相同的颜色。

　　此刻奥托真的可以说是感激涕零的同时，充满了无尽的兴奋，一度觉得自己是在做梦。

　　虽然新生长出来的大腿，多多少少还有一些无力的感觉，但是能够站着走路，这可是他之前想都不敢想的事情。

　　“你身体状况恢复的不错，明天你差不多就可以回归军队了，平日多多注意活动，预计半个月之后，像正常人走路是没有问题了，几个月便可痊愈，现在我们回木屋吧。”肖弘轻声说道。

　　“能不能再陪我走走？”奥托额头之上带有一层薄汗，语气略显恳求道，说实在的，他还没有走够。

　　“那就再走……”

　　还没等肖弘将后面的话说完，肖弘怀中的通讯魔纹便传来了一阵震动，请求呼叫的，正是博山。

　　没有多言，肖弘便微微摆了摆手，示意奥托等一下，然后便微微转过身，接通了联络。

　　“博山，什么事？”肖弘轻声问道。

　　“肖哥，出了点麻烦，我们的魔纹运输舰，在第601区被无理扣押了，而且北苑星际集团也正在大肆宣传呢。”博山轻声向肖弘汇报道，无疑，若这样的信息再度扩大下去，毫无疑问，猎手集团的第二步计划，将受到前所未有的打击。

　　“扣押，到底是为什么？”肖弘有些疑惑，并且微微望了一眼奥托，之前肖弘可是特地请教了奥托，关于星际运输的注意事项，以及一些应该注意违规的地方，并且完全照办，怎么可能还会被扣押。

　　“因为我们没有魔纹运输舰制造前的矿产开发许可证，还说我们的消防魔纹不是在加都帝国购买的，无法印证其功能，并且给我们开出了800万金的罚单。”博山一字一句如实汇报道，接着博山便将罚单的高清图像，传递给了肖弘。

　　看到眼前光屏上的罚单，肖弘的脸色微微变了变，心中多少有些了火气，示意博山少安毋躁之后，便微微转过头，将目光对准了奥托：“奥托老哥，你之前告诉我的方法不灵啊，我们的魔纹运输舰完全照着你的方法去做，结果却被扣押了。”

　　对于肖弘就是洪亮，并且在永岸星做生意，奥托还是知晓的，当然这也没有什么不可以，只要合法，别人就无权干涉，甚至猎手星际公司的运输舰规格，也是完全按照奥托的标准执行的，堪称苛刻。

　　“扣押了？这不可能！”奥托神色微微一动，开口说道，语气非常肯定。

　　“你看看吧。”肖弘佯装小事一桩的模样，直接将手中的通讯魔纹放在了奥托的手上，上面正是加都帝国的第601区开出的天价罚单。

　　理由就是缺少魔纹运输舰制造前的矿物开发许可证，很长的一个名字，并且没有使用加都帝国的消防魔纹，并且处于800万金的天价罚款。

　　按照道理来讲，加都帝国星际航运管理部的罚款，是不允许超过20万金币的。

　　毫不夸张地说，身为红衣主帅的奥托，看到这样的一张罚单，心中的火气顿时就燃烧了起来，之前恭敬的表情荡然无存。

　　甚至一旁的肖弘都能够感受到，奥托的身上猛然腾起了一股莫名的气势。

　　奥托是什么人？难道他能够看不出来，这摆明就是在刁难人吗？甚至奥托一下子就想到了，有人要弄死猎手星际集团。

　　“混账啊。”奥托不禁发出了如此的声音。

　　反倒是肖弘，淡淡一笑，接着摆出一副无知的模样开口问道：“奥托老哥，我对加都帝国的航运并不是太了解，什么是魔纹运输舰制造前的矿物开发许可证？”

　　“根本就没有这种东西，即便是有，也轮不到他们查，该死的。”奥托不禁发出了如此气急败坏的声音，可以说，奥托平生最看不惯的就是这种以权谋私的做法。

　　没有过多的停顿，奥托便拿出了自己红衣主帅的通讯魔纹，向仙女号大航母发出了呼叫请求，脸色阴沉。

　　“奥托主帅，请问有什么吩咐？不知道您的伤势治疗的如何？”仙女号舰长奥西多无比恭敬的问道。

　　“商业星际运输部的部长科洛在大航母上吧，让他给我滚过来。”奥托眉头微皱，语气阴沉道。

　　位于主控室中的科洛，听到奥托阴沉的声音，顿时就是一哆嗦，背后瞬间感受到了一抹阴冷，如同嗅到了死神的气息，接着不敢怠慢，战战兢兢的来到了通讯魔纹旁，小心翼翼地问道：“奥多主帅，您有什么吩咐？”

　　“你自己看一看吧，给我个解释。”奥托说着，便再度将罚单的高清影像发送给了科洛。

　　毫不夸张地说，看到如此的罚单，科洛的眼前顿时就是一黑，大脑嗡的一下，双腿只觉得开始发软。

　　且不说这扣押理由到底有多么荒谬，这800万金的罚单，天啊，科洛快要晕过去了。

　　“这个……那个……奥托主帅，这件事我真的并不知晓啊。”科洛略带颤音回应道，深知奥托手腕之凶狠的科洛，心中顿时感到了一阵寒意。

　　“在你的职责范围里，发生这样的事情，你不知晓，就是失职了？”奥托接着厉声训斥道。

　　“这个……”这一下科洛算是彻彻底底不知道该说什么了，他也知道，再顶撞再狡辩的后果会是什么：“奥托主帅，我……我会尽快查明的，给你一个交代。”


第604章 撞枪口上了！！（下）

　　“交代？自己查自己人吗？那能查出来什么？我现在勒令你，交出一切通讯系统，给我呆在原地，并且将第601区的主管资料给我发送过来，记住你只有一分钟的时间。”奥托回应完毕，便直接中断了联络。

　　然后便满脸厉色，一瘸一拐朝着木屋的方向走去，显得气氛无比，可以说奥托最厌恶的就是这种事情了。

　　至于肖弘则神色轻松，跟在了奥托的身后，也不再多说什么了。

　　就在奥托返回到卧房中的一刹那，科洛也将第601区主管安瑞的全部资料发送了过来，其中就包括联络器号码，家庭成员构成等等。

　　没有过多的停顿，奥托便打算向安瑞发出呼叫请求，准备询问事情经过，然后给予严厉的惩罚！

　　然而，就在奥托刚刚拿起通讯魔纹之时，肖弘却忽然拦住了奥托的胳膊，轻声说道：“奥托老哥，以主帅的身份，能问出什么？要我看，还是试探一下比较好。”

　　听肖弘这么说，奥托想了想，确实也无不道理，于是便直接取来了奥维信的通讯魔纹，向安瑞发出了呼叫请求。

　　此刻的安瑞，已经返回到了总部之中，不过心中还是多多少少有那么一点忐忑的，虽然这件事情只是设计到一个集团，十五艘运输舰而已，但是若这件事情传出去，按照加都帝国的规定，绝对会受到极其严重的处罚。

　　不过，唯一庆幸的是，天高皇帝远，这么一个芝麻大小的事情，应该进不到奥托的法眼。

　　就在安瑞坐在办公室中如此想着的时候，身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的号码，非常陌生，并且是非官方的。

　　有了这样的判断，安瑞的脸上闪过了一丝不耐烦，但也不能让他总这样震动下去，于是懒洋洋的伸出手，接通了联络，并且懒散地问道：“谁啊？”

　　位于木屋之中的肖弘，这个时候已经给奥托带上了模音魔纹，面对安瑞懒洋洋的声音，奥托心中的火气，就更多了一分。

　　“我是永岸星咨询信息平台的记者，我想问一下，关于猎手集团的魔纹运输舰被扣押的相关问题。”奥托轻声问道，只不过发出来的是女子的声音。

　　“抱歉我没时间，总之呢，猎手集团违规运营，而且存在这很大的安全隐患问题，我们正在进一步调查。”安瑞微微抬高音量道。

　　“那我向问一下，你对于800万金的罚单怎么看？”奥托强压心中的火气，接着问道，不可否认，安瑞这么回答就是确有其事了，而且事情百分之一百跟他有绝对的关系。

　　“这是为了警示那些习惯违规的运输舰，重罚之下，才会解决问题。”安瑞一字一句的回应道，一副高高在上的做派。

　　“还有，我想问一下，魔纹运输舰制造前的矿物开发许可证到底是一个什么东西？并且星际运输需要出示这个证件吗？”奥若几乎是从牙缝里挤出的几个字问道。

　　“这个……这个嘛，这是我们的一项新规定，暂时不便透露。”安瑞略有些语塞道，接着便直接中断了联络。

　　见眼前的通讯魔纹中断了，奥托的脸色已经变得青紫，甚至有些发黑了，站在一旁的肖弘甚至可以听到奥托沉重的呼吸声，就如同一头被激怒的公牛。

　　反观肖弘一脸轻松，缓缓坐在了木桌之上，神色淡然，就跟这件事情与他没有丝毫关系一样。

　　没有过多的停顿，奥托便拿起自己的通讯魔纹，再度向安瑞发出了呼叫请求，这一次是可视的，并且摘掉了模音魔纹。

　　刚刚放下通讯魔纹的安瑞，见通讯魔纹再一次传来震动，神色猛然闪过一抹不耐烦，以为还是之前的那个“女”记者，刚想接通，将她呵斥一顿，结果神色却猛然一变。

　　只见通讯魔纹的号码已经不是白色的，而是刺眼的红色，这就代表着是军方的超级高官，而且通过号码核对，安瑞的心顿时就是一紧，号码正是红衣主帅奥托的，加都帝国不择不扣的三号人物，同样也是安瑞高高在上的终极上司。

　　“这……”看到如此的号码，安瑞不禁发出了如此的声音，心中顿时就是一紧，他有些不明白，奥托怎么会对他发出呼叫请求，双方地位相差可是十万八千里，就如同一头大象和一只兔子一样。

　　同样安瑞的心中也有了一丝不好的预感，毕竟刚才的女记者和奥托的通讯魔纹，相隔的时间实在太短了。

　　不过，面对奥托的通讯魔纹，安瑞怎么敢不接通，大概之停顿了几秒钟，安瑞便摆出一副满脸正气，强作镇定接通了联络。

　　下一刻，安瑞看到的，便是奥托那张阴沉的脸，此刻正穿着便服，也不知道在什么地方，神色略显憔悴，但是脸上却充满着怒意。

　　看到奥托这副表情，不可否认安瑞心中顿时就是“咯噔”一下，并且只觉得背后隐隐的传来了一阵凉意，只是即便如此，安瑞还是强作镇定，然后极度恭敬道：“参见奥托主帅，不知道您找在下，有何事？”

　　“你应该就是第601区航道管理处的主管安瑞吧？”奥托接着开口问道，语气之中充满了阴沉，冰冷的目光如同一双鹰眼。

　　“正是在下。”安瑞依旧强作镇定道，不过只是看到奥托那副表情，安瑞心中却充满了忐忑与不安。

　　“那么，你应该认识这一张罚单吧？”奥托接着微微抬起手，将肖弘通讯魔纹中显示的画面呈现在了安瑞的面前。

　　看到奥托竟然有手了，安瑞不禁一顿，但是当看到奥托手中拿着的东西时，再看安瑞的瞳孔猛然一缩，脸色顿时变得一片苍白。

　　奥托手中拿着的东西，正是他给猎手集团开出的天价罚单，开罚单的人，乃至那荒谬的理由，写得清清楚楚。

　　这样的发现，到底以为这什么，已经不言而喻了，那就是事态已经彻彻底底的败露了。

　　毫无夸张的说，只是一瞬间，安瑞便彻彻底底石化在了当场，大脑近乎陷入空白，唯一的疑问便是，这东西是怎么跑到奥托手中的？

　　不过，这样的疑问，下一刻便彻彻底底解开了，只看到肖弘打扮成为洪亮的模样，一点一点出现在了奥托的身后，单手微微放在了奥托的肩膀上。

　　对于洪亮，安瑞不认识，但是之前还是看过洪亮影像的。

　　这样的画面到底意味着什么，还有问吗？那就是那猎手集团的洪亮与奥托仿佛有着不可告人的密切关系。

　　难怪猎手集团能够在永岸星以如此疯狂的速度发展，在安瑞个人看来，原因就在眼前，拥有加都帝国三号人物当后盾呢，这一下安瑞算是彻彻底底撞到枪口上了。

　　不过，现在安瑞已经没有心情去想这些东西了，心中万分悔恨的同时，整个人已经彻彻底底被恐惧所填满，奥托的手段，乃至为人，他自然万分清楚。

　　“现在你就给我来解释一下，这魔纹运输舰制造前的矿物开发许可证，到底是什么东西？解释明白了，安然不是，解释不明白，那可就别怪我心狠手辣了。”奥托冷着脸，强压心中怒火，一字一句的问道。

　　“那个我……这个……”一时间安瑞竟然有些不知道该说什么了，整个人显得惊慌失措：“不是……不是我，是费斯他开的罚单，我不知晓。”

　　对于安瑞这样的反应，奥托心中能没有数么？基本上从安瑞看到自己的表情，奥托就已经彻底明白了到底是怎么回事。

　　“好，你说是费斯，那就等着瞧吧。”奥托说完，便直接中断了联络，接着干净利索，通过手中的通讯魔纹，吩咐第601区总部附近的几支舰队，将第601区总部控制住，至于命令只有一个字，那就是：查！

　　随着奥托一系列命令的发布，再看加都帝国的数支舰队，就如同运行良好的机器，一刻不停纷纷开动。

　　与此同时，在北苑星际集团之中，对于此时一无所知的龙佳旗，则在与助手以及集团的核心成员，在一处华贵的餐厅之中，想用的丰盛的午餐，餐桌之上摆放着名贵的红酒，以及鲜嫩的牛排。

　　伴随着刀叉碰撞之声，便是众人的说笑。

　　“真是想不到啊，老板这招果然够狠。”

　　“要怪就怪那洪亮不识趣，野心太大，老老实实卖药纹不就完了么？这下好了，赔了夫人又折兵。”

　　集团成员七嘴八舌道，语气之中讨好的味道十足。

　　至于龙佳旗，始终没有应声，只是流露出淡淡得意的笑容，仿佛是在享受着众人的赞美之词。

　　恰在此时，龙佳旗怀中的通讯魔纹忽然传来了一阵急促的震动，取出一看正是安瑞。

　　看到安瑞向自己发出呼叫请求，龙佳旗随即接通，不过，随着安瑞影像画面的接通，龙佳旗的神色忽然微微一动，只见安瑞的脸上已经布满了汗水，脸色苍白，目光之中充满了恐惧与仇视。


第605章 顺水人情！！

　　“安瑞老哥，你这是怎么了？”龙佳旗神色诧异，开口问道。

　　“龙佳旗，你可这可恶的东西，想不到你竟然害我，混蛋！”安瑞满眼血红，歇斯底里向龙佳旗开口道。

　　在安瑞看来，一切的始作俑者正是龙佳旗，是他把自己拉到无底深渊的。

　　“安瑞老哥，您这话从何谈起啊？”龙佳旗依旧有些疑惑，开口问道，不过神色已经渐渐开始变得严肃起来，隐隐之中他已经有了不好的预感。

　　“你知不知道你的对手洪亮到底是什么人？他是奥托的好友，听明白了吧？是奥托，是好友，你跟他玩阴的简直就是自寻死路！只是没有想到，你竟然把我也拉下水了。”安瑞一字一句，开口说道，整个人几乎快要疯掉了，因为他很清楚奥托惩罚和手段，到底有多么毒辣。

　　唰！

　　几乎就在子安瑞这话一出口的瞬间，原本谈笑风生的餐厅，顿时变得一片死寂，奥托是什么人，身为加都帝国的人，难道能不清楚么？加都帝国的三号人物，而洪亮与三号人物是好友，这又意味着什么？不言而喻了。

　　他们之前的伎俩不但要被戳破，还要面对极度严厉的责罚，但凡知道这件事情的，估计一个都逃不掉的，尤其是龙佳旗完全是主犯之一啊。

　　那么接下来龙佳旗乃至北苑星际集团要面临什么样的境地？或者说已经没有境地可谈了，完全是绝境。

　　再看龙佳旗原本得意、轻松的神色，已经彻彻底底荡然无存了，整个人顿时石化在了当场，目光之中唯一流露出来的东西，便是恐惧，无尽的恐惧。

　　没有人比他更加清楚，接下来他究竟要面对怎样可怕的后果，完全是毁灭性的。

　　贿赂加都帝国的官员，并且直接就被奥托抓了个正着，并且企图对付的是奥托的好友，按照奥托一贯的为人，绝对是严惩不贷，甚至有可能面对的是死刑。

　　毕竟加都帝国完完全全不同于复坦帝国，上到国王下到平民，一律没有特权，官员是无法通过免职，缓刑保住一条小命的。

　　甚至任何官员违纪，都会被加上一条罪责，那就是危害国家利益罪，轻者也要被扔到星际监狱关押十年，重者直接处死。

　　这一切的带动者就是这个奥托，堪称是加都帝国的表率，这也是为什么就算奥托残成那样，国王康瑜乃至大统帅，依旧死皮赖脸让奥托担任红衣主帅。

　　而奥托想要捏死他们，实在太容易了，徇私枉法、占着茅坑不拉屎这是奥托最讨厌的两种人。

　　还没等龙佳旗进一步询问，亦或是进一步商谈该如何应对，只见反应速度极快的加都军人，已经一脚踹开了安瑞办公室的门，接着便三下五除二将安瑞带走，其中一名军人望了一眼龙佳旗，然后将安瑞手中的通讯魔纹罚没。

　　整个过程只用了不到半个小时的时间，同时，距离第601区最近的加都舰队共六艘魔纹战舰已经抵达，开始了进一步处置。

　　至于在第601区停泊的魔纹战舰哪敢反抗啊，直接就摆出了束手就擒的姿态，他们很清楚反抗的后果只有一个，那就是超不过一个小时，迎接他们的便是几十艘魔纹战舰的齐射。

　　随着通讯联络的中断，龙佳旗已经彻彻底底石化当场了，餐厅一片死寂，甚至四周空气的温度都开始急速下降。

　　只过去了短短的十分钟，北苑星际集团总部门外，便传来了警笛之声，接着永岸星的警备司人员，便齐齐闯入到了龙佳旗所在的餐厅之中，不下二十人。

　　“龙佳旗先生，刚刚得到消息，你涉嫌参与贿赂加都帝国官员，现在请你，还有你的属下，跟我们回到警备司总部，协助调查。”其中一名警备司人员，向龙佳旗亮了一下证件，便示意将龙佳旗乃至这里的所有人全部带走。

　　面对此景，不可否认，龙佳旗仿佛是在经历一场恶梦，他现在还不敢相信，刚才还是占尽上峰的他，一下子便被洪亮拍到了地狱之中。

　　转眼两个小时过去，从抓捕到最终的初步调查已经全部完成，并且将初步的审判报告发送给了奥托。

　　同样也是真相大白，北苑星际集团每年都会向安瑞提供20万金，除此之外，还有御夫星的一家星际运输集团向安瑞每年提供五万金。

　　御夫星正是临近永岸星，靠近圣坛的另外一个星球，发达程度比永岸星要弱上一些。

　　在肖弘木屋之中的奥托，查看着提交过来的资料，表情冰冷异常，而在他面前的光屏之上，商业航道管理部的总管科洛，已经瑟瑟发抖了，额头上的汗水，如同豆粒劈里啪啦滑落到地面之上。

　　虽然调查结果证实与他无关，他没有参与，但还是逃不过失职这一罪责。

　　至于仙女号大航母中的其他人，表情同样严肃无比，虽然只能看到奥托的上半身，其他的地方看不到，但是他们还是可以从奥托的目光之中，看到无尽的气势，一种不怒而威的感觉。

　　而在奥托的身后，肖弘穿着一身洪亮的装扮，依旧神色淡然的站在那里，这也让无数人，开始好奇，那个人是谁？

　　“科洛总管，您属下好能干啊，竟然学会给自己创收了。”过了好一会儿，奥托才悠悠开口说道。

　　“那个……奥托主帅，这件事情与我无关啊，我真的没有参与此事。”科洛战战兢兢的说道，并且不断擦拭着头上的汗水。

　　“你以为这件事情，你没有参与，就可以了事了吗？你是总管，什么叫与你无关？别在那里给我撇清，在你管辖的范围内，发生如此恶劣的事件，你还敢说与你无关，既然与你无关，那好啊，我让这件事彻底与你无关，那你就从你总管的位置上滚下去，交给更有能力的人去做，我奥托最讨厌那种一出事，只会推卸责任的人，没有担当就别做官！你自己选择引咎辞职吧！”奥托语气忽然变得高亢起来道。

　　几乎就在奥托这话一出口的时候，科洛险些就要晕过去了，毫无疑问，奥若摆明就是要革他的职了，让他彻彻底底丢掉饭碗，这对科洛而言，绝对是一个不小的打击。

　　“奥托老哥，你先消消气，我个人觉得，你应该多多体谅一下科洛总管，毕竟加都帝国这么大，就算老虎也有打盹的时候，工作有所疏漏也是在所难免，我觉得你应该给他一个改过自新的机会，不要一棍子打死了，要恩威并施才对。”肖弘忽然插嘴道。

　　看到肖弘这个模样，整个主控室中的人，无比替肖弘捏了一把汗，要知道，这奥托训斥人的时候，是最讨厌有人插嘴亦或是求情的了。

　　否则轻者以一顿臭骂，重者那就说不好是什么后果了。

　　“喂，喂，喂，那小子到底是谁啊？”

　　“竟然敢插嘴？天啊，不想活了吧？”

　　一时间，主控室中的工作人员开始议论纷纷，而且更让他们感到惊奇的是，那个家伙刚才说的是“你”，而不是“您”这种敬词。

　　“你说的倒也有些道理。”奥托微微望了一眼肖弘，轻声说道，没有一丝一毫的动怒：“那就这样吧，科洛今天的事情我先给你记上，至于现在就留职查看吧，希望你引以为戒，好好管理的你属下。”

　　唰！

　　几乎就在奥托这话刚刚出口的瞬间，整个大航母主控室中工作人员，齐刷刷的惊愕当场，包括舰长奥西多在内。

　　他们做梦都没有想到，肖弘那淡淡的几句话，竟然能够让犟驴奥托改变了主意？这有些夸张了吧，要知道，以往奥托下达命令就连国王康瑜的面子，也未必会给的。

　　不禁所有人顿时你看看我，我看看你，不知道该说什么是好。

　　仿佛看待怪物一般看着肖弘，更不知道这肖弘到底什么来头。

　　再看科洛虽然不知道肖弘亦或是洪亮具体是什么人，但是无疑看待肖弘的目光之中，充满了无尽的感激，毫无疑问肖弘轻飘飘的一句话，无疑拯救了他的前途。

　　反观肖弘只是微微对科洛点了点头，表示了一下友好。

　　嗯？

　　就在众人感到有些错愕之时，眼尖的一些人仿佛再度发现了什么不对劲的地方，虽然从光屏之上，只能看到奥托肩膀以上的部分，但是这些人明显可以发现，奥托的肩膀时不时会动一动，仿佛是在牵动两条胳膊，可是在他们的印象里，奥托仿佛有一条胳膊没有了。

　　更重要的是，这些人竟然有一种感觉，通讯魔纹仿佛并不是别人帮着拿的，而是奥托自己拿的，因为时不时的转动总会随着奥托的身体微微产生晃动。

　　这到底是怎么一回事儿？

　　这些人心中不禁发出了如此的疑惑，之前奥托可谓是匆匆离开大航母的，只说治疗身体，而这些人想必无论如何也想不到，奥托残缺的肢体，会生长出来，与正常人无异吧，毕竟在联邦，乃至泰格宇宙，这绝对堪称是一件不可思议的事情了。


第606章 奥托的提议！！

　　“对于这件事情，科洛就交给你进行处置，证据就摆在你的面前，该怎么做，不用我在说了吧？”奥托再度将目光对准科洛，语气低沉问道。

　　“知道，知道，属下定当竭尽所能。”科洛连忙回应道，不敢有丝毫的怠慢。

　　“那就这样了。”奥托说完，便直接关闭的通讯魔纹。

　　站在一旁的肖弘，也在第一时间给博山发出信息，内容非常简单：准备资金，收购北苑星际集团的全部魔纹运输舰。

　　在办公室中的博山，接到如此的命令，一时间多少有些发懵，他相信肖弘完全可以搞定眼下的难关，但是准备金币去收购北苑星际集团，这就有些夸张了吧，按照他与肖弘之前的计划，干掉北苑星际集团，最起码还需要一段时间的。

　　不过，肖弘既然如此吩咐，博山自然而然，要照做了。

　　与此同时，永岸星上的各大媒体，依旧在不遗余力的报道着猎手星际运输公司违规运输的一系列事件。

　　毕竟他们之前都收了北苑星际集团送过来的一大笔宣传费。

　　然而就在这报道如火如荼进行着的时候，加都帝国航道管理中心的官方信息平台之上，便发出了一条信息，信息非常简单明确，第601区主管安瑞因收取北苑星际集团巨额贿赂，被处以死刑，参与此事件的主要人员，全部给予终生星际监禁，北苑星际集团的老板龙佳旗因贿赂加都官员，同样处以终生星际监禁，北苑星际集团查封，旗下全部魔纹运输舰，将统一进行拍卖，至于参与此事的其他人员，正在进一步追查之中。

　　除此之外，还有一条信息，便是向猎手集团的公开道歉信，并且已经明确表示，猎手星际运输公司毫无问题，已经放行，并给予一定程度的国家赔偿。

　　随着如此消息的发布，原本还在对猎手星际运输公司充满质疑的人们，顿时就石化在了当场。

　　没错，一大部分永岸星人，都可以看得出来，这将是考验猎手集团与北苑星际集团公关实力的时刻。

　　只是让所有人都没有想到的是，在这一次角力之中，北苑星际集团竟然直接倒闭了？这绝对让所有人都没有想到。

　　这猎手集团的能量到底有多大啊？想不到第一次碰撞，便彻彻底底将北苑星际集团击垮了。

　　一时间，关注此事的人们，齐齐有些发懵，同样也越来越觉得那个猎手集团的洪亮，深不可测，仿佛从安瑞出手在到安瑞挂掉、北苑星际集团倒闭，整个过程没有超过半天的时间，这样的出手速度，以及很辣程度，已经不言而喻了。

　　不只是普通的小商人亦或是民众，就连永岸星剩下的三大势力，都感受到了震撼，身居高位，他们自然能够看得出来，从官方信息平台发布的消息来看，航道管理总部是在向猎手集团示弱，亦或者说是示好。

　　从而基本上就可以判断得出，那洪亮应该跟航道管理中心有着什么千丝万缕的联系。

　　因此基本上三个大势力几乎在这一刻，都产生了一个共识，那就是别跟猎手集团在星际运输上叫板，并且再一次加固自身的产业，仿佛如临大敌。

　　这也并不奇怪，他们可以想象今后的事态发展，猎手集团直接垄断了材料、药纹与运输，这三大行业，绝对会一跃成为永岸星上，不可撼动的巨头。

　　同样在操纵这一切的科洛，在忙碌完一切之后，不禁抹了抹头上的汗水，不可否认，刚才真的好险啊，自己险些被安瑞那个混蛋拖下水，还好肖弘淡淡的几句话，让他基本上算是化险为夷了。

　　将手中的通讯魔纹放下，科洛便微微望了望属下递送过来的资料，这些资料正是关于洪亮的。

　　资料并不复杂，三三两两几句而已，其中最有价值的就是洪亮是猎手集团的老板，上知自由国人在加都帝国拥有合法经营权。

　　不可否认，在科洛看来，这一次他欠了洪亮一个大人情，更重要的是，这个时候就算傻子都能够看得出来，那洪亮给奥托关系不简单了。

　　就这样一天的时间匆匆而过，在万尊谷停留了将近十天的奥托，终于要离开了。

　　又经过了一晚上的休息，奥托的身体几乎以肉眼可见的速度恢复着，其实这主要还是取决于肖弘的调养手段。

　　如今奥托基本上已经不再需要人扶，便可以还算自如的行走，只是还有点瘸，这需要彻底将肌肉力量恢复，才能够解决。

　　时至正午，奥托已经收拾好了简单的行装，对肖弘依旧是满脸的恭敬，至于轮椅则直接被奥托踢到了一边。

　　“还是那句话，无比感谢肖大师的再生之恩，奥某无以为报，今后有什么需要在下的地方，愿意赴汤恼火。”奥托说着，便微微对肖弘俯了俯身子。

　　“奥托老哥不必客气。”肖弘说着，便连忙将奥托扶起，可以说，经过这么多天的接触，肖弘对奥托充满了敬佩，原因不是奥托的职位，而是为人。

　　这么说吧，奥托有些时候充满固执，但是却是一身正气、光明磊落，这样的人，说实在的，在泰格宇宙实在太少了。

　　“感觉最近肖大师好像需要人手的样子，我倒是有个办法，只是不知道肖大师愿不愿意收留他们？”就在奥托刚刚走到门口之时，奥托忽然开口说道，只是多少显得有些难以启齿。

　　“奥托老哥有话请直说。”肖弘同样恭敬的回应道。

　　“您也知道我的身份，我手下有一大批南征北战的将士，在战场上负伤，并且像曾经的我一样，留下了不可磨灭的残疾，变成了废人，只是不知道肖大师可以不可以医好他们，然后为你所用，毕竟你要做生意，需要看家护院的。”奥托轻声说道。

　　听到这话的肖弘，目光不禁微微一动，毫无疑问，这奥托的话，直接说到了肖弘的心坎里去了，因为肖弘想要完成自身的计划，最终决一胜负的，便在于武力的强悍程度。

　　奥托的提议无疑就替肖弘解决了如此的麻烦。

　　“如此提议，固然最好，不过，到时候希望奥托老哥多多帮忙，例如召集他们，将他们送到永岸星上。”肖弘淡淡一笑，轻声说道。

　　“这你放心好了，包在我身上。”奥托淡淡一笑，轻声回应道，接着再度向肖弘俯了俯身，便一瘸一拐与奥维信朝着万尊谷出口而去。

　　其实奥托如此热心，基本上依旧是一个双赢的局面，毕竟加都帝国对那些在战场上致残的将士，心存愧疚，如今有一个让他们复原的机会，为何不用。

　　当然，在奥托心中也非常的有数，肖弘暂时的医疗效率也是有限的，必须要挑选那些精兵强将才可以。

　　其中奥托第一个选定的人物便是自己昔日的助手索普，拥有大驭师级别，只是在那一次遭遇敌舰的事故中，严重致残，成为废人。

　　有了这样的想法，奥托便拿出一个小本子，在上面写上了助手索普的名字。

　　接着便开始想着自己的身边还有哪些中途因伤退役的将士，就这样，一路想着昔日属下的奥托便进入到了自己的魔纹车中，顺着空间裂口进入到了御夫星中，然后回到自己的小型魔纹舰中，朝着仙女号大航母而去。

　　经过了四个小时的全速航行，奥托乘坐的小型魔纹舰，终于缓缓与停泊在虚空中的仙女号大航母对接。

　　随着奥托就这样站着一个人一瘸一拐走向大航母的主控室，而不是再用轮椅，毫不夸张地说，所过之处，所有人都彻彻底底傻掉了，以往还会致以军礼，如今就是如同雕像一样惊奇的双目长得老大，不断的上下打量仿佛是看到了怪物。

　　尤其是当奥托缓步走进主控室中的时候，原本交头接耳静静等候奥托的工作人员，乃至舰长奥西多等人，神色顿时就是一滞。

　　接着不断上下打量了奥托一番，他们还深切的记得奥托离开时候的样子，坐着轮椅，身体残缺不堪，只有一条大腿是完好的，可是眼下呢？除了神色多少显得有些憔悴之外，整个人近乎完好无损。

　　之前一些工作人员就暗自猜测奥托离开发生了什么诡异的事情，这一下算是充分印证了，尤其是衣袖下方，那一双完好无损的手，微微弯曲着。

　　“怎么？不认识了吗？”站在门口的奥托，看到奥西多等人惊愕的表情，淡淡一笑，说道，心情自然一片大好，在肖弘的帮助下，奥托已经完完全全可以像正常人一样生活，还有什么比这更让人高兴的？

　　“主……主帅，您……”奥西多满脸的诧异，目光之中带有无尽的惊愕，之前奥托只是请了一个长假，说是治疗一下身体，但是又有谁能够想像得到，十天之后的奥托，身体竟然完全复原了。

　　原本一些人还误以为奥托的是假肢，但是当奥托手指挠了挠鼻子的时候，惊奇的目光更重了。


第607章 各怀心思！！

　　看到众人惊奇的目光，奥托脸上淡淡的笑意，变得更重了，显然他的心情也非常之好，接着便缓步来到了自己的位置上，这里没有椅子，只有一个轮椅固定器，用意再明显不过了。

　　“那个，你，去给我搬一把椅子过来，并且找个机会，将轮椅固定器给我拆了，我用不着了。”奥托随便吩咐一名工作人员道。

　　下一刻，这名工作人员便小心翼翼搬了一把临时的金属椅，再看奥托直接便大大方方坐上了去。

　　同时随着奥托完美回归，看到奥托兴奋的模样，整个主控室中，亦是洋溢的轻松的氛围，只是人们的眼中，却充满着无尽的惊奇。

　　“奥托主帅，您还没说，您的身体是怎么复原的？”奥西多站在奥托身旁，目光之中依旧充满惊奇道，而且是越想越不可思议，目光紧盯着奥托的手臂，除了皮肤略显嫩了一些之外，几乎没有一丝一毫的异样，而且灵活无比。

　　“这圣坛真是一个藏龙卧虎的地方啊，尤其是药师这一块，简直就是太高明了，萨迦也许只能算是一号，台面上的，除了他还有我的大恩人商仑，以及肖弘，肖大师。”奥托无所顾忌道。

　　只是随着肖弘的名字传递开来，再看众人的脸上，纷纷闪过一抹异样，能够在仙女号主控室中的人，有几个是泛泛之辈？肖弘这个名字，他们自然印象深刻，被复坦帝国誉为大魔头。

　　他们没有想到，奥托这个时候，竟然会提及这个名字。

　　见所有人的神色微变，奥托微微瞪了瞪眼睛，微微太高音量道：“怎么了？怎么一提到肖弘，都是这副死表情，我告诉你们，我奥托的身体就是肖弘肖大师给医好的，你们没有见过肖弘的技术，你们没有见过肖弘本人，不要妄自在肖弘的身上打记号，就算你们对肖弘有偏见，我也要说，肖弘是我奥托的恩人，我奥托一辈子感谢他。”

　　几乎就在奥托这话开口的瞬间，再看科洛则战战兢兢地走了进来，一副惊弓之鸟的模样，至于奥托刚才的那番话他还是听到了的。

　　“那个主帅，不久前发生的不愉快的事情，已经水落石出了，这是处理报告，请您过目。”科洛说着，小心翼翼将一个淡蓝色的文件夹，放在了奥托的面前。

　　奥托微微抬起眼皮，看了看科洛战战兢兢的模样，表情没有太大的变化，而是低下头，用手翻阅了一下，不可否认，这样的感觉，非常之好。

　　“看来你的办事效率还是不错的，这件事情，就这么过去了，记住，引以为戒。”奥托重新将文件夹递了回去，回应道。

　　“多谢奥托主帅。”听到这话，科洛的心算是彻彻底底放了下来。

　　“别谢我，要谢就去谢洪亮吧，昨天若不是他求情，现在你已经卷铺盖走人了。”奥托接着回应道。

　　“是，是。”科洛连忙回应道，原本想问一下这洪亮与奥托到底是什么关系，但是想了想又没敢。

　　而在另一边，随着奥托的离开，肖弘的木床便再度被商仑霸占了，肖弘也没有理会，依旧在自顾自的执行着自己的计划，那就是命令博山，筹集大量资金，在明天关于北苑星际集团的拍卖会上，尽可能多的收购魔纹运输舰。

　　只要一切顺利，永岸星的星际运输行业，便彻彻底底落到了肖弘的手中，同样也就宣布了，肖弘第一次拥有了能够威胁到圣坛的手段。

　　因为圣坛其中一部分的补给，都依靠永岸星的，尤其是粮食供应。

　　当然，这还不够，毕竟还有其他星球，可以提供这样的运输，肖弘所要做的，就是将他们通通把持过来。

　　将整个圣坛包围住，然后壮大手中的战斗力，然后便是复仇……

　　就在肖弘对博山进行完一系列吩咐，准备再度进行修炼之时，肖弘手中的通讯魔纹再度传来了一阵震动，请求呼叫的是一个陌生的号码。

　　从号段上肖弘可以发现，请求通讯的正是加都帝国的官方人员。

　　看到此景，肖弘的第一个反映便是奥托，不过，奥托的号码肖弘是有的，而且呼叫的通讯魔纹，正是洪亮的。

　　有了这样的发现，保险起见，肖弘还是带上了小眼睛和礼帽，将自己的白色头发遮掩住，然后才接通了联络。

　　很快，画面之中便出来科洛的影像，看到面前经过伪装的肖弘，科洛不禁微微俯了俯身，表示了自己的歉意。

　　“您应该就是猎手集团的老板洪亮吧，首先我代表加都帝国的官方，向您表示歉意，因为航道管理中心的失误，给您带来的不便，还望海涵。”科洛客客气气道，其实按照道理来讲，科洛没必要这么客气，但是面对肖弘，就不一样了。

　　不可否认，若肖弘昨天不给科洛求情，现在科洛不知道在什么地方了。

　　“没有关系，不是有赔偿了么？”肖弘神色淡然回应道。

　　“另外，还要感谢洪先生昨天帮在下解围。”科洛接着说道。

　　“不客气。”肖弘接着略有些敷衍的回应道。

　　“另外还有一件事情，那就是最近航道管理中心，正在审核一些知名的星际运输集团，准备给予颁发帝国免检证书，不知道洪先生旗下的猎手星际运输公司有没有兴趣？”科洛接着说道，事实上，哪有什么审核啊，这就是科洛想还给肖弘一个人情，毕竟这科洛能够保住饭碗，基本上全仰仗着肖弘那番话了。

　　至于这免检证书，在加都人眼中，说白了就是一个招牌，代表这绝对规范的招牌，航行在加都帝国境内，运输舰可免于一切检查，多多少少能够方便一些。

　　而事实上，在加都帝国拥有免检证书的集团，只有两个，其中一个是加都帝国的军火巨头——克洛伊公司，另外一个则是桀骜星际集团。

　　在加都帝国这绝对两个庞然大物。

　　这免检证书不可否认看起来没有什么用途，但是对肖弘却有着一种无形的帮助，那就是可以正大光明不用藏着掖着从安尼亚联邦进行航运了。

　　“这兴趣当然有了。”肖弘不假思索回应道。

　　“那好，我这就为猎手星际公司，报上名字，待航道管理中心审核之后，再做最后的定夺。”科洛回应道。

　　至于具体是怎么一回事，想必肖弘与科洛都是心知肚明的。

　　其实科洛之所以敢这么做，还是听到奥托曾亲自指导过洪亮，该如何达到星际运输的规范。

　　这话传到科洛的耳中，无疑就等同于变向再说，这猎手星际运输公司，就是完全按照奥托的标准指定，给一个免检证书，想必应该完全说得过去。

　　更重要的是，科洛也看出来了，这洪亮与奥托关系匪浅。

　　转眼一天过去，别彻彻底底查封的北苑星际集团，也开始进行拍卖，其中包括房产地产，当然最重要的便是魔纹运输舰。

　　底价全部都是五折，然后永岸星上的其他商人，可以随意加价，至于拍卖所得，将会用去支援小型公司进行发展。

　　至于这一次在苑未城的拍卖，肖弘并没有参加，也没有兴趣，博山与福泰则全权负责此事，基本上算得上是肖弘的左膀右臂了。

　　而肖弘给予他们的唯一任务便是，其他的随意，魔纹运输舰必须收购至少300艘，只有这样，才可以确保猎手星际运送公司的地位。

　　对于北苑星际集团的地产以及其他产业，可以说，其他集团都是疯抢，毕竟五折的价格，简直就是白菜价了。

　　唯独魔纹运输舰，当猎手集团举牌竞价之时，竟然无人竞价，小商人就不用说了，至于其他的集团，心中都很清楚，即便花费巨资收购到魔纹运输舰，基本上最终的结果也是砸手里，所有的老板也都不傻，在星际运输这一块，连老牌巨头北苑星际集团都倒了，其他人还有什么竞争力。

　　同时剩余的永岸星三大集团，凌云机械制造集团、丰谷粮业集团以及文森集团，也开始各怀心思了。

　　他们想要保住自身的地位，必须要做的，便是抓紧一切时间，寻求自保的手段。

　　此刻在苑未城一个不大的拍卖场中，这三大集团的老板，已经开始挪动自身的位置了。

　　其中凌云机械制造集团的老板黄墨林已经与文森集团的老板项文森坐在了一起，彼此拉近关系，打算拧成一股绳，对抗猎手集团的冲击。

　　至于丰谷粮业集团的老板王川，则小心翼翼做到了博山的身旁，点头哈腰，以示友好，并且分别递给博山以及福泰一人一根名贵的雪茄，在王川看来，那洪亮以及他的猎手集团，要吃掉所有大集团是假，要彻彻底底统治永岸星才是真正目的。

　　如此一来，想必只要臣服猎手集团，甘愿做小弟，想必就能够逃过一劫，甚至能够从中大捞好处，只要一切的一切都随着猎手集团的意愿去做，就没事。

　　正所谓伸手不打笑脸人，面对此景，博山也摆出一副友好的姿态，叼起了雪茄。


第608章 臣服！！

　　见博山叼起了雪茄，王川的心才微微放了放，虽然这只是一个小动作，但是仿佛在进一步昭示着他的猜想是对的，接着便拿出火纹，分别给博山与福泰将雪茄点了起来。

　　“不知道最近洪爷可否安好？”见博山没有开口，王川率先开口道。

　　“很好。”博山淡然回应一声，并摆出一副高高在上的模样，福泰亦是如此，绝大多数的时间，选择沉默，只听很少说。

　　同样这一次猎手集团也花费巨资，五百艘魔纹运输舰与五艘魔纹战舰，照单全收了。

　　“现在拍卖本次官方拍卖的最后一件商品，北苑星际集团的现代化舰只停泊区，底价300万金。”拍卖师再度轻松开口道。

　　“310万金。”坐在一旁讨好献媚的王川，连忙手中的牌子，提出报价。

　　对于王川举起的牌子，所有人都纷纷将目光对准了王川，表示了不解，按照道理来讲，运输舰都被猎手集团全部收购了，还要这舰只停泊区干什么？当操场啊？

　　这舰只停泊区，可以说，也是猎手集团所需要的，毕竟占用北苑星际集团良好的设施，总比再建要方便很多，更重要的是，五折，不择不扣的廉价啊。

　　然而，就在博山刚想举起手中的牌子竞价之时，却发现，王川一脸谄媚，按住了博山的胳膊。

　　“许总裁，不必麻烦了，这舰只停泊区拍下来，是我孝敬洪爷的，还望笑纳。”王川接着讨好道。

　　而许阳正是博山新身份的名字。

　　听到这话，博山眉毛微微一挑，也没有过多的执拗，直接缓缓靠在了椅背之上，静观其变。

　　至于在做的其他人，300万金对于大集团而言，并不是什么小数字，因此没有人会在这种注定赔钱的地方投资。

　　见无人竞价，拍卖师最终也就以310万金的价格，将最后一件北苑星际集团的大型舰只停泊区，出售给了王川。

　　王川本人也非常识相，当下便将北苑集团的舰只停泊区，划给了猎手集团，并将地契以及其他凭证，放在一个档案袋中，一并交给了博山。

　　对此博山自然毫不客气的笑纳了，在博山看来，这份档案袋，就是王川的降书，至于如何处置，那就要看肖弘的意思了。

　　大概过了十分钟的时间，拍卖会便彻底散场，这个时候的王川，依旧在与博山套近乎。

　　“不知道洪爷什么时候有时间，可否方便我去拜会一下？”王川接着轻声问道。

　　面对王川如此的要求，博山还真做不了主，只能通过通讯魔纹，通过文字信息，向肖弘询问。

　　这个时候的肖弘，刚刚完成了三个小时的训练，正坐在木桌前，观看着猎手集团附近，还有什么地方可以收购，亦或是加以建设，用于建设一个医疗场所，毕竟过不了几天，贝罗军团之前致残的士兵，就要到来，除此之外，还有与奥托之前的协议。

　　梵冈星轻易是不能入内的，因此只能在永岸星上找一个合适的地方，同样这也是肖弘积蓄战斗力量的第一步。

　　究竟能聚集多少，还是一个未知数，不过，必须要提前将一切准备好才可以，除此之外，还需要做的便是尽可能多的制作分裂药纹和激活药纹。

　　就在肖弘专心致志制作分裂药纹时候，身旁的通讯魔纹便传来了一条消息，博山发过来的，内容很简单：王川想要拜见您，刚才送了我们300万金的礼物，该怎么办？

　　看到这样的信息，肖弘自然明白这意味这什么，同样肖弘在肖弘看来，这王川也是绝对有自知之明的，知道扛不过猎手集团的重压，主动投降，确保自己不会类似北苑、东营家族那样，粉身碎骨，这不失是一个明智之举。

　　事实上，肖弘下一个目标就是这个丰谷粮业集团了。

　　采用的方法，依旧就是老办法，也是最有效的办法，压价，而且肖弘也已经采取了行动，那就是与总统艾金森取得联络，让他派来一批可靠的人，大概几千，用途就是来种植旱稻。

　　同样，这些天来，肖弘也再度积攒了大量的助长魔纹。

　　只不过，这王川主动屈服，肖弘决定就是改变一下方案，只要将丰谷粮业集团彻底控制住，让其听命于自己，一切也就都好说了。

　　有了这样的一系列分析，肖弘便通过文字信息让博山将王川来猎手集团总部。

　　吩咐完毕，肖弘便开始继续闷头将未制作完成的分裂药纹，小心翼翼制作完成。

　　由于肖弘已经有了两次制作分裂药纹的经验，因此这个时候，制作起来，多多少少已经开始熟练起来，速度也得到了一定的提升。

　　大概又过去了一个小时的时间，将手头上的分裂药纹制作完毕，肖弘便换上了洪亮的行头，拿起小拐棍，走出了木屋，直奔空间裂缝而去。

　　大概只过去了十几分钟，当肖弘来到猎手集团总部的一处接待室，肖弘便看到，身材不高大概只有170公分左右，皮肤略有些发黑的王川，正无比恭敬的坐在华贵的沙发之上。

　　看到穿着一身灰色症状的肖弘，缓步走了进来，王川便连忙起身，略显拘谨的目光，顿时变得无比恭敬，并且小心翼翼伸出了手：“洪爷能够赏光一见，王某荣幸之至，受宠若惊。”

　　肖弘没有立刻伸出手，站在原地，稍微打量了一下王川，才缓缓伸出手，轻握一下，点到即止，然后缓缓坐在了王川对面的沙发之上，从始至终，目光平和，表情严肃，让人无法看透，心中到底在想些什么。

　　“由于我还有事，因此咱们不来弯弯绕，今天你来找我，无非是想让猎手集团放你一马，别像推到北苑星际集团那样，让你们体无完肤，对不对？”肖弘不苟言笑，轻声问道，目光开始逼视着面前的王川。

　　看到肖弘那犀利的目光，多少有些发虚的王川，情不自禁的避开，这同样是示弱，接着微微点了点头，略显尴尬道：“是的，还望洪爷高抬贵手。”

　　“这好说，但是我有一个底线，那就是猎手集团与你们丰谷粮业集团合并，我保证你能够赚到更多的钱，拥有更多的财富，同时让你的集团平步青云，但是我的底线就是，猎手集团对你们丰富粮业集团，拥有绝对的决策权，换而言之，今后无论怎样，你必须我听从我的指挥。”肖弘单刀直入道，语气果决，不给王川一丝一毫的回旋。

　　坐在肖弘对面的王川，一时间则陷入到了沉思之中，毫不夸张地说，交出决策权，这无疑就等同于一头野兽，将自身的弱点彻底暴露给了猎手集团，人家怎么捏就怎么是了。

　　而肖弘同样也给出了甜头，那就是保证王川拥有更多的财富，并且让丰谷集团平步青云，若其他人说这话，王川铁定会觉得吹牛，但是肖弘说这番话，那可就未必了。

　　说白了，肖弘这番话的用意就是，丰谷粮业集团的收益归王川，但是权利必须交给猎手集团。

　　“好吧。”过了好一会儿，王川才点了点头，王川本人也很清楚，单凭实力，丰谷已经不再是猎手集团的对手了，斗到最后，还是一个死，语气这样不如臣服。

　　“你很识相，放心，过不了多久，我就会让你知道，你今天选择的正确性。”言罢，肖弘便取出一份吞并合同，并且将上面放上一根名贵的雪茄，然后一点一点推到了王川的面前。

　　用意已经很明显了。

　　对此王川已经没有什么可以抗拒的理由了，接着便取出笔签了眼前这份合同。

　　“从今往后，那我们就是自己人了，放心，今后你的丰谷集团还是你的丰谷集团，你是老板，还是老板，但是这一刻，你属于猎手集团，对于猎手集团的决策，要无条件的服从。”肖弘轻声说道，便微微站起身，来到了王川的面前，并驱动了手中的火纹，移到了王川的面前。

　　对于肖弘如此举动，王川自然明白，连忙拿起肖弘送过来的雪茄，然后战战兢兢的伸到火纹之上，并对肖弘流露出恭敬与友好。

　　对此肖弘也没有再过多的理会，而是微微将目光对准了博山，轻声问道：“北苑星际集团那边的事情，进行的如何？”

　　“放心好了老大，一切搞定，该收购的全部到手，至于原北苑星际集团的员工，以及运输舰驾驶员，也已经全部留住，薪水方面给他们提高了一成。”博山如实汇报道。

　　“很好。”肖弘微微点了点头，然后接着吩咐道：“再拿出一部分资金，去想办法收购一片地，要隐秘，实在找不到，就在总部的附近，建立起一个别墅区，十天之内，必须完成。”

　　“明白了，保证尽快完成。”博山也没有问为什么，非常干脆的回应道，而博山也很清楚肖弘绝对又要有大动作了。

　　与此同时，在猎手星际运输公司之中，总管科洛派过去的工作组，已经开始对猎手星际集团的硬件设施，乃至规划进行审核。


第609章 忠诚部下！！

　　事实上，科洛派过来的工作组，所谓的审核，就是完完全全的走过场，只要差不多点，基本上就会通过，这也是科洛还给肖弘的一个大人请。

　　而整个猎手星际运输集团，几乎每一艘魔纹运输舰，都是相当规范的，完完全全按照奥托的意思，进行的改造。

　　更何况，现在猎手星际集团已经彻彻底底将北苑星际运输舰队收购下来，加上上知自由国提供的几百艘魔纹运输舰，规模方面也完全达标。

　　几乎只是当天，科洛便毫不拖延，直接将免检证书，发放给了猎手星际集团，并且允许在舰体之上，印有一个金色皇冠，这就象征这高人一头，无需检查，并且享受航道优先权。

　　基本上只要行驶加都帝国境内，就是一马平川，一路狂飙到目的地。

　　时至傍晚，接到如此消息的肖弘，神色不禁闪过一抹喜色，这对于绝对是一件大好事，这就代表着，永岸星与安尼亚联邦之间的航运，乃至武器运输，都会获得极大的便利。

　　同时，肖弘也马不停蹄，让正在打算从安尼亚联邦返回到永岸星的魔纹运输舰，全部涂上猎手星际运输公司的标志，并且喷涂上免检标志，然后又将免检口令告知给了运输舰的指挥官。

　　如此一来，只要碰上加都帝国的魔纹检查舰队，发送口令，便可以放行。

　　更重要的是，这一下，肖弘可以堂堂正正在魔纹运输舰中，装载军火了，例如天蛇集团研发出来的魔纹战机，以及其他掠夺者二型战斗盔甲等等。

　　就这样，十天的时间匆匆而过，而在这十天之中，猎手集团并没有进行过分的扩张，而是不断的稳固自身所掌管的行业，尽可能蓄积资金，目的就是通过谈判，收购加都帝国的中型航母普休斯号。

　　此时此刻的肖弘，正位于山顶的修炼之地，上半身插满了魔纹针，如今肖弘体内的驭力已经达到了12998股。

　　只要再提升两股，肖弘体内的驭力便会彻彻底底达到了13000股，成就驭师五级的实力，至少在梵冈星常驻人员之中，实力已经达到了顶尖。

　　虽然神色不变，并且一直让心态保持相对的平和，但是不可否认，肖弘的心中已经开始充满了兴奋之情。

　　当然，心中的兴奋，并没有让肖弘乱了修炼的节奏，依旧有条不紊的调动着体内的驭力，只觉得每一处插有魔纹针的地方，都是一个驭力旋涡，促动着体内驭力缓缓增长。

　　大概又过去了三十多分钟的时间，再度结束了一个小时的训练，肖弘体内的驭力，便彻彻底底突破了13000股的大关，来到了13001股，体内的驭力彻彻底底达到了驭师五级的水平。

　　同样随着体内的驭力达到驭师五级，肖弘也明显发现，驭力再度想进行提升，竟然有了一种举步维艰的感觉。

　　即便再提升两千股，在拥有驭灵水的前提下，肖弘便可以进行成就大驭师的修炼，但是这两千股驭力，肖弘已经明显感受到了，想要提升到，究竟有多么困难。

　　以往，肖弘一个小时大概可以提升十股驭力，现在差不多也就只能提升三股。

　　不过，这并不影像肖弘现在的好心情，微微张开双目，此刻肖弘的双目之中，已经充满了无尽的兴奋之情。

　　缓缓从巨石上站起，肖弘便用力握紧了双拳。

　　能够达到驭师五级，无疑肖弘便可以与冬禄、赵群等人只依靠实力叫板了。

　　同样肖弘也深切的记得，再有一个月的时间，梵冈星便要进行总管的重新认命，肖弘是不会放过这个机会的。

　　而这一个月的时间，对肖弘而言，也是至关重要的。

　　能否将梵冈星争取过来，基本上就看这一个月肖弘能够在圣坛外围，壮大到什么程度了。

　　按照习惯，体内驭力升级，肖弘首先要做的，便是提升寒武的等级，然后便是给自己量身打造一个战纹，只是，就在肖弘收拾好背包，准备下山照做的时候，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动。

　　请求呼叫的正是博山。

　　“博山，什么事？”接通联络，肖弘轻声问道。

　　“长官，好消息，从安尼亚联邦驶来的100艘魔纹运输舰，正在不断逼近，预计一个小时之后，便可以到达猎手星际运输公司的舰只停泊区。”博山想肖弘汇报道。

　　“真的？”肖弘反问道，虽然只有短短的两个字，但却充满了无尽的兴奋，平和的双目，也再度散发出了无尽的光辉。

　　“是的千真万确。”博山回应道。

　　“等我，等着，我马上就过去。”肖弘连忙回应道，接着便一路狂奔向山脚下，径直朝着空间裂缝奔去。

　　跑到一半，才发现不对劲的地方，又快速折返到木屋之中，风风火火更换上了洪亮的行头，然后才继续朝着空间裂口而去。

　　大概过去了五十分钟的时间，肖弘便赶到了猎手集团的舰只停泊区中，并且开始不断的在超豪华魔纹车旁，背着手，不断的走来走去，时不时会向天空张望一下。

　　博山与福泰则坐在魔纹车中，彼此对视一眼，毫不夸张地说，他们还从来没有见过肖弘有过如此沉不住气的时候。

　　这仿佛也从另外一个方面看得出，肖弘对自己昔日的军队，到底有多么深厚的感情，这种感情，不是相处出来的，而是活生生从血水里滚出来的感情。

　　度日如年的十分钟过去，再看天空之中，100艘魔纹运输舰已经纷纷在天空之中形成了密密麻麻的光点，下一刻轮廓尽显，并且在地面导航员的协调下，有条不紊，缓缓朝着舰只停泊区降落。

　　看到这样的情形，肖弘脚下挪动的步子，不禁停止，静静的望着那正正好好一百艘魔纹运输舰，希冀的目光带有点点忐忑。

　　片刻之后，随着一百艘魔纹运输舰停稳，距离肖弘最近的魔纹运输舰，所有舱门才缓缓开启，紧接着便是一张张让肖弘无比熟悉的面孔，几乎清一色，都是肖弘曾经医治过的贝罗士兵。

　　看到穿着一身灰色正装的肖弘，一个人静静的站在不远处，再看这些跟随肖弘出生入死的贝罗士兵，一个个目光顿时变得有些微红，动容之色，遍布在整个脸上。

　　虽然安尼亚联邦现在基本稳定下来，他们的生活也变得优越起来，但是这些人几乎无时无刻，不对肖弘，他们昔日的老大，充满着思念。

　　没有过多的停顿，足足三百名贝罗士兵，便齐齐从魔纹运输舰中走出，然后齐刷刷半跪在肖弘的面前，齐声道：“长官！”

　　声音洪亮，且整齐划一，响彻云霄。

　　再看肖弘，虽然极力控制，但是眼圈还是有了一些红晕，在这种地方，处处为敌，处处遭受排挤，举目望去，一片冰冷之感。

　　而这一刻，这300名贝罗士兵，却让肖弘感受到了一股熟悉，一股亲和，仿佛还带有家乡的味道，往日的一幕幕，不断的在脑海之中回荡。

　　“不要跪，快起来。”肖弘柔声说道，目光之中同样充满着动容之色，往日的冰冷与狠厉，已经荡然无存，接着便亲手将一名名贝罗士兵扶起，然后便是深深的拥抱，几乎是每一个士兵都不放过。

　　位于豪华魔纹车中的博山与福泰，这个时候，仿佛也已经可以感受到，肖弘内心那柔弱的一面，他们还从来没有见过肖弘如此，一次都没有。

　　“长官，你看，除了我们还有谁来了。”一名贝罗士兵忽然开口想肖弘说道。

　　接下来，距离肖弘不远的两艘运兵舰，再度缓缓开启，下一刻，呈现在肖弘面前的，便是艾尔文、诺林、皮诺、白胖子乃至整个刺客盟成员。

　　看到这些人出现，肖弘微微一愣，这完完全全在肖弘的意料之外，不过，错愕片刻之后，肖弘的脸上还是闪现出无尽的喜悦之情。

　　要知道，现在肖弘最缺的就是战斗力了，现在有了这些人的加入，无疑让肖弘的底气开始变得足了起来。

　　下一刻，再看刺客盟的成员，便纷纷围在了肖弘的身体四周，而肖弘则是满脸的喜悦，可以说，肖弘已经很久没有如此开心的时候了。

　　接着便与所有刺客盟成员，深深的拥抱在了一起，喜悦的表情之中，充满了动容之色，毫无疑问，这些人，是肖弘最为忠诚的部下。

　　至于在魔纹车中的博山与福泰，彼此对望一眼之后，表情间同样带有淡淡的兴奋，他们之前通过各方了解，自然知道，这些人到底是什么来头，有了他们的加入，猎手集团在安全防卫方面，绝对可以高枕无忧了。

　　除了300贝罗士兵以及刺客盟成员，跟随运输舰队前来的，还有5000名安尼亚联邦的民众，以及100名天蛇集团的工程技术人员。

　　除此之外，便是魔纹战机100架，魔纹坦克50辆，以及两台魔纹机体，还有1000套掠夺者二型战甲。


第610章 新建基地！！

　　对于这5000名安尼亚民众，肖弘已经有了打算，那就是让他们负责利用助长魔纹，种植旱稻，进一步巩固猎手集团在粮食业的地位。

　　至于同时前来的100名优秀的天蛇集团技术人员，则投入巨资，再度建立猎手机械公司，同时也算是天蛇集团在这里的分部。

　　足足在舰只停泊区停留了一个小时，肖弘才带领刺客盟成员，乃至其他人，进入到运输舰中，然后在博山与福泰的引领下，朝着猎手集团为他们安排好的地方而去。

　　那里距离猎手集团总部，只有一座山峰之隔，是一个略显狭长的盆地，呈葫芦状，稍大一处盆地，几乎处于封闭状态，只有一条小道可以进出，较小的一处盆地，则是一个不大的村庄，名叫小云村。

　　一面与猎手集团总部一样，直通主干道，距离永岸星的云路市并不遥远。

　　如今这个村庄已经被猎手集团彻底买下，村民很好安置，每人一万金币，并在云路市为他们购置一套房屋，所有人都巴不得离开，临走之时，还是千恩万谢的。

　　同样随着村民以最短的速度迁出，博山也花大价钱，按照肖弘的意思改造了一番。

　　小云村按照规划，建出了一栋栋木质的别墅，以及两栋楼宇，容纳一万人不成问题，至于小云村里面的大盆地，则被改造成为了一个类似军事区的地方。

　　有一个可以容纳两艘魔纹战舰的舰只停泊区，一个机场，还有操场与机库，除此之外，还有一栋栋三层楼宇，现在基本上已经算是刺客盟的暂居住之地了。

　　从高空俯瞰那一片葫芦状的地带，肖弘的脸上，不禁闪过了一抹满意之色，显然别看博山平日吊儿郎当的，但是办起事来，相当靠谱。

　　只是这么从空中俯瞰下去，看的这么清楚，肖弘还是有些不放心了，看来必须要制作一些干扰魔纹才可以。

　　随着两艘魔纹运输舰缓缓降落到小云村后方的小云军事基地之中，肖弘便开始一一安顿每一名刺客盟成员。

　　几乎每个人都是一个小房间，干净整洁，环境谈不上奢华，但却多了一份别致。

　　至于安尼亚民众，肖弘则暂时将他们安排在了小云村中居住，待从丰谷粮业集团那里要来一部分农场，便将他们安排下去，至于收益，肖弘也想到了，那就是他们在安尼亚联邦收入的十倍到二十倍。

　　毕竟人家大老远来投奔肖弘，肖弘怎么可能会怠慢？更重要的是，他们是安尼亚联邦的人，肖弘骨子里就认为，他们就是自己的子民。

　　直到傍晚，肖弘才将所有的人安排妥当，然后才走进贝罗士兵暂时停留的地方，位于小云村的一栋金属楼宇之中。

　　如今大部分的带有魔纹假肢的贝罗士兵，已经齐聚在了一个大厅之中，度过了之前重聚的兴奋之后，贝罗士兵的心中，已经开始充满了一丝忐忑。

　　来之前，他们就已经听说了，肖弘找到了一种新技术，可以让他们抛弃魔纹假肢，重新生长出，新的肢体，对此，所有的贝罗士兵，差不多都是将信将疑的。

　　对肖弘他们充满了绝对的信任，只是这项技术，实在让他们觉得匪夷所思。

　　一时间，客厅之中的人们，开始不断的交头接耳，都是在议论这件事情，直到肖弘带着博山缓步走了进来，整个大厅才变得安静了下来。

　　“怎么，对我的技术没信心？”缓步来到大厅之中，肖弘淡淡一笑，轻声说道，显然肖弘这是听到了贝罗士兵的交头接耳。

　　没有士兵没有应声，只是一个个抿着嘴，看上去并没有战场之上的戾气，仿佛就是一个个普通大男孩。

　　“我告诉你们，别不相信，这个世界上，只有想不到，没有做不到，而且这项试验已经获得了成功，并且治疗也并不繁琐，随治随走，我也知道，你们有些人舍不得你们的魔纹假肢，有什么的？再好的东西，也没有原装的好。”肖弘在一个个茶几间来回走动，神色平和的说道。

　　至于博山，则偎依在了门口，没有说话，事实上他也插不上嘴。

　　“今天你们先休息一晚，明天便开始给你们进行治疗。”肖弘望着贝罗士兵接着说道，表情轻松异常。

　　然而，正在这时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是奥托。

　　看到奥托这个名字，肖弘并没有过多的诧异，紧接着便接通了联络，下一刻奥托的全景影像，比爱你出现在了通讯魔纹的光屏之上。

　　足足经过了十天的时间，奥托已经基本上恢复得七七八八了，脸色略显红润，气色非常之好，此刻正背着手，满脸恭敬的看着肖弘。

　　对于大名鼎鼎的加都獠牙奥托，堂堂的红衣主帅，这些贝罗士兵自然知晓，只是当看到奥托的影像之时，所有的贝罗士兵，目光齐齐一怔，奥托身残志坚，他们早有耳闻，也看到过各方面的信息资料，只是这一刻，他们看到的奥托，确实无比的健全。

　　更重要的是，红衣主帅看待肖弘，竟然还带有恭敬的姿态。

　　这不得不让这些贝罗士兵开始相信，肖弘正握了一种神奇且逆天的技术，因为他们完全可以看得出来，奥托的手臂不是假的，最关键的一点便在于胳膊处生长出来的汗毛。

　　“肖大师，之前我们商量的事情，我已经着手在进行了，第一批五百人，我已经给您送过去，这五百人，希望您能够好好医治，都是精兵强将，现在正在赶往永岸星，预计明天便可以到达。”奥托略显恭敬，对肖弘说道，对于肖弘身后，那些身着便服的贝罗士兵，奥托并没有太过在意。

　　“有劳奥托老哥了。”肖弘不卑不亢的回应道，不过心中则是充满了淡淡的喜悦，肖弘很清楚，再有五百精兵强将，那么肖弘在永岸星的战斗力，将会再度得到大幅度的提升。

　　“放心好了，这一批被迫退役的军人送过去，会有惊喜的，其中有一个叫索普的人，还希望你能多多留意，十年前他是我的得力助手，非常有才干，我原本打算好好培养的，只可惜那一次事故，不过，现在交给你了，医好之后，希望你能够重用。”奥托接着说道。

　　“索普？嗯，我记下了。”肖弘轻声回应道。

　　“另外，要说的就是出售普休斯号的示意，康瑜已经批准了，预计三天之后，便可以启动谈判，你通知一下上知自由国。”奥托面色轻松道。

　　“知道了。”肖弘想了想回应道，脑海中已经有了一个人选，谈判代表，就暂时有荣泽客串好了，而且荣泽在加奈琴的手下，职务并不低的，完全够资格作为代表。

　　随后肖弘又与奥托闲聊了几句，便中断了联络。

　　几乎就在肖弘刚刚中断联络的瞬间，只见房间之中的所有贝罗士兵，对肖弘的目光已经再度发生了改变，之前的将信将疑已经改变成了希冀，现在他们几乎百分之一百可以确定，肖弘可以完全医好他们。

　　虽然魔纹假肢完完全全可以让他们想他们如同正常人一样生活，但是那毕竟是假肢，哪有成为健全人一样实在。

　　“今天你们抓紧时间休息，明天正是开始治愈工作。”肖弘微微对贝罗士兵摆了摆手，便与博山一并走了出去。

　　在返回万尊谷的途中，肖弘同样开始向博山定制下一步的方案，首先便是准备出3000万金，用于收购普休斯号，然后便是成立猎手机械公司，从天蛇集团派来的技术人员，作为核心成员。

　　除此之外便是寻找何事的大型农场，将千里迢迢赶来的5000名安尼亚民众安顿下去，投入生产。

　　无疑，这一次，休整了一段时间的猎手集团，已经再度准备开战了。

　　这一次的目标，就是将整个永岸星的大集团，彻彻底底吞掉，同时将目标瞄准御夫星。

　　事实上，由于安瑞一事，同样牵扯到了御夫星的一家星际运输公司，加之拥有加都免检证书这块金字招牌，猎手星际运输公司，已经基本上霸占了御夫星的星际运输。

　　毕竟猎手星际运输公司的货运较为便宜，服务质量好，而且还有这免检证书，这在普通人眼中，无疑就是安全、可靠的代名词。

　　由于猎手集团与万尊谷所在各自星球的时差近似，因此当肖弘返回到万尊谷的时候，夜色也已经降临，站在巨大的空间裂口处，抬起头，望着天际繁星，以及那一片片金色星点划长空，肖弘不禁微微叹了一口气，接着便朝着自己的木屋走去。

　　进入到卧房，见商仑不在，肖弘便将窗户、房门紧闭，然后便盘膝坐在了床头，取出寒武，放在掌心，准备对寒武进行升级。

　　由于肖弘已经对寒武升级过了无数次，因此，对于相应的步骤，已经了如指掌，尽可能将心态放平和，肖弘才微微闭上双目，然后一点一点让驭力渗入到寒武之中。


第611章 强化！！

　　随着肖弘将驭力渗入到寒武之中，让肖弘无比熟悉的能量之海，便再一次被肖弘清清楚楚的感受到。

　　紧接着肖弘索要做的，便是一点一点将属于驭师五级的能量完全激活。

　　同时，这个时候的肖弘也没有可以感受到，一个崭新的技能已经彻彻底底被肖弘激活，融入到了激活的能量之中。

　　几乎只是短短的几十秒中，随着肖弘将寒武升级完毕，肖弘也明显可以感受到，寒武再度得到了很大程度上的强化。

　　小心翼翼将寒武再度放入到皇骑挂饰之中，肖弘便缓步走出了木屋，并驱动寒武。

　　一瞬之间，再看肖弘的小臂处，数道紫色与红色交织的线条，遍布于小臂之上，如同身体的血管一般。

　　微微望了一眼自己的小臂，肖弘便按照本能，驱动了寒武达到驭师五级的新技能。

　　下一刻，再看肖弘的身体四周，瞬间形成了一层纯紫色的寒气，如同燃烧的紫色火焰，但是温度却极低。

　　这正是强化版的冰之狂暴，同样在这种状态下，肖弘对万年寒冰的释放以及使用将会得到大幅度的提高。

　　而这还并不是达到驭师五级寒武的全部，没有过多的停顿，在驱动了强化冰之狂暴这项技能的同时，肖弘便五指张开，紧贴地面，紧接着肖弘便清清楚楚的看到，顺着五根手指的方向，一条条紫色光线不断延伸开来。

　　大概只过去的短短几秒钟的时间，再看肖弘的正前方，快速形成了一个无比庞大紫色光纹，相比之前不知道打了多少倍，直径足足有二十米。

　　咔，咔，咔！

　　还没等肖弘来得及惊叹，再看光纹的纹路之间，猛然形成了一道道无比锋利且不规则的冰刃，如同紫色的动物獠牙，覆盖有淡淡的金色能量膜，片刻之后，这些獠牙状无比的锋利的万年寒冰，齐齐直射天际。

　　看上去，就如同倾盆暴雨，唯有不同的是，这是由下而上的直射。

　　整个过程，虽然只持续了三秒钟的时间，但是打击力度，还是不得不让肖弘惊叹，甚至肖弘可以清清楚楚的看到，刚才光纹的区域之中，一个随意丢弃的铁锹，已经被削成了碎块，其中包括前端精钢打造的铁锹头，都已经被削成了碎片，切面光滑无比，就如同刀锋扫过朽木一般。

　　看到如此情形，肖弘的眼前不禁闪过一抹光亮，毫无疑问，如此大规模且强悍的打击力度，正是肖弘所需要的，而且可以与冰之墓碑相互配合使用。

　　更重要的是，肖弘发现，这种紫色的光纹，肖弘是可以随意控制大小的。

　　随后，肖弘没有停顿，便开始练习着达到驭师五级的寒武，带来的其他强化。

　　其中最为明显的感觉便是，只要肖弘释放出带有金色能量膜的万年寒冰，这种万年寒冰的硬度便会更高，形成的冰刃也是更加的锋利。

　　这仿佛才是达到驭师五级的寒武，真正意义上的一种整体强化。

　　足足在院落之中训练的一个小时，直到挥汗如雨，肖弘才返回到了木屋之中，继续观看线装书，如今博山的藏书阁，博山基本上已经不再过问了，只是交给了一个信得过的外徒打理，并且负责给肖弘的书架换书。

　　至于寒霜龙，基本上就算住在了肖弘的小盆地之中，如今正躺在木屋不远处的万年寒冰窝中，只不过看到木屋附近一大片散落的万年寒冰，便再一次按捺不住，开始走出冰窝，开始四下寻找万年寒冰块，然后吞到口中，一副无比满足的样子。

　　对此肖弘也没有在意，或者说已经彻彻底底习惯了寒霜龙在身边的感觉。

　　而这个时候，在肖弘的脑海之中，则有了另外一个问题，那就是如何一个月内让自己的刺客盟快速提高等级。

　　现在的刺客盟成员，基本上清一色都是驭师二级以上，最高的是驭师四级，这样的等级放眼整个泰格宇宙，绝对是无比精良的军队，但是在圣坛，在圣域卫队面前还不够强，差不多相差一个档次，就是平均等级足足比圣域卫队低了一级。

　　如果要干掉黑泽森，那么圣域卫队这一关是必须要过的，想要过，就必须要在等级上压制，最起码也应该是持平。

　　必须要尽快想一个办法，加快刺客盟乃至自己心腹军的驭力等级，肖弘心中如此想着，当然肖弘并不是没有想到过利用魔纹针。

　　但且不说这魔纹针方不方便外泄，一千多号人那就要制作一千多套，这样庞大的工作量，估计肖弘不要干别的了，更重要的是，即便制作出来，黄花菜都凉了。

　　必须要像一种简单且实用的办法，就例如温润液的那种，亦或是金冠雕血那种的替代品。

　　可以大批量制作，且能够提升驭力。

　　有了这一系列的想法，肖弘便再一次翻开了萨迦的毕生杰作《驭度》，打算再从里面，提取出有用的知识。

　　不可否认，相比来圣坛之前，肖弘的知识储备量，已经再度大幅度的提高，对于《驭度》也不再像之前那样，难点重重，大部分的都能够看得懂了。

　　就这样一天的时间匆匆而过，时至清晨，早早起床的肖弘，从壁虎之中改造了一大批再生细胞之后，又将两个木盒放入随身背包之中，肖弘才端着培养皿，缓步走了出去木屋。

　　两个木盒之中，装着的，正是肖弘近期制作的分裂药纹和激活药纹，每种足足有十五个之多，也就是说，肖弘一次可以同时给十五名贝罗士兵治愈肢体，提升效率。

　　驱动流纹，经过了十几分钟的行进，肖弘便来到了小云村，站在山脚下的肖弘，可以清清楚楚的看到，安尼亚民众已经纷纷从小别墅中走出，站在一处溪水旁，观看者四周的风景，看上去没有一丝一毫的不适。

　　对此肖弘也没有过多的理会，而是径直来到了金属楼宇之中，位于四层和五层，是一间间干净整洁的病房，每一个床铺旁，都放有一个特质的魔纹固定架，方便固定分裂魔纹。

　　几乎就在肖弘刚刚踏入走廊之时，肖弘便看到两名身着白衣的护士，蹦蹦跳跳出现在了肖弘的身旁，其中一个，正是钟小琪，也就是白胖子的相好。

　　“肖长官。”站在肖弘面前的钟护士，笑盈盈的说道。

　　“怎么？来看着白胖子的？”肖弘同样表情轻松问道。

　　“是啊，那胖子越来越不老实了，我必须要对他严加管教才行。”钟小琪嘴巴微微一撅，毫无顾忌道，毕竟跟肖弘已经不是一般的熟了。

　　“还有这个，长官，这是我们整理出来的各个贝罗士兵的肢体损伤资料，并且为他们进行治愈排序。”另一名护士说着，便将一个资料夹放在了肖弘的手中。

　　而肖弘只是简单的翻阅了一下，又对钟小琪和另外一名护士交代了一些东西，便吩咐第一批，十五名贝罗士兵可以进入病房了。

　　随着十五名贝罗士兵进入病房，每一个人的表情都不太相同，有的是兴奋，有的是好奇，有的则是忐忑。

　　至于肖弘，根本没有理会，小心翼翼将培养皿固定在带有滚轮的小木桌上，便缓缓坐在了一号床位旁，看了看资料，又通过询问了向眼前这名贝罗士兵核对了一下，肖弘便撤掉了这名贝罗士兵手腕上的假皮，开始拆卸魔纹假肢。

　　不可否认，对于魔纹假肢，这些致残的贝罗士兵，无不充满了感情，在他们眼中，没了它，自己就是一个废人。

　　“不要有什么担心，退一万步讲，就算不成功，我能给你拆下来，就能够给你原封不动装上去。”肖弘自然能够看得出眼前贝罗士兵的小心思，安慰一声，然后便开始在断裂的肢体之上，植入再生细胞，又激活药纹激活之后，便将一个分裂药纹固定在固定架上，驱动之后，对准了断裂的手腕处。

　　然后便不再去管，而是来到了第二名贝罗士兵的身旁，开始拆卸魔纹假肢。

　　大概只过去了十分钟的时间，再看一号床位的士兵，断裂的手腕，已经开始一点一点的生长出来。

　　看到这样的画面，病房之中的钟护士，乃至其他贝罗士兵，目光无不闪过惊奇之色，虽然他们知道，肖弘有把握成功，但是真当亲眼看到，还是觉得阵阵的不可思议。

　　他们非常清楚，这项技术到底意味着什么。

　　肖弘并没有去理会，拆卸掉眼前士兵的魔纹假肢，便一如既往的移植再生细胞，激活，然后驱动分裂药纹。

　　大概只过去了不到一个小时的时间，再看十五名贝罗士兵，断裂的肢体便纷纷生长了出来，只是肢体略有些麻木与不灵活。

　　不过即便如此，每一名贝罗士兵的脸上，还是洋溢出了无尽的动容与兴奋，没错魔纹假肢确实非常好用，但是哪有原装的好啊，尤其是那种真切的触感，是魔纹假肢无法比拟的。

　　毫无疑问，这些贝罗士兵再一次欠了肖弘一个大人情。


第612章 奥托的重礼！！

　　“回过头进行简单的适应，几天之后，你们便可以基本复原，而且我已经为你们准备了完善营养补充计划。”肖弘轻声说道，然后轻轻摆了摆手，示意第一步贝罗士兵可以离去，并示意第二批贝罗士兵进来。

　　就在肖弘忙忙碌碌医治这些贝罗士兵的时候，忽然之间，肖弘的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是荣泽。

　　“荣泽什么事？”驱动了眼前的分裂药纹，对准贝罗士兵断裂的伤口，肖弘才接通通讯魔纹，轻声问道。

　　“老板，奥托主帅召集过来的致残士兵，五百人已经抵达永岸星，请问该如何安排他们？”荣泽轻声想肖弘询问道。

　　“好好招待，并将他们带到小云村来。”肖弘轻声吩咐道，便中断了联络，然后继续一刻不停，来到下一名贝罗士兵面前。

　　整整一个上午过去，便有六十名贝罗士兵治愈完成。

　　时至正午，准备赶往餐厅吃饭的肖弘，便看到，一艘魔纹客运舰在头顶一掠而过，接着缓缓在小云军事基地之中降落。

　　看到这样的一幕，肖弘自然清楚，这是奥托送过来的残兵到了，对此，肖弘自然不敢怠慢，驱动流纹，连忙向只有一山之隔的小云军事基地而去。

　　当肖弘赶到小云军事基地的时候，肖弘便看到，魔纹客运舰旁，担架、轮椅随处可见，放眼望去，惨不忍睹。

　　基本上这么说吧，状况最好的，也是少了一条胳膊，最惨的四肢皆无。

　　“这就是奥托口中的精兵强将？开玩笑了吧。”肖弘轻声嘀咕一句，治愈这些人，不可否认，要费一些周折了。

　　不禁，肖弘摆出了一副严峻的模样，接着微微叹了口气，便硬着头皮朝着那五百个人走去，肖弘心中非常非常清楚，治愈这五百人，比至于1000名贝罗士兵还要麻烦。

　　因为只是断掉一部分肢体，直接就是随治随走了，但是四肢皆无，那就是需要一个很长的周期了，需要治疗的同时，还需要对其进行营养补充。

　　随着肖弘不断走进，这个时候的肖弘便猛然感受到一种莫名的气氛，一种强大的气势与压抑融合在一起的氛围，甚至一度让肖弘有些喘不过气来。

　　这样的感觉，肖弘几乎从来没有过，非常复杂的一种感受。

　　同样这个时候，神情低落的这些残兵，自然也可以看到肖弘的身影，不禁如同死灰的脸上，隐隐闪过一抹希冀。

　　奥托现在是什么样子，他们自然看到过，基本上还没有人对肖弘掌握的技术产生怀疑。

　　见肖弘来到自己的面前，所有人便齐刷刷停止了手上的动作。

　　而这些人，一个个也都是奇形怪状的，有奥托那种身残志坚的，也有那种满脸杂乱胡须，自暴自弃的颓废男。

　　年纪大多都在三十到五十岁之间，身着便衣。

　　看到这样的情形，肖弘也没有太大的意外，尽可能摆出一副平和的模样。

　　“肖大师，这是这些人的资料与名单，请您过目。”

　　正在这时，一名年过三十，身着一身加都帝国军装的女子，来到肖弘身旁语气恭敬道，肩膀之上，挂着中校军衔，而她名叫安琳，是奥托的秘书，也是奥托较为信任之人，整个人相貌一般，但气质过人。

　　肖弘微微打量了一下安琳，便随手接过了安琳递过来的文件夹，并打算随意的翻阅一下，然而，就在肖弘刚刚打开文件夹之时，神色不禁一动。

　　文件夹的第一页，便是索普的资料，年龄三十九岁，大驭师三级的实力。

　　大驭师三级？

　　毫不夸张地说，看到这样的等级，肖弘神色不禁就是一动，目光之中不禁闪过一抹惊讶之色。

　　这个索普，奥托反复对肖弘提起，肖弘自然印象深刻，但是却万万没有想到，这个家伙竟然达到了变态的大驭师三级，这绝对可以称之为，是肖弘接触过的手下中最变态的一个了。

　　更重要的是，十年前的战功更是赫赫，曾任加都帝国第一空战部总指挥官，所辖5000架魔纹战机，曾经创造过击落敌机1333架，自身零损失的辉煌战绩。

　　后被奥托发现，并体提拔为红衣主帅第一助手，被迫退役之前军衔上将。

　　指挥能力卓越，驭力等级超群，这绝对是一个大宝贝啊。

　　只是一个索普，可以说就让肖弘够吃惊的了，可是当肖弘翻到第二页的时候，却惊愕的发现，竟然还是一名大驭师级别的人物，而且是大驭师二级的。

　　再往后翻，又是大驭师级别的，竟然是大驭师四级……

　　不可否认，这个时候，肖弘真的有些惊了，只觉得头皮开始发麻，心脏开始扑腾扑腾跳个不停，足足翻过去了十二页，才出现了第一个驭师五级的人物。

　　这也没有什么好奇怪的，第一批人基本上都是与奥托有着千丝万缕联系的，试想一下，能与奥托有联系的人，能是泛泛之辈么？

　　事实上，在这五百人中，昔日军衔最低的也是少将，驭师三级的水平，不择不扣，昔日加都帝国军队的精华，只不过，这些精华已经受损，而且很严重。

　　毫不夸张地说，这些人看似已经废掉，确实奥托给肖弘的一份重礼了。

　　只是十二名大驭师级别的人物，就不用在多说什么了，难怪奥托之前说过，要善待他们，原来如此。

　　只要有了他们，不可否认，扳倒圣域卫队已经不再是天方夜谭了。

　　大体将所有的资料看了一遍，肖弘才微微抬起了头，望了望这昔日的500加都帝国精华。

　　“肖大师，你什么时候，为我们治疗伤势，若无法治愈，请你给我一个痛快，杀掉我。”一名躺在担架上，四肢都没有的男子忽然开口说道，显然此刻的他，非常的痛苦。

　　“谁叫索普？”肖弘并没有在意那男子的话语，将资料夹合上，神色平和道，语气并没有一丝一毫的客气，更没有所谓示弱。

　　“就是我。”刚才那四肢皆无的男子，接着回应道。

　　见这名男子如此回答，肖弘没有在理会，微微望了一眼赶过来的刺客盟成员，微微摆了摆手，示意将这些人，带到小芸村另外一个楼宇之中。

　　“喂，肖大师，你为什么不回答，告诉我，我还有救吗？没有请你杀掉我，谢谢啦。”躺在担架上的索普，追问道，显然十年了，他无时无刻不处在无尽的痛苦之中。

　　其他人亦是如此，没有动，目光希冀的望着肖弘。

　　“跟着这些白衣人走，这是命令，违抗着，你们可以转身返回，我不会阻拦。”肖弘微微抬高音量道，因为肖弘也很清楚，这些人，随随便便拿出来一个都是昔日的将军，如果不再这个时候将他们彻彻底底降服，以后可就指挥不了他们了。

　　见肖弘目光微微冷了下来，又想了想奥托如今的模样，这些人才微微对肖弘俯了俯身，在刺客盟成员的搀扶下，一点一点朝着小云村另外一栋楼宇而去。

　　“既然肖大师已经接手，那么我的任务也就完成了，后会有期。”安琳见那500人渐行渐远，对肖弘行了一个标准的军礼，轻声说道，语调之中，职业的味道很浓，没有夹杂过多的情感在里面，一字一句保证准确的传达到肖弘的耳朵中。

　　“正值中午，午餐时间，安琳小姐不如吃完午饭在走吧。”肖弘轻声说道，话语之中还是充满客气的。

　　“多谢肖大师的好意，不过，我还有要务在身，不便久留。”安琳非常得体且简练的婉拒道。

　　“那就后会有期，一路辛苦。”肖弘也没有过多的纠缠，友好的伸出手，与安琳轻握一下，便相互道别。

　　几分钟之后，魔纹客运舰便缓缓起航，接着消失在了天际。

　　直到魔纹客运舰彻底消失不见，肖弘才微微转过身，朝着食堂而去，并通过通讯魔纹，吩咐艾尔文他们，小心照看那些加都残兵，并且为他们做全面的身体检测。

　　简简单单吃了一些午餐，肖弘便继续返回到一号金属楼宇之中，继续为贝罗士兵进行着修复性治疗。

　　速度大概就是一个小时十五名的样子。

　　钟小琪与另外一名护士，则如同两个白鸽，在肖弘身旁轻盈的飞舞着，担任着肖弘的医疗助手。

　　由于当初就是肖弘的医疗助手，因此三个人的配合，非常默契。

　　直到晚上七点钟，忙碌了一整天的肖弘，终于成功修复了150名贝罗士兵的身体，预计到了明天这个时候，三百贝罗士兵将会全部完成。

　　随着今天的最后一批贝罗士兵离去，肖弘才小心翼翼将十五个分裂药纹取下，同时，这个时候，夜幕也已经降临。

　　随便吃了两个馒头一根香肠，肖弘又如同陀螺一般，马不停蹄，赶往二号金属楼，那里正是五百名残兵临时下榻的地方。

　　进入一楼的大厅，肖弘便再度感受到了那一股浓重的压抑气氛，甚至还带有淡淡的酒气，正是位于角落之中，一个坐着轮椅，头发胡须乱蓬蓬的家伙发出来的。


第613章 君子协议！！

　　见肖弘带着艾尔文缓步走了进来，原本充满痛苦低吟、唉声叹气的大厅，顿时静了下来，齐刷刷将目光对准了肖弘。

　　肖弘没有说话，神色平和，微微背着手，在整个大厅之中走了一圈，目光几乎是在每一个人的身上打量了一遍，只是在走到角落处的时候，缓缓伸出手，直接抓过了坐在轮椅上不断灌酒的残兵酒瓶，接着随手丢到了一边。

　　再看这名残兵，本能的想去拿回自己的酒瓶，结果却忽然感受到一抹冰冷的目光正在望向他，正是肖弘的目光。

　　“再喝，就滚蛋，在我治疗期间，血液之中是不允许含有酒精的。”肖弘淡淡的说道，只不过，这语气之中带有无尽的冰冷。

　　望着肖弘冰冷的目光，还有那冰冷的语气，这名残兵顿时止住了动作，一种压迫感猛然袭来。

　　而这名残兵名叫列农，原加都帝国空间登陆作战总指挥官，之前军衔上将，正是那个大驭师四级的家伙。

　　见列农止住了动作，肖弘便没有再理会，而是缓步来到了大厅的一侧，目光再一次的扫了一眼眼前的残兵，才开口说道：“你们接受治疗的日期为后天，伤势不同，疗程也长短不一，最快的一天，最慢的预计需要半个月的时间。”

　　听到肖弘这么说，所有人没有应声，只是齐齐的将目光对准肖弘，没错，这里绝大多数的驭力等级，都要比肖弘高，但是却开始本能的屈服下来，即便他们身居高位。

　　原因只有一个，那就是肖弘可以带给他们新生的希望，与其说这个时候肖弘在他们眼中是深不可测的药师，更不如说是他们的救世主。

　　“但是，我有一个条件，那就是我为你们治愈，而你们要无偿为我服务一年，这一年，你们需要无条件接受我的任何命令，也有可能面临牺牲，一年之后，你们可以自行选择留下，还是离去，追寻其他的生活，当然我不会进行任何协议上的约束，完全是君子协定，现在你们可以选择了，留下进入治愈流程，离去，随便。”肖弘微微背着手，神色不动，一字一句的说道。

　　再看客厅之中的人们，彼此对望一眼，无人选择离去，这就是一种接受。

　　事实上，肖弘提出的条件，也是相对公平的，给予新生，替肖弘卖命一年，之后可以自行选择，恢复自由。

　　整整过去了十分钟，无人应答，也无人离去，这也是默认的一种表现。

　　“既然无人离去，那么我与你们的协议现在开始生效，而你们所有人也正是进入到治愈流程之中，记住，这段期间，不许有任何人喝酒，乃至吃一些刺激性的食物，包括香烟，以滋补、清淡为主。”肖弘接着吩咐道。

　　“明白。”

　　“遵命。”

　　坐在沙发亦或是轮椅上的众人，纷纷轻声回应道，这样的回答，虽然简单，但不可否认，也是一种臣服。

　　随后肖弘又简单的交代了一些事宜，便缓步来到了躺在担架上的索普面前，然后随手拿起，索普的病情报告。

　　身体机能相比那些整日酗酒的家伙来说好很多，究其原因就是，这索普想喝酒，想灌醉自己也是没有可能的，之前一直在加都帝国军事高级军官疗养院中苟延残喘。

　　当然，对于将军，对于为加都帝国负伤的将军，索普的待遇还是非常不错的，有专门的护士二十四小时照顾，食物、身体机能的维持，都是加都帝国最为优异的。

　　只是这一切，在索普的眼中，没有丝毫的美好可言，最为真切的感觉，便是整整十年，自己就如同木偶，任人摆布，毫无反抗余地。

　　见身着灰色正装的肖弘，再度出现在了自己的面前，索普再度变得不安起来：“请您救我，我真的，快无法忍受了，肖大师。”

　　这一次，索普的声音，明显带有无尽的恳求，试想一下，四肢皆无，十年的时间，无疑就是煎熬。

　　肖弘没有立刻回应，翻阅了一变病情报告，才居高临下，望了一眼索普：“你的身体机能还算不错，还有点时间，那今天我就为你，率先进行一次治疗吧。”

　　肖弘多少可以理解索普的感受，不可否认，现在就连肖弘看着索普，都觉得难受。

　　“真的吗？那就多谢肖大师了，多谢。”索普听到这话，亢奋的表情，不禁闪过一抹光亮，连忙道。

　　其他人听到这话，也没有什么好说的，索普他们自然认识，有的甚至还是老熟人，现在他们看索普变成那个样子，都替索普感到难受。

　　接着肖弘也没有再说什么，便随便找了把椅子坐了下来，退去索普的外衣，观察了一下断裂的右臂，基本上就是连根截掉的。

　　至于房间中的其他人，都已经纷纷将目光对准了肖弘，目光之中充满了无尽的好奇之色。

　　对此肖弘也没有理会，仔仔细细的观察了两分钟，又利用消毒魔纹，在断肢处照射一下，便从培养皿中，取出一枚再生细胞，移植到了索普的断肢处。

　　这个时候的索普，也不知道心中到底是怎样一种感受，期盼、忐忑、感伤仿佛已经交织在了一起，可以说，直到现在，绝望了整整十年的索普，也不敢相信，自己有彻底恢复的一天。

　　事实上，在索普看来，哪怕自己有一条胳膊能动，也比现在好上十倍。

　　对索普此刻的表情，肖弘依旧没有在意，这一次肖弘提前为索普治疗，一是处于怜悯，二是索普四肢全无，治疗周期过长，因此只有率先治疗，才能够在最快的时间恢复。

　　将索普的复制基因激活，肖弘便驱动了分裂药纹，瞬间一抹绿色光束，便射在了索普的断肢处。

　　毫不夸张地说，整整经过了一天的时间的修复治疗，肖弘对这些步骤已经熟悉的快要吐了。

　　大概只过去了十分钟的时间，房间中的所有人，神色便微微一变，因为他们明显可以看到，索普断裂的右肩膀处开始一点点生长出粉嫩的肢体，并且开始一点一点延长，最终肩关节全部生长完毕，接着便是肘关节，以及手腕，最终手掌的形状看是一点一点的形成。

　　同样这个时候的索普，也惊喜的感受到，原本空荡荡的右侧肩膀，猛然传来一阵酸麻之感，知觉！这一刻索普再一次感受到了右臂传达给大脑的知觉。

　　微微撇过头，索普已经可以清清楚楚的看到，粉嫩的右臂，已经生长出来，并且逐渐成形，自己熟悉而有陌生的五根手指，清晰可辨。

　　不禁索普绝望的脸上，闪过一抹希望，一抹感伤，无疑这一刻，他再度复原，已经并非成为奢望。

　　再看大厅之中的其他人，看到索普的右臂生长了出来，脸上同样闪过一抹惊骇，紧接着便是无尽的希冀。

　　正所谓眼见为实耳听为虚，当亲眼看到索普的手臂生长出来，所有人对肖弘的技术，已经产生了足够的信服，看待肖弘的目光，这一刻也充满了无尽的恭敬，这种恭敬并不是压迫而来，而是发自心底的感受。

　　足足经过了一个小时的时间，索普右臂便算是彻彻底底定型，再生完毕。

　　“好了，现在可以试探性的动了动你的右臂了。”收回分裂药纹，肖弘语气轻松道。

　　索普没有应声，希冀的望了一眼肖弘，便将目光转向自己新生长出来的右臂，接着尽可能调动它，动了动，结果与奥托当初的情形一模一样，指尖只是微微弯曲了一下，看上去并不那么灵活。

　　但是即便如此，索普还是感受到了无尽兴奋，整整十年了，这一刻仿佛只有在索普的梦中，才会出现。

　　“谢谢，肖大师。”索普微微望向肖弘，充满无尽的感激道。

　　“不谢，我们之前有言在先，这只是平等交换而已，你不必谢我，非要谢，就去谢奥托吧，他可是说了你很多的好话。”肖弘依旧语气平淡道，接着便取出一卷纱布，将索普的胳膊缠住，然后又给索普服用了一枚补血纹丹和一枚营养纹丹，主要是补充钙与蛋白质。

　　“现在你会感觉多少有些不适应，多多练习，几个小时之后，手指便会恢复基本的灵活。”肖弘接着嘱咐道，然后随手将一个苹果，放在了索普再生的右手之中。

　　同样这个时候，一种滑溜溜、凉冰冰的感觉，瞬间顺着索普的手臂传来，这样的感觉，索普已经好久没有尝到了，不禁脸上的动容之色更重了，一股压制在心中已久的酸楚猛然袭来，不禁让索普的眼眶有些微红。

　　只要有了这么一条手臂，无疑就宣告着，索普不再向以往那样，只是一个毫无反抗能力的木偶。

　　随后，肖弘没有再多说什么，收拾好随身背包，便在众人的目送下，带着艾尔文走了出去。

　　同时跟随客运舰一同赶来的几名护士，也开始忙碌起来，为眼前这些人，安排休息的房间。


第614章 下一目标！！

　　走出金属楼的肖弘，与艾尔文简单的道别，肖弘便自顾自的，一个人朝着猎手集团总部的空间裂口而去。

　　只不过，就在这个时候，肖弘怀中的通讯魔纹便传来了一阵震动，请求呼叫的正是荣泽，今天上午的时候，荣泽便代表所谓的上知自由国与加都军方正式进行了一次收购普休斯号的谈判。

　　“荣泽，谈判进行的如何？”接通联络之后，肖弘率先开口问道。

　　“老板，还能如何，你和奥托都商量好了，谈判不就是走过场嘛，3000万金博山已经交出去了，现在普休斯号正式归我们所有，至于一万一千名舰员同样归我们所有，但从明天开始，我们要全权负责他们的一切，包括薪水，衣食住行等等，加都帝国将停止对其进行任何补给，同时加都帝国也允许我们在加都帝国境内，进行修复，不过劳工以及工程技术人员，是需要我们四处寻找的。”荣泽如实汇报道，并同时将加都帝国提供的关于普休斯号一切资料，传给了肖弘一份。

　　“明天派出十艘运输舰，开始专门为普休斯号进行寄养输送，并告知舰员，普休斯号将进行全面翻新修复，继续投入战斗，并且保证不与加都帝国为敌，争取将那些舰员接到永岸星上，总在普休斯号守着，也有些不像话的。”肖弘嘱咐一声，便中断了联络。

　　大概经过了十几分钟的行进，返回到木屋之中的肖弘，便打开了荣泽发过来的关于普休斯号的资料。

　　从画面上看去，整艘普休斯号长度7000米，完全是停留在空中的庞然大物，舰体呈红棕色，正面看上去略呈一个不规则的梯形，两侧分别搭载有二十个魔纹战机发射口，以及五十口魔纹飞弹发射井，除此之外还有必要的拦截自卫光束。

　　可搭载无人机7000架，魔纹战机1000架，这也是普休斯号的主要战斗力量。

　　只是现在舰体略显残破，坑坑洼洼的，一侧魔纹主引擎处，还有一个巨型窟窿，显然是被魔纹飞弹轰的。

　　不过，整体看来，还算不错吧，只是修复起来，最起码要一亿金币，这可绝对不是一个小数字了。

　　光屏之下，便是普休斯号的详细数据，以及现状等等。

　　此刻普休斯号正位于香师星附近，靠近加都帝国的中心地带，就如同一个被打入冷宫的王妃，孤零零的停泊在浩瀚的虚空之中，舰体之上，星星点点的蓝色灯光显得十分微弱，如同一头将死的巨型钢铁怪物，内部大量功能魔纹受损。

　　微微望向加都帝国的星际图，肖弘足足思索了半个小时，才对荣泽做出吩咐，将普休斯号从香师星附近，开到加都帝国的猎狼星附近。

　　猎狼星无论是距离永岸星还是御夫星，大概都是有一天的航程，距离还算比较近，最重要的是，那里还是一个以重工业为主的星球，开赴那里，无论是招聘舰体修复人员，还是制作大型零部件，都非常方便。

　　而现在的普休斯号虽然舰体受损严重，但是航行一段距离，还是没有问题的。

　　随后，肖弘又与莫羲达成联络，主要是从天蛇集团那里调出两千万金，作为翻新普休斯号的第一笔投入资金。

　　将普休斯号的初步修复方案制定完毕，肖弘便再度将目光转移到了眼下的永岸星，按照肖弘之前给自己设定的计划，在梵冈星进行职务重新认命之前，必须要将永岸星彻彻底底控制在肖弘的手中。

　　只要永岸星控制住，节制御夫星，也就不在话下了。

　　事态发展到这一步，肖弘下一个目标，无疑就是凌云机械制造集团。

　　但是老辣的凌云集团老板黄墨林，已经与文森集团联合在了一起，拧成了一股绳。

　　这无疑给肖弘逐个击破的计划，造成了一些难度。

　　而凌云机械制造集团的主要产业，便是魔纹车制造、魔纹车床，乃至其他与机械有关的东西，在永岸星虽然并非垄断，但也足足占据了永岸星上百分之七十的市场份额。

　　基本上大街上跑的魔纹车，上到奢侈豪华型，下到低廉经济型，大部分都是凌云牌的，这也是凌云机械制造集团的支柱产业，就如同东营家族的药纹厂一样。

　　显然想要打掉凌云机械制造集团，魔纹车就成为了关键。

　　制作魔纹车，对于肖弘而言，真的不是什么困难的事情，天蛇集团连魔纹机体都能够制造出来，魔纹车自然不在话下。

　　不过，关键的问题便在于，由于先入为主的关系，永岸星乃至御夫星上的人，已经接受并且习惯了凌云牌的魔纹车，想要扭转、改变，必须要拿出惊艳的、且让人无法抗拒的东西来。

　　同样根据肖弘对魔纹车的认识，魔纹车最为核心的两个要素便在于，代步和炫耀，作为代步亦或是短程运载工具，性能是一方面，作为炫耀，那就是怎么奢华怎么来了。

　　“看来只能使用一点点非常手段了。”足足思索了半个小时，肖弘才喃喃自语道。

　　而肖弘的所谓的非常手段，就是微米合金。

　　有了这一系列的想法，肖弘便再度拿起通讯魔纹，也不管现在到底是几点，向万耐发出了呼叫请求。

　　万耐正是天蛇集团派过来的100名工程人员之中，最为出色的，也是这些人的头头，肖弘也打算将新成立的猎手机械公司交给他全权经营。

　　“老大，什么事？”很快，通讯魔纹之中便传来了一个懒洋洋的声音，哈欠连天。

　　“万耐，你对魔纹车制作，有多少见解？”肖弘语气轻松的问道。

　　“那东西，制作出来简单得很，但是想要脱颖而出，有特色，那就不容易了，尤其是现在，谁不知道，魔纹车制作也是暴利啊，十几个金币的成本，就有可能买到几百金币。”万耐含含糊糊的回应道，整个人就处在半梦半醒的状态，现在已经将近午夜了，而万耐也不是夜猫子。

　　“这样，明天上午，你将那100工程技术人员，召集起来，我们商量一下。”肖弘接着说道。

　　“明白，老大。”万耐老老实实的回应道，心中则是唏嘘不已，都几点了，有事明天早晨说不行吗？

　　“还有，你对微米合金的提炼，知道多少？”肖弘再度问道，其实对于微米合金的提炼，肖弘完全掌握，但是肖弘可没有时间亲自提炼的。

　　“那东西，只要有万年寒冰，一切都好说。”万耐接着回应道，整个人就这样，处在半梦半醒的状态。

　　“很好，那么明天早晨起来，你与博山商量一下，让他帮你进行准备，时刻准备提炼微米合金。”肖弘吩咐完毕之后，便中断联络，并拿出一个崭新的小本子，开始在上面涂涂画画。

　　主要是尽可能回忆当初自己改造魔纹车的样子，以及绘制魔纹车所需的魔纹，肖弘手头上不缺技术，天蛇集团亦是不缺技术，因此想要让魔纹车达到高人一等的性能，还是完全可以做到的。

　　在设计的途中，肖弘考虑最多的，那就是人们的需求，也就是人们究竟喜欢什么样的魔纹车，以及针对什么样人，这很关键，否则将魔纹车设计出花来，人家不喜欢，就直接会被打上华而不实的记号。

　　转眼一天过后，猎手集团就仿佛是一个大机器，再度开始运转起来，肖弘亦是如此，从绳子上翻下来，便开始如同陀螺一样，忙碌起来。

　　只不过，就在肖弘准备从饲养的壁虎中提取再生细胞中的时候，却愕然发现，商仑已经躺在了身旁的木床上，呼呼大睡着。

　　可以说肖弘在睡觉的时候，警觉性是极强的，但是总是感受不到商仑的出现，还是让肖弘感受到了一些不爽，只是与以往不同，因为肖弘明显可以感受到，以往略显不羁的商仑，显得额外的疲倦。

　　不过，肖弘也没有在意，只是微微摇了摇头，开始继续提取再生细胞。

　　“喂，小子。”忽然，商仑发出了如此的声音，给人的感觉，疲惫不堪。

　　“干什么？”肖弘微微转过头，轻声问道。

　　“给一颗补血纹丹尝尝。”商仑接着开口道，接着缓缓伸出了缠绕有念珠的手，干枯的手指上，沾染一些泥土。

　　“补血纹丹？你怎么想到吃这种东西了？”肖弘略有些诧异，不过还是放在商仑手中一枚补血纹丹。

　　商仑没有恢复，直接便将变异纹丹服用了下去，接着沉沉的睡着。

　　见商仑如此，肖弘多少还是有些奇怪，亦或是担心，虽然这个老头，肖弘好感缺缺，但是毕竟相识一场，而且也算是老熟人。

　　没有过多的停顿，肖弘便小心翼翼拿起身体检测魔纹，开始自顾自的为商仑进行全面的身体检测，看看是不是受伤亦或是生病了。

　　然而这不检查一不要紧，一检查，结结实实吓了肖弘一大跳，通过身体检查魔纹回馈的数据，肖弘可以清清楚楚的看到，商仑的心脏几乎是不跳，大概一分钟只跳动一次，身体中的血液也是极度缓慢的流动。


第615章 精心准备！！

　　“这还是人么？”肖弘不禁发出了如此的声音，难怪肖弘感受不到商仑出现的迹象，心脏、血流乃至驭力调动，平日都压制到最低，行动起来，就跟一个死物相差无几了。

　　“不是人，还能跟你说话么？”商仑忽然发出了如此的声音，接着微微转过身，接着道：“不必检查了，我没事，忙你自己的事情去吧。”

　　见商仑不领情，肖弘不禁撇了撇嘴巴，便收回身体检测魔纹，自顾自的继续提取再生细胞，然后背起随身背包，走出木屋。

　　来到小云村，肖弘便开始了新一天的治愈工作。

　　对于这样的治愈工作，肖弘已经轻车熟路，加上钟小琪等四名从贝罗军事基地派过来的护士协助，更是事半功倍。

　　直到晚上七点，所有眼前的300名贝罗士兵，便被彻彻底底治愈完成，进入到了康复阶段，由于没有那种类似索普的致残程度，加之运动神经一直处在活跃状态，差不多几天或者半个月，便可痊愈。

　　望着自己新生产出来的肢体，虽然暂时没有魔纹假肢灵活，但是触觉，已经免得极其的灵敏，更重要的是，他们从此以后，与正常人没有任何区别了。

　　有了这样的认识，300名贝罗士兵的脸上，不禁闪过无尽的兴奋，坐在大厅之中，不断抚摸这自己新生长出来的肢体。

　　至于缓步从楼上走下来的肖弘，贝罗士兵只是呵呵傻笑，目光之中感激之色，不比索普他们，因为在他们看来，肖弘完完全全是自己人，他们是肖弘忠诚的部下，没必要那么多的客套。

　　对于300贝罗士兵兴奋的模样，肖弘也没有太多的在意，而是略显严肃的吩咐道：“在身体恢复这段期间，你们也不要忽视对驭力的训练，我刚才看了看你们的资料，大多都是驭者四五级的样子，这样的等级，在其他军队还算不错，但是在这里就太低了，记住要抓紧时间了，至于成就驭师所需的材料，我想办法为你们筹齐，最起码也要成就驭师。”

　　“长官，放心好了，只要有材料，我们定会刻苦训练的。”贝罗士兵纷纷回应道。

　　“这样固然最好，等一下，你们就跟着刺客盟的成员，进入到小云军事基地之中，进行各方面的恢复性训练。”肖弘吩咐完毕，肖弘便走出了一号金属楼，径直朝着附近的一栋别墅而去。

　　那里正是万耐等人临时办公以及居住的地方。

　　进入其中，肖弘便看到，万耐乃至二十多名核心工程人员，已经坐在了木质的沙发之上，一张张茶几之上，放着香茗，看上去，略显悠闲。

　　看到肖弘走了进来，再看万耐等人，纷纷起身，神色略显恭敬，虽然这里很大一部分人，都没有亲眼见过肖弘，但是肖弘的在南瑜郡留下的传说，他们还是知道的，看似平和，其实就是披着温顺外皮的野兽。

　　“不要客气，随便坐就好，今天召集各位来，不是开会，也不是什么正式的聚会，只是找各位来，谈谈心，看看咱们能不能设计出，一种惊艳的魔纹车。”肖弘对众人摆了摆手，便随便找了一个位置坐了下来，并且将一个影像魔纹放在了茶几之上。

　　瞬间，一幅影像便出现在了影像魔纹的正上方，上面除了草图之外，便是肖弘对于魔纹车构思的文字信息。

　　按照肖弘的思路，以及面前的光屏记录的，魔纹车共分为三种奢华型、实用型以及低廉型，分别针对不同的人群。

　　同时魔纹车中的主引擎，也是肖弘一手设计出来的，性能绝对相比普通魔纹车，要强劲出一大块，更重要的是，亦可以批量生产。

　　其实毫不夸张地说，单纯从制纹角度出发，肖弘已经完完全全堪称永岸星的顶级制纹大师了，而且由于掌握多向技术，以及脑中的知识储备，基本上就是鹤立鸡群的感觉了。

　　不只是主引擎魔纹，甚至还添加了一些只有在魔纹机体中，才会运用到的技术，例如神经传导系统。

　　一旦启动这种系统，驾驶员的视野，便会移至车外，这绝对是整个泰格宇宙，都未曾使用过的新奇技术。

　　除此之外，还有夜视系统，雷达扫描，以及超强的安全防护性等等。

　　基本上只是一瞬间，便给人一种眼花缭乱的感觉。

　　“这些东西，我想是不可能全部加进去的，大家来分析一下，哪些技术较为出众？”肖弘随意坐在沙发之上，给自己倒了一杯茶，轻声问道。

　　再看这个时候的技术工程人员，望着光屏，多多少少已经有些懵掉了，原本在他们看来，魔纹车的技术体系，已经被开发殆尽，这也是为什么魔纹车这一行当，一旦确立地位，就很少有被扳倒的原因所在，只是这一刻，他们错了，大错特错的那种。

　　毫不夸张地说，这些技术，肖弘随随便便拿出来一种，就足够惊艳的了。

　　“内在技术，完全堪称惊艳，但是外观呢？要知道，这可是魔纹车一个关键的要素，毕竟开到大街上，人们看不到内在，内在只是驾驶者的感受，其他人看的还是外观。”万耐捏了捏下巴，沉思的同时，谨慎的开口道。

　　“我在永岸星的时候，就有发现，很多人，对军用的东西非常感兴趣，例如魔纹战机，再例如魔纹坦克，我想我们可以不可设计出来一种，类似魔纹坦克那种彪悍外形的魔纹车。”其中一名工业设计人员，忽然开口说道。

　　听到这话，肖弘神色微微一动，显然这倒是一个完全可行的思路。

　　紧接着，众人便开始对魔纹车的外观设计，七嘴八舌，有的是为吸引眼球，采用特殊材料，例如碳纤维，有的则对外形提出了仿生学，就是参照动物的外观。

　　而这些点子，可以说都是可以进行参考的，这也无可厚非，来得这100人本身就是天蛇集团费尽心思挖来的顶级人才，眼前这二十人更是出类拔萃的。

　　如此的谈话，足足持续了两个小时，甚至还在其中用了餐，直到晚上九点才结束。

　　这两个小时的谈话结果，便是设计出了五款绝对惊艳的魔纹车，其中还有一辆超大马力的魔纹运输车。

　　将设计方案交给万耐，并嘱托小心保管，肖弘才缓步离开了。

　　并告知钟护士，为加都帝国的五百残兵，进行治疗排序，明日起，正式进行治疗阶段。

　　同时，肖弘又吩咐博山，抓紧一切时间，建立猎手机械公司。

　　就这样，半个月的时间匆匆而过，在这半个月的时间里，基本上肖弘，乃至整个猎手集团，就是在忙忙碌碌中度过的。

　　首先肖弘索要做的，便是将索普等人彻底修复治愈完毕，然后便是将足足几大箱子的助长魔纹乃至驭力传导线，分发给安尼亚民众，并且从丰谷粮业集团那里要来了一个超大型农场，其中百分之五十都是用于生产粮食，另外的百分之五十，则是用来进一步种植各种材料。

　　如此一来，猎手集团生产出来的材料，将完完全全可以供给御夫星乃至与之紧邻的，复坦帝国的奥萨星。

　　当然，这一段时间，肖弘的主要精力除了至于索普等人之外，便是关注这猎手机械公司的建立以及研发。

　　只要一有时间，肖弘便会赶到猎手机械公司，进行相关的研发工作，不仅如此，就连莫羲也通过通讯魔纹，帮着解决各种研发中碰上的问题。

　　由于之前这一批人就是主要研发魔纹战机的，制作魔纹车根本就不在话下，因此只用了五天的时间，五款魔纹车设计图便彻底设计完成，然后便一刻不停，投入到了大规模的生产之中。

　　而在这其中，猎手集团也是花费高额的资金，从猎狼星雇佣了一大批工人，以及在猎狼星购买生产线。

　　不过即便如此，产量依旧无法保证，但是肖弘并不担心，产量无法保证，那就继续扩建，现在肖弘的当务之急，便是看一看新生产出来的魔纹车，被认可的程度是什么样的。

　　此刻肖弘正在木屋之中，观看者新品发布会的稿件，按照规矩，在一项机械产品面世之前，都要进行一次发布会，也是第一次所谓的宣传。

　　一向低调的肖弘，对这种发布会并不感兴趣，但是架不住博山乃至万耐的强力推荐，同样洪亮的出现，也可以代表着对自己新产品的重视，否则，就会给外界一种感受，连自己的当家人都不重视，新生产出来的产品，还让别人怎么重视？

　　所谓的发布会，其实就是一种变向的舞台广告，要做到尽善尽美，这是肖弘自己的理解。

　　因此，包括影效魔纹，产品展示的流程，都是肖弘一手抄办的，这也是考验肖弘艺术细胞的时候了，不过，当年给慕溪儿制作演唱会肖弘都干了，眼前的发布会，只是小意思而已。

　　大体的流程，肖弘已经设计完成，时长一个小时。


第616章 精心准备（下）

　　将所有的影效魔纹制作完成，肖弘看了看时间，只是正午，于是便快速将影效魔纹放入到木盒之中，然后背起随身背包，朝着小云军事基地而去。

　　如今小云军事基地不只是军事基地，还是猎手集团存放机密信息的地方，就连博山也经常往那里跑，有足足十二名大驭师保护，那里基本上堪称是绝对的安全。

　　来到小云军事基地的山坡之上，俯瞰下去，肖弘可以清晰的看到，偌大的广场之上，刺客盟以及三百贝罗士兵正齐刷刷的盘坐在软金属地面之上，进行着各自的修炼。

　　就在一周之前，肖弘已经成功借助温润液技术，以及金冠雕血的成分，成功研制出了一种替代品，名叫驭升溶液，只是效果相比金冠雕血还要差上很多，大概只能比以往提高三四倍的样子，成本也是相当之高，基本上每一管驭升溶液，就是需要100金币。

　　这要是在常规军队，消耗量绝对是不可想象的事情，但是在肖弘这里，只提供给刺客盟成员以及三百贝罗士兵，肖弘还是消耗得起的。

　　而且肖弘所做的一切，不都是为了提升战斗力么？

　　更让肖弘欣喜的是，肖弘的战斗核心，已经一点一点成型，不再像面对黑泽森的那一次，只是一个人弱不禁风的蝼蚁，不过现在这样的实力，还不够达到秒杀圣域卫队的，更别说，打败黑泽森了。

　　来到小云军事基地的广场之上，这个时候，肖弘便看到，在操场外侧遛弯的加都500残兵，便呼啦啦的围了上来。

　　如今这些人，已经基本复原，正在进行康复性的训练，值得一提的便是索普，来的时候，惨不忍睹，现在四肢已经完完全全生长了出来，虽然身体看似虚弱，并且拄着双拐，但是整个人的表情，依旧充满兴奋。

　　尤其是看到肖弘，这些人的感激之色更重了，毫无疑问，肖弘带给了他们重生。

　　此刻索普与列农这原加都帝国的两名名将，正站在肖弘面前，尤其是列农相比以往的颓废，如今已经焕然一新，并且理了一个大光头。

　　“还记得你们刚来的时候是什么样吗？记住一点，这个世界上，没有过不去的坎。”肖弘轻声说着，便准备朝着一处办公楼而去。

　　然而，就在这个时候，索普却忽然轻轻拉住了肖弘的胳膊，仿佛有话要说。

　　“索普，有什么事？”肖弘微微望了一眼拄着双拐的索普，轻声问道。

　　“听到肖大师要成立猎手集团军，要将我们全部编入到猎人精英团，是吗？”索普开口问道。

　　“是啊。”肖弘如实回应道。

　　“那能不能把我排除在外，我想继续干我的老本行，指挥空军作战。”索普语气略显恳求道。

　　“可以啊。”肖弘非常痛快的回应道：“只是我们现在手头上，只有100架魔纹战机，一个飞行员都没有。”

　　“这没有关系，飞行员我可以四处挑选、召集，然后训练他们，只需要你给我一个编制，和足够的军费便可以。”索普接着说道。

　　“可以，那这件事就交给你了，用钱找博山。”肖弘依旧非常痛快的回应道，事实上，物尽其用的道理，肖弘还是懂的，更何况这空战指挥，索普堪称加都帝国的超级名将，在这一方面，肖弘一点都不固执，甚至非常的开明。

　　“我是星际陆战队的前指挥官，我是不是也可以独自组建登陆部队？”列农央求道，语气之中充满恭敬与恳求。

　　“可以，我有两台魔纹机体，调给你了，缺钱找博山要。”肖弘依旧非常好说话。

　　看到此景，一些有能力的昔日加都指挥官，便开始七嘴八舌。

　　对于他们的要求，肖弘一一许可，非常痛快，只是，肖弘只有一个条件，那就是战斗装备可以给，但是人自己去找。

　　就这样，一来二去，共有六名大驭师，从猎人精英团中脱离了出去，要求各自组建军队，其他人选择了加入猎人精英团。

　　事实上，这些人都是昔日将军，老部下无数，其中也有一些优秀军人在战斗中致残，刚好可以将他们召集过来，让肖弘治疗，然后继续为猎手集团一员，为肖弘而战。

　　这个时候的肖弘，所要做的，就是给予这些昔日可以独当一面的将军，充分的自由，让他们可以完完全全发挥出自身的才能，对于这些人，肖弘只要两样东西，那就是绝对的服从与卓越的战斗力。

　　简单的将索普等人安置完毕，肖弘便进入到了附近的金属楼宇之中，开始与博山、万耐进一步的商讨着发布会的事宜，时间定格在了明天。

　　同样之前一直悄无声息的猎手机械公司，也第一次有了动静，就是在猎手集团的官方信息平台上发布信息，明日举行新品发布会，并且给猎手集团的老客户，以及一些魔纹车经销商，发送了邀请函。

　　赫塔菲城。

　　这里正是凌云机械集团的总部，此刻的老板黄墨林，正坐在办公室中，看着光屏之上猎手集团的官方信息平台。

　　上面非常醒目的位置上，便是明日上午十时，猎手机械公司第一次进行新品发布会。

　　这些天来，黄墨林几乎无时无刻不再关注着猎手机械公司的一举一动，基本上一直都是悄无声息的那种。

　　只不过，这一刻黄墨林知道，猎手机械公司终于动了，开始向凌云机械集团发起第一波进攻。

　　但是看到这样的消息，黄墨林的脸上并没有一丝一毫的严峻，原因也非常简单，其一凌云机械集团已经与文森集团联合在一起，资金方面相当充裕，根本就不惧怕猎手集团采用什么压价的手段。

　　其二就是，这魔纹车不同于材料，属于短期消耗品，一般哪家好就买哪家的，而这魔纹车，按照永岸星的经济水平，虽然谈不上是奢侈品，但是毕竟是个物件，往往买家都是非常谨慎的，往往都是买最可靠的，而且非常认牌子，因为魔纹车的牌子，往往也是炫耀的资本。

　　因此，就算猎手机械集团能够制造出与凌云集团差不了多少的魔纹车，也无法撼动凌云机械集团的地位。

　　毕竟同样款式的魔纹车，谁不愿意挑最可靠的买，新牌子往往就给人一种不可靠的感觉。

　　所以看到猎手集团这样的公告，黄墨林并没有一丝一毫的担心，亦或是紧张。

　　当当当。

　　就在黄墨林目光悠闲望着面前光屏的时候，几声轻柔的敲门声忽然响了起来，下一刻，一个年轻貌美的女子，便缓步走了进来，她正是黄墨林的贴身秘书。

　　“老板，刚刚我受到了这个，是给您的。”女秘书说着，便小心翼翼将一封信函，放在了黄墨林的办公桌上。

　　信函正是从猎手集团发过来的。

　　拆开一看，里面正是一封设计精美的邀请函，上面用非常恭敬的语气，邀请黄墨林参加猎手集团的新品发布会。

　　“呵。”翻来覆去看了看邀请函，黄墨林不禁发出了如此的声音。

　　“老板，您笑什么？”女秘书略有些诧异的问道。

　　“知道这是什么吗？”黄墨林两根手指微微向外一挑，直接将邀请函丢到女秘书面前，轻松道。

　　“这是……猎手集团的邀请函啊。”女秘书看了看邀请函上面的字迹，回答道。

　　“不，我告诉你，这是猎手集团的战书，向凌云机械集团宣战的战书。”黄墨林略显不屑回应道。

　　“战书？”听到这个词汇，女秘书的脸色顿时变得严肃起来，秀眉微微皱起，接着道：“既然是战书？用不用我把它退回去？”

　　“退回去？为什么要退回去？我不但要接受这份战书，我还会亲自去的，我倒想看一看，这猎手几天公司，到底能够耍出什么新花样。”黄墨林淡淡一笑，语气轻松回应道。

　　不只是黄墨林，基本上永岸星乃至御夫星上，有头有脸的人物，差不多都接到了猎手机械公司的邀请函。

　　由于猎手集团的缘故，因此很多人还是对猎手机械公司充满了好奇，于是大部分人无论是友好的，还是敌对的，亦或是中立的，几乎都决定去看一看。

　　转眼一天的时间匆匆而过，猎手机械公司第一次产品发布会的会场，已经完完全全布置完毕，位置便是在猎手星际运输公司舰只停泊区旁边的一处空地之上，露天的，在一排排精致座椅的前方，便是一个精心设计的金属台。

　　此刻，上面空无一人，只有一个个影效魔纹不断运转着，不断的变换着各种景物，大部分都是与魔纹车有关，有极速狂飙下的风景，也有金属质感浓烈的未来世界景象。

　　一切给人最为直观的感觉便是，看似随意，实则用心良苦。

　　上午九时，再看猎手星际运输公司的舰只停泊平台处，大大小小的魔纹客运机，亦或是名贵的魔纹车，纷纷络绎不绝从四面八方涌了过来。

　　在这其中，甚至还包括来自御夫星的魔纹客运舰，所有的人，基本上都是收到了猎手集团的邀请。


第617章 技术压制！！

　　与黄墨林同时出现的，便是文森集团的老板项文森，虽然现在猎手集团的一切行为，都没有威胁到他，但无疑他已经与凌云集团上了同一条船，凌云集团倒了，下一个文森集团也逃不掉的。

　　“不知道黄老弟对这一次猎手集团的新品发布会，有何看法？会对你的集团产生威胁吗？”项文森整理一下自己笔挺的黑色正装，与黄墨林并排朝着新品发布会场而去。

　　“还能怎么看？魔纹车基本上就是那个样子，几乎没有可创新的技术了，很难突破，如此一来也就构成不了什么威胁，至于压价，在低档魔纹车中也许还有效，但是高档车，那就没有什么效果了，毕竟花钱买高档车的，买的不就是一个贵字吗？”黄墨林语气淡然道。

　　项文森听到这话，不禁微微点了点头，显然黄墨林说的，还是有一些道理的。

　　随后二人便随便找了一个靠前的位置，坐了下来，依旧是神色淡然，彼此聊着。

　　紧随其后来的，便是丰谷集团的老板王川，乃至永岸星上其他一些权贵，基本上，能够坐到精致金属椅上的，都是永岸星有头有脸的人物，大概只有一百多个人。

　　其中还包括各大信息平台的记者，而他们到此，几乎完完全全是冲着大名鼎鼎的猎手集团，而并非是什么新品魔纹车，在他们看来，魔纹车不都是那个样子么？

　　再看现在的金属台上，依旧是不断变换的各种立体影像，平淡而不失有趣，没有一丝一毫张扬的味道，至于新车的图片，根本没有。

　　至于猎手机械集团的主要人员，也没有一个露面的，座位之间，只有几名礼仪小姐，在给贵客递送名贵的饮品，以及香烟。

　　这种香烟，这是从安尼亚联邦进口过来的驭香烟。

　　直到上午十点，偌大的金属台上，所有的立体影像才渐渐退去，同时座位间的议论之声也微微淡去。

　　只看到不知什么时候，依旧是身着灰色正装带着小眼镜的肖弘，便出现了金属台的正中央，笔直的站着。

　　“首先非常感谢各位，能够大驾光临于此，洪某荣幸万分。”肖弘说着，便非常有礼貌的微微俯了俯身。

　　座位之中，并无人回应，绝大多数的人，都是静静的看着，毫无夸张的说，这些人，绝大多数到此，都是给肖弘，给猎手集团面子，他们对什么猎手机械公司的新品，还真没有抱太大的希望，充其量就是中规中矩，抢占永岸星乃至御夫星一小部分的市场。

　　一个新成立的公司，想要与老牌的凌云集团对抗，近几年是不太可能的，除非能有让人眼前一亮的技术，但这又谈何容易，那可是需要一大批技术型人才，并且需要有极其深厚的工程制造的基础。

　　对于座位之上众人平淡的反应，肖弘并没有太过在意，依旧保持的淡淡的微笑，然后微微转身，下一刻，肖弘的身后，便出现了一个巨型的光屏。

　　在光屏之上，便是一个主引擎魔纹，以及复杂的魔纹车内部传动装置，无论是做工，还是布局都是异常的精细。

　　看到这么一副立体影像，原本神色悠闲，抱着臭热闹心态来的人们，神色微微一动，毫无疑问只是从这个做工来看，还真的是有模有样，非常之不错。

　　甚至这种精细程度，已经达到了军工标准。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，坐在最前排的黄墨林，以及在座的几名制纹师，看到肖弘身后的大光屏，表情则是猛然一变。

　　几乎只是第一眼，他们便可以清清楚楚的看到，主引擎魔纹所使用的，并非是主流的引擎魔纹，而是一种特别的引擎魔纹。

　　通过上面的纹路，仔仔细细的研究了一下，一些制纹师不禁倒吸了一口冷气，通过观察，他们明显可以发觉，眼前猎手集团的引擎魔纹，传导性要更加出色，马力要更加的强悍，但是设计方面，却是化繁为简，去掉了许许多多不必要的纹路，使其在成本上，不占据劣势。

　　“我的天，这到底是谁设计的魔纹？”其中一名制纹师不禁发出了如此的声音，第一个感觉便是，只凭这引擎魔纹，这个魔纹车中的灵魂，凌云魔纹车仿佛就要遇到麻烦了。

　　坐在最前排，原本与项文森交头接耳的黄墨林，此刻神色也已经变得异样。

　　他可以看得出来，整个巨型影像，所反映的就是引擎周边的结构，相比常规魔纹车略显凌乱的布局，眼前的影像要显得更加的整洁，就那么几大块整整齐齐的排列着，虽然这只是内部的部件，无法看到，但是这种干净整洁的布局，却传达出了一个信号，那就是态度，表里如一。

　　“猎手机械公司的魔纹车引擎魔纹，是有猎手机械公司，联合了一些军火巨头，花费巨资，联合研发出来的，作为魔纹车中的灵魂部件，它的性能得到大幅度的提升，驱动更加便捷，其中马力提升30%，如果可以，完全可以应对九十度坡道，动力强劲，并且瞬间加速度也得到了大幅度的提升，对驾驶者的驭力消耗，则降低了百分之四十……”肖弘握着手中的小拐棍，开始一一讲解道。

　　至于联合什么军火巨头，花费巨资，完全可以理解成为肖弘是在吹牛，实际上，整个引擎魔纹，就是肖弘自己研究出来的，也没花多少钱，大概也就十几个金币的样子，当然，深思熟虑的肖弘是不可能这么说的。

　　究其原因，就是要体现其来之不易的价值，这也是购买者炫耀的本钱，说是肖弘研究出来的，跟联合军火巨头，花费巨资研究出来，从气势上，就是两个档次。

　　再看台下，听着肖弘天花乱醉的吹牛，一个个已经有些傻眼了，什么借鉴战机、魔纹坦克的工程设计，什么使用了一种非常昂贵的材料等等。

　　毫无疑问，且不说这些话有多少是真的，但是这些话便第一时间将在座的所有人，全部吸引住了，甚至还有一些期待，猎手机械公司的魔纹车到底是什么样子。

　　“这一次，猎手集团生产出来的魔纹车，共有五个款式，分别是狂野、奢华、璀璨、明珠以及巨无霸。”足足吹了五分钟的牛，肖弘才进行了下一个环节的介绍：“首先，便是狂野一型的。”

　　随着肖弘这话刚刚出口，再看肖弘的身后，一辆裹着军绿色帆布的魔纹车，便缓缓从升降台上，一点一点升起。

　　这一下，几乎在座的所有人都已经将目光对准了帆布，脑海之中尽可能想象着它的样子。

　　肖弘也没有说话，故意放缓脚步，来到魔纹车旁，并抓住帆布一角，直接将帆布扯了下来。

　　一瞬间映入到人们眼前的，便是那充满热情的火红色，车身高度足足两米，车体略宽，棱角分明，整个造型设计，完完全全效仿着魔纹坦克的设计，厚重而又大气，基本上就是去掉主炮，缩小版的魔纹坦克，车体之上，更是由厚厚的护甲包裹。

　　“哇唔。”

　　几乎就在狂野一型显露真身的一刹那，座位之上，便情不自禁传来了如此的声音。

　　基本上至少在永岸星，他们还是第一次见到过，采用这种方式设计魔纹车的，整辆魔纹车，充斥着的只有一种元素，那就是狂野，充满了阳刚一般的气势。

　　与常规魔纹车比起来，就如同一个全副武装的特种兵。

　　再看坐在最前排的黄墨林，看到设计如此霸气的魔纹车，一时间就有些坐不住了，来时的轻松，已经荡然无存，尤其是看到四周人充满惊艳的目光更是如此。

　　而且这种魔纹车，也完完全全针对了那些年轻气盛的男子。

　　毫不夸张地说，这样的魔纹车，只要开到大街上，绝对会赚足了人们的眼球，尤其是车头那夸张的设计，就如同一个猛兽，其他的魔纹车仿佛都成为了绵羊。

　　一旁的项文森，同样表情惊愕，脸上惊愕与严峻并存，身为商人，他很清楚眼前的一幕，不妙了，这么说吧，身为猎手集团的死对头，他都想偷偷买一辆感受一下，更别说其他人了。

　　站在台上的肖弘，看到台下众人的表情，神色没有太大的变化，依旧平和如初，接着便伸手手掌，在魔纹车门处轻轻一滑，再看魔纹车门就如同魔纹舰中的重金属闸门一样，一点一点伸展开来，然后开启，车门显得格外厚重，完完全全契合了狂野的主题。

　　“狂野一型的魔纹车，几乎完完全全是按照魔纹坦克的设计理念制造出来的，其中包括，夜视系统，局部扫描系统等等。”肖弘接着介绍道，便驱动了夜视系统与扫描功能。

　　几乎只在这一瞬间，再看魔纹车的车窗之上，瞬间便被一层荧绿色的能量膜所覆盖，而且在车窗的一角，还有一个小型扫描图，可以观察到附近的一切障碍物，并且带有温度、湿度等一系列的日常数据。


第618章 技术压制（下）

　　随着这种能量膜的覆盖，几乎只是第一眼，便给人一种耳目一新的感觉，这样的技术，基本上所有的魔纹车，都未曾使用过。

　　不由得众人再一次情不自禁发出了惊叹之声，并且开始不断的交头接耳。

　　至于黄墨林，脸色则开始有些微变了，事实上，他最担心的，最不可能发生的情况出现了，基本上眼前的狂野一型魔纹车，已经完完全全区别于凌云牌的魔纹车了，并且在各个方面，遥遥领先。

　　就在众人倍感吃惊的时候，却发现，肖弘已经轻轻打开了魔纹车的引擎盖，下一刻，人们的议论之声，戛然而止。

　　这个时候，人们惊愕的发现，魔纹车的引擎魔纹后面，还有一个魔纹，这个魔纹是之前所有魔纹车中没有出现过的。

　　甚至一些制纹大师粗略的研究了一下，结果惊愕的发现，他们一下子竟然没有研究出来，这到底是什么魔纹。

　　再看肖弘就那样流露出淡淡的神秘笑容，望着台下，也不说这到底是干什么的，充分吊足了所有人的胃口，任凭人们不断的交头接耳，不但的猜测。

　　“好像多了一个魔纹，你们猜这是干什么的？其他的魔纹车好像都没有。”肖弘摆出一副惊奇的模样，对众人说道。

　　伴随着肖弘如此的声音，台下的议论之声更重了，现在这一刻，所有人都已经彻彻底底被调动起来了。

　　足足过去了五分钟的时间，肖弘才继续开口说道：“这个魔纹名为鹰眼，是一种可以将驾驶员的视觉，通过神经传递，移植到魔纹车的视角之中，这么做的目的，就是可以观察到魔纹车中的死角，给人一种截然不同的驾车感受，充分达到人车合一。”

　　听到这话，座位之上瞬间就炸开了锅。

　　“有这种技术？”

　　“这技术有些夸张了吧，转移视野，那岂不是盲人都可以驾驶魔纹车了？”

　　一时间如此的议论之声，不断回荡，所有人第一个反应便是不可思议。

　　“除此之外，这个魔纹的第二个作用，便是智能调节魔纹车的平衡状态，以及减震状态，算得上是车中的第二大脑，若有人觉得它有些不可思议，现在我便可以找来一个人，让他亲自感受一下。”肖弘背着手，两腿微微分开，淡然道。

　　听肖弘这么说，所有人便齐刷刷将目光对准肖弘，目不转睛的那种。

　　“为了防止有人说我找托儿，这样我就在在座的各位中，找一个最不可能是托儿的人上来，黄墨林，黄先生，不知道您可否赏光，来上台为大家感受一下。”肖弘接着微微流露出一抹笑意道。

　　再看这个时候的黄墨林，脸色时而铁青时而苍白，心中对肖弘充满了恨意，同样也有一种无比棘手的感觉。

　　不过，面临肖弘的邀请，黄墨林还是不好拒绝的，否则就会给人一种小肚鸡肠，如临大敌之感，虽然这样的心理，大家心中都有数，但是无论如何也不能表现出来的。

　　因此，虽然心中有千般痛恨，但是黄墨林依旧摆出一副绅士般的微笑，整理了一下衣装，便缓步走上金属台，事实上他也非常想看一看，猎手机械公司的技术，到达了什么地步，到底有没有那么神奇。

　　与肖弘看似友好的握了握手，黄墨林便转身来到了狂野一型的旁边，近看做工的精细程度更加的令人惊叹，做到主驾驶的位置之上，更是极为舒服，内饰更是别出心裁，看似狂野、粗犷，实则精细无比，现代气息浓烈。

　　面前足球大小的驭力传到水晶之上，也是不断跳动着各种数据，当黄墨林将双手放在驭力传到球上，并按照肖弘的方法照做的时候，只看到从驭力传导球的两侧，缓缓伸展出两个机械臂，直接扣在了黄墨林的小臂之上，并且进行位置调整，接着七八个魔纹金属锥，直接抵在了黄墨林的神经之上。

　　由于是非军用产品，因此肖弘特地将插入皮下的魔纹针改成了金属锥，目的非常明显，虽然插入魔纹针没有痛苦，但是对普通人而言，还是一个巨大的心理障碍。

　　这样的魔纹锥效果虽然没有魔纹针效果出色，但是完成基本的功能，还是完全没有问题的。

　　几乎就在黄墨林驱动魔纹锥的那一刻，一个奇异的现象便出现了，只见自己的视野之中，猛然出现了另外一幕画面，是从魔纹车外部传来的，而且非常之清晰。

　　站在身旁的肖弘，这个时候也取来了一个事先准备好的眼罩，直接扣在了黄墨林的眼睛上。

　　同样，随着眼前的景物肖弘，目光之中的另外一幅画面显现，这个时候的黄墨林竟然真真切切有一种感觉，那就是眼前这个魔纹车仿佛变成了自己的钢铁身躯，而且这种视角是可以自由转动的。

　　毫不夸张地说，这种感觉，黄墨林之前从来没有尝试过，且不说实用与否，这股新奇的感受，绝对让人无法抗拒。

　　不禁黄墨林本能的驱动了狂野一型，整个驱动过程流畅无比，配上全新的高性能引擎魔纹，在魔纹车开动的一刹那，黄墨林便可以真真切切的感受到，一股如同蛮牛般的力量，给人最为真切的感觉就是，仿佛没有什么能够阻拦他的。

　　与它的命名一样，激发人体内的狂野一面。

　　虽然对肖弘好感全无，甚至恨之入骨，但是只是在巨型的金属台上开了几圈，黄墨林便彻彻底底爱上这狂野一型。

　　而台下的众人，看到黄墨林带上眼罩还能够自如的驾驶，并无比准确的避开所有人的障碍物，所有人已经不得不相信肖弘刚才的话了。

　　一时间每一个人的脸上，都充满了震惊，毫无疑问能有拥有如此变态的技术，卓越的外观，以及驾驶体验，无疑已经完完全全赶超了凌云机械集团了。

　　甚至这里的很多人，已经对眼前的狂野一型心存向往，一些爱车人士，恨不得直接就要扑上去了。

　　短短的两分钟试驾之后，再看走下狂野一型的黄墨林，脸上的表情可谓相当之复杂，严峻、不甘已经交织在了一起。

　　这一刻，黄墨林看待肖弘，真的有一种如临大敌之感。

　　“除了以上的功能之外，猎手集团还给大家带了一点小惊喜。”肖弘说着便从狂野一型之中取出了魔纹匙，只见在魔纹匙的边缘，镶嵌有一圈金属，在阳光的反射下，隐隐可以看到六边形的纹路。

　　“魔纹匙的这一圈金属，乃至狂野一型前后的两个徽标，均是由百分之一百的微米合金打造。”肖弘接着轻声说道。

　　哄！

　　就在肖弘这话一出口的瞬间，座位之中再一次炸开了锅，微米合金到底是什么东西，他们自然知晓，堪称是泰格宇宙之中最为名贵的金属了。

　　在魔纹车上用这种的东西，绝对堪称是奢侈至极，即便只有一点点，但这也从另外一个角度可以完完全全衬托出车主人不凡的身份，炫耀利器啊。

　　走下金属台的黄墨林，听到这话，脚下的步子情不自禁就是一顿，毫无疑问，虽然只是一个小惊喜，但是却如同压死骆驼的最后一根稻草，彻彻底底将凌云集团推到的绝望的深渊之中。

　　随后便是对这辆魔纹车的报价，配置不同也从1000金币到2500金币不等。

　　无论在哪个星球，这种价格的魔纹车，已经算是绝对的奢侈了，但是在座的各位却一点都不觉得贵，因为这一刻他们真真切切感受到了物有所值。

　　“不过，这种魔纹车的做工之复杂，部件要求之精细，是常人无法想像的，因此，现在这种魔纹车暂时只有100辆。”肖弘接着说道，其实肖弘是在骗人，狂野一型现在肖弘共有1000辆的库存。

　　而肖弘这么说的目的，就是深知什么叫饥渴式营销，给人一种有钱都未必能够买得到的感觉，这样才能够将猎手机械公司的地位，在人们的心中进一步的提升，同样也更能够提升人们的购买欲望。

　　觉得开出去就很牛的样子。

　　紧接着肖弘便开始介绍其他款式的魔纹车，可以说，每一款都有着自身的显著特点，要么奢华尊贵，要么清新明快，各具特色。

　　价位也是中高低挡全面覆盖。

　　看的台下之人，更是双目放光，尤其是每一部魔纹车中，都有着自身独特的技术，让人们大开眼界。

　　毫无疑问，这一次，猎手机械公司算是彻彻底底的成功了，基本上在做的一些大型魔纹车销售商，已经吩咐助手，去准备储金魔纹了，准备一旦新品发布会结束，便下订单。

　　甚至很多人，很多年轻富豪，已经完完全全将目标瞄向了狂野一型，那绝对是他们梦想中的魔纹车。

　　“现在，介绍本次新品发布会最后一件产品，巨无霸，他是猎手机械公司，新研制出的一种运输类魔纹车，由于金属台太小，请大家往那边看。”肖弘接着说道，便将手，微微向众人的后方指去。


第619章 扩军！！

　　随着众人顺着肖弘的手指望去，只见在他们的身后，猛然出现了一个庞然大物，是一种巨型的魔纹货运车，纯黑色的车身，看上去就充满力道与彪悍。

　　就在众人还没有来得及惊叹之时，再看巨无霸的两侧已经出现了四根坚韧的机械臂，接着一点一点将巨大的魔纹运输车撑起，然后如同爬虫一般，朝众人这边“走”了过来。

　　毫不夸张地说，看到这样的一幕，所有人的嘴巴微微开启，不知道该说什么是好。

　　“这种魔纹运输车可以采用常规方式行驶，也可以用这种机械脚缓慢行进，这机械脚的好处便是，一旦魔纹车被卡在复杂的地形，无需救援，自己便可以脱困，而且也可以应对一些魔纹运输车无法通过的复杂地形，而且我之前看了一下永岸星的交通图，发现有很多近路，魔纹运输车无法走，原因就是有一段路非常崎岖，但是使用了巨无霸，就不必担心了，而且他的载重量也是常规同体积魔纹运输车的两倍。”肖弘拿着小拐棍，一字一句的对众人介绍道。

　　众人没有回应，依旧在看着远处的巨无霸，以及肖弘身后那四辆魔纹车。

　　有一点可以完全可以肯定，猎手机械公司的崛起已成必然。

　　原定的一个小时的新品发布会，结果一不留神，就托到了两个小时，当肖弘宣布发布会结束，走下金属台的时候，结果便发现，除了黄墨林以及项文森之外，几乎所有人的人，一拥而上，将肖弘团团围住，目的只有一个，购买这种魔纹车。

　　其中有魔纹车销售商，也有一些年轻富豪。

　　对此，肖弘只是微微伸出手，轻声回应道：“出售这件事情，不归我管，明日一早，可以找猎手机械集团的主管——万耐，下订单。”

　　言罢，肖弘对众人友好示意一番，然后便进入到了猎手机械公司出品的奢华版魔纹车中。

　　整台魔纹车喷涂的是银灰色，名贵金属打造，车身给人一种尊贵之感，而且随着魔纹车的驱动，车身前端一个微米合金打造的小雕塑，也缓缓从车体内升了出来，一个人马射手，箭尖直指前方。

　　只从这一个微米合金的小雕像，就完完全全可以看得出来，这魔纹车到底价值几何了。

　　这个时候的肖弘，也已经将目光对准了王川，对王川摆了摆手，示意王川上车，便吩咐司机将魔纹车开走。

　　看着肖弘离去，众人也只能进入各自的魔纹车中，一股脑朝着猎手机械公司的所在地赶去，准备下订单。

　　而在魔纹车中的王川，则已经开始不断的打量魔纹车中的内饰，如同进入到了一个小型皇宫一般。

　　可以说，如此奢华的魔纹车，王川见得真不多，尤其是车头处，那个用微米合金打造的小雕像，看似不起眼，但是绝对是炫耀利器。

　　“不知道洪爷找在下何事？”过了好一会儿，王川才开口问道，语气之中充满了恭敬。

　　“看看这个。”肖弘说着，便将一个精致的金丝袋子，放在了王川的两腿之间。

　　看到这么一个金丝袋子，王川多少有些诧异，打开布袋一看，王川的神色微微一变，只看到里面是一袋白花花的东西，是稻米。

　　然而下一刻，王川的脸色却猛然一变，接着连忙拿出几粒稻米，仔细的端详了一下，只看手中的稻米粒相比普通稻米要大了很多、长了很多，闻了闻稻米独有的香气堪称浓郁。

　　王川本身就是搞粮食生意的，对稻米自然了如指掌，基本上只要摸了摸就知道这稻米的品级，而事实上，眼前这么大个的稻米，王川却从未见过，而且品质绝对堪称超顶级。

　　“这样的稻米，我现在有一百万吨，今后还会源源不绝，你可以拿去出售，所得五五分账，这笔钱可是你白得的，但是我有一个前提，那就是一个月之后，圣坛周边这几颗星球，能买到的粮食，我不希望看到除了丰谷之外的其他标志。”肖弘神色淡然吩咐道，并且微微将目光对准了窗外。

　　“圣坛周边？”王川听到这话，神色不禁就是一变，目光之中充满了惊愕：“洪爷您这是想干什么？”

　　圣坛到底是什么地方，王川自然知道，整个加都联合体的核心所在地，而肖弘刚才的话，明显就是针对圣坛的。

　　“别问，也别说出去，否则你活不过下一分钟，记住，你发你的财，我要你怎么做，你就怎么做，这是我们之前的约定，我保你平安无事。”肖弘轻声回应道。

　　同时魔纹车也已经停在了猎手集团总部的门口，肖弘也没有在多说什么，便缓步走了下去，径直朝着猎手总部的院落中走去。

　　事到如今，肖弘已经开始启动针对圣坛乃至黑泽森的计划了，而眼下，肖弘的第一个要做的事情，便是半个月后，梵冈星总管的重新认命，肖弘志在必得。

　　只要能够掌管梵冈星，再加上自身在外围的势力，那么肖弘将不再是以往，那个孤立无援的蝼蚁了，最起码有一搏的资本！

　　返回到木屋之中，肖弘依旧是随意的吃了一些东西，看上去根本就不像坐拥万亿金币的超级富豪，简单的吃了些东西，肖弘便再度去往修炼之地，进行这枯燥且单调的修炼。

　　与此同时，小云军事基地之中，身体基本恢复的索普、列农以及其他四名加都帝国的高级军官，向博山要了一笔钱之后，便直接离开了永岸星，也不知道去了什么地方，也没有留下任何的音讯。

　　至于博山也没有过分的在意，按照肖弘的意思，他们拥有绝对的自由，同样肖弘也完全相信，他们是一个信守承诺之人。

　　就这样，十天的时间冲冲而过，距离梵冈星职务任命大会，只剩下了五天的时间。

　　而在这十天之中，肖弘大多都是在进行着不声不响的准备工作，例如加固小云军事基地，并且进行进一步的扩建，并开始以招收护卫军的方式，纠集永岸星、御夫星上的高级驭纹者，甚至是制纹师。

　　总而言之，就是扩充。

　　同时在这十天之中，也有陆陆续续的原加都士兵，拿着索普或是列农等人的介绍信，决议加入猎手集团军中。

　　这些人基本上就是分为两种，第一种就是致残的士兵，另外一种就是退役士兵。

　　从索普离开的三天之后开始，便陆陆续续抵达，如今已经拥有了足足1000人。

　　其中的两百人，都是昔日的王牌飞行员，持着索普的介绍信。

　　而这些人，驭力等级大多都是在驭师级别以上，亦或是驭力等级偏低，但是却是指挥系统，不可缺少的工作人员。

　　由此基本上也就可以看得出来了，索普与列农真的就把猎手集团当成家了，在加都帝国四处淘士兵。

　　对此，肖弘也没有什么好说的了，完全接纳，并且一一将致残的士兵，全部及时治愈。

　　时至正午，再度至于了五十几个人的肖弘，便缓步走出了一号金属楼，这个时候，肖弘便清楚的看到，索普带着足足一百人，已经返回到了小云村。

　　他们身后的那些士兵，基本上都是清一色，身着正规的加都帝国空军军装，一个个全部留着光头，目光犀利，反倒是索普还算不错的相貌，被衬托的略显邋遢。

　　“老板，索普归队。”来到肖弘的面前，索普向肖弘致以军礼恭敬道，还是那句话，索普能够有今天，能够再度像正常人一样，自由自在的行动，完全仰仗着肖弘。

　　“这些人是……”肖弘微微打量了一下索普身后的加都飞行员，开口问道。

　　“他们都是我之前的忠诚属下，就如同老板您的刺客盟，奥托长官已经答应，让他们听从我的调遣，于是我就将他们带过来了，从此成为猎手集团军，只是老板之前从安尼亚联邦弄来的魔纹战机还要多一些。”索普笑着回应道。

　　“多一些，这容易，你自己去小云军事基地的魔纹运输舰中看一看吧，这一次我一共打算调配给你1000架高性能，全微米合金打造的魔纹战机，按照之前说的，你给我战斗力，我给你全部所需。”肖弘同样淡淡一笑，轻声说道。

　　1000架？

　　毫不夸张地说，1000架魔纹战机，这完完全全可以称得上是一个空战师团的空军力量了。

　　索普有些没有想到，肖弘玩得竟然这么大！

　　“如果我没有算错，你现在只有300名飞行员，距离1000名，还要差上很多呢，另外，在猎手星际运输公司附近的一处山脉之中，我也给你建成了一座大型空军基地，你可以在那里训练你的飞行员。”肖弘轻声说道，然后拍了拍索普的肩膀，一个人走开了，只留下略有些发呆的索普。

　　这一下索普算是真真正正的明白了，肖弘开办猎手集团的真正目的，那就是扩充战斗力，可是扩充战斗力的目的到底是什么？这在索普的心中是一个大大的问号，攻击复坦帝国？不像，肖弘也没有这个必要。


第620章 甘愿为魔

　　那肖弘到底是做什么？威胁加都帝国，这就更扯了，肖弘与奥托是好友，只要在合理的范畴之内，在加都帝国要什么没有？

　　不是复坦帝国，不是加都帝国，那又会是谁？索普是个绝对精明的人，下一刻脸色便唰的一下，变得一片苍白，索普想到了到底是什么地方，但是却不敢相信。

　　望着肖弘渐行渐远的身影，与普通人毫无区别，但是这一刻，索普去仿佛看到了肖弘内心深处，那不可告人的庞大计划。

　　除了1000架魔纹战机之外，肖弘同样给列农调配过去了5000套掠夺者二型魔纹战甲，以及四台魔纹机体。

　　另外一边便是抓紧一切时间，翻新、维修普休斯号，以及寻找一切机会，收购魔纹战舰。

　　至于猎手机械公司，已经开始一点一点抢占永岸星乃至御夫星的魔纹车市场，凌云集团则以肉眼可见的速度虚弱下来。

　　原因只有一点，那就是技术，这种技术的差距，几乎不是在一个层面上，即便凌云机械集团奋起直追，也已经为时已晚。

　　更重要的是，猎手机械公司正在一步一步扩大产量。

　　如此一来，基本上在永岸星上，唯一的钉子户，就是文森集团一家了。

　　而现在，肖弘手头上的拥有战斗力的兵力，差不多已经达到了3000人之多了，这些人基本上清一色都是驭师一级以上的战斗力，差不多已经相当于一个完完整整的超A级军团了。

　　不过，肖弘还并不满足于此，最重要的一个原因便在于，这个数量虽然能够与圣域卫队叫板，但不足以达到秒杀的境地，关键是还有黑泽森。

　　没错，肖弘无时无刻不再想着如何干掉黑泽森，但是却不想两败俱伤，为了自己的仇恨，葬送性命。

　　转眼，四天的时间匆匆而过。

　　距离梵冈星的任命大会，仅有一天的时间。

　　在梵冈星之上，乃至整个圣坛，这个时候，都已经开始变得紧张起来，尤其是类似冬禄，乃至在其他圈子在梵冈星的势力，均是如此。

　　所有人几乎在这个时候，都开始积极准备着，希望能够在梵冈星上，抢夺势力。

　　其中最为重要的位置，无疑就是梵冈星的总管之位了，这个位置的价值，已经不言而喻了，哪个圈子获得这个位置，基本上也就代表着这个圈子的人，在梵冈星上拥有绝对的主动权。

　　只是眼下，一切仿佛已经没有了悬念，冬禄通过一系列非常规手段，已经死死的将肖弘遏止住了，如今肖弘在成就榜上的位置，已经下降到了第六的位置。

　　至于冬禄与赵群，则稳居第一名和第三名，这两个位置，刚刚好，就是梵冈星的两大要职，而且两人老早之前，就已经穿上了一条裤子，彼此心照不宣。

　　此刻的冬禄，正在梵冈星的总部之中，向阿弥罗的第十四个徒弟韵中，汇报着眼下的情况。

　　“您就放心好了韵中师兄，一切尽在掌握之中，这两个月来，肖弘几乎没有一丝一毫的动静，完完全全被我彻底遏制，而且据我观察，他已经有很久没有离开那个所谓的万尊谷了，而且我现在的成就点已经达到了十二万，还有一天的时间，肖弘是无论如何，也无法超越我的，请您和黑泽森三师兄放心。”冬禄满脸讨好，极度恭敬的诉说着。

　　“这样最好，黑泽森大师兄已经言明，这梵冈星虽然是圣坛等级最低的星球，但由于经常接待一些加都联合体的大人物，是至关重要的，这一次，你表现的机会来了，若这一次办好，黑泽森大人会考虑赐予你驭灵水的。”韵中不慌不忙，一副高高在上的口吻，对冬禄道。

　　事实上，这韵中在圣坛之中所扮演的角色，基本上就是黑泽森贴身总管，为黑泽森执行一些琐碎的事情。

　　听到“驭灵水”三个字，再看冬禄的表情，顿时就是一变，他自然明白这东西，对一个驭师级别的人物，到底意味着什么，一次脱胎换骨的机会。

　　同样也是进入弥陀星的钥匙。

　　在冬禄看来，韵中这话的言外之意便是，只要再在梵冈星巩固一年的权利，到了明年，便可以成就大驭师，成为黑泽森的一枚重要棋子，这对冬禄无疑是巨大的诱惑。

　　“韵中师兄请放心，在下定会全力以赴，争取让整颗梵冈星都彻彻底底归黑泽森大人管辖。”冬禄连忙表态道，双目之中则散发着微微的光亮。

　　“另外，虽然黑泽森师兄没说，但是照我看来，你对肖弘那个蝼蚁的压制还不够，只是将他困在万尊谷，实在是太便宜他了，你应该发动整个梵冈星，将肖弘彻彻底底给我挤走，让他在梵冈星，在圣坛没有立足之地，让他品尝到流离失所的感觉，因为我现在听到肖弘的名字，就觉得恶心。”韵中表情冰冷，接着说道。

　　毫无疑问，韵中的话，就是想把肖弘逼到绝路之上。

　　“这个……”冬禄略微犹豫一下，将肖弘彻底排挤走，这确实有些难度，毕竟那万尊谷的所有人，是萨迦本人，没错，萨迦手中的实权，远远比不上黑泽森，但是这并不能完完全全无视了萨迦在圣坛中的存在，至少现在不行，不过即便如此，冬禄还是硬着头皮回应道：“知道了，我会尽力为韵中师兄办好的。”

　　“这样固然最好，还是那句话，黑泽森师兄，不喜欢那些无能之辈。”韵中轻声说完，便中断了联络。

　　见韵中的画面在眼前消失，冬禄紧张的神色，才微微有所缓解，并随手抹了抹额头上的薄汗。

　　接着便再一次将目光对准了成就榜单，冬禄依旧是十二万，牢牢牢占据这第一的位置，肖弘依旧不到九万，几乎这两个多月的时间里，肖弘的成就点完全没有涨过。

　　眼下，按照冬禄的想法，就是待明天，稳固住自己的地位，再想办法，将肖弘排挤走，至于方法那就多种多样了，只要权利在手，一切就都好说。

　　“记住，从这一刻起，全程留意肖弘的一举一动，并且进一步宣扬肖弘的恶劣行为，但凡想要在梵冈星混的杂役，乃至外徒，条件之一，便是与肖弘决裂，并且在每年的考核中，加上一条，就是肖弘到底是不是魔头？答，是的，就是正确答案，否则一律清除梵冈星。”冬禄沉思了片刻，对属下吩咐道。

　　如此一来，基本上整个梵冈星，便彻彻底底掀起了一股文化运动，批判肖弘的运动。

　　一些不明是非，或是中立的杂役，往往为了抱住饭碗，自然加入到了批判的行列之中，这就是一种精神上的压制。

　　而有些事情就是这样，骂一遍，也许没有什么，还能够分清个所以然来，但是骂一百遍，一千遍，人们就会失去最初的清明，骂变成了一种本能。

　　这也是所谓的一种思想束缚。

　　更要命的是，这种不人道的思想束缚，竟然无人阻止，因为整个梵冈星上，但凡有点权利的，基本上都是黑泽森的人，亦或是忌惮黑泽森。

　　圣坛在这一刻，正在一点一点变了味道。

　　与此同时，在万尊谷中的肖弘，自然可以发觉到梵冈星中的人，对自己的态度，不过，肖弘也没有在意，如今肖弘已经看透，若梵冈星那些不长脑子、趋炎附势、甘愿为走狗的家伙，自称正义，那肖弘甘愿为魔。

　　此刻的肖弘，正在神色平和，专心致志在房间之中，制作着为自己量身打造的，驭师五级的战纹。

　　一切都是为了应对明天的任命大会，由于肖弘现在坐拥金钱无数，因此制作这个战纹，肖弘秉承的原则就是通过自己的全部技术，尽可能多的使用超级名贵的材料，堆砌出一种超高性能的战纹！

　　只是这么一个战纹，肖弘所需的材料，便高达100万金币，基本上相当于普通驭师级战纹的五倍。

　　哪怕是毫不起眼的材料，所用的也是顶尖的。

　　而制作这个战纹，虽然肖弘的心中保持着平和，但是心底却挤压着无尽的仇恨，因此平和的双目，时常可以看到阴冷的光芒闪过。

　　至于肖弘正在制作的魔纹，名叫冰暴，是肖弘根据寒武中的光纹式打击，获取的灵感，进行制作的。

　　主要的特点就是变态的打击力度与频率。

　　就如同几百把魔纹步枪同时高速齐射一般，只要挨上，在等级相差不多的前提下，绝对会让对手喘过气来了。

　　足足六个小时过去，时间来到傍晚，肖弘才将冰暴战纹制作完毕，同样采用了六向底纹的技术。

　　按照道理来讲，只要再给肖弘一点时间，肖弘差不多便可以将七向底纹技术掌握，但是眼下，肖弘已经没有那么多的时间了，明天就是关键。

　　就在肖弘仔仔细细观看这眼前，带有淡蓝色纹路的冰暴战纹之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一条消息，非常之短：明日上午十时，核心广场集合。


第621章 态势！！

　　这样的通知，无疑就彻彻底底告知了明日举行任命大会的时间与地点。

　　那个核心广场事实上，也正是肖弘的耻辱之地。

　　对此肖弘并没有过多的反应，没有狰狞、没有恼怒，更没有张牙舞爪，而是轻轻的拿起关于核心广场的地图。

　　对于核心广场乃至四周的情况，肖弘已经了如指掌，一侧靠近一片山野，全部都是茂密的树林，以及小山峰，另外一侧，便是一个居住区，如今居住在那里的大部分都是杂役，都是木质平房。

　　足足沉思了二十分钟的时间，肖弘才微微拿起通话器，神色渐渐变得严肃起来，刺客盟与猎手精英团趁着夜色行动。

　　并与萨迦、荷芳稍微通了一下气，主要就是关于明天的相关事宜。

　　只是让肖弘略有些没有想到的是，经过了足足差不多两个月对美白药纹的运营，荷芳那个小丫头，竟然一下子搞到了足足30万个成就点，而且还是刨去了荷芳所得的收益。

　　这样的数字，就连肖弘都吓了一条，不过回头想一想给荷芳的美白药纹，也差不多就是这个价钱，只不过，那东西制作简单，随随便便就能够制作一大堆，肖弘压根就没有数给了荷芳多少个。

　　足足30万成就点，再加上商仑的11万，以及自己的近九万，那么现在肖弘便足足坐拥了五十万成就点。

　　冬禄的十二万，在肖弘的面前根本没有办法比。

　　现在不可否认，肖弘唯一差的，就是一个弟子的身份。

　　只是肖弘来到这里，差不多也快有半年的时间了，可除了第一次见面，阿弥罗仿佛已经彻彻底底把他忘记了，肖弘在这里，仿佛就是一个被冷落的家伙。

　　多少让肖弘有些气不过的是，若阿弥罗对自己没有兴趣，当初为何要将他生拉到圣坛这个地方来。

　　难道只是那一句，魔裔星不是那么好混的？肖弘不相信，只是这么一个原因。

　　假设阿弥罗执意不收自己为徒，肖弘也不在乎，在圣坛还有别的办法的。

　　就在肖弘看着合金广场地图之时，再看商仑已经晃晃悠悠的走了进来，然后微微歪着脑袋，看了看肖弘手中的地图。

　　“真是狗改不了吃屎，狼也改不了吃肉啊。”商仑瞄了一眼肖弘手中的地图，淡然说道。

　　对于商仑的话，肖弘根本就没有理会，一只手不断摆弄冰暴战纹的同时，目光一刻不停的盯着面前的地图，脑海中则不断的进行着思索。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，时间来到了上午。

　　在梵冈星的核心广场，如今这里已经人满为患，基本上阿弥罗的弟子，乃至一小部分外徒，几乎全部汇聚于此，除此之外，便是不能少的1000名圣域卫队，一个个驱动着战纹亦或是纹器，目光冰冷，缓步在外围巡视着。

　　从圣域卫队成员的目光之中，几乎看不到一丝一毫的情感可言，就如同足足一千台冰冷的机器。

　　而在广场极其醒目的成就点排行榜旁，还有一个由金属板坚硬的硬木，搭建的台子，方方正正长宽大概都有二十米的样子。

　　上午九点三十分，圣坛之中，一些重量级的人物，便纷纷开始出现，最先出现的便是萨迦，带着荷芳。

　　然后便是低调至极，多少有些憨厚的摩所。

　　对于萨迦与摩所的先后出现，除了寥寥几个平日与萨迦、摩所走的较近的弟子之外，其他人都是选择性失明，佯装没有看到。

　　如今萨迦与黑泽森的矛盾，因为肖弘已经明显化，黑泽森的野心也已经是昭然若揭。

　　而面对黑泽森的强势，以及狭窄的心胸，其他人自然不敢与萨迦走得太近，以免引火烧身。

　　至于圣域卫队成员，看到萨迦更是压根就没有理会。

　　紧随萨迦其后穿过空间裂口的，便是阿弥罗的第五个徒弟殷洛，背后跟着的，正是之前被肖弘海扁过的鄂临。

　　可以说这个时候，鄂临对肖弘已经是恨之入骨了。

　　除此之外，就是洛雪宁，也已经特地赶到了梵冈星，身后跟着的，正是洛雪宁两名忠实女警卫官，他们同样获得了进入梵冈星的许可。

　　这个时候的洛雪宁，有些焦急，心中更是忐忑无比，她并不知道，经过了这么几个月的肖弘，到底做了些什么。

　　微微向四周张望，也没有肖弘的影子，如今成就榜前十中的九个人，已经坐在了木台的一侧，而那九个人中，几乎清一色都已经变成了黑泽森的人，即便是中立，面对黑泽森依旧是毕恭毕敬的。

　　这无疑再度让洛雪宁替肖弘捏了一把汗。

　　再看成就榜，肖弘依旧第六，没有一丝一毫的变化，要知道，到十点整，一年的成就点便进行一次结算，若超过十点，即便肖弘的成就点超过了冬禄，那也要等到明年了。

　　而这一年的时间，黑泽森、冬禄绝对会让肖弘苦不堪言的。

　　就在洛雪宁心中略显忐忑之时，猛然之间，木台的旁边忽然出现了无数个金色光点，并且缓缓汇集在了一起，下一刻，阿弥罗的实体影像便缓缓出现在了木台旁。

　　几乎就在阿弥罗实体影像出现的一刹那，原本交头接耳之声不断的核心广场瞬间安静了下来，这一刻，所有人纷纷将目光对准了阿弥罗，神色之中略带恭敬，紧接着对着阿弥罗微微俯了俯身。

　　同样圣域卫队也对阿弥罗俯了俯身，以示恭敬，但仅限于俯身而已，再也没有其他一丝一毫多余的动作，更没有其他的话语。

　　对于此景，阿弥罗没有应声，神色平和的如同宁静的深海，只是缓步朝着萨迦所在的座位走了过去。

　　对此萨迦自然深深的俯了俯身，不过，表情依旧充满了严峻之色，他很清楚，接下来的事情到底有多么难办。

　　事实上，阿弥罗的出现也是在做难免，毕竟梵冈星总管乃至其他主管重新任命，这么大的事情，阿弥罗要是再不出现，那就太说不过去了。

　　然而，就在阿弥罗出现没有多久，再看木台的另一侧，一道灰黑色的空间裂口猛然出现，几乎就在灰色空间裂口出现的一刹那，原本略显安详的核心广场，猛然间便充满了一种无比压抑的氛围。

　　下一刻，再看表情严肃，神色冰冷的黑泽森，身着一身金线黑袍，便缓缓从空间裂口之中走了出来，再其身后跟着的，正是韵中，同样表情肃然。

　　“参见尊者三师兄！”

　　几乎就在黑泽森刚刚出现的一刹那，再看圣域卫队足足一千人，声音高亢，并且纷纷半跪在地面之上。

　　不仅如此，就连聚集在广场之上的阿弥罗弟子，也纷纷俯下身子，几乎都要呈九十度了。

　　顷刻间，整个广场，便变得一片死寂。

　　位于前排座位上的萨迦看到这样的画面，目光不禁动了动，闪过一抹惊骇之色，这样的场景，到底意味着为什么，萨迦能不知道吗？

　　那就是这些人对黑泽森的忌惮与恭敬，仿佛已经开始超越阿弥罗了，这绝对不是一个好兆头，即便这些人中，有一大批人是忌惮黑泽森毒辣的手段与不俗的实力，更重要的是，黑泽森在圣坛掌控的权利日益壮大！

　　象征性坐在木椅之上的阿弥罗，对于这样的情形，神色没有太大的变化，就那样静静的坐着，也没有去看四周人的反应。

　　再看黑泽森，看到整个核心广场上的人纷纷屈服于自己，脸上得意之色，已经变得更重了，在黑泽森看来，这就是实力，接着黑泽森便缓步来到了阿弥罗的身旁，然后蜻蜓点水般俯了俯身，轻言道：“师父。”

　　这就算打招呼了，然后便自顾自的坐在了距离阿弥罗有一段距离的木椅之上，目光之中，散发着无尽的犀利之光。

　　同时就在黑泽森落座的瞬间，身后的弟子乃至圣域卫队成员才小心翼翼的起身，整个核心广场，依旧是鸦雀无声的。

　　坐在阿弥罗身旁的摩所，这个时候额头之上，已经开始渗出一层薄汗了，隐隐之中摩所有一种预感，那就是眼前这个任命大会，仿佛要变成了导火索。

　　一旦处置不当，圣坛就要大爆炸了，以往的平和必然荡然无存。

　　九点五十分。

　　距离重新认命开始，只剩下了十分钟的时间，按照规矩，十点整便是进行整年结算的时间。

　　而主管交接流程的，正是阿弥罗第五个弟子殷洛，此刻的殷洛，距离黑泽森并不远，微微望了一眼时间魔纹，便对身旁的鄂临道：“你去。”

　　鄂临自然明白，殷洛这话的意思，讨好般点了点头之后，便摆出一副充满气势的样子，缓步绕过殷洛，大踏步走向了木台。

　　“殷洛师兄，委托我担任这一次任命大会的主持，在下荣幸之至。”鄂临高声说道，并且微微望了一眼，木台旁边的那十个管理饰纹，这些都是从冬禄等人那里收上来的，代表这各自不同的权限，有大有小，其中最大的自然是梵冈星总管管理权限。


第622章 出现！！

　　面对走上讲台的鄂临，广场之上的众人彼此对望了一眼，心中则有了一丝预感。

　　至于殷洛这个时候微微望了一眼冬禄座位的方向，冬禄乃至赵群完完全全一字排开，同样也是按照成就点的高低排序的。

　　“现在距离十点整，还有不到五分钟的时间，现在排名前三的分别为冬禄、莫修子以及赵群，若不出意外，名字差不多就这么定了。”鄂临接着说道，并且有意无意，望了望第六个空座位，表情见闪过一抹不屑与愤恨，那个位置，正是肖弘的。

　　肖弘始终没有出现，给鄂临第一个感觉便是，害怕见到黑泽森师兄，毕竟上一次那肖弘可是被黑泽森结结实实的欺压了一番的。

　　至于台下的众人，也开始压低声音，议论纷纷，他们的想法与鄂临差不多，在他们看来，上一次肖弘的口出狂言，完全就是打肿脸充胖子，看似挺不屈的，实则内心惧怕得很，这一次不出现，仿佛也是为了躲避黑泽森，随着这种印象捞在心底，所有人对肖弘的不屑，自然更重了。

　　坐在木台一侧的冬禄，看了看时间魔纹，之前还略显忐忑，如今已经彻彻底底变得得意起来了，再过五分钟，按照眼前成就点的分布，冬禄将再一次毫无争议的成为梵冈星的总管，梵冈星的老大。

　　而且五分钟的时间，能干什么？冬禄已经实在想不出来。

　　赵群乃至其他人，这个时候的神色同样渐渐开始变得轻松得意起来，尤其是都到了这个时候，肖弘还没有出现。

　　三分钟！

　　肖弘的身影依旧没有出现。

　　看来这肖弘是主动放弃了，估计连面儿都不敢露。

　　“只剩下三分钟了，看来成就榜的排序，已经大局已定，毫无争议了，那么我现在……”

　　“等一下。”

　　还没等鄂临把最后一句话说完，一个深沉的声音，忽然从远方传来，声音不大，但是传入到每一个人的耳中，确实极其的清晰。

　　顺着声音看去，只见核心广场的一端，身着一身长衫的肖弘，正一步一步朝着木台的方向走了过来，步伐不急不缓。

　　看到这样的一幕，所有人先是一愣，不过，反应过来之后，脸上纷纷闪过一抹不屑之色，迟迟不肯出现的肖弘，现在出现又能怎样？

　　站在木台上的鄂临，居高临下，自然也可以看到肖弘的身影，一想到上一次在肖弘的手下吃亏，气就不打一处来，索性直接将肖弘彻彻底底忽视掉了，只当作空气，然后开始自顾自的开口道：“现在我宣布，本年梵冈星的总管依旧是……”

　　还没等鄂临将后面的话说完，鄂临的神色却微微一变，只看到这一刻，肖弘的成就点如同秒表一样，开始疯狂的增长着，几乎只是短短的几秒钟，就直接将赵群爆掉，然后便是普修子。

　　原本对肖弘充满不屑的众人，同样可以清清楚楚看到肖弘成就点的变化，不屑的目光，几乎只是顷刻间便凝固住了！

　　就连坐在最前排，神色冰冷充满杀意的黑泽森，目光也是微微一滞，他万万没有想到，刚才还一切顺利，眼看着就要成功，结果却忽生变数！

　　再看之前看待肖弘还充满不屑的众弟子，这个时候，目光之中已经充满了惊愕。

　　尤其是坐在椅子最左端的冬禄，看到自己高举榜首的位置，已经彻彻底底被肖弘爆掉，并且肖弘的成就点还在疯狂的增长，不禁石化当场，双目圆瞪，脸上写满了不可思议。

　　“这……怎么可能会这样？”

　　冬禄的心中不禁发出了如此的惊疑之声，按照道理来讲，肖弘所有的获得成就点的途径都已经被冬禄堵死了，怎么可能在一瞬间，成就点还会暴增？这不可能的。

　　几乎只是一瞬间，冬禄便觉得背后一寒。

　　不只是冬禄，坐在一旁的赵群，更是如此，脸色变得异常难看，如此一来仿佛就意味着，他的位置已经不保，而肖弘成就点的增长方式，也是极度的诡异。

　　短短的两分钟过后，九点五十九分。

　　肖弘的成就点已经飙升到了50万之巨，整整领先了冬禄三十八万之多。

　　若之相差几万，也许还好说，但是成就点领先了第二名好几倍，这就有些夸张了，若强行让冬禄成为梵冈星总管，八成会被所有人当成笑柄，你冬禄还有什么资格？

　　拥有这种想法的还有黑泽森，不禁黑泽森已经微微眯起了眼睛，一股杀气瞬间腾起，心中更是愤恨无比，想不到肖弘这个蝼蚁，不知悔改，竟然还敢出来，坏了自己的好事！真是该死！罪不可恕！

　　反观肖弘，依旧没有太大的反映，目光平和且冰冷，并且缓步来到了冬禄的左侧，手臂微微抬起，伸平！

　　接着手掌处华光一闪，下一刻第六个空椅子，直接便被肖弘吸附到了手中，接着肖弘便直接将它放到了冬禄的左边，然后缓缓落座，如此一来，无论是成就榜，还是座次，肖弘都已经变成了不择不扣的第一。

　　在肖弘身旁的冬禄，微微瞥了一眼肖弘，表情已经明显可以看到无尽的愤恨之色，若不是大庭广众之下，并且阿弥罗在场，冬禄真的恨不得直接将肖弘活生生的拍死当场！

　　毫无疑问，这一刻，肖弘的出现，直接将已经没有悬念的任命大会，再度打乱。

　　位于木台之上的鄂临，这个时候，已经多多少少有些发懵了，不知道该如何是好，原本以为亲自宣布梵冈星总管，是一个极其光彩的事情，但是眼下，却变成了为难。

　　该怎么宣布？

　　所有人心中，都没有一个明确的概念了，是冬禄？那肖弘的五十万成就点是摆设吗？若是肖弘，几乎绝大多数站在黑泽森一边的人，是不会同意的，更何况肖弘还只是一个外徒。

　　“肖弘，见你这么晚出现，要我看你定是在某个环节动了手脚，我严重怀疑，你涉嫌作弊，你的成就点是假的。”冬禄忽然开口向肖弘说道，表情严峻，且略显狰狞。

　　肖弘如此的成就点，不禁将冬禄彻底压了下去，让总管一职变得不再唾手可得，更重要的是，这样一来，之前在黑泽森面前的保证，保证压死肖弘的话语，全部都成为了空话、假话，这会给黑泽森带来怎样不良的印象，不堪设想。

　　肖弘没有应声，微微望了一眼冬禄，淡淡一笑，接着便做了一个“请”的手势，言外之意就是随便查。

　　再看冬禄也毫不客气，便开始通过手中的信息管理魔纹，一一核对肖弘的成就点，来源一目了然，担任商仑的助手，协助研究新技术，获得十一万，出售美白药纹获得了惊人的三十万，清清楚楚。

　　看到光屏之中反馈回来的信息，冬禄哑口无言，额头上的汗水，已经渗了出来。

　　没错他能够节制整个梵冈星，但是却节制不了商仑，更节制不了悟觉星。

　　一时间，随着肖弘的出现，整个核心广场，已经变得鸦雀无声。

　　“肖弘，成就点好高啊，但是这又有什么用，根据圣坛的规定，区区外徒，是没有资格在梵冈星上，获得主管职务的，更别说是总管了。”坐在木椅之上的黑泽森，忽然轻声说道，这话传入到众人耳中，却不禁让众人有了一种冰冷之感，顺着耳朵直达心底。

　　“因此，鄂临，知道该怎么宣布了吗？”黑泽森将目光对准了鄂临，接着沉声说道，一股不怒而威的气势尽显。

　　“知道了，三师兄。”鄂临听到这话，嘴角微微一弯，已经做到心中有数，然后开始高声说道：“肖弘，身为外徒，低级之人，无资格在大梵冈星上担任认识职务，因此，成就榜忽略肖弘，现在我宣布……”

　　“慢！”

　　还没等鄂临宣布完毕，萨迦忽然站起身来，开口说道：“现在肖弘是外徒，不代表着永远是外徒，你们谁见过，拥有五十万成就点人，还是外徒的？”

　　说着话，萨迦便快速转身，深深的在阿弥罗的面前鞠了一躬，然后用恳求的语气道：“肖弘在圣坛表现卓越，为人果敢，还请师父手肖弘为徒。”

　　站在不远处的洛雪宁，看到往日高高在上，高贵气质尽显的萨迦，摆出一副低三下四的模样，目光之中不禁闪过无尽的动容之色。

　　接着便微微低下脑袋，看了看坐在木椅之上，一动不动，如同死人一样的摩所，微微眯了眯眼睛，接着便伸出纤细的手指，掐了一个摩所的胳膊。

　　感觉胳膊传来一阵疼痛，摩所不禁就是一动，接着将目光对准了洛雪宁，只见洛雪宁微微眯着眼睛，对着萨迦的方向使了一个眼色，意思已经显而易见了。

　　对此，摩所轻瞟了一眼黑泽森，接着便直接将头转了过去，佯装没看见。

　　看到摩所胆小怕事的模样，洛雪宁没有停顿，掐着摩所的手，用力一拧。

　　瞬间摩所的胳膊便感受到了一股剧痛，接着再一次将目光对准了洛雪宁，表情略显纠结。


第623章 圣擂！！（一）

　　“肖弘是自己人，也是咱们圈子中的人，你应该站出来，像个男人。”洛雪宁表情冰冷，一字一句对摩所说道：“否则，我从今往后，我不再认你这个窝囊二师兄，更不想与你为伍了。”

　　见洛雪宁是认真的，经常与自己厮混的几个弟子，表情同样严肃，摩所才略有些战战兢兢的站起身，瞄了一眼黑泽森，缓缓来到阿弥罗身旁，然后闭着眼睛，大声道：“请师父，收肖弘为徒！”

　　摩所也很清楚，这么一喊，自己保持中立已经不可能了。

　　同样，圣坛之中两大高级弟子，同时举荐一个人，并且这个人的成就点，已经到达了变态的五十万，在圣坛可谓绝无仅有，以往成就点过一万，差不多阿弥罗就会收其为徒的，可肖弘现在的所有条件，已经远超了成为阿弥罗弟子的标准。

　　一时间，整个圣坛，再度安静下来了，就算他们不待见肖弘，就算他们瞧不起肖弘，就算他们痛恨肖弘，但是他们已经明显可以感受到，阿弥罗再也没有不收肖弘的理由了，哪怕是一丁点商量的余地。

　　就连黑泽森，脸上也闪过一抹淡淡的严峻之色，就连他自己都想不出来，还有什么理由阻止肖弘成为阿弥罗的徒弟。

　　只是让所有人都没有想到的是，这个时候的阿弥罗，依旧选择了……沉默，就那样微微的闭着眼睛，仿佛是在以沉默的方式拒绝。

　　足足过去了五分钟的时间，坐在最左边的肖弘，看到阿弥罗竟然以沉默相对，平和的双目之中，微微带有了一丝红润。

　　肖弘都已经做到了这个分儿上，基本上就算是肖弘的敌人，都已经找不出阿弥罗不收自己的借口，可是阿弥罗竟然以这种方式回绝，肖弘的心，在这一刻都快凉透了。

　　不禁，肖弘的眼角微微抖动了几下，紧接着愤怒、冰冷以及那一股戾气纷纷从肖弘的眼眶中喷涌出来，微微握紧的拳头，不禁开始发抖，身体的每一个毛孔，仿佛都在散发着一股冰冷。

　　大概只停顿了一分钟，肖弘便缓缓站起了身子，接着将目光对准了阿弥罗，目光如刺。

　　“既然我不招人待见，无所谓了，我可以自己去争取，根据圣坛的规矩，那就进行圣擂规则吧。”肖弘说着，便站起身来，朝着木台而去。

　　所谓圣擂规则就是，若外徒自认为自己的才能被埋没，就可以以擂台的方式，挑战本星球所在的所有人，若本星球上的所有弟子，均不是其对手，将无需请示任何人，自动获得弟子的一切权限。

　　圣擂？

　　听到这话，所有人心中顿时一紧，按照他们之前的理解，肖弘的实力并不出众，一个人挑战整颗梵冈星上的所有高手？肖弘疯了吗？

　　就连人群之中的洛雪宁，美目也是微微一变，她没有想到，在极度压抑中的肖弘，竟然会用这么一个办法。

　　没错，肖弘的实力确实还算不错，但是以一己之力挑战整个梵冈星高手，这就有些莽撞了吧。

　　至于核心广场上的众弟子，这个时候，则纷纷流露出不屑之色，肖弘的实力，他们虽然没有详细的了解，但是还是有所耳闻的，驭师四级。

　　只凭这个实力，就敢在梵冈星这个驭师五级众多的星球上，开启圣擂规则，这简直就是自不量力了，不被打死就不错了，而且开启圣擂模式，若击杀对方，是不需要负任何责任的。

　　“开启圣擂模式？那家伙是不是疯了，还闲上次丢人丢的不够大？”

　　“那家伙，脑子有问题吧。”

　　众弟子纷纷议论道，神色之间轻蔑之色尽显，这个时候的他们，甚至可以想象等一下，肖弘被达成猪头的模样。

　　再看肖弘，没有理会其他人如何看待自己，眼下，肖弘就是要得到自己想要得到的东西，也是自己该得到的东西。

　　没有在多言，肖弘便缓缓的，一步一步朝着木台之上走去。

　　坐在木椅之上的黑泽森，看到如此的模样，根本就不相信，肖弘能在圣擂上有何作为，但是他并不像给肖弘这样的机会，于是双目一瞪，高声呵斥说道：“肖弘，你算是个什么东西？竟然赶在阿弥罗师父面前，摆圣擂，你有配么？来人啊，将肖弘给我驱逐出核心广场！”

　　“是，黑泽森大人！”黑泽森身旁，两名圣域卫队的成员高声回应道，接着便驱动流纹，从地面之上一跃而起，直奔木台，准备将肖弘驱逐出去，双目之中，除了狠厉，看不到一丝一毫的情感！

　　面对快速逼近的两名圣域卫队成员，肖弘没有出手，猛然转过头，双目之中射出两道寒光，直刺两名圣域卫队成员的心灵！

　　嗖，嗖！

　　几乎就在肖弘微微转过头的刹那，只听见树林之中猛然传来两声空气摩擦发出了尖锐之声！

　　下一刻，便看到两根闪烁着金光的魔纹弩，如同两道金色闪电，从阴暗的树林之中穿出，直奔两名企图对肖弘发动攻击的圣域卫队成员射去。

　　“雕虫小技而已。”看到此景，其中一名圣域卫队成员不屑道，接着再看这两名圣域卫队成员，快速伸出大手，直接便将魔纹弩矢牢牢抓住，嘴角微微扬起一个弧度。

　　只是就在这弧度出现的一瞬间，两名圣域卫队成员的不屑之色，便彻彻底底僵硬在了脸上，没错，他们是牢牢的抓住了魔纹弩矢，但是同样也感受到了一股不可抗拒的力道，依旧向他们涌来，就如同体积缩小了无数倍的魔纹卡车。

　　嗖嗖，砰砰！

　　还没等众人过多的反应，再看这两名向肖弘扑来的圣域卫队成员，直接就被两枚魔纹弩矢顶飞了出去，直到撞上身后的巨型雕像，才停了下来，同样，也活生生的被钉在了雕像之上，两根魔纹弩矢直接穿透两名圣域卫队成员的肩膀，两股殷红色的鲜血，顺着雕像缓缓渗向地面。

　　几秒钟过后，待核心广场上的人反应过来，目光之中不禁充满了一抹惊骇之色，要知道那两名圣域卫队成员都是驭师四级的实力，直接就通过魔纹弩将其射飞出去，钉在雕像之上，这实力，最起码要高出了两级。

　　更重要的是，这究竟是谁干的？竟然敢当着黑泽森的面，伤害他的手下。

　　一旁的洛雪宁，神色不禁也是微微一动，隐隐之中，他仿佛感受到了什么。

　　再看黑泽森，原本冰冷的表情，顿时闪过一抹怒意：“混账，到底是谁？竟然敢伤害圣域卫队成员，难道不知道与我做对的下场吗？”

　　言罢，黑泽森便拍案而去，不过，并没有像上一次毫无顾忌的出手，毕竟阿弥罗在场，就算黑泽森再放肆，也需要顾忌一下的，至少是眼下。

　　几乎就在黑泽森这话刚刚出口的瞬间，一门魔纹重炮已经一点一点被推出了树林，紧接着再看刺客盟的成员，已经纷纷退去了伪装，站在了山坡上，树冠上，以及阴暗的森林之中，就连所有人身后的居住区屋顶，也出现了上百个身着白衣的刺客盟成员。

　　不仅如此，下一刻，在魔纹重炮的附近，索普、列农以及500名猎人精英团，便纷纷出现，手中其中索普与列农的手中，分别握着两把肖弘制作出来的魔纹弩，所有猎人精英团成员，都穿着掠夺者二型战甲，看上去，就如同一个个缩小版的魔纹机体，面容全部被遮挡住！

　　唰！

　　看到这足足两千来历不明的家伙，直接将核心广场包围住，还有那么一门魔纹重炮，对准核心广场，再看原本脸上带有不屑的众弟子，脸色齐齐变得一片苍白。

　　这些人到底是什么人？

　　这是所有人心中最大的疑问，而且众弟子也可以清楚的看到，位于树林最前排的十二名身着战甲的家伙，都驱动着大驭师级别的战纹，实力到底几何已经不言而喻了。

　　就连原本脸上充满无尽厉色的黑泽森，看到这些人出现，脸上都不禁闪过一抹吃惊之色，黑泽森可以看得出来，单纯从战斗力上讲，眼前这些人，丝毫不逊色于圣域卫队，而且眼下圣域卫队只有1000人，对方有将近两千人，这就是一种差距。

　　虽然黑泽森并不惧怕，但是眼下就不得不有些顾忌了，若真动起手来，眼下的圣域卫队不一定能够占到便宜。

　　再从弥陀星调人，仿佛也已经来不及了。

　　再看肖弘，已经出现在了木台之上，目光直指黑泽森，相比第一次，这一次的目光要犀利得多，而这些人到底是怎么来的，已经不言而喻了，昨夜肖弘就已经布置了下去。

　　“混账，你们这些外来者，没有许可，是谁许可你们踏入到梵冈星的？知不知道，擅自踏入是死罪！”黑泽森忽然高声呵斥道。

　　“是我！”就在黑泽森的话刚一出口的瞬间，萨迦忽然抬高音量道，以往的平和已经淡去了很多，取而代之的是同样的双目凌厉：“是我让他们来维持任命大会秩序的，怎么？黑泽森你有意见吗？”


第624章 圣擂！！（二）

　　听到这话，黑泽森凌厉的目光微微一滞，他多少有些没有想到，一向平和的萨迦，竟然会如此开口。

　　“萨迦大师兄，你这么做有些过分了吧？而且我看这些人，并不像是你的人？”黑泽森尽可能压制心中的火气道。

　　“这些人是不是我的人，你身为师弟，有资格质问我么？你黑泽森调动圣域卫队来维持秩序，难道就不容许我这个大师兄调动人员，维持秩序了吗？”萨迦表情严肃，反问道。

　　“维持秩序，难道就要伤我的人吗？”黑泽森接着问道，语气并没有一丝一毫的示弱。

　　“混账？圣域卫队什么时候是你的人了？圣域卫队是守护圣坛的卫队，他的最高指挥官是阿弥罗，黑泽森，你说圣域卫队是你的人，你居心何在？”萨迦接着逼问道：“而且任何一个外徒，都有开设圣擂的权利，你有什么资格阻止，莫非你想叛逆师父立下的规矩，叛逆师父吗？”

　　唰！

　　几乎就在萨迦这话出口的瞬间，再看整个核心广场的众弟子，脸色再度一变，目光之中隐隐一看看到忐忑与不安。

　　在他们看来，这黑泽森与萨迦是要在这里撕破脸啊，若是如此，后果不堪设想，若以往还好说在，黑泽森掌管圣域卫队，弥陀星、梵冈星甚至是悟觉星，也是遍布他的势力。

　　但是眼下，这个局部，由于刺客盟与猎人精英团的出现，仿佛变成了势均力敌。

　　尤其是那门不知道什么时候出现的魔纹重炮，一旦开始轰击，绝对一发不可收拾。

　　“既然萨迦大师兄执意袒护肖弘那无能之辈，无所谓，那就给肖弘一个机会，我倒要看一看，他肖弘这样的蝼蚁，到底能打得过谁？”黑泽森勉强挤出一抹冷笑，充满嘲讽道，接着便缓缓坐在了木椅之上。

　　随着黑泽森缓缓坐下，再看所有人便再一次将目光对准了站在木台之上的肖弘，在他们看来，黑泽森与萨迦的角力中心，正是肖弘。

　　就如同两个赌徒，一个力挺肖弘，另一个藐视肖弘。

　　而事实上，整个梵冈星，除了肖弘以及那一小撮人之外，大部分人都已经站到了黑泽森一边。

　　同样梵冈星上的众弟子，也已经开始跃跃欲试了，毫无疑问，这一次，是他们在黑泽森面前展示自我的好机会。

　　这些梵冈星弟子差不多都已经看出来了，阿弥罗根本不在意肖弘，这样一来，只要以一种相对而言公平的方式，就可以随便踩了。

　　尤其是梵冈星中，那十几个驭师五级的主管级别的人物，萨迦相对弱势，而这些人想要出头，无疑就是在黑泽森面前展示实力，让黑泽森重视起来，只要有了黑泽森扶持，待冬禄晋升大驭师，那么他们很有可能就是梵冈星的总管了。

　　而且以往在圣坛之中，不自量力摆圣擂的外徒，清一色没有一个有好下场的，轻者重残，重者直接挂掉。

　　“黑泽森师兄，在下愿意第一个挑战肖弘，让他知道，梵冈星并不是肖弘造次的地方。”

　　一名身着长衫的男子，小心翼翼来到黑泽森的身旁，极度恭敬的说道，而他正是梵冈星中，接待阁的主管朴泰金，驭师四级的顶尖实力，战斗力与博山差不多。

　　对于朴泰金的请命，黑泽森根本就没有理会，微眯着眼睛，望着木台以及萨迦，在他看来，区区朴泰金，还没有与他对话的资格。

　　坐在一旁的韵中，同样一脸的高傲，微微打量了一下，眼前这个眼睛略小，身材干瘦的家伙，只是微微向肖弘的方向一指。

　　虽然黑泽森与韵中的姿态，傲慢得不行，但是在朴泰金看来，这样的举动也很正常，见韵中微微抬起手指，朴泰金顿时仿佛打了鸡血一般，变得无比的亢奋，双目之中都散发着兴奋的光芒。

　　接着便充满谄媚的向黑泽森与韵中俯了俯身，当再一次猛然抬起头的时候，只见表情之中已经充满了狠厉之色，一步一步从人群之中走了出来，来到木台之下。

　　“肖弘，想不到你一个区区外徒，竟然如此嚣张？今天我代表黑泽森师兄，就让你见识一下，梵冈星到底有多么厉害？在圣坛设立圣擂简直就是找死！”朴泰金摆出一副义正词严的模样，当着所有人的面，对肖弘大声训斥道。

　　看到朴泰金出现在了木台之下，核心广场的众弟子，神色齐齐微变，以往某个不知死活的外徒打算摆设圣擂，往往都是从一些低级别的弟子开始，只是没有想到，眼下第一个出场的便是主管级的人物朴泰金，驭师四级顶尖的水平。

　　面对此景众弟子不禁对望一眼，接着淡淡一笑，摇了摇头。

　　这样的举动已经再明显不过了，肖弘估计就要这么废掉了，也许还会创造圣擂有史以来，第一个圣坛刚刚摆下，便被挑战者干翻的尴尬记录。

　　不过，在这些人看来，肖弘这也是自找的，事实上，在他们看来，摆设圣擂往往就是找虐。

　　位于摩所旁边的洛雪宁，这个时候也是眉头微皱，肖弘这段时间的成长，洛雪宁并不清楚，但是对朴泰金，洛雪宁还是知晓的，有些实力，否则也不会任主管这样的职务。

　　一时间，整个核心广场，窃窃私语声，已经不断，不过绝大多数人，都对肖弘这种狂妄的做法，感到了不屑，在他们看来，魔头就是魔头，不张脑子的。

　　至于萨迦与摩所，则没有发出任何声音，在萨迦看来，单论制纹以及医术，肖弘在梵冈星绝对堪称顶尖，甚至若不算驭力等级，单纯从掌握的技术，甚至可以在圣坛排上名号，但是若纯凭武力，萨迦心中就没底了。

　　然而，对于萨迦乃至众人的反应，肖弘并没有理会，只是微微扫视了一眼广场，便最终将目光对准了嚣张无比，摆出义正词严模样的朴泰金。

　　“我找不找死，等下再说，你若不服，可以上来。”肖弘语气深沉，轻声对朴泰金道。

　　“上去？这是自然，不仅要上去，还要为圣坛除掉你这个魔头，你的出现，简直就是玷污圣坛的纯洁！”朴泰金说着，双目猛然闪过一抹冷冽，接着便驱动流纹一跃而起，带着滚滚气势，一跃冲上了木台之上！

　　准备一上来，便给肖弘铺天盖地的打击，干掉肖弘，并在黑泽森面前展示自己的实力，这才是朴泰金真正的目的。

　　砰！

　　然而，几乎就在朴泰金的双脚刚刚沾到木台上的一刹那，再看肖弘形同闪电，身体化作无数残影，顷刻间便出现在了朴泰金的眼前，相聚不足半米。

　　还没等朴泰金反应过来，肖弘的膝盖，已经结结实实撞在了朴泰金的软肋之上。

　　几乎毫无防备的朴泰金，只觉得猛然传来一阵剧烈的疼痛，充满高傲与凌厉的表情，这一刻也开始一点点变得纠结起来，圆瞪的双目，透着吃惊，望着肖弘。

　　而肖弘根本就没有停顿，后侧半步，右腿已经高高抬起，身子之上，猛然腾起紫色寒气，如同紫色气焰一般，右脚脚跟也已经对准了朴泰金的天灵盖，接着用力一刨。

　　砰！咯吱！

　　伴随这一声沉闷的声响，以及骨骼断裂的声响，再看一秒钟前，还气势汹汹的朴泰金，身子猛然一个哆嗦，接着便彻底软了下来，头顶处，明显可以看到凹下去了一块，如同死物，倒在了地上，一动不动，身子时不时便会抽动一下。

　　唰！

　　看到朴泰金在短短一秒钟的时间内，被肖弘直接干倒，原本窃窃私语的核心广场，瞬间便安静了下来，鸦雀无声的那种。

　　所有人的双目，几乎都是微微的张了张，目光之中闪耀着不可思议，按照他们的想法，即便朴泰金不是肖弘的对手，但凭借朴泰金不俗的实力，最起码也应该坚持一段时间吧，可结果呢？仿佛还没等朴泰金出招，便已经被彻底击倒，生死未卜！

　　毫无疑问，这样一幕的出现，完完全全出乎了所有人的意料。

　　就连一直默默坐着的摩所，目光都不禁一动，背后甚至有些微寒，没错，肖弘的实力与他相差十万八千里，但是出招实在太狠了，没有一丝一毫的手下留情，直接奔着要害去的。

　　摩所敢肯定，这一下，朴泰金即便不死，八成也重残了。

　　然而，让摩所乃至所有人都没有想到的是，站在木台上的肖弘，已经微微俯下身子，揪着朴泰金的脖颈，直接将朴泰金的揪了起来，目光冰冷，一步一步向木台的边缘，向黑泽森的方向走去。

　　咯吱！

　　几乎就在肖弘来到木台边缘的刹那，只见肖弘的指尖猛然一发力，直接就活生生的将朴泰金的脖颈扭断了！

　　再看朴泰金不断抽搐的身子，直接就软了下来！

　　毫不夸张地说，看到这样的场景，在场人的脸色，顿时就是一变，之前他们虽然见过圣擂上死人，但是还是第一次见到，直接毫不顾忌毫无怜悯将战败者杀掉的！


第625章 圣擂！！（三）

　　不要忘记，那朴泰金可是梵冈星的主管，也是阿弥罗的弟子啊，虽然这符规则，之前外徒也有挂掉的，但是当着阿弥罗的面儿，当着黑泽森的面儿，以外徒的身份，杀死圣坛的正规弟子，圣坛的人，还是第一次见到。

　　“这就是圣坛的正规弟子？与垃圾无异，呸！”肖弘说着，手臂一扬，直接便将朴泰金的尸体扔在了黑泽森的脚下，然后沉声道：“下一个。”

　　毫无疑问，肖弘的话语，无疑对圣坛乃至梵冈星，都充满了无尽的嘲讽与轻蔑，这样的言语也仿佛是内心那幽怨所化。

　　只是当这话传入到梵冈星众弟子的耳中之时，原本肖弘的印象在他们的心中便不堪至极，这一下可谓变本加厉，在他们看来，肖弘实在太目中无人了。

　　至于黑泽森与韵中，看到肖弘如此狂妄之举，原本还算淡然的表情，猛然腾起了一抹寒意与杀气，毫无疑问，在黑泽森看来，这是肖弘不择不扣的挑衅与冒犯，若不是阿弥罗在场，让黑泽森有所顾忌，不能轻举妄动，黑泽森早就上前，拍死肖弘了。

　　更何况，还有刺客盟与猎手精英团在场，他们足以牵制住1000名圣域卫队。

　　不过，在黑泽森的心中，已经对如同蝼蚁一般的肖弘，充满了无限的恨意，在他看来，这肖弘只是一个蝼蚁一般的人，竟然敢在他这头大象满面大放厥词，简直就是自寻死路！

　　就连一旁的韵中，都是脸色铁青，在他看来，肖弘的胆子实在太大了，身为卑微的外徒击杀正规弟子，这本身过激的行为，更何况还敢当众挑衅黑泽森，这简直就是大逆不道。

　　“肖弘，你不要太目中无人，就凭你这个魔头，也敢玷污我圣坛之清誉，简直就是自不量力！”人群之中，又一名梵冈星的弟子道，他名叫阿泰，同样也是梵冈星主管级别，不择不扣的驭师五级的实力！

　　“别废话，不服你上来！”肖弘单手指向阿泰，干净果决道，表情虽然没有丝毫的狰狞之色，但言语却充满了无尽的冰冷与凌厉，单刀直入，不服就干！

　　见肖弘单手指向自己，阿泰微微一顿，接着盼顾左右，略显迟疑，原因非常简单，假设只是对抗普通外徒，那阿泰绝对会棒打落水狗，但是肖弘出手的很辣，还是让阿泰略显顾忌。

　　不过，转念一想，那朴泰金只不过是驭师四级中，还算厉害的，但终究与他这种驭师五级的人物，无法比拟。

　　“你以为我堂堂驭师五级的高手会惧怕你吗？我怕我出手打死你。”阿泰稳了稳心神，厉声说道。

　　“你哪那么多废话？想打死我，上来啊。”肖弘依旧单手指向阿泰，表情冰冷道，言语之间，不给对手，也不给自己留下一丝一毫的余地。

　　面对此景，阿泰已经没有退路，不过也没有惧怕，微微停顿片刻，便双臂一振，从人群之中走出，接着一跃翻到木台之上，并快速驱动的自身的全部战纹。

　　没有给肖弘一丝一毫喘息的机会，就在阿泰驱动战纹的那一刻，阿泰已经将双手十指对准了肖弘，五根手指的指尖，迅速汇集出了五个淡黄色的旋涡，下一刻，再看五个旋涡之中，猛然射出一条条金色的能量锥，直奔肖弘的各个要害射去！

　　速度奇快，所过之处，就连如钢铁般坚硬的硬木，都会发出猛烈的震颤，刺耳的空气摩擦声，更是响彻云霄。

　　站在摩所旁边的洛雪宁，自然能够注意到，那形容闪电一般快速的能量锥，同样也可以估算出他的威力到底有多大。

　　而且她也知道，那东西的穿透力到底有多么强悍，不禁替肖弘捏了一把汗，这要是被打中，肖弘铁定没命的。

　　就在这时，木台之上的肖弘，动作同样快速，单手由下而上向上一撩，一面紫色万年寒冰墙，猛然在自己的面前升起！

　　砰，砰，砰，砰！

　　下一刻，数不尽的金色能量锥便直接深深的插在了肖弘的万年寒冰墙上，伴随这连绵不绝的万年寒冰的开裂之声在，片片冰晶同样溅射的到处都是。

　　反观阿泰，十指指尖的旋涡没有一丝一毫的停顿的意思，就仿佛是十挺魔纹冲锋枪同时齐射一般，根本就不给肖弘反击的时间，彻彻底底将肖弘压制住了。

　　给人最直观的感觉，便是只要肖弘胆敢从冰墙后面出来，便会被彻彻底底打成筛子。

　　面对这样的情形，阿泰的嘴角不禁闪过一抹淡淡的得意之色，没错之前他还略有些担心，不过，现在看来肖弘不过如此，而且肖弘错就错在让他开启了这种疯狂连击的模式。

　　基本上，在梵冈星之上，还没有人能够在这种模式下，完好无损的化解掉。

　　至于在木台之下的众人，看到这样的画面，原本脸上淡淡的顾忌之色，瞬间荡然无存，取而代之的则是悠然的轻松与不屑。

　　之前肖弘的很辣还真的把他们吓了一跳，现在看来，肖弘除了很辣，也没什么了，能够一上来便被阿泰压制，显然也没有什么出众的地方。

　　“干掉肖弘！”

　　“杀死肖弘！”

　　“为了圣坛的纯洁，杀掉肖弘这个魔头！”

　　一瞬间，再看广场之上，如此的声音开始不绝于耳，大多都是梵冈星的弟子喊出来的，同样这也是给黑泽森听的。

　　他们自然知道，黑泽森厌恶肖弘，那么辱骂肖弘，自然就是以另外一种姿态，对黑泽森的献媚。

　　听到如此的声音，再看阿泰脸上的得意之色，开始一点一点闪现，显然这一刻，所有人都在支持他，反对肖弘。

　　这无疑就如同一阵强心剂，让阿泰热血沸腾，目光也渐渐变得凌厉起来。

　　“肖弘，刚才你的嚣张哪里去了？今天就是你的死期！”阿泰忽然暴呵道，十指射出金色能量锥变得更加密集，给人的感觉仿佛就要趁着这个势头，要将肖弘活生生的打死！

　　再看位于冰墙后方的肖弘，望着所有人自诩正义的讨伐，不禁微微眯了眯眼睛，双目如同两抹刺骨的冰泉。

　　“想杀我？你还没有这个实力。”肖弘不禁发出一声低沉的声音，再看小臂之上冰暴能量纹猛然闪过一抹华光，紧接着再看那一面被金色能量锥轰击得惨不忍睹的冰墙之上，猛然浮现出一个幽蓝色的光纹，并开始渐渐变得明亮起来。

　　下一刻，再看肖弘已经缓缓将左手贴在了冰墙之上。

　　哗啦啦！

　　就在这时，冰墙猛然碎裂，幻化出无数覆盖有金色能量膜的万年冰刃，并仿佛在风暴的促使之下，疯狂的搅动，紧接着齐刷刷的将阿泰射来的能量锥齐齐撞开。

　　对攻！

　　仿佛势均力敌。

　　只是，就在人们如此认为之时，再看肖弘手掌前的光纹，就如同一个眼睛缓缓张开一般，只是那眼球，就如同一个紫色的冰球，在肖弘的掌心疯狂的旋转着，然后便是密密麻麻、铺天盖地的带有金色能量膜的冰刃，疯狂喷涌而出！

　　就如同蓄积千年的火山，一瞬间喷发出来一般。

　　再看阿泰射出的金色能量锥，在肖弘的冰刃面前，已经不值一提，顷刻间便将那金色能量锥纷纷破开，其余的数不尽的冰刃仿佛冰龙身上的鳞片，铺天盖地轰向阿泰！

　　原本认为肖弘这一下死定了的人们，看到眼前一幕，不禁惊呆当场，不可否认，他们有生以来，还是第一次见到如此奇怪的魔纹，更让人感到吃惊的是，肖弘的战纹，明显借鉴了阿弥罗千眼战纹的特性。

　　要知道，那种阿弥罗战纹的复杂程度，近乎是常人不可想象的。

　　不过，这还只是众人震惊的开始，当人们注意到肖弘的小臂处，冰暴能量纹带有六条淡淡的底纹光线，并且其他战纹也或多或少带有底纹技术时，纷纷惊呆当场，这样的一幕昭示这什么不言而喻，那就肖弘不只掌握了难度极高的底纹技术，并且取得了常人难以企及的成就。

　　要知道，若掌握底纹技术，阿弥罗本应该毫无条件的收其为徒，更何况是六向底纹技术，这种在圣坛会的人不超过十个的技术。

　　但是阿弥罗却没有，显然就有些太刁难人了，就连一向老实、懦弱的摩所，都已经开始替肖弘鸣不平了。

　　至于那些抱有偏见，或是一心讨好黑泽森的弟子而言，很快他们便找到了自圆其说的理由，那就是肖弘是魔头，不配成为阿弥罗的徒弟，毕竟成为阿弥罗徒弟，还要看人品的，不过，这样的自圆其说，是无法平息他们心中惊叹的。

　　而位于木台之上的阿泰，此刻还哪有闲心去顾忌肖弘的战纹，面对自身引以为豪的金色能量锥如同棉花糖一样被破开，密密麻麻的冰刃射向自己，目光之中不禁闪过一抹惊骇之色。

　　并且不敢有丝毫的停顿，连忙开启一个黄色的能量防护罩，快速将自己包裹其中。

　　下一刻，密密麻麻的带有金色能量膜的冰刃，便纷纷轰击在了能量防护罩上，发出“劈里啪啦”的声响，一枚枚冰刃也纷纷被弹开。


第626章 圣擂！！（四）

　　面对此景，所有人心中都非常的清楚，刚才阿泰取得的优势，已经彻彻底底荡然无存，并且不择不扣陷入到了被动之中。

　　不过，值得庆幸的是，阿泰还能够撑得住。

　　“阿泰，加油，肖弘撑不了多久的。”人群之中，一名梵冈星弟子忽然对阿泰喊道。

　　然而几乎就在着声音刚刚响起的一刹那，再看肖弘，嘴角微微弯了弯，仿佛是笑容，又仿佛是冰冷的不屑，接着手掌微微向前一伸，只见原本就已经凶猛异常的冰刃群，猛然变得更加快速。

　　啪，啪，啪，啪！

　　同时加大驭力调动形成的冰刃，也开始纷纷刺破阿泰的防护罩，一柄柄冰刃如同钉子插在防护罩上的，并且在防护罩上，形成无数道裂痕！

　　哗啦！

　　只是短短的两秒钟，阿泰的防护罩便被彻底击碎，当场崩裂，还没等阿泰进一步做出反应，再看阿泰，已经被密密麻麻的冰刃刺成了筛子，变得血肉模糊。

　　下一刻，便直接倒在了地面之上，一动不动，如同一摊肉泥。

　　反观肖弘神色微微望了一眼刚才叫好的众弟子，没有应声，接着便缓步来到了阿泰的面前，伸出手，直接将阿泰扔到了黑泽森的面前，与朴泰金的尸体叠在了一起。

　　这已经是梵冈星上，第二名正规弟子了。

　　看到阿泰死后的惨状，整个核心广场已经变得一片死寂，尤其是梵冈星的众正规弟子，更是情不自禁的咽了一口唾沫，嘴唇略微有些发干了。

　　两人上去，两人惨死，这样的威慑可不是一般的大啊，即便有些人自认为实力在肖弘之上，也不敢轻易尝试了，因为这可是要冒着生命危险的。

　　“第二个了，难道我说你们这些正规弟子是垃圾，有错吗？下一个。”肖弘表情冰冷无比，话语更是冰冷一片。

　　甚至一些级别稍低的弟子，听到这话，心中更是不禁一颤。

　　短暂的安静之后，核心广场之上，便开始变得议论纷纷，只不过，目光不断在肖弘的身上，上下打量，神色间有厌恶，也有惧怕，没有一个人在敢主动上台。

　　“只会欺负梵冈星的小弟子，有什么本事，真以为自己很了不起么？”站在木台边缘的鄂临，忽然不屑一顾道，目光之中充满了对肖弘的鄙夷。

　　“那好啊，今天我就破例一次，你我单独较量一次如何，就你，有本事上来吗？”鄂临的声音很轻，但是肖弘的耳朵也很灵，没有停顿，手指直接指向了鄂临，直接发出挑战道。

　　见肖弘将略显粗糙的手，指向了自己，鄂临顿时就是一激灵，虽然经过了这么长时间的刻苦修炼，鄂临已经达到了驭师五级，但是刚才朴泰金与阿泰的下场他已经看到了。

　　这个时候上去，八成是要冒着很大风险的，但是自己刚才的话已经出口，再吞回去，那自己的颜面何在，更何况，洛雪宁还在边上看着呢。

　　大庭广众之下，堂堂弥陀星的正规弟子，在梵冈星的外徒面前示弱，威信何在啊。

　　“就凭你，也配与我较量，你有这资格么？”鄂临硬着头皮，摆出不屑的模样，开口说道。

　　“不敢，就别在那里跟我废话！”肖弘眉头微微一皱，对着鄂临猛然张开手掌，并开启了吸盘战纹。

　　瞬间，再看摆出一副高傲的鄂临，便直接被肖弘抓到了面前，接着肖弘包裹有万年寒冰的手，对着鄂临的脸反手就是一记耳光，发出一声脆生生的声响的同时，再看鄂临直接就被扇飞出去，摔在了木台之上。

　　力道之重，不禁让鄂临觉得眼前一阵眩晕，努力想让自己站起身，结果却一屁股做到了地面之上，接着便昏死了过去。

　　“就这种货色，也配在那里叫嚣，只知道汪汪叫。”肖弘望了刚才还满脸不忿的鄂临，躺在地面上一动不动，如同死狗，不屑一顾道。

　　面对如同蝼蚁一般的肖弘，在自己的面前如此嚣张，黑泽森都快要气炸了，他还是第一次见到，有人敢在他面前如此的嚣张，不禁，猛然站起身子，准备直接拍死肖弘这个臭虫。

　　“黑泽森，你想干什么？”

　　几乎就在黑泽森刚刚起身的刹那，之前一直沉默不语的阿弥罗，忽然开口道，语气很轻、很淡，但却流露出一股威严之气。

　　“圣擂，是我亲手立下的规矩，这是在给外徒一个机会，难道你想当着我的面，打破我的规矩吗？”阿弥罗将平和的目光对准黑泽森，一字一句轻声说道，语气没有一丝一毫的怒意。

　　但是这话传入到黑泽森的耳中，却不禁让黑泽森心中微微一颤，毕竟这阿弥罗是黑泽森的师父，如师如父的那种，就算黑泽森的心再黑，这个时候还是要顾忌一下的。

　　公然反抗阿弥罗，这可不是什么明智之举。

　　因此，见阿弥罗将目光对准了自己，黑泽森还是强压怒火，一点一点坐回到了木椅之上，就如同一个关在笼子中的野兽一般。

　　事实上，这个时候的肖弘亦是如此，心中充满着委屈与怒意，以往面对的嘲讽，以往面对的不公，以往面对的压制，在这一刻仿佛要通通爆发出来。

　　接着，肖弘便凶狠的目光对准了冬禄，对准赵群，可以说，这两个月，肖弘已经受够了他们的压制，他们的暗算。

　　“别来那么多弯弯绕了，采用之直接的手段，你们九个，不是号称梵冈星最强的九个人吗？谁敢来与我决一死战？”肖弘单手指向冬禄与赵群的方向，发出了如此的声音。

　　听到这话，冬禄与赵群神色不禁就是一动，原本泰然自若的模样，已经有些坐不住了。

　　他们多少有些没有想到的是，只是短短的两个月时间，肖弘的驭力等级进步的如此之快，仿佛一瞬之间，已经有赶超他们的势头了。

　　若以往，若是与肖弘一战，他们还是敢的，但是若在这个“战”字的前面，加上一个“死”字，他们就不得不谨慎对待了。

　　他们都是梵冈星上的高级主管，甚至是总管，有着光明的前程与未来，没必要拿自己的性命开玩笑的。

　　有了这样的想法，冬禄与赵群不禁多多少少有些示弱了，微微望了一眼黑泽森，迟迟没有应声。

　　这一下，核心广场上的人们，也不禁开始议论纷纷，这一刻，甚至有人已经开始觉得，肖弘很有可能成为自圣坛创建以来，第一个挑战圣擂成功的家伙。

　　同样，若肖弘圣擂挑战成功，对于整个梵冈星众弟子的尊严，无疑也将是一种赤裸裸的践踏，试想一下，整个梵冈星的众弟子，打不过一个身份卑微的外徒，这要是传出去，整个梵冈星的颜面何在？

　　压制心中火气的黑泽森，自然明白这其中的道理，要知道这梵冈星大部分势力，几乎都在他的手中，换而言之，这梵冈星就是他的势力范围，被肖弘踩了，他又怎么可能忍受得了？

　　“这梵冈星难道就这么一点能耐吗？我不信，你们只是缺少动力而已，你们要清楚，让一个外徒占据上风，师父的颜面何在？传出去就是师父教出了一群废物，这样吧，我代师父给你们点刺激，谁上台打赢肖弘，并将其杀死，我黑泽森就送他一套能够成为大驭师材料，其中就包括驭灵水。”坐在木椅上的黑泽森，忽然高声说道。

　　唰！

　　几乎就在黑泽森这话一出口的瞬间，再看之前还多少带有顾忌的梵冈星弟子，眼前不禁闪过一抹华光。

　　驭灵水这东西，对于梵冈星的弟子而言，绝对是无尽的诱惑，放眼整个泰格宇宙，其实亦是如此，那不只意味着实力的提升，还意味着地位的提升，以及寿命的延长，这绝对是不择不扣的诱惑。

　　一时间众人你看看我，我看看你，驭灵水，在梵冈星的弟子看来，值得一搏，并且在他们看来，肖弘也没有那种不可战胜的强大，充其量就是狠辣一些。

　　而这些人之中，自然也包括冬禄与赵群，若在这里干掉肖弘，那他们真的可谓一步登天了。

　　“老夫愿意尝试一下，与肖先生切磋一二。”

　　还没等冬禄与赵群下定决心，人群之中忽然传来一个深沉并略显苍老的声音，接着便看到人群之中，一个身着白衣，头发花白，留着长长胡须的老者，缓步走了出来。

　　看到这么一个老者出现，几乎梵冈星的众弟子，目光齐齐为之一动，就连冬禄目光也闪过异样，接着便开始纷纷交头接耳，议论纷纷起来。

　　而这老者正是梵冈星原来的老总管，名叫乔煜，驭师五级顶尖的实力，只是一直没有驭灵水，无法成就大驭师，后来因年纪的原因，不得不从总管的位置上下来。

　　作为冬禄的前辈，乔煜的实力到底有多么强悍，很少有人知晓，不过，在众人看来，应该完完全全在冬禄之上，很有可能是梵冈星弟子之中最强的家伙，而且这个人始终给人这一种仙风道骨、深藏不露之感。


第627章 圣擂！！（五）

　　站在木台之上，如同一尊雕像的肖弘，自然也注意到了眼前这老者的缓步走出来的情形，不过，神色不动，目光依旧冰冷，双手始终握成拳状。

　　片刻之后，再看乔煜，已经缓步顺着台阶走上的擂台，神色悠然且轻松，甚至还有一些和蔼的表情。

　　对于乔煜如此的表情，肖弘没有在意，只是微微眯了眯眼睛，便调动体内驭力，激活所有的能量纹。

　　“慢！”

　　就在肖弘刚想前冲之时，乔煜却忽然一伸手，做出一个停止的动作：“年轻人，果然年轻气盛，急什么急啊，我年事已高，需要活动活动。”

　　言罢，再看乔煜便做起了战前的准备活动，活动几下手腕，又活动了几下脚踝，然后是腰部。

　　见此景，肖弘神色未动，就那样站在原地，目光冰冷的望着。

　　只是这个时候，站在台下的洛雪宁神色则闪过一抹焦虑，这乔煜，洛雪宁了解的并不多，但是传说非常厉害的角色，不禁驭力高深，修养也是极高，并且饱读各类书籍。

　　洛雪宁可以看得出来，眼前这乔煜就是在拖延，正所谓一鼓作气再而衰三而竭，那老者正是在消磨肖弘的斗志。

　　“不要上当啊，肖弘。”洛雪宁心中暗道，但是现在也不方便提醒。

　　至于萨迦与摩所，脸上同样闪过一抹顾虑，在他们看来，乔煜摆明就是想以柔克刚。

　　而此时，坐在木椅之上的黑泽森，则微微眯了眯眼睛，脸上闪过一丝不易察觉的得意，这一刻，再一次印证了一个道理，有钱能使鬼推磨，抛出去大筹码，果然就能够钓到大鱼。

　　则乔煜黑泽森之前也听说过的，只是在那个时候，黑泽森的实力并没有做大。

　　能够让乔煜出战，干掉肖弘，在黑泽森看来，还是非常有把握的一件事情，尤其是乔煜摆出这副姿态。

　　反观核心广场的其他人，彼此则已经开始交头接耳，窃窃私语，在他们的心中，仿佛更看好乔煜。

　　至于冬禄与赵群，心中多少就有些复杂了，乔煜出来，替他们挡着，让他们有些庆幸，但是换而言之，这个获得驭灵水的大好机会仿佛就这么没有了又觉得可惜。

　　就这样，足足十分钟过去，乔煜才活动完毕，并且轻轻抹了抹头上渗出的一层薄汗。

　　紧接着，再看乔煜，依旧是一片的和蔼与平和，缓步上前走了两步，来到了距离肖弘大概有五步远的地方，然后无比恭敬，双手合十，对着肖弘深深的俯下了身子，这也是正常切磋比武的惯用礼仪。

　　“肖先生实力高深，在下刚才都见到了，此次我与肖先生，只是切磋，还望点到为止。”乔煜接着语气平和道。

　　看到此景，肖弘如同冰霜一样的表情，微微动了动，在肖弘看来，在圣坛上，能够找到一个这样的人，还真是少见。

　　同样，肖弘也没有过分的激进，缓缓收回拳头，双手合十，对着乔煜微微俯了俯身。

　　然而，就在肖弘驭力调动放缓，微微俯下身子的一刹那，再看刚才还一脸儒雅、和蔼的乔煜，双目猛然迸发出一抹冷冽之光，一股杀气猛然腾起，表情略显狰狞。

　　“肖弘，你着魔头，死去吧！”乔煜忽然暴呵一声，双手握成拳头，直接对着肖弘的头顶轰去。

　　见到这样的一幕，几乎所有人，神色都是猛然大变，他们万万没有想到，乔煜竟然会使用如此下三滥的手段，麻痹肖弘，然后出其不备进行很辣的偷袭。

　　好卑鄙啊！

　　这几乎是所有人，第一个反应，同样也不可否认，刚才乔煜伪装的实在太到位了。

　　一旁的洛雪宁，看到乔煜直奔毫无防备的肖弘，扑杀过去，心更是提到了嗓子眼，长久不在圣坛，洛雪宁对圣坛的了解并不多，但自从肖弘摆设圣擂，圣坛如今到底变得多么不堪，洛雪宁算是见识到了。

　　口口声声，道貌岸然说肖弘是魔头，难道这些人就没有拿镜子照一照自己到底是什么德行吗？

　　洛雪宁心中唏嘘不已，然而现在说什么都晚了。

　　至于这个时候的肖弘，见乔煜一下子变得如此模样，多多少少有些意外，不过，并没有任何的慌乱，或是无措，因为想当初大长者告诫肖弘最多的一句话就是，不要完全相信任何人，不要对任何人放弃警觉。

　　对此，肖弘铭记。

　　因此，面对面目狰狞的乔煜轰击过来的拳头，肖弘猛然一歪脑袋，乔煜覆盖有红色剑状能量体的拳头，直接贴着肖弘的肩膀擦了过去。

　　不过，再看乔煜并没有给肖弘一丝一毫反应的机会，另外一个带有剑状能量体的拳头，已经径直轰向肖弘的腹部。

　　这要是击中，肖弘铁定会被开膛破肚的，对此，肖弘只能快速后侧，原本略显平和的脸，已经再一次冷了下来，甚至比刚才还要冰冷。

　　“小魔头，想不到你还有两下子，连这都能躲过去，不过接下来，你可没有那么好运了，看我如何代表圣坛的正义，将你诛杀！”乔煜再一次发出了如此的狠厉之声，接着上前一步，试图粘住肖弘，保持近身。

　　事实上，这乔煜说一千道一万，目的只有一个，那就是获得驭灵水，对他这个年纪而言，这有可能是他最后的机会了。

　　只是让乔煜万万没有想到的是，深得大长者真传的肖弘，近战实力并不弱，就在乔煜刚刚上前，对着肖弘发出一连串打击的同时。

　　肖弘直接一个后仰，倒在地上的同时，双脚已经形成剪刀状，直接夹住了乔煜的双腿，接着以用力，“咯吱”，伴随这一声骨骼交错的声响，急于将肖弘在几招之内解决掉的乔煜，直接重重的摔在了地上。

　　同时，让乔煜倍感惊愕的是，就在他失去平衡到底的刹那，肖弘的手掌已经撑在地面之上，瞬间整片木台之上，便形成了一大片耀眼的光纹，接着光纹之上便凝结出密密麻麻数不尽的冰刃。

　　看到这样一幕，老奸巨猾的乔煜，自然明白这意味着什么，感觉不好，便忙驱动了战纹甲，快速在身体之上，包裹上了一层能量体组成的战甲。

　　紧接着迎接乔煜的便是如同暴风雨一般的冰刃，由下而上，疯狂朝着乔煜轰去。

　　转瞬之间，乔煜整个人便被活生生从地面上，轰飞到了天际，坚实的战纹甲在几轮带有金色能量膜的冰刃冲击之下，已经变得千疮百孔，布满裂痕，接着彻底碎裂！

　　虽然只是短短的三秒中时间，但当乔煜重重的摔在地面上的时候，已经变得伤痕累累了，鲜血汩汩而出，一条胳膊直接就被冰刃切割得如同肉酱，与身体只连着一块皮肉。

　　缓缓从地面上站起的肖弘，没有狰狞、没有愤怒，只有冰冷，接着一步一步，来到了乔煜的身旁，右手指尖已经形成了覆盖有金色能量膜的冰刃，就那样静静的望着乔煜，一点一点的蹲下，然后抬起右手。

　　这样的举动，到底意味着什么，乔煜自然知晓，连忙抬起另外一只伤痕累累的手，尽可能提高音量道：“慢！肖先生，我们有言在先，点到为止的，不，饶命……”

　　噗！

　　没有给乔煜将话说完的机会，肖弘的右手已经直接插进了乔煜的喉咙之中，鲜血直接喷涌而出。

　　而乔煜几乎就保持这抬手的姿势一动不动了，过了几秒钟，手臂在无力的跌落到地面之上，彻底死去。

　　看到肖弘如此果决的杀伐，核心广场的所有人，已经再度变得鸦雀无声，所有人就那样静静看着，从最开始肖弘还对乔煜有所礼遇，到现在没有丝毫怜悯直接杀掉。

　　不禁所有人几乎都努力的咽了一口唾沫，只感觉背后传来的阵阵的寒意，肖弘实力、手段，他们算是真真切切见识到了。

　　若没有绝对的实力，站在木台之上，与闯鬼门关无异。

　　坐在成就榜旁的冬禄与赵群，看到乔煜惨死，心中更是一紧，脸上不禁闪过了一抹惊恐之色。

　　就连之前一直视肖弘如蝼蚁的黑泽森，嘴角都不禁抽动了一下。

　　洛雪宁与荷芳甚至情不自禁捂住了嘴巴，她们已经渐渐开始感受到了，肖弘正在以肉眼可见的速度变冷，这种冷不同以往，仿佛是从心灵深处散发的寒冷。

　　再看肖弘，没有过多的停顿，扣着乔煜的脖颈，一点一点站起身，再一次将目光对准了黑泽森，向前走了一步，接着手臂一挥，直接将乔煜的尸体，再度扔到了黑泽森的面前，然后就如同冰雕一般，微微握着拳头，站在木台之上。

　　“下一个。”肖弘再一次轻声说道，只是这话语传入到梵冈星的弟子耳中，却不禁让他们一哆嗦。

　　原本对肖弘充满的讨伐之声，鄙夷之声，已经彻彻底底荡然无存，取而代之的只有安静，死寂一般的安静。

　　足足过去了十分钟，也再无一人，敢主动站出来，向肖弘挑战，如此的景象，毫不夸张地说，在圣坛从来没有过，一个外徒，竟然将所有的梵冈星弟子，全部镇住了。


第628章 圣擂！！（六）

　　在这些被镇住的人当中，还包括现任的梵冈星总管冬禄，一动不动，望着前任总管，直接就被肖弘以这种残暴的方式杀掉了。

　　毫不夸张地说，看到这样一幕的黑泽森，已经多多少少有些坐不住了，此时此刻他能够感受到，相比第一次看到肖弘，眼下肖弘成长的太多了，出手也相比之前，更加的冷，只要敢踏上木台，无论是谁，一律格杀。

　　“还有谁，还有谁上来？不要忘了我只是一个外徒，你们可都是正规弟子，难道就这么点本事？只会嘴上叫嚣，只会玩卑鄙手段？而且还自诩正义？想不到正义竟然如此的不堪。”肖弘轻声自语，接着再一次将手，指向了冬禄。

　　见肖弘的手指指向自己，虽然极力控制，冬禄还是顿时就是一激灵。

　　“无论到那里都是实力说话，冬禄，我现在要你的位置，我肖弘现在向你挑战！”肖弘一字一句的向冬禄开口说道。

　　唰！

　　毫不夸张地说，就在肖弘这话出口的瞬间，所有人便情不自禁顺着肖弘的手指，齐刷刷将目光对准了冬禄。

　　当着阿弥罗、当着黑泽森，当着所有梵冈星弟子的面儿，冬禄该有何反应？只是有一点可以肯定，若冬禄拒绝，就是惧怕，若惧怕就以为是孬种，没有资格在管理梵冈星，更加无法服众，毕竟他现在才是梵冈星真正意义上的老大。

　　如果连冬禄都已经开始退缩，那梵冈星就真的要活生生被肖弘只凭一己之力，踩在了脚下，一点脾气都没有。

　　这一切，冬禄自然明白，微微望了一眼所有人对准自己的目光，又看了看肖弘单手指向自己，心中顿时就一紧，额头之上也出现了一层薄汗。

　　有一点冬禄非常清楚，那就是肖弘绝非省油的灯，若上台，冬禄没有百分之一百的把握，按照冬禄现在对肖弘的评估，应该是五五开的样子。

　　而对冬禄威慑最大的，自然就是迄今为止，上台的基本上都挂了，就一个鄂临没死，那是因为他并非梵冈星人，而且即便如此，估计也是重残了。

　　所以说，如果赢了，冬禄还好说，但是输了，那绝对是毁灭性的，现在冬禄竟然有一种感觉，他与肖弘就是在玩轮盘游戏，只有一个人能活下来。

　　这让冬禄多少有些怯懦，在冬禄看来，肖弘就是光脚不怕穿鞋的，而冬禄还有锦绣前程呢。

　　只是眼下，这锦绣前程已经被肖弘挡在了前面，如果不敢接受肖弘的挑战，黑泽森无疑会放弃他，梵冈星人无疑会鄙视他。

　　这个时候的冬禄，对肖弘已经充满了恨意，给自己制造了如此的麻烦。

　　该死的！

　　冬禄的心中不禁发出了如此气急败坏的声音，接着硬着头皮缓缓站起身，摆出一副强者的姿态道：“肖弘，你不要太张狂，把这里当成什么地方了？”

　　“看不过去，你可以上来！”肖弘毫不退让道，相比几个月前的低调，此刻的肖弘，已经彻底撕掉了那层温顺的外衣，流露出了本性，心中只觉得是一团冰冷刺骨的风暴，不断咆哮着。

　　这样的气势，不禁让冬禄有些示弱，不过眼下，冬禄已经没有回头路了，微微望了一眼周遭，便鼓足勇气，一点一点朝着木台的方向走去。

　　心中则在根据之前看到的，肖弘一系列的出招习惯，思考着自身的打法，在冬禄看来，只要谨慎行事，避开肖弘的凶猛进攻，自身还有很大胜算的。

　　同样这个时候核心广场之上的所有人，心已经纷纷提高了嗓子眼，他们也非常非常的清楚，若冬禄也败了，那么在梵冈星，将无人再是肖弘的对手，即便在木台之下，坐着许许多多伸手就可以将肖弘捏死的人物。

　　但是由于这是圣擂而且阿弥罗在场，所有人胆敢轻举妄动，那无疑就是公然与阿弥罗，与他们的师父做对。

　　更重要的是，在广场的四周，还有刺客盟成员以及猎人精英团，以及那一门魔纹重炮，单纯从武力上讲，梵冈星的人，也未必能够占到什么太大的便宜。

　　大概只过去了十几秒钟，冬禄便无比谨慎的登上了木台，同样目光犀利的对准了肖弘：“肖弘，现在我上来了，你能把我怎样？告诉你，单打独斗，你这恶徒还真未必是我的对手，今天刚好，我就替梵冈星，替圣坛除害！”

　　“你哪那么多废话，今天你必须死！”肖弘根本就没有理会冬禄的狂言，从牙缝里挤出几个字后，便直接冲着冬禄扑杀而去，不想再有任何多言。

　　“莽夫！你凭你这么横冲直撞，就想击倒我吗？你也太……”

　　还没等冬禄把话说完，冬禄的神色微微一变，因为肖弘竟然出现在了冬禄的面前，速度惊人的快，而且冬禄凭借驭力的感知，竟然感受不到肖弘身上的驭力波，这样一来，就无法凭借眼睛意外的其他手段，判定肖弘的具体位置。

　　还没等冬禄完全反应过来，再看肖弘的手掌，已经放在了冬禄的小腹之上，一瞬间，冬禄只觉得腹部一阵刺骨的冰凉，若是普通人，皮肤定会被冻伤。

　　已经对肖弘的战法了解了很多的冬禄，看这样的情形，自然心中大叫不好，连忙快步一个平移，但是依旧有些晚了，下一刻，肖弘手中便形成一面光纹，接着便射出密密麻麻的冰刃。

　　其中很大一部分，便从冬禄的腰间擦过，留下一片血痕，鲜血滴滴答答渗了出来。

　　虽然只是轻伤，虽然毫不影像行动，但是这个时候的冬禄，已经感受到了无尽的严峻，肖弘的速度太快，动作也太过刁钻。

　　没有给冬禄一丝一毫的准备的空间，肖弘一手提着万年寒冰刃，另一只手闪耀着光纹，直奔冬禄扑杀过去。

　　“吼啊！”

　　就在冬禄完完全全将注意力全部集中在肖弘的双手上时，肖弘却出其不意，发出一声高吼，紧接着便在肖弘面前形成了一个由音波组成的龙头，直袭冬禄。

　　所过之处，如钢铁般坚硬的硬木台，纷纷碎裂，卷起片片木屑。

　　面对肖弘突如其来利用声波的打击，冬禄多少有些措手不及，然而，还是摆出了防御的姿态，并快速激活自身的铁门战纹，双手快速做了一个拉门闭合的动作，瞬间再看冬禄的面前，便形成了一个半透明的红色能量门，直接挡住的音波的打击。

　　只是前面防住了，头顶却留下了空档，几乎没有攻击间隙，在冬禄的头顶处，便出现了密密麻麻的冰之墓碑，径直朝着冬禄倾斜而去。

　　砰，砰，砰，砰！

　　下一刻，再看密密麻麻的冰之墓碑直接就轰击在了冬禄所在的位置，硬木制成的木台，直接就被洞穿。

　　眨眼之间，冬禄已经消失不见，目光所及，只有紫色的冰之墓碑，就如同为冬禄搭建起来的一座用寒冰制成的坟墓。

　　看到如此的景象，赵群乃至梵冈星的所有弟子，已经齐齐傻掉了，若冬禄被干掉，肖弘将毫无悬念成为梵冈星的总管，而核心广场这些人，绝大多数都是与肖弘站在对立面的，后果，自然可想而知了。

　　到时候，肖弘可以变得花样的让他们生不如死。

　　就连黑泽森这个时候，神色也是微微一变，有一点这个时候的黑泽森已经不得不承认，那就是第一次他真的轻视肖弘了，眼下的局势，无疑让黑泽森感受到了什么叫麻烦。

　　“爆！”

　　就在梵冈星的弟子感到无比严峻之时，肖弘已经发出了如此的嘶吼，紧接着如同一座小冰山的万年寒冰，便直接引爆，伴随这震耳欲聋的声响，半个硬木木台，直接就被轰成了碎片，木屑四溅！

　　紧接着，身上包裹着红色防护能量膜的冬禄，防护膜已经彻底碎裂，变得血肉模糊，被轰在半空。

　　面对此景，肖弘依旧毫不留情，没有怜悯，没有顾忌，驱动圣弩魔纹，便对着冬禄发出了一枚带有白浆毒素的能量弩，这种毒素到底有多么凶残已经不必多说了。

　　一旦被击中，一百个冬禄都不够死的。

　　不过，就在能量弩将要击中冬禄的那一刻，却发现韵中在黑泽森的授意下，单指猛然一弹，一枚黄色光球，形同闪电，直接就撞击在了高速行进的能量弩上，在半空引爆，形成一个不太耀眼的光团。

　　见有人出手阻拦，肖弘冰冷的神情，微微一动，闪耀着凌厉的双眸，直接便对准了黄色光球来袭的方向，韵中那里！

　　“在圣擂对决之中，竟然有人插手，你算什么东西？”肖弘将目光对准了韵中，呵斥道，语气之中丝毫没有将韵中当成高级弟子看待：“你以为，这样就能够保住冬禄的性命了吗？痴心妄想！”

　　言罢，肖弘便准备再度上前。

　　“混蛋，肖弘，这是你对高级弟子说话的口气吗？你简直太狂妄了。”韵中同样呵斥道，接着便一个闪身，下一刻便出现在了肖弘与冬禄之间，形成一道屏障，还是那句话，冬禄还有用，暂时还不能死掉。


第629章 圣擂！！（七）

　　“退下！”韵中目光凌厉，再度对肖弘训斥道，如果说，刚才黑泽森与韵中还讲究一点规则，但是在肖弘的强势面前，他们已经不得不打破规则了。

　　看到韵中摆出一副愤怒模样，并且要以无理的方式，践踏所有所谓的规则，肖弘已经再一次怒火中烧！

　　“让我退下，这里是圣擂，你这个悟觉星的上来干什么？该滚蛋的是你，你擅自阻拦圣擂进行，踏上圣擂，你把阿弥罗当成什么了？”肖弘反问道。

　　“你这区区外徒竟然对你的师兄不敬，找打！”韵中根本就没有理会肖弘的话语，双目一瞪，接着说道，同时双掌闪耀出明亮的光辉。

　　无疑，这是韵中理亏要采取强制手段给予肖弘致命一击了，在韵中看来，这肖弘就是一个祸害，必须尽快铲除，以免后患！

　　然而，几乎就在所有人略有些发懵，不知道该如何应对的时候，再看准备朝着肖弘发动进攻的韵中，神色忽然一顿，接着连忙想后退了几步，下一刻，再看韵中与肖弘之间，猛然浮现出密密麻麻的黄色光线，横七竖八、纵横交错。

　　这样的黄色光线，韵中自然明白到底意味着什么，别说普通人体，就连空间都可以切开，只要触碰一下，铁定重残，他的主人到底是谁，韵中自然也清楚，紧接着便将凌厉的目光对准了座位中的摩所。

　　再看摩所，这个时候已经战战兢兢的站在椅子前，额头还有一层薄汗，单手平身，掌心依旧散发着黄色的光芒，目光之中有严峻也有怯懦，但这个时候能够站出来，就是一种勇气了。

　　“摩所，你想干什么？多管闲事么？”韵中看到一向软弱的摩所竟然出手，不禁有些意外，开口训斥道。

　　不只是韵中，就连黑泽森神色也微微一动，这摩所到底吃错什么药了？

　　“混……混账，我是阿弥罗的第二个弟子，是你的二师兄，摩所是你叫的吗？你……是不是找打！”摩所强行摆出一副凶恶的模样，训斥道。

　　在圣坛师兄弟的辈分是划分得额外的清楚的。

　　同样，几乎就在摩所发出如此声音的刹那，再看刺客盟成员，猎人精英团也纷纷亮出武器，齐刷刷的对准了韵中。

　　圣域卫队见此景，本能的想对准摩所，结果下一刻，却止住了这样的动作，圣域卫队的成员虽然看似木头人，但也不傻，他们虽然为黑泽森掌管，无比忠诚的效忠于黑泽森，履行黑泽森大人的意思，但是圣域卫队的职责他们还是懂的，保护圣坛乃至圣坛的人不受侵害。

　　在没有完全撕破脸的情况下，当着阿弥罗的面儿，将武器对准摩所？那圣域卫队的性质可就变了，就如同一个国家的军队，原本是保护公民的，结果有外敌不打，却回头殴打自己国家的公民，那么这样的军队，还能够称之为军队吗？

　　不过，圣域卫队的犹豫只是停留的片刻，紧接着便将武器，快速转动，将所有的武器对准了核心广场之外的刺客盟以及猎人精英团。

　　几乎只是一瞬间，整个核心广场便是剑拔弩张、针锋相对，火药味浓烈。

　　同时整个核心广场也陷入到了一片死寂，所有人都情不自禁将目光对准了阿弥罗。

　　显然，事态发展到这个地步，只有阿弥罗，才能够化解掉了。

　　“差不多了，韵中，你可以退下了。”阿弥罗终于站起了身，轻声说道。

　　听到阿弥罗吩咐，韵中没有动，而是将目光对准了黑泽森。

　　“让滚下去呢，难道你聋了吗？”站在木台一侧的肖弘，目光冰冷，对韵中说道，毫无疑问，事到如今，肖弘与黑泽森，乃至萨迦与黑泽森，已经算是彻彻底底的撕破脸了。

　　“你敢这么对我说话？你只是一个走狗而已，狐假虎威。”韵中脸色铁青，对肖弘一字一句道。

　　“你不也一样，黑泽森的狗。”肖弘毫无想让，回应道。

　　“你……”面对肖弘的回击，韵中竟然有些无言以对。

　　至于坐在座位之上的黑泽森，微微望了一眼阿弥罗，才对着韵中试了一下眼色。

　　对此，韵中只能冷坑一声，接着托起遍体鳞伤的冬禄，缓步朝着木台下方走去。

　　“等一下，把冬禄给我放下！”肖弘再一次将目光对准韵中，抬高音量道。

　　“有本事，你过来抢啊。”韵中根本就没有示弱，阴森森道，单手已经握起的拳头，毫不夸张地说，这个时候的韵中，对肖弘已经充满了厌恶。

　　“既然如此，那你就与冬禄一起下地狱吧。”肖弘说着，接着微微抬起的胳膊，下一刻便看到刺客盟成员、猎人精英团一起齐刷刷激活了战纹亦或是纹器，同时那一门大功率的重炮，已经开始蓄积驭力，直径足足有一米的炮口，已经开始闪过出摄人心魄的光团。

　　没错，在刺客盟中，一个人无法伤到韵中，十个人也休想，但是足足将近两千人，十二名大驭师，加上一门魔纹重炮，同时齐射，就算打不死韵中，也会给韵中造成不可磨灭的伤害。

　　同样所有人心中也非常清楚肖弘的为人，没有不敢干的事情，只要肖弘的手臂放下，这些人铁定敢齐射的。

　　坐在座位之上的黑泽森，脸上多少有些难看了，目光不断的扫视着四周刺客盟以及猎人精英团的成员，一个个实力均是不俗，所有人都已经将脸遮挡住，更重要的是，现在黑泽森还真不知道，这些家伙到底是什么人？是谁的手下？

　　萨迦？摩所？还是肖弘？黑泽森有些拿不准了，毕竟这三个人现在仿佛已经拧成了一股绳了，这绝对让黑泽森有些难办了。

　　再看木台之上的韵中，望着两千多人以及一门魔纹重炮，齐齐对准了自己，心不禁有些发虚了，这一轮的齐射可想而知，更重要的是，他不敢确定，一向软弱的摩所这个时候会不会插手。

　　因此，韵中不禁陷入两难，是放手也不是，硬抗仿佛也没有好下场。

　　“肖弘，摩所，还有萨迦，命令你们的人将武器放下，还有圣域卫队。”阿弥罗忽然开口轻声说道：“这一场，冬禄输了，圣擂继续。”

　　不过，阿弥罗的话，并没有起到任何实际的效果，刺客盟是不可能听从阿弥罗的指挥的，同样圣域卫队的成员，也将目光对准了黑泽森。

　　这个时候的黑泽森，自然清楚，暂时还不能与阿弥罗对着干，于是微微抬起了手臂，轻轻一摆。

　　哗啦啦。

　　随着这个手势的做出，圣域卫队齐刷刷的收回的武器。

　　同时，肖弘看到这样的情形，也微微抬起食指，刺客盟以及猎人精英团，也收回武器。

　　场面看似归于平和，只是让肖弘极度不爽的是，没有杀死冬禄，不过，肖弘按下决心，冬禄是逃不掉的，还有赵群。

　　对于黑泽森与圣域卫队的表现，阿弥罗看似没有丝毫的在意，仿佛一切都在他的意料之中。

　　“现在圣擂继续。”阿弥罗接着轻声说道。

　　只不过，事态都已经闹到了这个分儿上，冬禄的惨状有目共睹，肖弘那强悍的战纹，几乎让肖弘在驭师五级的行列中，独占鳌头，不可能再有人撼动。

　　再上台，又有谁能够保证会像冬禄那样好运？虽然驭灵水所有人都无比渴望，但是那也需要一个前提，那就是有命使用才行啊。

　　因此，足足过去了十分钟，核心广场一片死寂，所有人都充满顾忌的望着站在木台之上，神色冰冷，如同雕像的肖弘，在无人敢上去挑战肖弘。

　　“既然如此，那我就在此宣布，肖弘通过圣坛考验，现在我决定，收肖弘……”

　　“不！”

　　还没等阿弥罗将话说完，再看肖弘猛然对着阿弥罗伸出了手掌，这是一个拒绝的手势。

　　“若在圣擂之前，我肖弘还会接受，但是现在，我肖弘已经不想成为你的徒弟了。”肖弘微微眯着眼睛，一字一句的对阿弥罗说道：“我只要正规弟子的权限。”

　　唰！

　　几乎就在肖弘这话出口的瞬间，整个核心广场上的所有人，顿时惊呆当场。

　　拒绝阿弥罗，不想成为阿弥罗的徒弟？这样的事情，绝对从来没有出现过，一次都没有。

　　就连萨迦与摩所，听到这话，神色都是猛然一怔，满眼不可思议的望着肖弘，只见肖弘的目光之中，充满这冰冷、不屈以及坚毅，单手对着阿弥罗。

　　不仅是萨迦与摩所，就连自认为对肖弘无不了解的洛雪宁，此刻都对肖弘充满了一片陌生，她不知道肖弘这是气话，还是一种倔强的表现。

　　不过，有一点，洛雪宁可以肯定，肖弘对阿弥罗充满了怨念。

　　“为什么？”停顿了好一会儿，阿弥罗才开口问道。

　　肖弘没有直接回应，而是将手指向了黑泽森以及黑泽森面前的尸体：“我肖弘与他们不是同一类人，若他们自诩正义，那我宁愿站在邪恶一面，若他们自诩圣贤，那我甘愿为魔头。”


第630章 任命！！

　　“好吧，古人有云，万事皆顺其自然，既然你肖弘不甘愿摆在我的门下，我不强求，如你所愿，给你正规弟子的一切权限，包裹成为梵冈星总管的权限。”阿弥罗反应极为平和道。

　　核心广场的众人，听到阿弥罗这话，神色顿时就是一动，他们自然能够明白阿弥罗的意思，这是要授予肖弘总管之位啊。

　　同样他们也很清楚，假设肖弘成为总管，他们几乎就没有好日子过了。

　　“师父，你要任命肖弘为总管？我反对！”

　　正在这时，黑泽森忽然站起身，轻轻对着阿弥罗开口说道：“肖弘乃万世魔头，不恶不为，根本没有资格成为总管，请师父三思。”

　　“三师兄的话在理，肖弘乃恶徒，担任总管，定会毁我圣坛清誉，望师父三思。”韵中同样开口道。

　　“师父，我也反对肖弘人梵冈星总管，他人品不济，没这资格。”殷洛同样开口说道，并向阿弥罗俯了俯身。

　　片刻之后，整个核心广场，所有梵冈星的弟子，几乎清一色纷纷跪倒在地，然后齐声说道：“肖弘实乃魔头，无恶不作，望师父为了圣坛的美名，请三思。”

　　不仅如此，几分钟之后，随着消息的传开，加上黑泽森的暗中授意，再看木台四周，纷纷浮现出数面光屏，光屏之上，便是群情激奋的梵冈星外徒乃至杂役，高声讨伐肖弘，抗议肖弘成为梵冈星的总管。

　　站在一旁的洛雪宁，看到这样的情形，目光之中闪耀着不可思议，肖弘到底对他们干了什么？让他们对肖弘如此痛恨，而事实上，肖弘没有对这些杂役乃至外徒做过任何过激的行为，一次都没有。

　　事实上，绝大一部分杂役，之所以声讨肖弘，无外乎讨好黑泽森，另外便是所有人都声讨，不声讨，铁定会受到排挤，被列入魔头的行列。

　　而实际上，这些外徒与杂役，根本就对肖弘没有一丝一毫的了解，甚至从来没有亲眼见过。

　　“对于一个在南瑜郡连众人敬仰的上司都要残忍杀害的人，又有什么资格成为总管，简直就是一头狼。”黑泽森接着表态道。

　　所有梵冈星的弟子，同样也纷纷反对肖弘成为梵冈星的总管。

　　毫无疑问，若一个人，是不可能破坏规则的，但是一群人同时反对，规则就不得不要改变了，即便这圣坛是阿弥罗的，即便阿弥罗看似高高在上。

　　萨迦、摩所以及洛雪宁，站在原地，也不知道该说什么是好，这一刻他们才猛然发觉，在短短几年内，黑泽森的势力太大了。

　　只是有一点他们想不通，身为驭空五级的阿弥罗，为何不阻挠黑泽森，加以限制，这其中到底有什么隐情？这一刻，仿佛只有阿弥罗心中最清楚。

　　站在木台上的肖弘，望着众人的讨伐之声，表情间没有太大的波动，就那样微微眯着眼睛，望着，只是嘴角时不时会微微跳动一下。

　　而阿弥罗同样神色平和，脸上同样没有任何的波动，没有人知道，他心中想什么。

　　足足过去了十分钟的时间，阿弥罗才缓缓开口道：“既然众人反对，那么肖弘是不可能成为总管了，至于梵冈星的总管，就继续由冬禄担任好了，莫修子担任副总管，赵群依旧是人事阁主管，而肖弘，我已经答应了他，享受一切正规弟子的权限，而且成就榜高高在上，我阿弥罗是不会置之不理的，从今天起，肖弘就任命为接待阁主管，但凡进入梵冈星的外人，一缕要经过接待阁同意，同样负责管理暂留梵冈星的外人。”

　　众梵冈星的人听到这话，神色再度为之一变，毫无疑问，虽然剥夺了肖弘成为总管的资格，但是接待阁主管的职位，权利依旧非常之大啊，这种权利的大小，不亚于人事阁了。

　　这样的任命，梵冈星众弟子自然明白，显然，这一次没有彻底压死肖弘，他们是不甘心的，于是众人还想反对，结果却发现阿弥罗已经微微转过身，将目光对准了他们，接着表情严肃道：“这已经是我能够做出的最大让步了，若有人还是觉得肖弘担任接待阁主管不开心，心里不舒服，看不惯肖弘，那么他可以就此离去，离开圣坛，没有人强留他在圣坛。”

　　听到阿弥罗这么说，众人刚想说出的话，却纷纷止住了，阿弥罗的话已经再明确不过了，不要反对，若还反对，请离开。

　　圣坛是什么地方，他们自然清楚，加都联合体最为崇高之地，又有谁会轻易离开？所有人反对肖弘，不全部都是为了在这里混得更好？

　　毫无疑问，这一刻，阿弥罗已经堵住了所有人反对的借口，说白了就是，觉得不爽，你可以走啊，干嘛要死皮赖脸呆在这里。

　　同样也极其隐晦的表明，在反对就是与阿弥罗过意不去，没错黑泽森势力很大，但是归根结底，他们还都是阿弥罗的徒弟，这里是阿弥罗的地盘。

　　于是，包括黑泽森在内，所有人选择了沉默。

　　“既然如此，这一次的任命，就这么定了。”阿弥罗说着，便缓缓将目光对准了萨迦：“萨迦，现在将你的卫队撤走吧。”

　　我的卫队？听到这话萨迦微微一愣，不过接下来，仿佛明白了，接着望了一眼刺客盟成员与猎人精英团，胳膊微微一挥，瞬间便在魔纹巨炮的附近，形成了一个巨大的空间裂口，这个空间裂口，是径直通往万尊谷内部的。

　　艾尔文、诺林自然清楚，眼下谁到底是自己人，微微望了一眼肖弘，没有动静，这些人便呼啦啦进入到了空间裂口之中。

　　半个小时之后，便彻彻底底消失不见，黑泽森在阿弥罗的眼皮子地下，也不好有何行动，只能眼睁睁的看着这些人离去。

　　同样这也给黑泽森造成了一些假象，那就是刺客盟与猎人精英团仿佛是萨迦暗中积蓄的卫队，专门用来节制圣域卫队。

　　“圣域卫队乃至非梵冈星的弟子，你们也可以离开了。”阿弥罗接着吩咐道，并将目光对准了黑泽森。

　　对此，黑泽森也不好再继续反抗下去，只能手臂一挥，同样形成一个巨型的灰色空间裂口，让所有圣域卫队返回弥陀星。

　　转眼之间，整个核心广场之上，只剩下了高级弟子以及梵冈星弟子，唯一的例外当属洛雪宁了。

　　“现在高级弟子，即刻到陨石坛去，接受我的亲传指导。”阿弥罗接着开口道，同时一个金色的空间裂口，也缓缓在木台的旁边形成。

　　所有的高级弟子自然不敢怠慢，只能缓步朝着阿弥罗真身所在地而去。

　　不可否认，如此一来，黑泽森即刻展开行动已经成为了不可能，加上冬禄受伤严重，没有个三五日，是不可能复原的。

　　随着众高级弟子离开核心广场，阿弥罗的影像也缓缓消散掉了。

　　这个时候，核心广场之上，只剩下了梵冈星人，以及站在木台之上的肖弘。

　　同样这个时候，所有人看待肖弘的目光，也是充满了敌视与警觉，不过却无人敢上前找肖弘的麻烦，因为那几具血淋淋的尸体，还在那里摆着呢。

　　“肖弘，你还好吧。”见所有人都离去，洛雪宁也不顾别人异样的眼神，快步来到木台之上，小声问道。

　　“没事。”肖弘不咸不淡的回应了一声，接着便伸手，拿起了接待阁的权限魔纹，然后便跳下木台，与洛雪宁一前一后，朝着万尊谷的方向而去。

　　同样，这个时候的阿弥罗也让肖弘难以琢磨，没错肖弘对阿弥罗充满了怨念，但是刚才阿弥罗显然是帮了肖弘一把，将黑泽森乃至韵中全部以接受真传的名义带走，无形间就将他们束缚住了，可以让肖弘有足够多的时间，将自身的势力安排好，而不至于被追踪。

　　“肖弘，你为什么要拒绝师父？”待离开核心广场，洛雪宁才快步跟上了肖弘，轻声问道。

　　“不想低三下四，死皮赖脸，正所谓强扭的瓜不甜，而且要我肖弘与那些伪君子同流合污，我不想。”肖弘没有去看洛雪宁，轻声回应道。

　　“那么接下来你打算怎么做？”洛雪宁接着问道。

　　对此肖弘没有回答，只是冷冷一笑，在这笑容的背后，却充满了无尽的杀意。

　　“对了，能不能帮我一个忙？”肖弘忽然轻声说道。

　　“什么忙？”洛雪宁轻声问道。

　　“你与辛格公国的通江星，有多少联系？”肖弘微微望了一眼洛雪宁，轻声问道。

　　“没有太大的联系，不过，想要联系也很简单，那就是直接去驻军便可。”洛雪宁思考了一下轻声回应道，其实按照洛雪宁的权利，节制一颗星球还是非常容易的。

　　而通江星，正是辛格公国距离圣坛最近的一颗星球，也是进入圣坛的必经之路。

　　“那你就算帮我一个忙，派出一小部分的兵力驻扎进去，若没有我可以给你抽调一部分过去。”肖弘轻声说道。


第631章 变相禁锢！！

　　“你到底想要干什么？”洛雪宁轻声问道，但是心中仿佛已经感受到了肖弘的终极目的，那就是彻彻底底将圣坛周边的星球控制住，然后，可想而知。

　　圣坛被团团包裹住，一切补给物资想要送达，就必须要经过肖弘的同意，这样一来，基本上圣坛便成为了肖弘的掌中物了，任其摆布。

　　同样也可以借助各方面的资源，聚集资金，然后疯狂的扩充战斗力，直到达能够干掉黑泽森的实力。

　　这绝对是一个无比庞大的计划，而且洛雪宁也可以感受得出来，那就是肖弘已经开始一步一步的实施着自身的计划。

　　因为洛雪宁可以看得出来，今天到访的人中，有一部分是刺客盟成员，这洛雪宁知晓，但是还有一部分人，都是那种大驭师级别的，却并非刺客盟成员，也不是安尼亚联邦的，这就证明，肖弘已经开始扩张了。

　　而且洛雪宁也很清楚，现在是她做出抉择的时候了，那就是跟着肖弘干，还是退缩。

　　足足经过了五分钟的思索，洛雪宁才开口道：“帮你可以，但是你需要保证我，不要伤害阿弥罗师父。”

　　“这你放心，而且难道你没看出来吗？”肖弘说着，便将手中的接待阁主管的权限魔纹在洛雪宁面前亮了亮。

　　看到这么一个东西，洛雪宁顿时就是一顿，接着仿佛一下子就全明白了。

　　阿弥罗退而求其次，将接待阁主管交给肖弘，是有着他的用意。

　　“好吧，回头我就帮你尽快节制住通江星，只是不知道你下一步打算是什么？”洛雪宁接着压低声音问道。

　　“很简单，那就是赚钱，另外以在帮我一个忙，回过头，我会给你送过去四台魔纹机体，以及四名优秀的飞行员，让冯哲明帮我对他们进行训练。”肖弘接着说道，然后便与洛雪宁一同走进了万尊谷。

　　这个时候，肖弘所在的小盆地已经人满为患，全部都是刺客盟成员，以及猎人精英团成员，其中索普与列农正站在肖弘的小木屋旁，等着这肖弘。

　　跟着肖弘走进来的洛雪宁，看到索普和列农，神色顿时就是微微一变，这两个人在加都帝国可谓大名鼎鼎，她自然知晓，只是没有想到，他们竟然变成了肖弘的人，而且毫无顾忌听从肖弘指令的闯入圣坛。

　　更让洛雪宁觉得充满惊异的是，这些人之前不都是重残了吗？现在怎么好了？刚开始洛雪宁还以为是肖弘的魔纹假肢，但是走近一看，却发现并不是，因为假肢是不可能有汗毛的。

　　至于洛雪宁，索普与列农都没有在意，原因很简单，他们驰骋沙场的时候，洛雪宁还穿开裆裤呢。

　　而且自从负伤之后，他们就很少了解军情了，对于洛雪宁一片陌生也实属正常。

　　“首先介绍一下，这是洛雪宁，辛格公国西点战略师的少将，不对，现在是中将了。”肖弘瞄了一眼洛雪宁的肩章，轻声介绍道。

　　看到索普与列农身后一大堆的名将，洛雪宁多少有些感觉自己在做梦，同样也可以印证一点，那就是肖弘现在的手头上，已经拥有了不俗的战斗力。

　　“你们现在不便在这里久留，迅速返回小云军事基地，并且注意隐藏，有事咱们以后在谈。”肖弘望了一眼索普与列农等人，快速做出了吩咐。

　　索普等人自然知道，刚才的那一下，事态闹得到底有多么大，于是也没有过多的停顿，便一刻不停顺着万尊谷的空间裂口，返回永岸星。

　　同时，肖弘也再度吩咐博山，开始着手在一个隐秘的地方，花费巨资，建立庞大的地下军事基地，越隐蔽越好。

　　如今，可以说整个永岸星上，差不多百分之八十，已经彻彻底底进入到了肖弘的手中，凌云机械集团，也已经成为的案板上的肉，只要猎手机械公司提高产量，差不多凌云机械集团的产品便会进一步滞销。

　　更重要的是，万耐还玩了一个狠招，就是向一些中小型的魔纹车制造公司，出售引擎魔纹。

　　如此一来，这些中小型魔纹制造公司，同样也压过了凌云机械集团，并成为依赖猎手集团的附庸公司。

　　毫不夸张地说，这一刻猎手集团已经在短短几个月的时间里，仰仗着肖弘的各项技术，一跃成为了永岸星乃至御夫星帝国级集团。

　　而其中的净利润有百分之七十，都秘密注入到了军事之中，例如天蛇集团收购战斗武器，从各地收购魔纹战舰，等等。

　　当然，虽然天蛇集团是肖弘的产业，但是肖弘并不想一味的榨取，建立合理的商业往来，对两家都有好处。

　　随着肖弘将一系列的调动吩咐完毕，肖弘才与洛雪宁返回到了木屋之中，如今整个木屋多少有些凌乱，很难想象一个坐拥亿万金币的超级富豪，住所会如此简陋。

　　“商仑的再生技术，被你研究出来了？”进入到肖弘的木屋，洛雪宁非常自然的坐在床头，轻声问道，整个人也顿时放松了下来，毫无疑问，肖弘刚才的一系列举动，一直让洛雪宁处在极度紧张的状态之中。

　　“是的。”肖弘微微点了点头道：“若辛格公国有伤残的将领，亦或是高级士兵，你也可以将其送过来，我负责帮其治疗，但是前提就是为我，或者是为你服役一年。”

　　听到这话，洛雪宁轻轻点了点头，现在这是个好主意，换而言之，哪个国度没有伤残的高级士兵？

　　“那么回过头，我帮助你宣传一下好了。”洛雪宁接着回应道。

　　就这样，肖弘与洛雪宁足足聊了一个小时，洛雪宁才略有些不舍的离开，不过也没有办法，毕竟这一次她只是请了一个小假而已。

　　一路将洛雪宁送到万尊谷门口的珍妮号旁，肖弘便又将四名足足有驭师四级的属下，交给了洛雪宁，而他们四人，全部都是猎人精英团的成员，而他们跟着洛雪宁的目的，就是在洛雪宁的军队中，训练驾驶魔纹机体的战略战术，为期一个月的时间。

　　几乎就在洛雪宁的珍妮号离开的同时，永岸星的一艘魔纹运兵舰，载着四台魔纹机体，同样赶往辛格公国的通江星，预计洛雪宁的珍妮号与魔纹运兵舰，将会差不多同时抵达，汇合之后，赶往西点战略师的驻扎地。

　　见洛雪宁的珍妮号缓缓消失在梵冈星的天际，肖弘的目光也开始一点一点变得冰冷起来，经过了今天核心广场的事端，肖弘也已经准备下重手了，不再有以往的怜悯之情。

　　整颗梵冈星上，几乎所有的人，都是肖弘的敌人，肖弘要以自己的手段，进行报复。

　　与此同时，在另一边，被韵中捡回一条命的冬禄，也已经被抬到了梵冈星的一处医疗所中。

　　虽然没有致残的伤，但是浑身上下，大大小小的伤口，不下百处，一种腿骨崩裂，右耳朵直接被肖弘的冰刃削去了一半，留下一道不可磨灭的伤痕。

　　躺在病床上接受治疗的冬禄，惊恐未退的脸上，流露出无尽的愤恨，对肖弘的恨意！

　　虽然这一次他通过无赖的手段，再一次当选了梵冈星总管，但无疑已经被肖弘打得颜面丢尽。

　　“冬禄师兄不必过分在意今天的得失，他肖弘虽然单打独斗厉害，但是梵冈星依旧是咱们的，一个人打不过他，咱们可以用更多的人，甚至等到时机成熟，还可以将圣域卫队调过来几个，协助咱们，从眼下的局势看，黑泽森师兄已经渐渐开始把持圣坛了。”坐在冬禄旁边的赵群，微微望着一道道魔纹光束在冬禄的身上扫来扫去，轻声说道。

　　在赵群看来，无论怎么说，冬禄再一次成为梵冈星总管，才是最为重要的。

　　“这你不说，我也自然会去做的，我冬禄与肖弘势不两立，咳咳。”冬禄放出一声狠话，然后便是一连串咳嗽。

　　“而且现在我们有一个非常得天独厚的条件，那就是整个梵冈星人，都讨厌肖弘，都恨不得将肖弘赶走，我们刚好可以借助这一点，对肖弘接待阁的工作，施加压力。”赵群接着提醒冬禄道。

　　冬禄没有在回应什么，只是微微点了点头，脑海中则开始思索着接下来该怎么做，不过，无论怎样，都要等到他的伤先好了再说。

　　并且要看一看黑泽森到底有什么高见，事到如今，经过了圣擂这件事情之后，对于肖弘，冬禄已经不敢草率行事了，毕竟肖弘现在已经不再是外徒的身份，而是主管。

　　不过，略显不幸的是，这个时候的黑泽森、韵中，哪怕是殷洛与秦若白，几乎所有的高级弟子，清一色都盘坐在虚空的陨石之上，听着阿弥罗讲解着人生奥义。

　　与以往不同的是，这一次，阿弥罗通过自身的驭力，已经将所有高级弟子的通讯手段全部屏蔽掉了，也就是说，黑泽森别想针对肖弘做出任何有效的部署，未来的三天均是如此。

　　如此的境地，与其说是真传，更不如说是一种变向的禁锢，所有高级弟子无一例外。


第632章 魔纹黑洞弹！！

　　肖弘不傻，他自然清楚，在黑泽森接受阿弥罗真传的这段时间，是自身发展、布局的黄金的时间。

　　而肖弘更加的清楚，在这段黄金时间，自己的首要目标是什么，不是壮大，而是隐藏，充分保护自身的实力不被轻易发现。

　　还好圣坛周边星球众多，想要发现几千人的军队具体位置，实在太难了，更何况还有猎手集团这个保护伞。

　　返回到木屋之中，肖弘一刻不停换好洪亮的装扮，便朝着永岸星而去。

　　并命令开始在永岸星的南半球，一片广袤的森林的中心，开始进行挖掘，规格与天蛇集团的总部差不多，但是这一次，主要的就是隐秘，在永岸星这样的地方有两处。

　　除此之外，御夫星上亦是如此，在一个最不起眼的地方，进行建设地下基地。

　　至于肖弘刚刚收购来的十二艘半退役状态的魔纹战舰，也运送到了加都帝国的中心地带，进行翻新改造，并且魔纹战舰依旧是加都籍的，在猎手星际公司只留下六艘魔纹战舰，进行相应的护航工作。

　　小云军事基地与小云村，肖弘老早之前便架设出了伪装魔纹，利用光学折射原理，一旦启动伪装魔纹，从高空俯瞰下去，整个小云军事基地，就是布满树木的荒地。

　　在猎手集团总部，将所有的事宜向猎手集团的核心成员交代一遍，肖弘才再度将目光对准了王川。

　　“你的丰谷粮业集团，发展得怎么样了？”肖弘轻声问道。

　　“回洪爷，丰谷粮业集团，借助强大的资金，以及源源不断的顶级稻米，已经差不多将您指定的五个星球的农场全部收购了下来。”王川老老实实的回应道，毫无疑问，正如肖弘所说，现在的丰谷粮业集团现在真的赚翻了，试想一下，肖弘提供的粮食都是不要钱的，有什么比不要钱来得更狠啊，几乎就是可以随便压价，到手的刨去运输费用，差不多就都是净利润了。

　　“我不要差不多，而是全部，还有现在我改变主意了，范围不局限于这五颗星球，只要距离圣坛较近的星球，只要有农场，就高价拿下，不拿下，就超低价压死。”肖弘神色冰冷接着说道。

　　“明白。”王川点了点头回应道，肖弘想要干什么，王川现在已经猜到个八九不离十了，不可否认，肖弘这一招实在太狠了，也太大胆了。

　　“另外，咱们再谈论下一个问题，万耐，凭借你的学识，你告诉我，凭借咱们的实力，如何能够杀死一个驭魂四级的老怪。”肖弘将目光对准万耐，接着问道。

　　唰！

　　几乎就在肖弘这话一出口的瞬间，整个会议室的人，脸色顿时一变，齐齐倒吸了一口冷气，肖弘这是想干什么？就连索普与列农都心中都是不禁一抖。

　　就连万耐也震惊当场，嘴巴微微开启。

　　“你不知道？”肖弘流露出淡淡的笑容，不过，这笑容不禁让所有人心中都有些发毛了。

　　“知道的，驭魂四级基本上已经是非凡人的存在了，就算能够摧毁肉身，凭借强悍的驭力，性命依旧可以保存，想要彻底杀死，方法有很多，但是最实在的，便是魔纹黑洞弹。”万耐战战兢兢的回应道，其实他也可以肯定，肖弘的心里早就有数了。

　　所谓的魔纹黑洞弹，就是凭借强悍的魔纹结构，以及原子核激变，产生一股强烈的负引力效应，在虚空之中形成一个临时性的黑洞。

　　不过，这种魔纹黑洞弹已经被各个联合体严令禁止在战争之中使用，原因有二，其一只要一枚魔纹黑洞弹，便足以轻轻松松杀死一个星球上的全部生命，其二若多枚魔纹黑洞弹同时引爆，将会形成永久性黑洞，对空间摧毁相当严重。

　　若全面开启黑洞弹战争，对泰格宇宙而言，无疑就是末日。

　　“凭借我们现在的技术，能够在短时间内制造出来么？”肖弘接着问道。

　　这一下众人可就有些傻眼了，制造宇宙黑洞弹？天啊，要知道这种东西，就连加都帝国都不敢轻易制造的，想不到肖弘竟然……现在很多人都感觉到了一点，这猎手集团还只是一个集团么？

　　“若专心研究，在加上老板的技术，预计三五年内便可以制造出来。”万耐评估了一下回应道。

　　“三五年，太久了，我等不及的，若收购，不知道能不能买到？”肖弘接着问道。

　　买？

　　听到这话，会议室的所有人的心中，无不发出的如此的声音，那可是宇宙黑洞弹啊，真以为是白菜吗？

　　“倒也不是没有可能的。”万耐沉思的片刻，忽然开口说道：“我们可以到就近的黑市，或是其他联合体的黑市中去转一转的，因为我听其他人说，上邦真义国的军官，就曾经利用职务的便利，在机密军库中盗取了一枚魔纹黑洞弹，拿到黑市上，卖给了星际海盗，价格好像是4000万金。”

　　“上邦真义国……”肖弘不禁发出了如此的自语之声，这个国度肖弘还是听说过的，赤义联合体的主要成员国，位于魔裔星的附近。

　　由于赤义联合体的信息较为封闭，加之其另类的统治，外界对其的了解并不多，同样也是亚平宁联合体的主要敌人。

　　同样上邦真义国，在其他联合体中，也是一个挺神秘的国度，其中一部分疆域与北奥联合体相邻，但却老死不相往来。

　　“这样万耐，你找一个信得过属下，派出两艘商用魔纹战舰到四处转一转，看看能否收购到魔纹黑洞弹，以及相关的东西。”肖弘沉思了片刻，轻声吩咐道。

　　“明白。”万耐还算爽快的回应道，他也知道肖弘的固执，有些时候一旦决定下来，劝阻近乎就是徒劳，这与奥托还真有几分相似。

　　“另外我们的普休斯号，要抓紧时间修复，至于舰体之中的魔纹无人机，就交由天蛇集团建造。”肖弘接着吩咐道，然后便将目光对准了手头上的一份资料，上面记录的正是文森集团的全部产业。

　　如今由于万耐将新型引擎魔纹大批量的对外出售，如此便彻彻底底让凌云机械集团陷入到了绝境，要么也购买猎手机械公司的引擎魔纹，但是如此一来，就等同于被肖弘捏住了命脉。

　　要么就等着自我毁灭吧。

　　只是十天的时间，凌云牌魔纹车几乎便已经开始无人问津，因为在猎手集团的产品面前，他们已经开始落后了，若不奋起直追，就意味着被淘汰。

　　因此，现在凌云机械集团已经没有了威胁，要么死，要么屈服。

　　那么现在，肖弘所要做的，只剩下干掉文森集团了，如此一来，距离统治永岸星，只有一步之遥，那就是永岸军事基地以及巴罗了。

　　除此之外，便是复坦帝国的奥萨星以及苏里星。

　　不过，这两个星球相对而言，肖弘并没有感到什么严峻，自幼在复坦帝国生活，又在复坦帝国当过将军，怎么对付复坦帝国的官员，肖弘心中还是非常有数的。

　　那就是直接将复坦帝国的军官直接拿钱喂饱，就万事好说了，然后再实施经济统治，发展军事。

　　而肖弘的初步打算也非常明确，五个星球发展军队十万，魔纹战舰五十艘，加上普休斯号组成一个庞大的战斗群。

　　“老板，现在咱们该怎么干掉文森集团。”福泰忽然轻声问道。

　　这文森集团，主要的产业便是魔纹行，其中的核心魔纹行就是汉诺魔纹行，看似没有什么，但是这里的人气超高，更重要的是，汉诺魔纹行垄断了一大批优秀的制纹师，基本上在永岸星的战纹销售这个领域占据着主导地位。

　　并且还与永岸护卫军拥有这千丝万缕的联系，每年永岸护卫军都会在汉诺魔纹行采购一大批战纹。

　　更重要的是，还有何博思这个弥陀星的制纹大师撑腰。

　　不过，这文森集团虽然势力卓越，但是在肖弘看来，搬到他实在是太容易了，之所以放在最后，是因为这背后牵扯到弥陀星以及永岸护卫军，还有那个巴罗，就算肖弘用脚去思考，都知道那个巴罗正是曾经袭击过他的，唯一一名大驭师。

　　而巴罗现在也是黑泽森的人，又与冬禄有联系，因此，这其中的牵扯实在太多，不过，现在肖弘已经拥有了应对各方面变故的实力。

　　“老大，刚刚得到消息，苑未城的隆立魔纹行以及永岸星南半球的巴赫魔纹行，已经同意我们的报价，决议出售。”博山忽然向肖弘轻声说道。

　　隆立魔纹行与巴赫魔纹行单纯从硬件设施上讲，不比文森魔纹行差，但是生意却惨淡异常，主要原因便在于战纹的品质较差，而且只要一有翻身的迹象，那个弥陀星上的何博思便会第一时间出现，一个带有四向底纹技术的战纹，绝对可以秒杀永岸星。

　　再加上文森集团对何博思的战纹宣传，也是相当到位，并且伴随而来的还有一系列的活动，疯狂聚拢人气，这就造成了一个良性循环，人气高，各个出售材料的商人自然而然愿意去，材料丰富，人气自然就高。


第633章 抵御冲击！！

　　“吩咐下去，隆立与巴赫魔纹行，裁员百分之五十，将那些吃干饭的全部裁掉，留下的优秀员工，薪水翻倍。”肖弘沉思了足足有十分钟，才谨慎开口道：“另外猎手集团出产的材料，以及从上知自由国运输过来的矿物材料，全部停止在文森旗下的魔纹行销售，转而在隆立与巴赫魔纹行进行出售，同时对于灵兽系的材料，也加大从其他星球的引进力度，并发布一条新规定，那就是制纹师在隆立、巴赫两大魔纹行寄售战纹，免除一切费用。”

　　“老大，我们要不要再来点更狠的，让我们的星际运输公司，中止一切针对文森集团的业务？”博山开口问道。

　　“没那个必要，我喜欢以正大光明的手段，击败对手，不喜欢玩弯弯绕，而且在我眼中，文森集团已经倒了，我现在考虑的是，永岸护卫军以及冬禄、何博思。”肖弘轻声说道。

　　而这个何博思，与鄂临一样，都是殷洛的人，殷洛同样是圣坛之中，寥寥几个掌握八向底纹技术中的一个。

　　随后肖弘有谨慎的交代了一些事情，便缓步离开了，这仿佛也在宣布着，肖弘要统治永岸星的决战时刻，已经来临。

　　返回到木屋之中的肖弘，望了一眼躺在木床上的商仑，也没有理会，便直接俯下身子，从床底下拖出一个大木箱，打开之后，里面几乎全部都是肖弘当初练习底纹技术的时候，制作的低级别战纹，大多都是驭师一二级的。

　　每一个都带有成功的六向底纹技术，大概有将近两百个之多。

　　现在在肖弘看来，这些东西，差不多是能够用得上了。

　　简单的将战纹上面的灰尘掸干净，将其放在墙角，肖弘便不做停顿，继续开始对七向底纹技术，进行最后的攻坚，并且时不时取出载石，尝试着制作一下。

　　感觉劳累之时便会胡乱的制作一些战纹，大多都是使用五向底纹技术的，制作的等级也不高都是驭者级别，完全是随性的制作，就是在练手，就如同人闲着无聊在纸上写写画画一样，从中感受一些魔纹的奥义。

　　在万尊谷一切平和如初，看不到一丝一毫的波动，反观苑未城可就没有那么平静了，随着肖弘将一系列的指令下达出去，猎手集团的所有寄售材料，全部从汉诺魔纹行撤出，一刻不停转移至了隆立魔纹行，并且进行了相应的促销活动，其中最为诱人的，便是支持短途送货上门服务。

　　几乎只是几个小时的时间，汉诺魔纹行的客流量便锐减了三分之一，基本上收购魔纹材料的商家，清一色全部赶到了距离汉诺魔纹行，只有一街之隔的隆立魔纹行中。

　　保留下来的顾客，绝大多数都是冲着各式魔纹亦或是战纹去的。

　　此刻的项文森，正在汉诺魔纹行中，望着办公桌旁的光屏，上面显示的正是汉诺魔纹行的即时情况，客流量锐减，尤其是材料自由交易市场，更是一下子就被搬空了。

　　反观街对面的隆立魔纹行，以往的死寂，再一次焕发出了生机。

　　不只是汉诺魔纹行，永岸星南半球的文森集团产业，也同样遭受境遇，这也无可厚非，现在猎手集团能够拿出来对付文森集团的手段实在太多了。

　　如今的局势就是，文森集团就如同一个小孤岛，其他各个行业，均落入到了猎手集团的手中，被猎手集团团团包裹住了。

　　如此的处境，项文森自然非常清楚，不过，项文森的脸上虽有严峻，但并非绝望，因为在经济这一块项文森虽是孤岛，但是项文森还有两大杀手锏呢，其一是永岸护卫军，他与巴罗的关系也是相当不错，其二便是何博思大师的鼎力相助，何博思大师之上，甚至还有殷洛，这个圣坛的巨头。

　　“文森老哥，这一次，你可要救救小弟啊，如若不然，凌云机械集团可就要濒临倒闭了。”就在项文森思索着接下来该如何去办之时，坐在沙发之上的黄墨林，满脸焦急道，如今的凌云机械集团，已经彻彻底底被猎手集团逼到了绝境上面了。

　　“黄老弟，你又不是没有看到，我现在也是麻烦缠身，让我怎么帮你啊？”项文森摆出一副兔死狐悲的模样道。

　　“借我几个您旗下的制纹师，尽快帮我们研究出一种新式的高性能魔纹引擎。”黄墨林开口说道。

　　只是听到这话的项文森则陷入到了沉思之中，现在文森集团还能够仰仗着的，就是大批制纹师制作出来的战纹，进行销售，现在这个时候，借给黄墨林一部分制纹师，那文森集团怎么办？

　　“黄老弟，你这可是为难老哥我了，我现在正是用人的时候，若借给你优秀的制纹师，面对猎手集团的冲击，文森集团可就要倒了啊。”项文森委婉的拒绝道。

　　而且项文森也看得出来，凌云机械集团已经救不了了，且不说能不能研究出高性能的引擎魔纹，就算研究出来，估计黄花菜都凉了。

　　更重要的是，项文森也是商人，是商人就要考虑到利益，帮黄墨林有好处么？显然没有。

　　“这么说，项老哥就是要放弃凌云机械集团了？”黄墨林轻声问道，神色略显绝望。

　　“爱莫能助。”项文森摆出一副无奈的模样道，若以往还好，现在文森集团大敌当前，是不能被任何人拖后腿的，放弃黄墨林也许还能活，否则只能抱着一块死。

　　“懂了。”黄墨林见项文森如此，也没有过多的纠缠，便头也不回走出了项文森的办公室。

　　然而，就在黄墨林刚刚离开汉诺魔纹行，准备返回家中之时，通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，是博山发过来的一条信息，内容很简短：黄先生最近很不好过吧，有兴趣可来猎手总部一谈。

　　看到博山如此的信息，黄墨林自然明白一切，那就是希望黄墨林屈服，就像丰谷粮业集团那样。

　　不过回头看一看，非常有自知之明的王川，现在可以说是富的流油，虽然交出了老大的位置，但是又有什么关系呢？

　　有了这样的想法，黄墨林便不做停顿，直接吩咐司机，去猎手集团的总部。

　　同样这样的决定也就代表这凌云机械集团彻底被征服，猎手集团将进入到了一个空前的强大期，只是这还不够。

　　现在肖弘所要做的，就是干掉文森集团之后，将获取的大量财富，转化成为战斗力，越强大越好。

　　而在项文森的办公室中，见黄墨林离开，便一刻不停从抽屉中取出一个通讯魔纹，然后向何博思发出了呼叫请求，同时脸上也情不自禁流露出了无尽的恭敬之色。

　　至少是现在，何博思绝对是永岸星上大名鼎鼎的超级制纹大师了。

　　很快，光屏之中便出现了何博思那仙风道骨的模样，穿着一身白色长衫，停泊在一处竹林之中，只是那目光之中，流露出无比的傲慢与威严。

　　“项文森，何事啊？”何博思轻声问道，举手投足间，总会给人一种深藏不露的感觉，而这样的感觉，更多的则是傲慢，与目空一切之感。

　　“何老，每月一次参加的魔纹拍卖会，能否提前一些？现在文森集团遇到了一些小麻烦。”项文森依旧无比恭敬道，脸上流露出淡淡的严峻之色。

　　“麻烦？怎么了？”何博思微微抬起眼皮，轻声问道，这文森集团可以说就是何博思的聚宝盆，收购材料都是半价，而且每年都有孝敬钱，并且每一次拍卖，还会赚到大量的金钱，因此，何博思自然不会看着文森集团倒了。

　　“您有所不知，现在的猎手集团已经将魔爪伸到了文森集团这里，我们的客流量正在不断缩水，还望何老出山，帮文森集团聚拢人气。”项文森如实说道。

　　“猎手集团？想不到这野心不小啊，这不就是企图霸占整颗永岸星的经济吗？”何博思目光之中微微闪过一抹凌厉，轻声说道：“既然如此，吩咐下去，后天中午，我将再度放出一枚魔纹，让那个洪亮知道，圣坛的厉害。”

　　听到这话，项文森的脸上，不禁再度闪过一抹光芒，只要何博思点头，在项文森看来，文森集团将彻底度过危机，重新聚拢人气。

　　“感谢何老出手相救，在下感激不尽，想必何老出手，他猎手集团定会碰壁。”项文森充满讨好道，双目之中闪耀着无尽光芒。

　　何博思没有多言，轻轻望了一眼面前的小本子，上面记录的全部都是何博思近期制作的战纹，有七八个的样子，以往何博思都是拿一些不好不坏的战纹，到汉诺魔纹行，不过，这一次，何博思决定动用全力选出了一个自己近期最为得意的战纹——火凤凰战纹，驭师五级的。

　　随后何博思便火凤凰战纹的基本信息，发送给了项文森，方便他做大规模的宣传，吸引买家。

　　接到如此资料的项文森，心中的石头也算是彻彻底底的落地了，何博思出马，无疑是吸引人气的利器。


第634章 火凤凰战纹！！

　　随后项文森又无比恭敬的与何博思交流了一番，才小心翼翼关闭的通讯魔纹，接着吩咐自己的助手，开始进行大肆宣传。

　　对于大名鼎鼎的何博思，可以说整个永岸星，乃至附近的几颗星球，几乎无人不知无人不晓，就连三岁大的孩子都知道。

　　何博思每月公开露面一次，基本上也无形间变成了永岸星魔纹界的一个节日，这也是在外界看来，文森集团不可被撼动的所在，他们有定海神针。

　　随着文森集团通过各个方面的宣传，几乎整个永岸星的人们顿时就是一怔，按照道理来讲，按照规律来讲，距离何博思出现，差不多还应该有十天的样子，拍卖会怎么会提前？

　　不过，这样的疑问，很快便得到了释疑，那就是猎手集团的紧逼，迫使文森集团迫不得已改变以往的计划。

　　当然，这样的消息，对于永岸星的人们，并不重要，重要的是，他们已经得到消息，这一次何博思将踏出自身近期的杰作——火凤凰！

　　一时间，基本上火凤凰战纹，已经再度成为了一些战纹爱好者街头巷尾的谈资，同样各个信息平台也竞相报道，并且纷纷向文森集团提出拍卖会的转播权。

　　至于猎手集团，在何博思的面前，则暂时性的被忽略掉了。

　　足可见这何博思在永岸星的名气到底有多么大。

　　同样如此的消息，也被猎手集团捕获，并直接传递给了肖弘。

　　此刻的肖弘，依旧在自己的小木屋中，专心致志的练习着七向底纹技术，看到通讯魔纹中福泰发送过来的信息，以及何博思将要出售的战纹性能，肖弘的脸上流露出淡淡的笑意，接着轻轻摇了摇头，便开始继续练习七向底纹技术。

　　文森集团面对压迫，便会第一时间出动何博思，这完完全全在肖弘的意料之中，不过，肖弘会在意么？

　　没有过多的理会，肖弘便再一次专心致志，疯狂的练习着七向底纹技术，同样在肖弘的身旁，废弃的载石已经堆砌如山了。

　　就这样，转眼一整天过去，肖弘依旧在拼命的练习着七向底纹技术，足足经过了这么长时间的研究、练习，如今肖弘差不多已经可以保证，三个载石之中，便会成功完成一个七向底纹，这同样宣布着，肖弘已经成功突破了七向底纹技术，现在需要的就是熟练。

　　直到傍晚，肖弘才差不多达到了百分之百的成功率。

　　随便吃了些东西，又听了听商仑怀念奥维信的唠叨，肖弘便再一次坐回到了木桌前，开始微微观看着火凤凰战纹的大致性能与特点。

　　在永岸星人眼中，绝对堪称惊艳，可是在肖弘的眼中，只能勉强算作一般般吧。

　　微微舒了一口气，又活动了几下手指，肖弘便拿起雕纹刀，开始仿着火凤凰的性能，只利用五向底纹技术制作战纹，至于等级，只是驭师四级而已。

　　肖弘这么做的目的，就是想看一看，自身与何博思之间到底孰强孰弱，因为肖弘平日只是闷头学习，汲取一切能够汲取到的知识，因此在制纹这一行当中，肖弘自己的水平到底达到了什么程度，就连肖弘自己都没有概念。

　　而只有通过比纹，才能够横向比较自身的水平到底达到了什么程度，同样也看一看自己来到圣坛之后，到底进步了多少。

　　由于只是驭师四级的战纹，加上在肖弘看来，何博思的战纹性能完成起来，真的太简单了，因此大概只用了不到一个小时，仿造的火凤凰战纹便被肖弘制作了出来，毫无难度可言。

　　将仿制战纹随手扔到一旁，肖弘便取出了另外一块奥丁载石，开始制作带有七向底纹技术的战纹，这也是肖弘第一次，开始运用七向底纹技术制作战纹。

　　当然，这一次的制作，也只是肖弘的一次试水，并非是给自己制作，同样也没有应用对驭力消耗极大的纹中纹技术，只是稍微的运用了一点能量渗透技术。

　　因此大概只过去了两个小时，肖弘便将带有七向底纹技术的战纹制作完成，同时脸上也闪过淡淡的兴奋。

　　这一刻，距离肖弘完完全全掌握底纹技术，只剩一步之遥了，即便这一步并不是那么好跃过去。

　　对于眼前这个带有七向底纹技术的战纹，肖弘也将其命名为火舌战纹。

　　由于只是试水之作，肖弘并没有对火舌战纹进行过多的试验，通过驭力检验一下，完全好用，肖弘便将其放入到了一个极其径直的木盒之中，然后便拎起随身背包，继续到修炼地，修炼驭力。

　　至于明日该如何对抗文森集团，亦或者说是何博思，肖弘的心中，已经做到了大体有数。

　　与此同时，在永岸星之中，博山、福泰也在不断指挥者工作人员，抓紧时间进行着各个方面的准备，重中之重便是在永岸星上，对两处地下军事基地的建设，而这两处军事基地，分别的列农和苏科夫管辖。

　　苏科夫大驭师二级，同样是原加都帝国联合防空部的副指挥官，也是猎人精英团的成员，擅长便是防御类作战，由于身材肥胖加之自身的战术擅长，因此有一个绰号叫铁桶。

　　基本上地下基地的建设，乃至针对猎手集团军平日的防御，都是苏科夫给的意见，按照苏科夫的想法，局部防御的第一准则便是伪装，让敌人找不到，才是上上之选。

　　同样这些人，也非常非常的清楚，眼下在阿弥罗召集众高级弟子的三天，是他们的黄金时期，因为这三天，对手的一切指挥系统，都陷入到不择不扣的瘫痪期。

　　只要猎手集团能够把握好机会，日夜赶工，便会在这三天之中，确立主动权。

　　同时这个时候，猎人精英团也在索普的建议下，临时拆分，其中的两百人，已经分别乘坐猎手星际集团的客运舰，分散向加都帝国的各个角落，目的只有一个，那就是借助强大财力，以寻找安保人员为名，招兵买马。

　　有的甚至干脆直接利用自己当初在军队中的关系，收集致残士兵，或是拉拢退役士兵，总之就是扩充军队。

　　并且有的索性就在该星球附近，建立小型军事分基地，这样，更能够方便隐藏与伪装。

　　转眼，一天的时间匆匆而过，时至上午，文森集团对何博思的火凤凰战纹的宣传，已经达到了顶峰，再看文森集团的门口，大批战纹发烧友，乃至永岸星甚至附近星球上的富翁，已经齐聚于此，静静等待着下午两时，拍卖会的开始。

　　其人数不下几千人，不仅如此，永岸星各大媒体的转播车，也已经齐齐汇集于此，都打算亲眼目睹火凤凰战纹的芳容，至于普通人，也纷纷守候在信息魔纹旁，打算通过信息平台观看。

　　总而言之，这一刻，基本上整个永岸星已经将大名鼎鼎的猎手集团，声名赫赫的洪亮给忘在了脑后。

　　在所有人看来，今天属于文森集团，属于永岸星不可撼动的顶级制纹大师何博思的。

　　站在办公室中的项文森，望着汉诺魔纹行楼下聚集的人群，以及各大信息平台上的对汉诺魔纹行、对何博思的报道，脸上已经笑开了花。

　　“这就是文森集团的实力，一个何博思挑翻整个猎手集团。”项文森背着手，站在窗前，喃喃自语道。

　　而在项文森对面的摩天大楼之中，身着灰色正装的肖弘，同样站在窗前，目光淡然望着汉诺魔纹行门口聚集的人群，以及一辆辆豪华魔纹车。

　　在肖弘的身后，博山与一名猎手集团的制纹师宁荣，正在整理着肖弘带过来的木箱子，工作也非常简单，就是将木箱之中的战纹，分别装入到价值不菲的精致木盒之中。

　　这本是一个平淡无奇的活儿，只是再看博山与宁荣，每将一个战纹装入到木盒之中，脸上的惊骇之色都会更重一分。

　　原因很简单，整个永岸星，现在已经为了拥有一个四向底纹技术的火凤凰战纹疯狂无比，各种报道、惊叹之声不绝于耳，而眼下，在他们眼前的木箱之中，随随便便拿出来一个战纹，都是带有五向或是六向底纹技术的战纹，足足不下两百个之多。

　　每一个价值几何，已经不言而喻了，尤其是宁荣，堪称是永岸星上，非常不错的制纹师了，对于战纹的了解要比常人更加的深刻，同样对于眼下的战纹，价值几何，更是非常的了解。

　　以往仰仗着自己在永岸星的地位，在猎手集团宁荣多多少少还会自以为良好，但是眼下，额头之上已经布满了汗水，满眼不可思议的望向背着手站在窗户前的肖弘，他实在想不出，这些战纹肖弘到底是怎么弄来的，基本上随随便便拿出来一个，都会在永岸星上，引起不小的轰动。

　　足足过去了半个小时，博山与荣泽才将205个战纹整理完毕，脸上依旧闪耀着不可思议，尤其是看到窗外，还有人在膜拜何博思的火凤凰战纹，在宁荣眼中，这些人若是看到眼前的景象，还不吓昏过去？


第635章 来者不善！！

　　“宁荣，战纹都整理完毕了？”站在窗前的肖弘，见宁荣战战兢兢出现在自己的身旁，轻声问道。

　　“是，是的，洪爷。”宁荣无比恭敬道。

　　“那么，在你看来，这些战纹之中，哪些比较优秀？”肖弘轻轻转过身，神色平和开口问道。

　　“都很好，也很优秀。”宁荣老老实实的回应道，并且有意无意望了一眼肖弘正装之下，若隐若现的雕纹刀。

　　“好，也应该分三六九等吧？放心，你可以直言的。”肖弘接着说道。

　　“呃，九号、二十一号、三十六号战纹，算得上是其中的佼佼者了，主要的原因是多样性与实用性，更重要的是，这三个战纹还使用了六向底纹技术。”荣泽稍微顿了顿，接着回应道。

　　“那就将你指定的几个战纹挑出来，其余的全部放入到我们的寄卖处。”肖弘接着吩咐道。

　　时至下午一时，汉诺魔纹行的附近，已经聚集了足足五千余人，并且开始源源不断朝着汉诺魔纹行位于十楼的拍卖场涌入进去。

　　门票一金，堪称天价，但是很多人还是愿意支付的，至于拍卖所得，其中的百分之五是要归汉诺魔纹行所有，唯独何博思的战纹，汉诺魔纹行可不敢收取分毫，甚至有些时候，就连个人所得的税款，都是汉诺魔纹行代付的。

　　基本上只是短短的几分钟时间，无比庞大、可容纳五千人的汉诺主拍卖场便已经座无虚席了，人满为患，至于几个包间之中，更是永岸星的权贵级人物，其中就包括苑未城的市长。

　　而在另一边，在隆立魔纹行随随便便用过午餐的肖弘，稍微整理了一下自己的衣装，将身上的衣服褶缕平，又整理了一下小眼镜，便带着博山、宁荣以及一名大驭师级别的猎人精英团成员，缓步走出隆立魔纹行，穿过街道，朝着汉诺魔纹行走去。

　　与以往不同，以往肖弘只是到这里做生意的，而这一次，无论肖弘怎么想，在汉诺魔纹行眼中，肖弘无疑已经成为了敌人。

　　不过，即便如此，当看到衣着笔挺的肖弘，进入到汉诺魔纹行院中之时，还是有一大群服务生涌了上来，一脸讨好，恭恭敬敬的，显得极为热情。

　　原因也很简单，文森集团与猎手集团的交锋，只是高层的，他们这些人都是在这里混口饭吃，肖弘的无尽慷慨，无疑给他们留下了极为深刻的印象，基本上只要看到洪爷一出现，这些服务生就知道，要小发一笔了。

　　“洪爷，有什么能为您效劳的？”

　　“洪爷，还需要什么帮助吗？”

　　一时间只见服务生围在肖弘的身前身后，不停的问道，脸上充满了热情与兴奋。

　　“昨天的时候，我让你们帮我在拍卖场订的四人位置，怎么样了？”肖弘将目光对准其中一名服务生，轻声问道。

　　“老早之前就给您办好了，我是费了好大的门路，才弄到的，喏。”这名服务生笑着回应道，接着便将四张门票，双手放在了肖弘的手上。

　　肖弘微微打量了一下四张门票，虽然不是包间，但是却位于第二排，靠中间的位置，位置极佳。

　　“很好。”肖弘轻声回应一声，又微微给博山试了一个眼色。

　　博山自然明白，不动声色，见者有份儿，每人两个金币，替肖弘办事的那位，直接给了五个。

　　再看这些服务生以及导购小姐，一个个更是双目放光，什么洪爷是敌人？明明是大善人，出手阔绰，为人和蔼可亲。

　　“过几天呢？这汉诺魔纹行就要倒闭了，到时候，你们不妨到隆立魔纹行做事，薪水好说的。”肖弘轻轻扶了扶面前的眼镜，语气轻松道。

　　“倒闭？汉诺魔纹行？洪爷您开什么玩笑，这么大一个魔纹行，怎么可能会倒闭呢？简直就是开玩笑。”其中一名服务生略显不可思议道，以为肖弘实在开玩笑。

　　对此肖弘只是淡淡一笑，便迈步走入其中。

　　来到汉诺魔纹行的十层，安保人员看到肖弘，本能的变得一副警觉之色。

　　再看肖弘，没有应声，直接便将四张门票放在了安保人员的手中。

　　便缓步走入到了拍卖场之中，此刻里面已经人满为患，分为两层的看台之上座无虚席，每一个人交头接耳的声音汇集到一起，给人感觉闹哄哄的。

　　不过，当肖弘踏入其中之时，伴随着皮鞋撞击地板的哒哒声，再看以肖弘为中心，所有人便陆陆续续变得安静了下来，接着齐刷刷将目光对准了肖弘，只是短短的十几秒过去，原本闹哄哄的拍卖场，已经变得安静一片。

　　只是如此的安静，只持续了几秒钟的世界，下一刻窃窃私语声更重了，所有人都开始不断的议论着肖弘到此的目的干什么。

　　最为普遍的猜测便是，肖弘坐不住了，到此刺探军情，但是这样的猜测归猜测，但是肖弘所过之处，几乎所有人都清一色的对肖弘点头哈腰，满脸讨好，其中有一部分人，还是完全寄生在了猎手集团之上，才能够存活。

　　现在洪亮，猎手集团在永岸星的地位，乃至名气，已经不言而喻了，基本上大街小巷，猎手集团的东西随处可见，甚至在一些人眼中，这猎手集团就是一大块吸金石，至于猎手集团获得的庞大资金，到底到了什么地方，无人知晓。

　　对于他人的讨好，肖弘只是淡淡一笑，至于其他人的议论之声，根本不再理会，而是来到预留的座位前，缓缓坐了下来。

　　巧合的是，肖弘的座位与项文森的座位可谓相当之近，同样项文森也老早之前发现，肖弘到来的情形，也没有过多的奇怪，毕竟凭借猎手集团的势力，获得几张门票，实在太简单了。

　　只是这个时候项文森的脸上，则隐隐闪过无尽的得意，有了何博思压阵，等下有肖弘感到震惊的时候。

　　反观肖弘，见项文森时不时的望向自己这边，只是流露出淡淡的友好的笑容，显得非常绅士与无害，接着便自顾自的望着拍卖台上。

　　整个拍卖台相比普通拍卖台，最大的不同便是，为了当众测试战纹的威力，因此整个拍卖台从上到下，全部都是高强度合金浇筑而成，厚度足足有两米，看上去就如同一个盒子，正对着观众席的一面，还有加厚的晶化玻璃，保证透明的同时，保护观众席不受大威力战纹的波及。

　　“这东西做得挺专业的，回过头我们也制作一个类似的。”一旁的博山，看到眼前的拍卖台，对身旁的宁荣吩咐道。

　　随后，大概只过去的五分钟，这一场拍卖会正是开始。

　　首先走上拍卖台的便是汉诺魔纹行的首席拍卖师，年纪四十多岁，看上去极为精神，衣着得体。

　　“首先感谢各位贵客大驾光临，今天的拍卖会，共有十件高性能的战纹，大多都是驭师三级到驭师五级的，其中必不可少的，自然就是超级制纹大师何博思的火凤凰战纹了，而且这一次何博思大师也将与大家面对面进行交流。”拍卖师开口说道，其中提到何博思与火凤凰战纹之时，音量也是极其之高。

　　而在台下，随着何博思名字的爆出，毫不夸张地说，观众席上便齐刷刷发出了一声感叹之声，接着便是无尽的议论之声，每一个人的目光之中都充满了兴奋，甚至在一些战纹爱好者的眼中，何博思如同神明一般的存在。

　　更让人兴奋的是，何博思大师竟然肯露面，这在以往是绝对无比罕见的事情。

　　只从众人的表情来看，何博思在眼前这些人心目中的地位，完全超越了肖弘，这也并不奇怪，肖弘是商人，而何博思在魔纹爱好者的心中，不只是制纹师，还是偶像，是神灵！

　　看到众人如此的反应，项文森的心中可谓得意到了极点，并且再一次瞥了一眼坐在第二排的肖弘，冷冷的笑了笑。

　　在项文森看来，单论名气以及人气，就算肖弘再厉害，也不是何博思的对手，更何况何博思还有圣坛这一个不可撼动的光环。

　　反观肖弘，这个时候表情可就没有项文森那么复杂了，就那样神色淡然，静静的望着拍卖台上，拍卖师展示出的第一件拍卖品。

　　性能在同类战纹之中，非常之高，威力已经完完全全可以达到优异的水平，做工也堪称精湛。

　　只不过，由于有何博思压场，所有人虽然处在亢奋期，但是对于眼前这个战纹，兴致并不高。

　　最终被一名有钱的公子哥以底价收走。

　　紧接着便是第二个、第三个战纹纷纷亮相，一个比一个优异，在同类战纹之中，绝对堪称佼佼者。

　　这无疑让坐在观众席上的肖弘，对文森集团刮目相看，想不到这里还是有这么多人才的，不过，这些人才，很快就要归肖弘所有了。

　　事实上，但凡在这里出现的战纹，几乎清一色都是有资格给永岸护卫军的军官提供战纹的制纹师，一个个还是非常有本事的，只是在肖弘面前这些战纹就……


第636章 斗纹！！（上）

　　整整一个半小时的时间过去，前九件战纹便被纷纷卖出，即便波澜不惊，即便人们兴致不高，但是前九件战纹，在拍卖师极富诱惑力的煽动之下，还是全部以理想的价格卖出。

　　此时，再看略显闹哄哄的拍卖场，已经渐渐开始安静了下来，所有人都目不转睛，将目光对准了拍卖台上，屏住呼吸。

　　他们很清楚，接下来要迎接的是什么，何博思的超级之作——火凤凰战纹，这也是众人今天到此，唯一的目的，亲眼目睹火凤凰战纹以及何博思大师的尊容。

　　再看站在拍卖台上的拍卖师，只是保持着神秘的笑意，也不说话，就那样静静的望着观众席，吊住了所有人的胃口。

　　观众席上的所有人，同样是一个个目光袭击，只觉得快要窒息了，心脏扑腾扑腾跳个不停，心中有兴奋，有紧张，但更多的是无尽的期盼。

　　一想到是何博思用尽全力的杰作，众人就有了一种快要窒息的感觉。

　　而几名财大气粗的商人，这个时候则伸出手，扯了扯衣领上的领带，目光渐渐变得严峻起来，他们到此，没错，参与是一方面，还有一方面就是拿下何博思拍卖的火凤凰战纹，每个人都准备几十上百万金的巨资。

　　位于包间之中的权贵更是如此，其中就包括，苑未城的市长许岚，此刻已经开始变得全神贯注起来，他本身也是一名战纹迷，只可惜他是官方人员，年薪不过几千个金币，加之加都帝国的官方管理极为严格，几乎在这些富豪的眼中，除了地位之外，就是一个穷光蛋。

　　因此来到这里，许岚差不多也只是过过眼瘾而已，心中确实痒痒的，而他本身也是何博思的忠实崇拜者。

　　但也仅限于此，换而言之，就算他是一市之长，在何博思面前，也只是的一个卑微之辈而已。

　　不过，这并不影响许岚的欣赏，以及自我的鉴别，怎么说也是行中老手了。

　　至于在另外一个包间之中，坐着的，则是富得流油、脑满肠肥的王川了，尤其是投靠了肖弘之后，更是一副暴发户的做派。

　　在他的面前，坐着的就是黄墨林，现在的黄墨林基本上都成王川的跟班了。

　　原本王川到此，对何博思的战纹势在必得，揣了三百万金过来，绝对横扫一切，只是看到肖弘与博山出现，顿时就蔫了。

　　王川也不傻，他自然能够看得出来，肖弘是不可能平白无故到这里凑热闹的，铁定是有他的计划，因此，王川可不想因自己的出手，扰乱了肖弘的计划，否则后果他还是知晓的，肖弘的一贯为人他也清楚，好处可以与属下分享，但是前提是必须听话。

　　所以就算王川再想要何博思的战纹，这个时候也必须缩回来。

　　“老板，我已经准备好了，请问接下来该怎么办？”王川的贴身小秘书，通过通讯魔纹向王川问道。

　　“所有的计划全部取消，不要有任何的参与，你没看到老大在那吗？”王川连忙紧张兮兮道，然后直接关闭通讯魔纹，略有些失望的望向面前的黄墨林。

　　“怎么刚才王老弟不还是势在必得么？怎么怂了？”黄墨林略有些不解道。

　　“难道你没有看到老大在那么？怎么说你现在也是猎手集团的人了，有一点黄老哥你可要切记，那就是永远别跟老大抢风头，宁可混吃等死，也别当绊脚石，懂？”王川摆出一副深不可测的模样道。

　　黄墨林没有回答，只是微微点了点头，然后道：“你说洪爷到这里，到底是干什么？该不会也对何博思的战纹感兴趣吧。”

　　“我看不像，不过也有可能，说不定是高价拍卖来，然后在拿到隆立魔纹行压价再卖，拉拢人气。”王川想了想道。

　　这也是能够想到的肖弘唯一能够使用出来的手段了。

　　与此同时，拍卖台之上，足足过去了三分钟，拍卖师才再度开口道：“我知道大家心中在想什么，就是我这个讨厌鬼，快些出售本次最后一件拍卖品吧，不过，在这里我想问一下大家，钱带够了吗？不过，还希望大家多多手下留情，可别吓到我。”

　　拍卖师略显风趣的说法，无疑，让整个拍卖场的氛围略微变得轻松了一点，紧接着，拍卖师的语速忽然提高，微微指了指身后的方向：“现在有请何博思超级制纹大师，和他的超级杰作！”

　　随着拍卖师这话说完，再看整个拍卖台的灯光猛然暗了下来，接着聚光灯纷纷集中在拍卖台的一个点上，紧接着便看到何博思拖着一个非常精致的木盒，一点一点从拍卖台中升了出来，依旧是那一副仙风道骨的模样，气质卓越。

　　哄！

　　毫不夸张地说，随着何博思的出现，整个拍卖场瞬间就炸开了锅，以往何博思只卖战纹，露面的时候，简直就是凤毛麟角，更不会向今天这样，大大方方出现在拍卖场之中。

　　“何大师！”

　　“何大师！”

　　短暂的混乱之后，整个拍卖场便整齐划一响起了如此的声音，给人的感觉，此刻这里不是在进行拍卖，反倒像是在开个人巡回演唱会。

　　下面坐着的，也不是什么富豪名流，而是一个个情窦初开的少女，就差发出刺耳的尖叫，大呼我爱你了。

　　不过，这也从另外一个角度变向证明了一点，那就是何博思在永岸星不可撼动的地位，以及超高的人气。

　　反观肖弘，没有过多的表示，就那样唯一在真皮座位上，不发一言，显得极度的低调。

　　只是坐在第一排的项文森，听到这样的欢呼声，则微微转过头，看了一眼肖弘，嘴角不禁扬起，流露出一抹得意之色，没错，这样的欢呼声是送给何博思的，但是从另外一个角度分析，也是送给文森集团的。

　　只要何博思不倒，文森集团就倒不了。

　　毕竟能够出售底纹技术的战纹，只有文森集团一家，文森集团依旧是巨头级别的集团，虽然注定要被猎手集团狠狠的咬掉一口，但只要不倒，一切就都好说。

　　站在拍卖台上的何博思，看到眼下火爆的场面，脸上的笑意变得更重了，这样被人崇拜的感觉，让他爽到了极点。

　　微微向前走了几步，何博思便笑着做了几个下压的手势，瞬间整个拍卖场便安静了下来。

　　这一刻几乎所有人都已经将目光集中在了何博思拖着的木盒之上，一个个目光之中充满了期盼与兴奋。

　　“顺便说下，我虽然不是专业的驭纹者，只能算是一个稍微有一点成就的制纹师，但是这一次，由我亲自为大家展示我近几年来的杰作，火凤凰战纹。”何博思略显高傲望了一眼台下的众人，接着便一点一点伸出修长的手，打开了面前的木盒。

　　紧接着再看木盒之中，一个带有炙红色纹路的战纹一点一点呈现在了众人的面前，拍卖台身后的光屏，也第一时间给出了特写画面。

　　只见在这无比优美且玄奥的纹路间，带有淡蓝色的四向底纹若隐若现，底纹之间，幽蓝色的光点，时而静静划过，更是将整个战纹衬托得美轮美奂，无论是做工，还是战纹的构架，都堪称是超级大师制作。

　　“哇。”

　　几乎就在火凤凰战纹亮相的一瞬间，整个拍卖场的所有人，便情不自禁发出了如此的声音，且不说这何博思对战纹主体构思的巧妙程度，只是这四向底纹技术，就足以让所有人倍感惊艳了。

　　对于他们这些凡夫俗子而言，能够获得带有四向底纹技术的战纹，简直就是三生有幸。

　　反观坐在第二排的肖弘，神色依旧没有太大的变化，就那样静静的坐着，只是一个博山、宁荣则多少有些坐不住了，他们看不透肖弘的心里，但是博山却可以发觉，何博思手中的战纹，的确足够强悍。

　　至于陪同肖弘到此的那名大驭师杨启，心中也是微微一动，他虽然不是制纹师，但是却是一名优异的驭纹者，他可以看得出来，何博思手中拿着的战纹，到底是多么惊艳。

　　紧接着拍卖台之上的何博思，看到台下众人的反映，心中更是得意到了极点，小心翼翼拿起火凤凰战纹，随即将其驱动，瞬间在何博思小臂上形成一个炙红色能量纹的同时，再看何博思的身体之上，也覆盖上的一层炙红色的能量气焰，整个人看上去，华丽无比。

　　不只是整个拍卖场，就连守候在信息平台前的人们，看到驱动火凤凰战纹的华丽效果，心中都是不禁一惊，双目闪耀的鲜艳的光芒，目光一刻不停的盯着面前的光屏。

　　站在拍卖台上的何博思，看到众人如此的反应，目光之中无尽的得意之情变得更重了，并且微微望了一眼身着洪亮打扮的肖弘，面露不屑，然后手臂快速一挥，只见顺着何博思手臂滑动的轨迹，无数炙红色的羽毛快速形成，紧接着直奔身旁硕大的魔纹靶射去！


第637章 斗纹！！（中）

　　轰，轰，轰，轰！

　　随着炙红色的羽毛状能量体轰击在魔纹靶上，一连串引爆的光团纷纷形成，连成一片。

　　同样这个时候，魔纹靶也给出了相应的数据：片杀伤，单体攻击力12000点，打击力度每秒五十五次。

　　随着如此信息的出现，所有人心中顿时位置一震，驭师五级的战纹，在片杀伤的情况下，依旧可以突破万点攻击，这就实在让人不得不感到惊叹了，更让人感到震惊的是，一秒钟之内竟然能够释放出五十五个能量体。

　　毫无疑问，这么一比，之前的那些还算优秀的战纹，已经相形见绌了。

　　再看何博思，神色没有太大的变化，单手微微向前一点，一个火红色的羽毛猛然形成，直袭魔纹靶。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，再看魔纹靶再度给出了数据：单体杀伤，单体攻击力14000点。

　　看到这样的攻击力，原本议论纷纷的众人，顿时安静了下来，随随便便一次打击，就能够达到驭师五级的攻击力巅峰，实在让人难以想像。

　　“其实这一切都只是小儿科而已，根本就不值得有什么可惊叹的。”何博思望着台下淡淡道，接着双臂猛然伸平，再看顺着何博思身体之上的淡淡能量气焰，一个火凤凰状的能量体猛然从何博思的身体之上腾起，如同火凤凰浴火重生一般，华丽无比。

　　接着翼展足足有两米的火凤凰能量体，径直轰击在了魔纹靶上。

　　瞬间，再看那一面硕大的魔纹靶之上，直接便形成了一个凤凰状的凹陷，甚至魔纹靶出还形成了一条龟裂。

　　不过，魔纹靶依旧收集到了数据：攻击力超过魔纹靶承受的负荷，攻击力为21000点。

　　哄！

　　几乎就在如此数据出现之时，整个拍卖场，甚至守候在信息平台前的人们，顿时就爆炸了，惊叹之声四起。

　　能够让眼前这个特种魔纹靶，超出计算负荷，这需要多大的攻击力啊。

　　不禁，每一个人的脸上，都纷纷闪过无尽的震撼。

　　就连王川也已经只觉得心痒痒的了，不过还没办法，老大在这里，他必须要低调，再低调，只是心中则是感慨连连，过了这个村，不知道什么时候还有这样的店了。

　　另一个包间中的市长许岚，表情更是充满希冀与渴望，只是他囊中羞涩，如此的战纹，对他而言，仿佛是遥不可及的奢望。

　　“火凤凰战纹的性能差不多就是如此，而他可使用的次数，也达到了惊人的15000次，可以保证很长一段时间的使用，至于他的底价，很便宜就从一万金开始好了。”何博思淡然说道。

　　“我出十万金！”

　　几乎就在何博思的话刚刚出口的瞬间，坐在角落中的一个小胖子忽然开口说道。

　　“十二万！”

　　“我出十五万！”

　　就这样如此的竞价在几分钟之后，便超过了底价的几十倍。

　　至于项文森嘴巴已经咧到耳朵根了，这样的火爆场面意味着什么，已经不言而喻了，说不定还会再一次刷新永岸星的拍卖记录。

　　“我出1000万金。”

　　就在众人的竞价进入到白热化，近乎要突破百万金币之时，一个低沉的声音忽然响起，声音不是很嘹亮，但却瞬间让整个拍卖场变得鸦雀无声。

　　1000万金？

　　这对于普通的富豪而言，绝对是遥不可及的数字，直接秒杀全场的出价。

　　下一刻，再看神色淡然平和的肖弘，缓缓站了起来，背着手，神色淡然。

　　看到肖弘举着一个小牌子，缓缓在众人之中凸显，项文森的神色微微动了动，他的第一个感觉便是，肖弘要以赔钱的方式收购火凤凰，然后再拿到隆立集团出售。

　　“非常抱歉，我不卖你的，你坐下吧。”何博思神色高傲，玩味的望了一眼肖弘，轻声说道，事实上根据拍卖场的规则，制纹师是有权利设立黑名单的，这些人绝大多数都是自己的敌人。

　　想必没有人愿意死在自己制作的战纹之下吧？这也是战纹出售一个特别的地方。

　　看到肖弘站起身，再看众人，再度开始交头接耳，窃窃私语，在他们看来，这洪亮是坐不住了，这也没有什么好奇怪的，洪亮可以通过种种手段吞噬永岸星上的所有大集团，但是在战纹这方面，可不是有钱就行的。

　　“买你的战纹？不，我只是看大家竞价正欢，想打断各位一下，给何老提些战纹方面的意见，你的战纹，有硬伤的，他完完全全可以再高出一个档次的。”肖弘轻声说道，语气淡然。

　　嗡！

　　就在肖弘这话一出口的瞬间，整个拍卖场，甚至是整个永岸星的战纹爱好者，顿时开始议论纷纷，绝大多数，心中都是充满了不屑，没错，在他们眼中洪亮确实有钱，但是在战纹这种高贵的技术面前，洪亮这种土包子有什么资格给他们敬爱的何博思指指点点。

　　还说何博思的战纹有硬伤？简直就是不知天高地厚，看看何博思的四向底纹技术，就不是随随便便一个人，能够轻易冒犯的。

　　面对众人的不屑甚至是对偶像亵渎的不满，肖弘的脸上依旧没有太大的变化，就那样静静的站着。

　　“敢说我的战纹有硬伤？请你不要吃不好葡萄说葡萄酸了，就凭你，还没有资格说我。”何博思看着肖弘，脸色已经淡淡的冷了下来，在何博思看来，这洪亮的言语，就是不择不扣对自己的一种冒犯。

　　至于在包间之中的王川，看着观众席上的一幕，心中则替肖弘捏了一把汗，心中暗暗祈祷，老大还是别丢面子为妙啊。

　　“有没有资格，不是我说了算，而是它。”肖弘说着，微微抬起手臂，摊开掌心，只看到在肖弘的手中，同样出现了一个炙红色的战纹！

　　随着肖弘手中的炙红色战纹缓缓浮现，再看座位上的众人，神色齐齐一动，接着便将目光投向了肖弘那里，现在已经非常明确了，这肖弘到此就是“踢馆”的，只是难道他们不知道，面前的人是谁吗？何博思啊，永岸星不可撼动的顶级制纹大师！

　　然而，就在众人还认为肖弘自不量力之时，下一刻，整个拍卖场便顿时传来了一口冷气倒吸的声音。

　　因为这一刻，他们已经真真切切的看到了，肖弘手中的炙红色战纹，同样带有底纹，更让人感到极度震惊的是，肖弘手中拿着的，还不是四向底纹技术的，而是不择不扣带有五向底纹技术的战纹！

　　“这……这怎么可能？”项文森看到肖弘手中的战纹，神色不禁就是一变，脸色略显苍白，他与何博思打了不少交道，自然明白这五向底纹技术，到底意味这什么。

　　再看站在拍卖台上的何博思，目光之中同样闪过了一抹惊诧，嘴角不禁抽动了两下，刚才的高傲，这一刻已经纷纷淡去。

　　不可能，不可能的。

　　何博思心中不断发出如此的声音，圣坛之中掌握五向底纹技术的屈指可数，而那些人，哪个不是高高在上，绝对不可能轻易盘上，获得他们的战纹更是难上艰难，而且他们从不在永岸星上出售战纹的，唯一的可能也许就是这个洪亮与圣坛也有联系，可这就有些不可思议了，若与圣坛有联系，并且与掌握五向底纹技术的高手有联系，这是逃不过何博思的眼睛的。

　　“我……我现在严重怀疑，你的五向底纹，是假的。”何博思忽然开口说道，这仿佛也是唯一的解释了。

　　再看整个拍卖场，这个时候也已经变得安静无比，所有人都在等待着局势的进一步发展。

　　“是不是假的，你说了不算，我说了也不算，那就让我的超级火凤凰战纹自己说吧。”肖弘神色淡然道，接着便微微将目光对准了扬启，将超级火凤凰战纹放到杨启的手中：“你去！”

　　这个时候的杨启，见肖弘将目光对准了自己，多少有些发懵，不过，还是战战兢兢接过了肖弘手中的战纹，几乎只是第一眼，杨启便可以发觉，手中的战纹，绝非凡品。

　　接下来，杨启自然知道该做什么，微微站起身，开始一步一步朝着拍卖台走去。

　　同样，这个时候的众人，也已经屏住了呼吸，目光已经齐齐的汇聚在了杨启的身上。

　　至于项文森有心阻止，但是这样的阻止又有什么用？现在阻止或是不让杨启上台，只能证明一点，那就是心虚，而且肖弘有无数种方法证明。

　　而何博思此时的脸色，也已经渐渐开始有些难看了，虽然他猜测是假的，但要是真的呢？那么无疑他在永岸星的地位，将会不保。

　　很快，杨启便略有些战战兢兢的来到拍卖台上，同时之前被何博思毁掉的魔纹靶已经重新被更换上了一个崭新的。

　　没有过多的停顿，杨启微微调整了一下心态，又望了一眼神色平和的肖弘，便心存忐忑，驱动了超级火凤凰战纹，下一刻，再看杨启的小臂处，便形成了一个炙红色的战纹，并且让杨启感到惊愕的是，能量纹路之间，竟然带有淡淡的五向底纹纹路。


第638章 斗纹！！（下）

　　唰！

　　几乎杨启驱动超级火凤凰战纹的一刹那，再看原本窃窃私语的拍卖场，顿时一片死寂，在这一刻，几乎所有人都齐刷刷的石化在了当场，双目长得老大，嘴巴微微开启，满眼的不可思议。

　　不只是观众席上的众人，就连驱动了战纹的杨启，目光之中都闪耀出阵阵的不可思议，并且再度将目光对准了站在第二排处的肖弘，略有些不知所措。

　　驱动成为能量纹，依旧带有底纹的纹路，这只能证明一点，那就是眼前的五向底纹是真的。

　　可如此的带有五向底纹技术的战纹，肖弘是怎么搞到手的？要知道，带有五向底纹技术的战纹，是绝对不会轻易落到圣坛之外的其他地方，除非是向奥托那样的大巨头。

　　站在拍卖台上的何博思，这个时候，脸色同样变得一片苍白，目光之中，流露出了不可思议的模样。

　　“是真的……”何博思情不自禁发出了如此的轻语，一时间不知道该说什么是好，更让何博思感到惊诧的是，眼前这个带有五向底纹技术的战纹，与他的太相似了，简直就是孪生兄弟一般。

　　这只能证明一点，那洪亮事先就已经准备好，到此挑战何博思。

　　片刻之后，再看杨启的身体之上，同样覆盖了一层淡淡的能量气焰，与何博思制作的战纹不同，如此的炙红色气焰之中，时而便会有炙红色的羽毛在杨启的身体四周飘荡，显得美轮美奂，只从外观，就完完全全压了何博思一头。

　　至于台下众人，更是情不自禁发出了“哇”的一声惊叹，之前何博思制作的火凤凰战纹，就已经让他们感受到了惊艳，但却没有想到，肖弘拿出的战纹，竟然要比那显得更加的惊艳，细致入微，甚至就连羽毛间的分叉，都做得逼真无比。

　　再看位于台下的肖弘，神色依旧没有太大的变化，平淡如水，只是微微对杨启使了一个眼色。

　　杨启自然明白肖弘这眼色到底代表着什么，微微点头，便激活了一个战纹之中一股能量，顷刻间让杨启感到无比震惊的是，随着一股能量被激活，杨启只觉得戳破了一个水气球，一股极度活跃的能量随即涌现。

　　同时杨启也学着何博思刚才的举动，微微滑动手臂，只看到顺着杨启手臂滑动的轨迹，密密麻麻无数羽毛状的能量体随即闪现，接着径直轰击向魔纹靶。

　　基本上只从目测就可以看得出来，炙红色羽毛的数量，就远远超过了何博思，轰向对面的魔纹靶。

　　一连串爆破之声过后，所有人震惊的发现，魔纹靶给出了一个惊人的数据：片杀伤性，单体攻击力13000点，每秒七十七次，相比之前何博思的火凤凰战纹，性能足足提高了一个档次。

　　哄！

　　基本上就在如此数据浮现的一刹那，再看整个拍卖场短暂的死寂之后，瞬间便彻彻底底炸开了锅。

　　“这……我该不会是做梦吧？”

　　“不可能，这绝对不可能，何博思大师的战纹，怎么可能被超越？”

　　一时间如此的议论之声，开始不绝于耳，基本上，所有人都纷纷将震惊的目光停留在了肖弘的身上。

　　此刻肖弘虽然依旧淡然，但却给人一种深不可测之感。

　　一旁的项文森，原本对肖弘的不屑与得意，已经荡然无存，取而代之的，则是恐惧，无尽的恐惧，没有人比他更加清楚眼前的一幕到底意味着什么。

　　同时，没等众人的议论声结束，不知道卖关子为何物的杨启，已经单手一点，一根能量羽毛射出。

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，再看魔纹靶出已经出现了一道深深的痕迹，同时魔纹靶也再度给出了数据：单体攻击，威力17000点，远超何博思。

　　这一下，观众席上的人，算是彻彻底底坐不住了，心中更是开始扑腾扑腾跳个不停，如此的威力究竟意味着什么，已经不言而喻了。

　　之前还略显不屑的人们，这个时候，除了震惊，还是震惊，他们做梦也没有想到，同样的战纹，竟然能够发挥出如此之大的威力，足足甩了何博思几条街。

　　而这个战纹，又究竟出自谁之手？毫无疑问，如此的战纹，就算放到圣坛之中，在同等级中，也是出类拔萃的。

　　再看何博思，脸色已经开始一变再变了，目光也情不自禁落在了杨启小臂的能量纹处，结果瞳孔不禁一缩，无论怎么说，何博思也是顶级制纹大师，几乎只是一眼便可以看得出来，何博思小臂处的战纹，构思到底有多么巧妙，整个纹路几乎将统筹法应用到了极限，往往一段纹路可以分担这好几种功能，腾出来的空间，则全部用在性能强化上面。

　　好巧妙。

　　何博思的心中竟然发出了如此的声音，目光之中有淡淡的震惊，当然更多的还是愤恨，并且再度将目光对准了洪亮，比起之前的不屑，这一次竟然有了如临大敌之感。

　　反观在包间之中的王川，则彻彻底底傻掉了，嘴巴长的老大，直勾勾地望着拍卖台上，杨启驱动的战纹。

　　可以说，自从肖弘的出现，他就不断猜测肖弘到此的目的，几乎猜了不下一百种的可能，但是却万万没有猜到，肖弘竟然以敌人最拿手的方式，去对付面前的敌人。

　　更让其震惊无比的是，肖弘手中的战纹，竟然能够彻彻底底压过何博思一头。

　　就连在另一个包间之中的市长许岚，看到魔纹靶上的数据，原本充满希冀的目光，如今都已经开始充满了无尽的震撼之色。

　　许岚虽然不会制造战纹，但是好歹也是一个战纹痴迷者，何博思的战纹，按照他的见识，威力、性能差不多已经到了极限，但却万万没有想到的是，还有比起更加高的，更强悍的。

　　以往许岚对肖弘，多多少少还是有些反感的，究其原因，就是肖弘彻彻底底将苑未城，这个永岸星超级繁华的大都市，搅和的混乱不堪。

　　不过，现在可就不一样了，就如同一个小女孩，非常讨厌面前的怪叔叔，结果，回过头却发现，这怪叔叔手中拿着他最喜欢吃的糖果。

　　站在拍卖台上的杨启，这个时候脸色也有些涨红，毫不夸张地说，虽然只是简简单单的试验了两次，但是他已经彻彻底底爱上了这个战纹，威力强劲，如同野马，调动更是流畅无比，就如同拥有重型魔纹坦克的威力，却如同自行车一般的灵活。

　　随后，杨启没有停顿，双臂开始缓缓抬起，瞬间再看杨启的身体，仿佛形成了一团火焰，“火焰”之中，还飘荡着若隐若现的凤凰羽毛。

　　紧接着，伴随这一声凤鸣，一只火凤凰浴火而出，看上去逼真无比，相比何博思的，眼前的火凤凰几乎精细到了羽毛，美轮美奂，这也并不奇怪，肖弘曾经制作过一段时间的影效魔纹，有这方面的底子。

　　下一刻，火凤凰没有停顿，直接撞上了对面的魔纹靶。

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的声音，整个拍卖场甚至都可以感受到隐隐的震动，再看面前的魔纹靶，直接就被轰得粉碎，甚至在魔纹靶后方的合金墙壁上，还留下了一个凤凰状的凹陷。

　　死寂！

　　随着这一声沉闷的声响过后，整个房间，瞬间便陷入到了死寂之中，所有人如同雕像，直勾勾地望着被彻底轰碎的魔纹靶，以及魔纹靶后方，合金墙壁上，深深的印记。

　　这样的场景到底意味着什么，已经不言而喻了，那就是眼前这个火凤凰战纹，其威力，已经不是这个魔纹靶能够测量出来的了，少说也要在25000点以上。

　　“噢，刚才我忘记说了。”肖弘掏出一根雪茄，含在口中点上之后，微微吸了一口，淡然道：“这只是一个驭师四级的战纹，内部的驭力股数，五万多。”

　　哄！

　　几乎就在肖弘这轻飘飘的话语刚刚出口的一瞬间，整个拍卖场顿时就炸开了锅，所有人先是倒吸一口冷气，接着便开始纷纷议论起来，脸上写满了不可思议，脸色更是苍白一片。

　　就连项文森听到这话，心中都是忽然一紧，只是驭师四级的战纹，就能够彻彻底底盖过何博思的驭师五级的战纹，这到底意味这什么，不言而喻。

　　这就如同一个中量级的拳击手，直接将重量级的拳击手干翻，技术强悍到，可以跨级干掉何博思，这基本上已经不能用完胜何博思来形容了，而是对何博思技术的一种践踏与羞辱。

　　更重要的是，还有五万个能量股，这样的变态使用量，简直令人窒息，换而言之，就是一个战纹等于对方五个。

　　再看拍卖场乃至信息平台前的所有人，看待肖弘的目光，已经发生了本质性的改变，从最开始的不屑，变成了不择不扣的敬畏，在大庭广众之下，以如此的方式，踩掉何博思，实在让人感到震撼，不要忘记，这何博思之前在永岸星可是有着不可撼动的地位的，只是没有想到，就这样被肖弘看起轻松将其干翻，完踩。


第639章 踩到爆！！

　　对于众人敬畏的目光，肖弘根本没有过多的理会，而是提着小拐棍，叼着雪茄，缓步走上了拍卖台。

　　毫不夸张地说，看到肖弘缓步走上拍卖台，何博思脚下的步子，竟然情不自禁后退了两步，脸色更是苍白无比，但却不得不服气。

　　同样的战纹，几乎一模一样，但是却比何博思的战纹高出了足足一个档次。

　　再看来到拍卖台正中心的肖弘，轻轻望了一眼何博思，对着杨启微微伸出了手。

　　杨启自然明白这是什么意思，略有些不舍，小心翼翼将超级火凤凰战纹收回，轻轻放在了肖弘的手中，不可否认，虽然只是简简单单的试验，虽然他有大驭师二级的实力，但是对于火凤凰战纹那优异的性能，还是充满了恋恋不舍。

　　哪怕这是一个驭师五级的战纹，杨启都会不惜一切代价，求购一个的。

　　至于整个拍卖场上的所有人，同样随着杨启将超级火凤凰战纹放到肖弘的手上，而齐刷刷将目光对准了肖弘，准确的说，是肖弘的左手。

　　基本上这一刻，所有人都已经彻彻底底将何博思忽略掉了，正所谓人比人得死、货比货得扔，万事就怕一个比较，尤其是这种完完全全同层面的比较，而他们的心中，对超级火凤凰战纹，已经充满了无尽的渴望，那绝对是他们心中的无价之宝了。

　　“其实呢？所谓的超级火凤凰战纹，在我看来，只是一个中庸的作品而已，没有什么出彩的地方，不值一提的。”肖弘微微望了一眼台下众人希冀且渴望的目光，神色不变，接着再看肖弘的右手猛然腾起一股幽蓝色的华光，接着便是用力一握。

　　只听见“咯吱”一声，再看肖弘手中的超级火凤凰战纹，已经彻彻底底被握得粉碎，虽然战纹着东西本身坚硬无比，但毕竟是特殊的石制品，在没有驭力的注入的前提下，肖弘通过自身的驭力调动，还是完全可以捏碎的。

　　只不过，再看台下的众人，看到肖弘直接就将珍贵无比、性能卓越的超级火凤凰战纹捏碎，毫不夸张地说，所有人脸色顿时一片苍白，心仿佛也随着超级火凤凰战纹一同碎掉了，目光之中更是充满了无尽的心疼、惋惜之色。

　　这个超级火凤凰战纹到底价值几何，所有人心中都有数，甚至且不说价钱，这东西完全是可遇而不可求的超级战纹，直接就这么碎掉了，天啊！

　　一时间整个房间顿时变得一片安静，一个个瞪大眼睛，望着那个败家的肖弘。

　　不要你可以给我啊，为什么要碎了，真是暴殄天物超级败家子啊。

　　基本上，这个时候的所有人的心中，齐齐发出了如此的声音，这就是跟当众烧钱，有什么区别？摆阔也不是这么一个摆法啊。

　　就连坐在第一排的项文森，看到肖弘的败家行为，都是惋惜无比，即便是敌人，那么优秀的一个战纹，想不到这么一下子就没了。

　　在包间中的市长许岚，眉头更是纠结在了一起，超级火凤凰战纹，对于所有人而言，几乎是一辈子无法达到的梦想，想不到……哎，市长心中长叹一声。

　　反观肖弘，神色依旧没有太大的变化，淡然的望着前方，看着每一个人无比心疼，以及埋怨肖弘的表情，就跟肖弘毁掉了一个超级大美女一样，可怜巴巴望着魔纹残渣顺着肖弘的指缝流淌下来的情形。

　　“你们觉得很心疼？其实我告诉你们，带有五向底纹技术的战纹不值一提，就是不值一提。”肖弘说着，便从衣兜里取出一个影像魔纹，驱动之后，轻轻的放在了身旁的金属台上。

　　下一刻，再看影像魔纹弹出的光屏之上，便是一个个大大的货架，上面琳琅满目放着带有五向底纹以及六向底纹的战纹，在名贵包装的衬托下，一个个显得名贵无比，足足两百个之多。

　　唰！

　　几乎就在这样的影像出现在众人面前之时，再看台下的人，双目不禁一张，接着微微开启嘴巴，彼此对望一眼，目光之中充满了不可思议。

　　这么多？

　　毫无疑问，这些人还是第一次，看到如此的之多带有底纹技术的战纹摆放在一起，简直就是触目惊心啊。

　　“这些战纹，就放在隆立魔纹行十二楼的货架之上，五向底纹技术的三万金一个，六向底纹技术的五万金一个，大家可以尽情挑选！不是拍卖而是寄卖，先到先得，明日开售。”肖弘忽然微微抬高音量道。

　　哄！

　　就在肖弘这话一出口的瞬间，再看整个拍卖场顿时就爆炸了，以往在永岸星，乃至整个加都联合体，底纹技术的战纹都是屈指可数，珍贵无比，想不到这一次竟然如此之多，而且还采用寄售的方式，价格绝对堪称超级便宜啊。

　　就连许岚都有些坐不住了，三万金币，他还是完完全全能够出得起的。

　　几乎只是一瞬间，很多人都有了一种冲动，那就是还在这里呆着干什么啊，到隆立星排队去才是真的。

　　在另外一个包间之中的王川，看到这什么场景，已经示意黄墨林，等一下便杀到隆立魔纹行，凭借他与博山的关系，想必稍微插一下队，还是没有问题的。

　　至于项文森看到影像魔纹上的画面，大脑顿时“嗡”的一声，整个人险些当场晕倒，这样的画面无疑在宣告一点，肖弘直接将文森集团的一大杀手锏给肢解掉了。

　　文森集团依靠出售带有底纹的战纹，名扬整个永岸星甚至是周边区域，肖弘呢？直接拿出一大把，直接拍死。

　　对于观众席人们亢奋，肖弘依旧没有太大的表情，就那样静静的站在台上，等待着众人安静下来。

　　足足过去了十几分钟，见肖弘就那样望着台下，仿佛有话要说，因此人们才陆陆续续的安静了下来，并且再一次将目光对准了肖弘。

　　“其实这一次，我想说的重点就是，明日下午，隆立魔纹行也将进行一次拍卖会，同样十件拍卖品，全部都是性能优异，带有底纹技术的战纹，而压轴的就是它了。”肖弘轻声说着，便缓缓从衣兜之中取出一个极其名贵且精致的木盒，然后缓缓展开。

　　下一刻，呈现在人们面前的，便是火红与黑色相间的战纹，并且纹路之间隐隐散发着能量流动所发出的淡淡荧光，它正是肖弘之前制作的火舌战纹。

　　随着火舌战纹的真身，一点一点显露出来，那七向底纹布满在战纹之上，再看原本就充满惊愕的人们，双目已经张得近乎成为了圆形。

　　七向底纹技术！这到底意味着什么，已经不言而喻了，整个圣坛，或者说是整个泰格宇宙，会的人不超过五个。

　　几乎清一色全部都是高高在上的超级大人物，轻易不出手的，出手也轮不少普通人获得，基本上流入到市面上的，几乎就是绝无仅有。

　　如此一个战纹，到底价值几何，已经不言而喻了，更重要的是，如此一个超级优秀的战纹，那个自称洪亮的家伙，究竟是怎么搞到手的？这得需要在圣坛拥有多大的背景啊。

　　一时间，众人已经不知道该说什么是好，但心中已经暗下决心，这个战纹在明天的拍卖会期间，说什么也要搞到手不可，没错这个火舌战纹也是肖弘随随便便制作出来的，但是在这些人眼中，确实稀世珍宝。

　　所有人在这一刻，几乎没有说话，只有那无比沉重的呼吸声，目光一刻不停的盯着肖弘手中托着的火舌战纹，没错，这一下众人仿佛明白了肖弘碎掉超级火凤凰战纹的原因所在，但是这并不能让他们原谅肖弘刚才的败家行为。

　　至于站在距离肖弘不远处的何博思，表情则是一变再变，感到无尽震惊的同时，心中则开始不断的思索着，这七向底纹技术的战纹，到底是谁制作的？这洪亮在圣坛，到底又是与谁勾结的？

　　能够拥有七向以上底纹技术，在圣坛乃至泰格宇宙不超过五个人，看似不难猜，但是那五个人都是高高在上的家伙，一个个深藏不露，除了殷洛，其他四个人都说不准的。

　　与此同时，站在拍卖台正中心的肖弘，神色依旧未动，简简单单的向众人说明了一下火舌战纹，然后便轻声说道：“现在是下午四点，针对底纹战纹的出售，已经开始接受排队式预定了。”

　　随着肖弘这话的出口，再看观众席上的所有人，神色微微顿了一下，接着便呼啦啦连忙起身，也不顾什么身份与地位了，一窝蜂朝着出口狂奔而去，直奔隆立魔纹行而去。

　　一分钟钟过后，再看拍卖场除了安保人员以及项文森之外，几乎空无一人，一下子变得空荡荡起来。

　　再看坐在第一排的项文森望着空荡荡的拍卖场，脸色已经变得铁青，目光之中流露出无尽的凶光：“洪亮，你这个阴险之徒，你这是成心在与我做对了？”


第640章 最后的慈悲！！

　　“是啊，这就叫以彼之道。”肖弘也不虚伪，十分淡然的回应道，接着便将口中的雪茄扔到金属地面上，踩灭。

　　事实上，这也无可厚非，项文森用底纹技术吸引人气，肖弘为什么不能？这里拼的就是实力。

　　随后，肖弘没有多言，便准备缓步离去。

　　“等一下！”就在肖弘刚想顺着台阶，走下拍卖台之时，何博思却忽然发出了如此的声音，语气之中充满了不甘与恼羞，并且快步上前。

　　然而，几乎就在这时，再看杨启已经一步上前，拦在了肖弘与何博思之间，保护肖弘的绝对安全，这就是杨启的首要职责。

　　“何事？”肖弘微微转过头，轻声问道。

　　“你这么多带有底纹技术的战纹，到底是从何而来？”何博思冷着脸问道。

　　“你以为我会告诉你么？笑话。”肖弘冷冷笑了笑，接着便提着小拐棍，带着杨启等人扬长而去。

　　只留下满脸不甘的何博思，以及神色严峻的项文森，肖弘这么一出手，无疑，一巴掌就把文森集团拍残了。

　　材料供应本身就没有办法与猎手集团相提并论，如今战纹市场再被猎手集团重挫，项文森基本上实在想不出什么翻盘的手段了，至少是正常的途径。

　　在另一边，走出汉诺魔纹行的肖弘，便可以清楚的看到，两个小时前汉诺魔纹行的人声鼎沸，已经转嫁到了隆立魔纹行那里，所有人已经做好准备，连夜排队，也要排到肖弘制作出来的战纹。

　　看到这样的景象，肖弘没有说什么，神色淡然，向隆立魔纹行而去。

　　“等一下，你去暗中联系一下汉诺魔纹行的那个首席拍卖师，告诉他汉诺魔纹行已经没有混下去的必要了，问他愿不愿意来隆立魔纹行工作，两倍薪酬，除此之外，还有汉诺魔纹行的那些制纹师，总之就是不惜一切代价挖人。”在返回隆立魔纹行的途中，肖弘压低声音对博山道。

　　“明白了，老大，放心好了，文森集团的优秀人才，一个都跑不了的。”博山轻声保证道。

　　肖弘没有再说什么，继续朝前走着，不过，恰在此时，肖弘却透过走廊的窗户发现，市长许岚同样排在队伍之中，仿佛实在向身旁的秘书，交代着什么，并且不断翻着身上的储金纹。

　　事实上，不幸的是，就算许岚拿出全部的家当，也只是两万多个金币，这还是他足足花费了好几年的时间，积攒的全部急需。

　　透过玻璃，肖弘虽然无法听到许岚的交谈，但是从许岚尴尬的表情间便明白了一个大概。

　　在加都帝国当官，事实上是一份待遇还算优厚的工作，但是绝对不会成为富翁，在这方面加都帝国的管理，要比复坦帝国严了很多倍。

　　事实上，对于一市之长而言，名贵战纹对他们而言，还真是一种超级奢侈品了。

　　对此，肖弘也没有太过在意，缓步进入到了一处接待室中，算是稍微休息一下。

　　不过，在休息的过程中，肖弘还是调取出了市长许岚的基本资料。

　　稍微翻阅一下，便微微将目光对准了在窗户旁站着的博山，吩咐道：“去找个人，将市长许岚请过来。”

　　“噢。”博山轻声回应一声，便快速走了出去。

　　大概只过去了十几分钟，再看博山便带着市长许岚缓步走了进来。

　　若是以往，堂堂一市之长，往往都是商人亲自面见的，但那仅限于普通的商人，肖弘几乎垄断了整个永岸星的经济，并且给人一种背景深厚的感觉，因此，看到肖弘，许岚的脸上充满了无尽的恭敬。

　　坐在沙发之上的肖弘，也是如此，看到许岚走了进来，脸上流露出淡淡的笑容，接着微微起身，还算热情的伸出了手：“想不到市长大人竟然会光临小店，荣幸之至。”

　　“久仰洪先生大名，幸会幸会。”许岚同样非常客套的回应道，接着伸出双手，与肖弘轻轻的握了握，以示恭敬。

　　“刚才我见市长大人在大厅之中排队，莫非也对小店的魔纹感兴趣。”肖弘明知故问道，并示意许岚随便坐。

　　“是啊，我老早之前就对底纹战纹非常感兴趣，难得洪老板弄到了如此之多的底纹战纹。”许岚恭敬道。

　　“不知道许市长看上了哪一个？”肖弘接着神色淡然，开口问道。

　　听到这话，许岚的脸上顿时闪过一抹惭愧之色：“实不相瞒，看上的有很多，但是真正能够购买的也大概只有五向底纹技术的，不过，我算了算还差1000个金币，不知道洪老板能否接受分期付款？”

　　说起这话，许岚的脸上不禁闪过一抹红晕，若不是肖弘的战纹实在太吸引人了，许岚是根本不会说出这样的话的，毕竟他可是市长啊。

　　肖弘压根就没有理会这个茬，淡淡一笑，接着道：“不知道许市长看好了那一个战纹，抛开价钱不谈。”

　　“那自然是十七号战纹了，我感觉非常适合我的。”许岚几乎不假思索道，就在刚才，他就透过晶化玻璃，将所有的战纹都看了一个遍，对十七号战纹可谓情有独钟，只可惜是六向底纹技术的，售价五万金，对于商人富豪而言，这点钱不算什么，但对于许岚而言，可就是望尘莫及了，基本上只能过过眼瘾。

　　“许市长好眼光啊。”肖弘轻声说道，接着便对博山使了一个眼色，博山自然明白，转身走了出去。

　　十几分钟之后，再看博山将十七号战纹取来，放在了茶几之上。

　　近看十七号战纹，毫不夸张地说，许岚的眼睛都直了，心脏更是扑腾扑腾跳个不停，就如同看到了自己朝思暮想的情人，充满了一种无法抗拒的吸引。

　　就在许岚专心致志欣赏之时，却发现肖弘的手，轻轻的搭在了十七号战纹之上，接着微微向许岚的面前推了推。

　　“若许市长喜欢的话，这个战纹，就是你的了。”肖弘语气亲和道。

　　看到肖弘如此举动，许岚的神色间，本能的闪过一抹警觉，接着连忙摆手道：“这不行，这万万不行，这里的官员有严苛的规定，是不能擅自收取任何人财物的，否则将会受到严惩。”

　　许岚拒绝的非常果决，他也很清楚，违规的下场到底是什么，在他面前的前车之鉴，已经比比皆是了，几乎无疑逃过，没错许岚是无比喜欢这个战纹，但是并不代表着不要命。

　　“许市长认为我这是在贿赂您？看来您是误会了，不知道在加都帝国的条例中，有没有不允许商人与官员做朋友的？”肖弘微微望着许岚，轻声问道。

　　“交朋友？那倒没有，但是绝对不允许有非法的金钱来往，就例如眼下，擅自收取他人的好处。”许岚尽可能摆出一副严肃的表情道。

　　“非法，是不是就是权钱交易？可是我洪亮有需要许市长帮忙的地方么？贿赂你，对我好像没有什么帮助吧。”肖弘神色淡然道。

　　听到这话，许岚神色微微一顿，事实亦是如此，凭借猎手集团强悍的财力，在苑未城想要什么没有？他这个市长在猎手集团面前，简直只有被碾压的份儿。

　　“我呢，之所以这么做，只是看许市长是一个热爱魔纹之人，想交个朋友而已，而眼下这一批魔纹，也是我一个朋友做的，那就这样，这十七号战纹的成本价大概是五千金，许市长把成本费给我便好，就算是您委托朋友制作的战纹，这总不违规了吧。”肖弘神色淡然道。

　　听到这话，许岚的心终于动了，回味一下肖弘的话，好像也没有什么不妥，在战纹界，托朋友帮着制作战纹的事情比比皆是，几乎没有什么大惊小怪的。

　　更重要的是，面前这个战纹，实在是太吸引人了。

　　“不知道洪老板为何要与我交朋友？”许岚轻声问道，不过话语已经软了很多。

　　“多一个朋友多一条路，当然，更重要的是，多一个朋友就少一个敌人，今后在猎手集团扩张之时，不想受到太多不必要的为难，仅此而已，若还有再加上一个理由的话，那只能是，许岚市长为人的光明磊落，廉洁奉公，我在复坦帝国生活过一段时间，因此我深知像您这样的官员，实在太珍贵了。”肖弘这话倒也实在，目光真诚。

　　“既然洪老板不嫌弃我这个穷酸市长，那您这个朋友，我就交了。”许岚停顿片刻，目光再度恢复清明，畅快道。

　　“既然如此，作为朋友，委托制作一个战纹，那就不过分了，不过成本钱你可要给我的。”肖弘微微一笑，并且将十七号战纹直接放在了许岚的手中。

　　看着手中在带有正宗六向底纹技术的战纹，许岚几乎觉得自己是在做梦，目光之中闪耀着无尽的兴奋之色，脸色红润，看上去就如同一个得到心爱玩具的孩子，心中可谓对肖弘充满了感激，不过，也没有忘记自己该做的，连忙从衣兜之中掏出一个拥有五千金币的储金纹，放在了肖弘的面前。


第641章 真相！！

　　微微望了一眼许岚欣喜且略带感激的模样，肖弘同样流露出淡淡的笑容，紧接着，肖弘便充满客套与许岚长谈了一番，然后才将兴奋无比的许岚送走了。

　　毫不夸张地说，直到现在许岚还觉得自己到底是不是在做梦，有生之年，竟然能够拥有六向底纹技术的优秀战纹。

　　同样在心中，也对肖弘充满了无尽的感激，并且由心发誓，永不与肖弘为敌。

　　见许岚渐渐离去，肖弘保持的微笑，也渐渐平和的下来。

　　“老大，您拉拢许岚到底目的何在？”博山来到肖弘身旁，小声说道。

　　“看看他的资料，没有别的目的，只是不想多一个敌人，另外便是敬佩了，奉公无私，一心为民，只凭这个，他就是个好人，算是我在做恶事之前，给自己积点阴德吧。”肖弘微微眯了眯眼睛，轻声说道。

　　而在另一边，猎手集团新增的两个地下军事基地，也已经基本完工，至少可以住人以及训练，地上设施也完全可以转入地下。

　　其他军事力量也全部都转移至了暗处，有的干脆放养在整个加都帝国的境内。

　　与此同时，在圣坛的虚空之中，阿弥罗的真身，依旧枯坐在陨石之上，神色淡然。

　　在阿弥罗的面前，则是十几名阿弥罗的高级弟子，一个个摆出一副平和模样，听从着阿弥罗的关于世间苍生的认知与感悟。

　　不过，这样的话语，在黑泽森乃至韵中这些人耳中，则是耳旁风，纯属浪费时间，并且心急如焚，要知道，在阿弥罗的身旁，黑泽森什么也做不了。

　　“三天的经讲就到此为止，你们各自返回吧。”阿弥罗轻声开口道。

　　听到这话，早已经坐不住了高级弟子，纷纷起身，接着开启空间裂缝离去，唯独萨迦依旧盘坐在一块陨石之上。

　　“萨迦，你为何不走？”众高级弟子纷纷离去，阿弥罗轻声向萨迦问道。

　　“师父，有一点，我想不通。”萨迦张开眼睛，目光真挚望向阿弥罗，开口说道。

　　“你说吧。”阿弥罗回应道，语气依旧淡然平和。

　　“黑泽森、韵中他们两个，想要架空圣坛之心，已经昭然若揭，并且我怀疑他们不久之后，还会有虎狼之心，师父您为何不一掌拍上去，清理门户？”萨迦下定决心开口问道。

　　“你们这十几个人，都是我一手培养出来的，说是我的孩子，也不为过，我阿弥罗最大的缺点，也许就是不忍吧，更重要的一点是……”阿弥罗忽然停止了述说，足足过去了好几分钟，才轻声对萨迦说道：“我告诉你，你不要跟别人说起，三年前，我冲击驭神……失败了。”

　　唰！

　　几乎就在阿弥罗这话出口的瞬间，萨迦原本疑惑的表情瞬间绷紧，脸色变得一片苍白。

　　萨迦自然明白阿弥罗这话的含义，按照阿弥罗的修炼方式，冲击驭神失败的后果便是，在五年之内，体内驭力的强度将会大打折扣，五年之内，体内驭力会跌至驭魂级别。

　　“实不相瞒，我现在的实力差不多只有驭魂三级的水平，连你都打不过的，加上自身残疾，有些事情我真的力不从心了，至少在两年之内是这样的。”阿弥罗接着轻声说道。

　　听到这话的萨迦，神色不禁充满了严峻与动容，他很清楚阿弥罗对他说这些，是对萨迦的极度信任。

　　“现在在圣坛，我唯一能够依靠的，也就只有你了。”阿弥罗接着感慨万千道。

　　“感谢师父的信任，萨迦定当为师父赴汤恼火，万死不辞。”萨迦连忙跪在陨石之上，开口说道。

　　“万死就不必了，就让一切顺其自然好了，另外肖弘还需要麻烦你照顾，将我教授给你的东西，替我传给他，我知道他心中对我有怨念，但是想必等他再大一大，过一段时间，也许就会明白我的苦衷了。”

　　“是，师父。”萨迦轻声回应道，语气之中充满了坚毅，萨迦此刻能够感受出阿弥罗的内心。

　　而在另一边，返回到住所之中的黑泽森，脸色多少有些难看，要知道，这足足三天的时间，到底有多么宝贵，拖到现在，基本上已经无法追踪到刺客盟以及猎人精英团的蛛丝马迹了。

　　如此一来，也就意味着，他们在幽暗的地方，时时刻刻盯着黑泽森，威胁着圣域卫队，虽然黑泽森坚定的认为，刺客盟与猎人精英团根本无法威胁到整编的圣域卫队，但在黑泽森心中，始终是一根刺，足以刺痛黑泽森的那种。

　　毫无疑问，此时此刻，黑泽森已经能够感受到了，如同蝼蚁一般的肖弘，第一次被自己完虐，第二次已经不轻不重的盯了黑泽森一口，让黑泽森感到了疼。

　　“迅速给我查一查，在这三天之中，到底有谁被批准进入到了梵冈星中！”黑泽森向韵中吩咐道。

　　黑泽森自然不傻，他很清楚，肖弘那个接待部的主管，看似没有什么，只是批准接待外来人员，但是如果运用得当，绝对是非常要命的。

　　试想一下吧，整个梵冈星到处都是肖弘的人，那到底是什么样的后果，再想像之前那样将肖弘踩来踩去，可就没有那么容易了，甚至被打成重伤的冬禄，很有可能将被彻底架空，若梵冈星落入到肖弘的手中，黑泽森不敢想象接下来的后果会是什么。

　　只是当韵中与冬禄取得联络，并且询问一番之后，韵中乃至黑泽森却震惊的发现，在这三天之中，肖弘没有往梵冈星调动一个人，甚至连接待阁都没有去。

　　这一下黑泽森可就有些想不通了，这肖弘到底在搞什么？按照他对肖弘的评估，肖弘应该非常精明才对，黑泽森失控的三天，是肖弘在梵冈星动手脚的大好机会，肖弘应该动，可肖弘却没有丝毫的动静。

　　“难道是肖弘疏忽了吗？”韵中有些不解道。

　　“不。”沉思了片刻的黑泽森直接否掉了韵中的猜测：“他比我想象的要聪明，他仿佛已经猜到了，即便现在调动人员，也会被我彻底识破，然后想尽办法在梵冈星干掉，要我看肖弘应该是憋着劲呢，命令圣域卫队，即刻出发，在圣坛周边的星球进行侦查，看一看有无异常。”

　　然而，就在黑泽森做出如此吩咐的刹那，黑泽森的通讯魔纹却忽然传来了一条信息，是阿弥罗发送过来的：从今天起，圣坛进入特殊状态，圣域卫队严禁离开圣坛。

　　这样的信息，看似没什么，若以往也不会在意，但是现在却给黑泽森侦查圣坛周边星球，带来的极大的不便。

　　现在黑泽森还真不知道，阿弥罗到底是纯心节制他，还是纯属巧合。

　　缓缓转过身，黑泽森便将目光对准了圣坛的星际图上，圣坛的三颗星球之外，便被五颗星球团团包裹住了。

　　这五颗星球，在黑泽森看来是威胁最大，也是最容易搞鬼的地方，其中加都帝国两颗、复坦帝国两颗，辛格公国一颗。

　　而在这五颗星球之中，几乎只是第一眼，黑泽森便注意到了其中两颗肖弘最有可能动手脚的星球，其一便是永岸星，因为梵冈星上拥有足足十二个通往那里的空间裂口，其二便是辛格公国的通江星，黑泽森自然非常清楚，洛雪宁那丫头在辛格公国的地位，基本上就差整个辛格公国围着她转了，说一不二的那种，极度受宠。

　　更重要的是，洛雪宁与肖弘差不多已经穿上一条裤子了。

　　肖弘想要在通江星上动手脚，实在太容易了。

　　至于其他的星球，例如复坦帝国的奥萨星，肖弘与复坦帝国势不两立，肖弘想要在那里动手脚，实在太难了。

　　“吩咐梵冈星上我们的人，我会在那里建立一个永久性的空间裂口，让他们带人到通江星上看一下，在永岸星上，不是有一个叫巴罗的家伙吗？让他的永岸护卫军，对永岸星进行全面盘查，尽可能将一些可疑的事物打掉。”黑泽森面色阴冷，吩咐道。

　　“明白。”韵中吩咐一声，便转身走了出去。

　　处理完猎手集团一切事宜，并且评估了一下猎手集团现在的实力，肖弘才缓步返回到了万尊谷中，然后继续开始一个人默默的修炼。

　　时至午夜，肖弘依旧老规矩向萨迦请教问题。

　　同时，这个时候，在永岸星上，项文森正坐在自己的办公室中，满脸的憔悴，仿佛几个小时就过去了几年，一下子老了好几岁。

　　坐在项文森旁边沙发上的，还有何博思，脸色同样看不出一丝一毫的好看，目光之中依旧充满了不可思议，直到现在他还不敢想象，他在永岸星的地位，竟然会被那个叫洪亮的家伙彻底完爆，自身拿出一个底纹战纹，猎手集团竟然拿出了两百个之多。

　　这个时候的何博思，也在努力的思考着，到底该用何种方式，找回失去的地位，以及对付猎手集团，而在他的脑海之中，想得第一个人，便是永岸星上的超级制纹大师殷洛。


第642章 非常手段！！

　　坐在办公桌前的项文森，虽然看何博思的目光依旧充满了恭敬，但是脸上得意之色，已经荡然无存，看一看已经时至午夜，隆立魔纹行依旧排着长队，就足以证明了一切。

　　同样这个时候的项文森也在努力的思考着，绝处逢生的机会，若这么下去，不出一个星期，汉诺魔纹行便会沦落到破产边缘，门可罗雀的那种。

　　而眼下，猎手集团的强劲有目共睹，那个洪亮，更是手段刁钻，仿佛背后还有着强大的后盾给予支持，想要通过常规手段扳倒猎手集团，几乎成为了不可能，但是常规手段不行，为了生存，项文森还拥有非常手段的。

　　并且在项文森手中还握着一枚棋子，同样也是最后一枚棋子了，那就是巴罗，永岸护卫军的总指挥官。

　　项文森与巴罗还是有些交情的，要知道每一年，文森集团都会将1000余个优异的战纹，以低价的方式出售给永岸护卫军。

　　要知道，大多数的军队，所装备的战纹清一色都是批量生产的战纹，像是这种每一个战纹都是永岸星上较为出色的制纹师精心制作的，还真不多，同样这也可以大大提高军队的战斗力，以及充分避免打击手段的单一性。

　　由此也可见，文森集团对永岸护卫军还是有着至关重要的作用的，也就是说项文森拥有要求巴罗帮助的筹码。

　　因此，待客客气气、恭恭敬敬将何博思送走，项文森便快速通过自身另外一个通讯魔纹，采用极其加密的方式，向永岸护卫军的总指挥官巴罗，发出的呼叫请求。

　　永岸军事基地，位于永岸星的蓝湖城远郊，是一个无比庞大的军事机构，由于永岸护卫军大部分担任的是通往圣坛的闸门，所以虽然顶着B级军的编制，但是所有的供给，基本上都是按照准A级军的标准，因此整个永岸军事基地看上去，华丽无比。

　　三艘魔纹战舰，五艘魔纹运兵舰，乃至魔纹战机，都是最为先进的。

　　由于时差的缘故，此刻位于赤道附近的永岸军事基地，只是正午时分，艳阳高照。

　　此刻的巴罗，正在自己独立的小餐厅中，享用着丰盛的午餐，鲜嫩的牛排，加上名贵的红酒。

　　可以说，这段时间，由于傍上了黑泽森这条大腿，加都帝国军方对巴罗可谓充满了顾忌，因此巴罗这段时间的生活，可谓相当之安逸。

　　各种装备、军费的补给，也相比以往多出了一倍，这对于本身就富得流油的永岸护卫军而言，无疑是锦上添花了。

　　恰在此时，巴罗怀中的私人通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，请求呼叫的正是项文森。

　　见项文森利用另外一个通讯魔纹向自己的私人通讯魔纹发出了呼叫请求，巴罗自然有所察觉，接着微微抬起头，望了望对面的服侍自己的女秘书。

　　这女秘书也很识相，微微对着巴罗俯了俯身，便推出了小餐厅，并且将房门闭合。

　　“项文森老板，何事？”接通联络之后，巴罗轻声问道，并抿了一小口红酒。

　　“巴罗将军，文森集团最近遇到了一点麻烦，还望巴罗将军出手相助啊，否则文森集团倒了，就没有人低价供应贵军优秀的战纹了。”项文森语气焦急道。

　　听到这话，巴罗神色微微一动，文森集团在永岸星基本上就是数一数二的超级集团了，倒闭？这多少有些让巴罗觉得突然。

　　“项老板，你开不会是来找我开玩笑的吧。”巴罗轻声说道，语气之中还有充满了友好的，毕竟每年1000个优秀战纹，对于永岸护卫军而言，可是不小的贡献。

　　“千真万确，我们这里的时间是午夜，我多无聊才会大半夜开这种玩笑，您有所不知，现在猎手集团日益壮大，吞并了永岸星其他四家集团之后，现在再一次将魔爪伸向了文森集团，如今文森集团已经风雨飘摇，坚持不了多久了。”项文森哭丧着脸，一字一句的述说着。

　　“有这种事？”巴罗轻声说道，由于加都帝国军事与经济是完完全全的两条线，军队无权干涉商业，以及扰乱公民的正常生活，因此这猎手集团巴罗虽然听过很多次，但是也没有太过在意，只是没有想到，竟然发展到如此地步了，这摆明就是要一统永岸星的经济啊。

　　这可以说不只是文森集团，也让巴罗感受到了潜在的威胁，有钱不可怕，但是这钱要是到达了一定的数量，富可敌国的那种，那可就危险了，因为钱这东西，是随时随地可以转化成为战斗力的。

　　如此一来，那永岸护卫军将面临什么，不言而喻了。

　　“你想让我怎么帮你啊，你也知道，加都帝国军、政、商是完全分开的，只要在合法的范围内，三者几乎是无权相互节制的。”巴罗轻声说道，并且微微眯了眯眼睛。

　　“这个……也并非难事，正面碰撞肯定不行，但是可以通过其他的手段啊，例如军事演习，阻断猎手集团的产品运输线，让他们的货物无法顺利抵达相应地点，就如同掐断他们的动脉一样，不用多只要半个月，猎手集团便会受不了的。”项文森试探性的说道。

　　面对项文森的提议，巴罗并没有很快给予回应，而是冷静的思索的片刻，巴罗在想的是，这么做到底合不合适，亦或者说是值不值得。

　　不过，回过头想一想，如果让猎手集团这么肆无忌惮的发展下去，看着文森集团倒下，对永岸护卫军而言，有百害而无一利。

　　“这件事情，你先不用管了，完全交给我就好了，顺便将你能够搞到的关于猎手集团的资料，全部给我发送过来。”巴罗冷静的思考了片刻，吩咐项文森道。

　　“好咧，那就有劳巴罗将军了。”言罢，项文森便中断了联络，紧接着便将猎手集团的相关资料发送给了巴罗。

　　通过项文森发送过来的资料，这个时候的巴罗，可以清清楚楚的看到，如今的猎手集团，已经强悍到令人窒息的水平，拥有源源不绝的材料同时，旗下还拥有猎手药纹厂、猎手星际公司、猎手机械公司、丰谷粮业集团，凌云机械制造集团以及数个大型魔纹行等等等等。

　　基本随随便便拿出来一个，都是行业垄断级别的公司，而且每一个行业一旦小有波动，都会对永岸星引起轩然大波，毫无夸张的说，现在那个洪亮只要在永岸星上打个喷嚏，估计都会引起巨大的经济海啸。

　　强大到已经让人觉得有些可怕了。

　　“还好发现得及时，否则再让猎手集团发展下去，后果不堪设想啊。”巴罗略有些吃惊，自言自语道，紧接着便将目光对准了猎手集团运营线路上面，基本上就如同一个人体血管，密密麻麻布满整个永岸星。

　　大多都是将生产出来的产品，亦或是材料源源不绝，发往永岸星各地。

　　身为将军，巴罗几乎只是一眼，便找到了数条对猎手集团较为要命的航线，亦或是公路。

　　只要将这些位置卡死，猎手集团调动良好的运输，便会被彻彻底底的打乱，直至瘫痪，有了这样的想法，巴罗不禁微微眯了眯眼睛，脑海之中瞬间便浮现出了无数种办法。

　　几乎就在巴罗如此想着的时候，巴罗的军用通讯魔纹，却忽然再度传来了一阵震动，这让巴罗多少觉得有些不耐烦，只不过，当巴罗将目光对准通讯魔纹之时，却惊愕的发现，请求呼叫的不是别人，正是韵中。

　　韵中何许人也，黑泽森自然清楚得不能在清楚了，基本上他的出面就代表着黑泽森。

　　不禁，巴罗原本不耐烦的脸，顿时变得诚惶诚恐，不耐烦之色已经荡然无存，剩下的就是那种充满忐忑与畏惧的恭敬。

　　接着巴罗不敢有丝毫的怠慢，便极度小心翼翼接通了联络，并且摆出极度卑微的模样，拿着通讯魔纹，下一刻，韵中威严的模样，便出现在了巴罗的面前。

　　“拜见韵中大人，不知何事？”巴罗极度恭敬的问道，并且深深的对着韵中俯了俯身。

　　“你的军队驻扎在永岸星，我想知道，近期在永岸星上，有何异动没有？”韵中神色不动，一字一句开口问道，语气之中带有极强的压迫感。

　　“呃……”巴罗稍微停顿了一下，瞳孔在眼眶中转动了一下，接着心中一动，连忙道：“有，最近永岸星上，有一个叫猎手集团的，发展迅猛，已经吞并了多家大集团，大有统治永岸星经济的态势，在下一直严密关注，并且将猎手集团的全部信息，收集整理了一遍。”

　　巴罗说着，便将项文森发送过来的关于猎手集团的资料，轻轻拿到了眼前的通讯魔纹前。

　　“看来，你的效率很高啊。”韵中微微望了一眼巴罗，淡淡笑了笑道。

　　“多谢大人夸奖，在下只是尽自己的一份职责，为黑泽森还有韵中大人看家护院罢了。”黑泽森回答道，语气之中谄媚尽显。


第643章 另类交涉！！（一）

　　“将你收集到的资料，传给我，而你严格监控那个猎手集团的一举一动。”韵中轻声回应道，便中断了联络。

　　对此，巴罗自然不敢怠慢，几乎是一刻不停，便将项文森发送过来的资料，原封不动，送到了韵中那里。

　　接到关于猎手集团资料的韵中，只是随便翻看了几眼，心中顿时就是“咯噔”一下，韵中虽然不是商人，也不是什么军人，但是活了几百年了，阅历自然深厚。

　　几乎只是第一眼，韵中便倒吸了一口冷气，这猎手集团摆明就是要彻彻底底霸占永岸星的经济啊，这对于韵中而言，绝对不是一个好消息。

　　同样在另一边，只是稍微休息了几个小时的黑泽森，便接受到了梵冈星弟子发送过来的消息，通江星已经彻彻底底把持在了洛雪宁手中，西点战略师已经在通江星驻军，理由是，更好的保护圣坛，并且拒绝了梵冈星弟子进入调查。

　　事实上，若只是普通的军队，借他们一个胆子，他们都不敢拒绝圣坛的人，只是这洛雪宁就不同了，阿弥罗的爱徒，拥有弥陀星的身份，相比梵冈星足足高出了一个档次，完全有权利拒绝梵冈星弟子。

　　接收到如此的消息，黑泽森情不自禁眯了眯眼睛，不让调查，那就意味着有鬼，现在黑泽森已经越来越怀疑，肖弘与洛雪宁串通一气，在通江星干一些见不得人的事情，甚至黑泽森严重怀疑，之前冒犯自己的军队，就驻扎在通江星上，甚至就是假扮驻军，混迹在军事驻地之中。

　　毫无疑问，按照黑泽森一贯的思维，这通江星全面封锁梵冈星弟子进入，铁定有见不得人的东西。

　　“既然明着不让来，那暗中总可以了吧，想逃过我黑泽森的法眼，太天真了。”黑泽森微微眯了眯眼睛，喃喃自语道。

　　恰在此时，再看韵中忽然快步走了进来，接着便来到了黑泽森的面前，小声道：“师兄，您看看这个。”

　　言罢，韵中便将从巴罗那里得来的资料，拿给了黑泽森看。

　　黑泽森望了一眼韵中略显异样的表情，便低下头，翻阅起光屏上的资料，不禁神色微微一变。

　　只看到如今的猎手集团已经强大到了一个变态的地步，但是由于只涉及到了经济，这对黑泽森并不敏感，至少与通江星比起来。

　　“现在那个猎手集团有多少军队？”黑泽森神色冰冷，开口问道。

　　“资料上没有说明，只是说那个洪亮的身边，有一个大驭师二级的人物贴身保护。”韵中轻声回应道。

　　“这个猎手集团让我感觉很不好，吩咐巴罗，想办法，将它清除掉，然后命令圣域卫队成员，秘密出动十个人，切记不要被发觉，到通江星打探一番，记住就是将一切可能有威胁的东西，消灭在萌芽之中。”黑泽森谨慎道。

　　不可否认，现在的肖弘已经今非昔比，黑泽森必须要留神了，更重要的是，现在那肖弘已经是主管身份了，不是说灭就灭的。

　　“明白。”韵中回应一声，便转身离去，然后将黑泽森的意思，传递给了巴罗。

　　看到韵中发送过来的信息，巴罗的脸上闪过一抹淡淡的轻松，他本来就要灭掉猎手集团，想不到，这一下还获得了黑泽森的支持，这对于巴罗而言，绝对是意外收获，而且巴罗也很清楚，这一下他多多少少可以肆无忌惮一下了，只要不过分。

　　有了这样的想法，巴罗便不做停顿，直接从永岸守卫军中，分出三千人，在永岸星的各个地点设立军事演习的地点，基本上每一个演习的地点，都是猎手集团运送材料的交通要道，共设立了七处。

　　转眼一天过后，一觉醒来的肖弘，依旧开始忙忙碌碌，主要的目的就是确立下一步的方针，那就是进军奥萨星的同时，尽可能以最快的速度，扩充军力，并且在通江星、御夫星上，秘密招兵买马，只要能够有战斗的全要。

　　当然，更重要的是，肖弘对永岸护卫军，已经有了杀机，这件事肖弘之前一直压着，但是肖弘也很清楚，上一次企图暗杀自己的人中，那个逃脱的大驭师，便是巴罗！

　　只是当时没有实力，现在随着将文森集团彻底消弱，并且肖弘在永岸星上，已经有了足足两万兵力，基本上差不多已经可以动了。

　　至于如何处置巴罗，肖弘想的也很明白，采用最为直接也是最为简单的方式，人间蒸发。

　　同样，这也就完完全全意味着，肖弘卧薪尝胆的日子即将过去，取而代之的，便是与黑泽森一点一点转入到正面对抗之中。

　　就在肖弘心中如此想着的时候，身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是博山。

　　“博山，什么事？”接通联络，肖弘轻声问道，神色没有太大的变化。

　　“有点小麻烦，今日凌晨，永岸护卫军忽然展开秘密军事演习，一共七处，将我们的运输路线，公路的，天空的甚至还有太空的，全部堵住了，如今在那里已经成为了军事禁区，甚至我们还有一架魔纹运输机，五辆巨无霸魔纹运输车，被临时扣押管制。”博山的脸上没有太多的严峻，神色淡然向肖弘说道，如今他差不多就是肖弘的贴身总管，肖弘的一些计划，博山自然清楚。

　　“这人啊，要是想死，想让他多活几天都难啊。”肖弘轻声自语了一声，接着将目光对准了光屏中的博山：“去准备一个，在小云军事基地找个大一点的房间。”

　　言罢，肖弘便中断了联络，缓缓站起身，换上了洪亮的行头之后，便背上随身背包，拎起小拐棍，走出了木屋，途中便亲自对刺客盟乃至猎人精英团发出命令，秘密返回到小云军事基地。

　　并命令隐藏在北半球的地下空军基地，500架现役战机，时刻准备出战。

　　随着肖弘发出一连串的命令，再看肖弘设立永岸星上的两个秘密军事基地，已经开始坐着各种准备工作，索普、列农也进入到时刻待命状态，至于其余猎人精英团的成员，乃至刺客盟则纷纷朝着300名贝罗士兵把持的小云军事基地返回。

　　几乎只是一瞬间，肖弘在永岸星上的兵力，便纷纷开始调动起来，不可否认，这也将是肖弘第一次在对永岸星进行军事调动，目的很明确，那就是不只是要霸占永岸星上的经济，这一次还要进一步把持永岸星上的一切。

　　时至正午，再看小云军事基地的第一作战室中，已经足足聚集了两千人，主要只有三股力量，三百贝罗士兵、刺客盟以及猎人精英团。

　　此刻所有人的都没有说话，整个作战会议事显得安静无比，所有人心中都有数，刚刚永岸护卫军名义是进行军事演习，傻瓜都能够看得出来，到底是干什么，掐断猎手集团的主要运输线，事实上，他们的目的达到了，现在猎手集团的运输，已经陷入到了半瘫痪的状态。

　　而且他们也从资料中得知，巴罗乃黑泽森的人，并且与项文森有着千丝万缕的联系，一切已经显而易见了。

　　见人员已经差不多到齐，肖弘沉静片刻，才缓缓走上了指挥台，由于眼下都是自己人，肖弘索性就褪去了伪装。

　　“不说虚伪的，我老早之前就看永岸护卫军不顺眼了，他们的指挥官是黑泽森的人，我不想让他看到明天的太阳，而这一次，永岸护卫军刁难猎手集团，算是撞枪口上了，我的目的很简单，黑泽森死，彻底掌控永岸星，不知道两位有什么看法？”肖弘将目光对准了光屏中的索普和列农，轻声问道。

　　如今他们二人，分别在永岸星一号和二号地下基地之中。

　　“老规矩，很简单嘛，索普派出王牌飞行员，突袭到永岸军事基地上空，摧毁敌人的信号发射塔，彻底破坏敌方的信息传输系统，促使其指挥系统瘫痪，然后便是大规模空袭，将其夷为平地，最后陆军上去收玉米。”列农神色略显轻松道，事实上，这种程度的战斗，简直就是小意思，至于打完的后果，列农不做考虑，毕竟他是军人，军人的使命除了保护就是摧毁。

　　“列农将军的想法是好的，但是也要考虑一下后果吧，直接将永岸护卫军彻底荡平，加都帝国方面该怎么交代？一个重要的军事基地遭袭，当加都帝国是瞎子吗？咱们之前都是加都帝国的军人，军队的做派，我们应该都懂的。”索普开口说道：“要我看，蛇咬打七寸，没必要灭团的。”

　　肖弘没有说话，只是在静静的听着，目光则望向永岸军事基地的全景图，以及其他收集来的资料，永岸军事基地如今只有两千人把守。

　　可以说，若只有两千人，那么猎手集团无论是空军还是地面力量，都占据着绝对的优势，至于团灭，一时畅快，但是对于全局并没有一丝一毫有利的影响，反倒会将肖弘推入到无尽的麻烦之中。


第644章 另类交涉！！（二）

　　经过了仔仔细细的思索与评估，半个小时过后，肖弘才最终开口，进行针对永岸军事基地，针对永岸护卫军的一系列部署，总体的打击目的，不说是斩草除根，但也差不多了。

　　一次打击过后，争取永除永岸星的一切后患，彻彻底底将永岸星把持在肖弘的手中。

　　“总之，大家可以看一看时间，打击时间定格在二十个小时过后，也就是说，是永岸军事基地的晚上11点钟，现在各自准备去吧，十个小时之后出发。”肖弘做出如此命令道。

　　几分钟之后，随着众人缓缓走出作战会议室，刺客盟成员也第一次换上了灰色的战袍，主要的目的，就是便于伪装，不至于被一眼认出，而且白色在夜间行动，太容易暴露了。

　　至于猎人精英团的成员，也每人分发了完全由薄如蝉翼的微米合金制作的轻甲，毕竟猎人精英团大部分的人，都是驭师四级以上的等级，掠夺者二型战甲对他们的帮助不大，与其这样还不如追求轻便。

　　同样随着这些人将战纹、纹器整理完毕，便悄无声息进入到了猎手集团的魔纹运输机中，运送到制定的地点，那就是蓝湖城。

　　然后再由蓝湖城，悄无声息，进入到永岸军事基地的丛林地带，时刻待命。

　　至于北半球的一号地下基地，同样在索普的指挥之下，进行忙忙碌碌的准备着，现在索普共拥有可战斗的飞行员500人，其中的一百人是索普一手带出来的，并编入到了隼之队中，几乎清一色都是身经百战的王牌飞行员。

　　如今更是配备上了天蛇集团性能较为先进的银鸟二型战机。

　　其余索普手下还有600名特训中的飞行员，不过，索普要求严格，这些人没有达标，是不会将他们投入战斗的。

　　此刻一号地下基地已经开始彻彻底底的忙碌起来，主要是校对打击航线，尽可能绕过敏感探测区，以及回航路线。

　　位于战机发射室中，一架架魔纹战机已经被装入到了发射塔架之上，工作人员正在向战机之中装入魔纹飞弹。

　　而在二号地下基地之中，列农则多多少少有些不爽，主要的原因便在于，这一次行动，翻来覆去看了看，好像没有他什么事儿了，只是让他派出两千名士兵，进行所谓的牵制。

　　不过，对于肖弘的吩咐，列农也不好说什么，只是随随便便挑选了两千个也算顺眼的士兵，换上便衣，时刻准备去当木桩。

　　就这样足足十个小时过去，军事调动非常有序的猎手集团，已经完完全全准备完毕各就各位，一切顺利，这也没什么可奇怪的，如今凭借猎手集团的庞大势力，悄无声息，调动几千人还是绰绰有余的。

　　跟随着刺客盟与猎手精英团一同抵达的，自然还有肖弘本人了，依旧是那一套笔挺的灰色正装，带着小眼镜，此刻正正位于丛林的一片空地之中，进一步进行各方面的调动。

　　例如，彻彻底底秘密控制住蓝湖城的民用信号发射塔，以及周边城市的魔纹信号发射塔，目的很明确了，那就是信息封锁。

　　至于永岸军事基地之中的三个军用信号发射塔，很快将不复存在了。

　　转眼，时间来到了夜晚，永岸军事基地的上空，已经变得昏暗一片，厚重的云层，彻彻底底将繁星遮挡住了，炎热的天气，略有些发闷。

　　位于永岸军事基地之中的士兵，依旧漫不经心的四处巡逻着，神色间没有一丝一毫的警觉之色，这也无可厚非，永岸星虽然多多少少算是重兵把守吧，但却是处在一个极度安全的地带。

　　一面临近圣坛，另一边就是加都帝国的广阔疆域，另外两边便是辛格公国和复坦帝国，都是盟友，基本上这么说吧，自从这个军事基地建立以来，就没有遭受过一次打击，这些军人亦是如此，几乎没有打过什么仗，基本上与安乐窝差不多，还享受着加都帝国的高规格补给。

　　与此同时，在指挥室中的巴罗，刚刚向韵中发送了一条信息，报告了一下永岸护卫军针对猎手集团展开的限制之后，便一直坐在办公室中，神色得意，静静地等待着。

　　在巴罗看来，随着他的一系列演习计划开始进行，猎手集团铁定会扛不住的，现在巴罗就在等待着那个叫洪亮的家伙前来交涉。

　　从正常角度上讲这是一定的，甚至巴罗脑海中已经能够想象到，那个高傲得不行的洪亮，满脸焦急的模样，甚至会用恳求的语气，要求巴罗在演习区域打开一条通道，让猎手集团的运输机通过。

　　而在巴罗面前的沙发上，则坐着三个人，两名副官，与一名参谋长，基本上都是重新任命的，清一色全部都是自己的心腹手下。

　　“想不到，那猎手集团的洪亮，还真能沉得住气，直到现在一点动静都没有。”坐在办公室中，一名叫唐力的副官语气轻松道。

　　“再能沉得住气有什么用？现在我估计那洪亮就是在硬抗，不过，这是徒劳的，就算那猎手集团能够撑住一天、两天，又有何用？我们完全可以演习个一年半载的，看到时候看猎手集团怎么扛过去。”另一边副官艾波轻声道，脸上则闪耀着淡淡的不屑。

　　毫无疑问，这年月，就算猎手集团再庞大又能如何？归根结底，只有战斗力才是最重要的，无论是什么时候。

　　“半年，用不上的，只要七天，猎手集团分布在永岸星的各个分工厂，便会因为得不到原材料而纷纷减产，同样生产出来的东西，也会因为无法运送出去而无法销售出去，迫使猎手集团陷入全面的瘫痪状态，半个月便会全面开始削弱，到时候我们就可以堂而皇之的直接猎手集团了。”巴罗嘴角微微一弯，轻声说道。

　　“还是巴罗将军分析得在理，估计只要在超不过一个小时，等到时间进入到苑未城时间的中午，那洪亮便会撑不住了，前来求您，八成现在已经焦头烂额了，估计会采用支付大笔军费的方法，希望您网开一面，只是希望巴罗将军要抵挡得住金钱诱惑啊。”参谋长金海鹰一字一句轻声说道。

　　“网开一面？这是不可能的，要怪只能怪他倒霉，若只是得罪了文森集团，也许我还会考虑考虑，但是黑泽森大人看他不顺眼，可就是天王老子都救不了他了，只有毁灭一条道路。”巴罗摆出一副爱莫能助的表情道，只是脸上却挂着幸灾乐祸的表情。

　　不过，恰在此时，再看在巴罗身旁放着的时间魔纹，刚刚好来到了夜晚十一点！

　　几乎就在时间魔纹完完全全蜕变成为深灰色的时候，刺耳的空袭警报声便顿时响彻整个永岸军事基地！

　　听到如此的警报声，原本神色淡然，表情轻松的巴罗，神色顿时一变，目光中闪耀的不是警觉，而是诧异。

　　要知道这永岸军事基地可是在一个极度安全的地带，并且是空袭警报，空袭仿佛只有那些正规军才会拥有，纵观整个永岸星，军队只有永岸护卫军了，而且四面望去，几乎清一色，全部都是友军，怎么可能会被空袭？

　　几乎第一时间，整个指挥室中的所有人，都顿时愣在当场，他们无论如何也想不出，空袭警报到底是怎么回事？第一个反应便是，是不是警报魔纹器坏掉了。

　　虽然有些诧异，但这个时候的巴罗，还是不敢怠慢，快速通过通讯魔纹厉声询问道：“这警报到底是怎么回事？”

　　“报告将军，情况紧急，距离我们十几公里开外，出现了一百架外形奇特的魔纹战机，正径直朝着我们高速行进而来。”通讯魔纹之中，传来了一个极度焦急且震惊的声音。

　　随着这话传入到指挥室中，再看整个指挥室，原本轻松的气氛顿时消散掉了，取而代之的是震惊，他们做梦也没有想到，在这里没有等来洪亮的求饶，竟然等来了100架莫名其妙的魔纹战机。

　　“混账，难道我们的防空扫描仪都废了吗？怎么都到这个距离才拉动警报？”黑泽森脸色铁青，开口问道。

　　“将军赎罪，经过初步判断，这些匿名战机采用了一种特殊结构，可以大幅度降低扫描魔纹的侦测，加之之前，很有可能采用了超低空飞行！”通讯魔纹之中，再度传来的如此的声音。

　　“别废话了，命令我们的魔纹战机即刻起航，进行……”

　　轰、轰、轰、轰……

　　还没等巴罗把话说完，一连串的爆炸声便彻彻底底接二连三传来，隆隆火光也顺着指挥室的窗户传来。

　　下一刻，巴罗的通讯魔纹便彻底中断，顺着窗户望去，只看到永岸军事基地中的三座信号发射塔，直接就被轰平了。

　　“怎……怎么可能会这样？”看到如此景象，参谋长金海鹰不禁发出了如此的惊叹之声，目光之中充满了震惊，只从这第一轮打击，金海鹰便完完全全可以看得出来，敌方是有目的、有组织的空袭。


第645章 另类交涉！！（三）

　　坐在办公桌前的巴罗，望着窗外突如其来的打击脸色不禁变得苍白一片，他做梦都没有想到，永岸军事基地竟然会遭受打击，而且实在太突然了。

　　同样巴罗的大脑，也开始嗡嗡作响，多少有些发懵，脸上已经开始闪耀出无尽的惊恐之色。

　　不过，即便如此，身为将军级别人物的巴罗，还是快速反映，将通讯系统切换至了蓝湖城的民用通讯系统之中。

　　结果却惊骇的发现，蓝湖城的通讯系统，已经彻彻底底将军用通讯魔纹彻底屏蔽，改换私人的，却发现依旧是屏蔽的。

　　换而言之，蓝湖城的信号屏蔽，并不是按照号段，而是按照区域屏蔽的。

　　有了这样的发现，巴罗的双目瞬间长得老大，脸色苍白，目光之中情不自已流露出惊恐之色。

　　此时此刻巴罗仿佛感受到了，永岸军事基地在一瞬之间，便彻彻底底与世隔绝的了一般，所有信息无法发送。

　　轰，轰，轰，轰……

　　短短的几秒钟过后，第二波共八十架魔纹战机，再一次从永岸军事基地头顶掠过，这一次轰炸的目标是魔纹机场，以及防御工事，几处主要通道的防护围墙，彻彻底底被轰倒，弹着点基本上精准到了分米。

　　身为将军的巴罗，看到这样的一幕，整个人已经顿时石化在了当场，他自然可以看得出来，如此优良的魔纹战机，如此高超到令人咋舌的打击实力，又怎么可能是普普通通的货色。

　　甚至这种打击力度、速度以及精准程度，要比永岸飞行员高出不止一个档次。

　　“到底是什么人？这到底是怎么一回事？”巴罗情不自禁发出了如此的声音。

　　再看指挥室中的其他军官，一个个也是面色苍白，目光之中闪耀着恐惧之色，一切来得太突然了，而且给人的感觉就是来者不善。

　　几乎只过去了短短的一分钟，永岸军事基地的天空，便再度恢复了平静，除了燃烧的火焰，仿佛什么都没有发生过一般，而且也没有进行二次轰炸。

　　窗外只有士兵的哀嚎声，亦或是指挥救人救火之声，瞬间便乱成了一锅粥，常年安逸驻扎，这些士兵仿佛已经忘记了，该如何应对空袭。

　　站在指挥室中的巴罗，更是有些手足无措，指挥系统在这一刻完全陷入瘫痪。

　　砰！

　　就在巴罗乃至其他军官满脸惊恐之时，指挥室的门，便被打开，门外站着的，正是一个满头是汗，气喘吁吁的士兵，显然是一路狂奔而来的，目光之中充满了焦急与惊恐。

　　“报……报告将军，在永岸军事基地的南侧，发现两千名身着便衣的家伙，身份不明，均带有武器，仿佛时时刻刻要对我们发动进攻。”士兵上气不接下气，向巴罗汇报道。

　　听到这样的汇报，毫不夸张地说，巴罗的脸上顿时闪过一抹惊骇与严峻，这意味着什么，已经不言而喻，那就是有人企图干掉永岸军事基地，可是巴罗抓破头也想不出来，到底是谁，有这么大的胆子，有这么大的实力？

　　要知道刚才袭击永岸军事基地的魔纹战机，可不是一般的强悍，这根本就不是哪个集团配得上拥有的。

　　难道是猎手集团？这不可能的！

　　巴罗不禁发出了如此的声音，不过，还是尽快让自身保持绝对的冷静，吩咐道：“命令我们的士兵，向军事基地的南侧转移，抓紧一切时间布置防御，切勿主动出击！”

　　“命令？将军，我们现在好像没有通讯系统，怎么发布命令？”士兵略有些诧异道。

　　“蠢货！难道你不知道有一种东西，叫做信号弹吗？”巴罗斥责道，可以说现在巴罗心中震撼连连的同时，心情已经不爽到了极点，就如同走在大街上，凭空飞来一个拍砖，直接拍在自己的脸上一般。

　　“明白，将军。”士兵见巴罗脸色铁青，也不敢多问，直接便走了出去。

　　此刻的肖弘，正位于永岸军事基地的正北方一处半山腰上，手中拿着夜视魔纹望远镜，神色淡然，观看着永岸军事基地的一举一动。

　　见永岸军事基地的南部，一个红色信号弹猛然升起，并在天空爆裂，肖弘的嘴角微微弯出一个弧度，露出一抹冷笑，一切都在肖弘的计划之中。

　　“走吧，咱们现在就去跟巴罗交涉一番，估计那个家伙老早之前就等着我的交涉了。”肖弘放下魔纹望远镜，稍微整理了一下笔挺的衣装，将肩膀上的一个虫子弹掉，开口说道。

　　随着肖弘做出如此吩咐，再看刺客盟成员与猎人精英团，已经纷纷带上了骷髅头面具，看上去充满一股阴森之感，并且将灰色连衣帽带上，如同一个个死神一般。

　　接着便护卫着肖弘，缓步朝着永岸军事基地的方向而去。

　　没有冲锋，没有嘶喊，给人的感觉，就如同一行人，默默的行进一般，如同黑夜之中的一套长龙。

　　直到来到永岸军事基地的附近，所有刺客盟成员以及猎人精英团才纷纷驱动战纹亦或是纹器。

　　“喂，你们是什么人？”

　　几乎就在肖弘等人刚刚踏入警戒线之中的时候，站在哨塔之上的士兵，忽然厉声问道。

　　嗖，噗！

　　下一刻，白胖子已经取出魔纹弩，直接便射出一根弩矢，不动声色，无比准确的刺在了哨兵的喉咙之上，将其射杀当场，这就是肖弘的回应。

　　微微抬起眼皮，望了一眼挂在哨塔栏杆上，已经没了生机的哨兵，肖弘只是轻轻推了推眼镜，然后无比斯文的跨过了断裂的围墙，不急不缓带着刺客盟成员，踏入到了永岸军事基地的之中。

　　给人最为真切的感觉便是，这根本就不像是在冲杀敌人阵地，反倒更像是旅游观光团。

　　虽然绝大多数的士兵，都已经朝着军事基地的南侧增援而去，但是这并代表着北侧空无一人，一名哨兵被射杀的情形，自然被其他永岸士兵发现，就在肖弘等人刚刚踏入到永岸军事基地之时，七八名永岸士兵便纷纷从楼宇间冲了出来。

　　只不过，就在他们刚刚露头的瞬间，在肖弘所在的人群之中，同样七八根弩矢已经射出，无比准确插在了这七八名永岸士兵的喉咙之上，接着齐刷刷无声的倒在了地上。

　　反观肖弘，神色平和，拎着小拐棍，幽暗之中只能看到雪茄时而发出一点明亮的光芒，显得无比悠然。

　　这要是在以往的军事行动中，简直就是大忌，非常容易暴露目标，但是此时此刻，肖弘却没有丝毫的担心，原因就太简单了，跟在肖弘身旁的这将近两千个人，凭借强悍之实力，完完全全够将整编的永岸护卫军掀翻几个来回，难道还会在乎眼前这几名虾兵蟹将吗？

　　尤其是位于正前方，那十名大驭师级别的人物开路，要真是还要摆出一副警觉的模样，才叫笑话呢。

　　几乎就是这样，肖弘一路走着，期间但凡有冒头的永岸士兵，一律格杀，杀到最后，基本上就算永岸士兵发现，也佯装没有看到，只是躲在角落中，瑟瑟发抖，目光之中充满着惊恐。

　　他不知道这些到底是什么军队，但只知道，只要出现，被发现，就是一个死字，几乎是逃不掉的。

　　足足经过了半个小时的行走，按照永岸军事基地地图的指示，肖弘便缓步来到了永岸军事基地的总指挥楼面前。

　　这里堪称是永岸军事基地的核心。

　　同时这个时候，在肖弘的面前，也停留了二十多名永岸士兵，正在战战兢兢的望着肖弘等人，握着武器的手，已经瑟瑟发抖，目光之中充满着惊恐，他们的任务就是保护指挥部的安全，但是眼下，他们自己都不相信，他们能够起到什么作用，估计唯一的作用就是让敌人浪费几枚弩矢。

　　再看肖弘口中依旧叼着那根粗大的雪茄，微微抬起头，望了一眼眼前的眼前的二十多名永岸士兵，微微伸出手指，点向他们，然后手指轻轻向旁边一摆，意思已经很明显了，让开，不死。

　　但是这些永岸士兵的职责，则是保护总指挥部的安全，不惜一切代价的那种，又怎么会轻易让开。

　　只不过，就在这些人陷入犹豫之时，再看杨启等数名大驭师已经齐齐出动，形同夜空之中的山闪电。

　　下一刻，再看那二十多名拦路的永岸士兵，齐刷刷倒在了杨启等人的脚边，驭者级别的士兵，在大驭师面前，基本上就是这个样子，几乎毫无还手之力。

　　对此肖弘的目光没有任何异样，缓步踏入到了指挥楼中。

　　位于指挥室中的巴罗乃至其他人，自然可以看到楼下的一幕，脸色顿时变得一片苍白，额头之上已经冒出一层冷汗，他自然明白这样的一幕到底代表着什么，声东击西，永岸军事基地毫无悬念的沦陷了，几乎没有一丝一毫反抗的余地。

　　更要命的是，几乎就在二十多名永岸士兵倒地的刹那，刺客盟成员已经训练有素，齐齐散开，直接将指挥大楼包裹得严严实实。


第646章 另类交涉！！（四）

　　有了这样的发现，巴罗不禁向后退了两步，心中更是一阵寒冷，刚才那一抹灰色，他自然可以看到是谁，洪亮，差不多现在整个永岸星都称其为洪爷！

　　不过，巴罗万万没有想到的是，洪亮，还有他背后的猎手集团，竟然会拥有如此的战斗力，正如之前所说，足够掀翻永岸军事基地几个来回的。

　　甚至这个时候的巴罗，仿佛已经明白了一切，什么猎手集团，那根本就是假象，如今的猎手集团准确的定义应该是披着集团外衣的军队。

　　而且是那种强大到常规军队无法撼动的程度。

　　至于两名副官，乃至参谋长金海鹰，自然可以看到眼前的一幕，自然也可以感受到猎手集团的实力，基本上全部惊呆当场。

　　更重要的是，他们还看到了洪亮的狠辣与大胆，基本上就是一路杀过来的，并且敢这么明目张胆，轰击永岸军事基地，这对于普通集团而言，借他们十个胆子都不敢的，可是洪亮干了，并且是以一种极为直接的手段。

　　讽刺的是，他们还傻呵呵的满脸自信等待着洪亮的交涉，亦或是恳求，但是真当洪亮到此的时候，却发现竟然是恶梦。

　　一时间，整个房间之中，便被无尽的恐惧所包裹，甚至略显炎热的空气，在这一刻，都开始变得湿凉。

　　接下来到底会发生什么，他们不敢想象，甚至直到现在他们还不敢相信，这一切竟然是洪亮一手策划出来的。

　　咯吱。

　　就在巴罗等人陷入无尽惊恐中的时候，再看原本紧闭的房门已经微微开启，下一刻，肖弘的身影，便缓缓出现在了门外，着装笔挺，看不出一丝一毫打斗过的痕迹，标志性的装备，小拐棍、小眼镜，叼着一根雪茄，目光平和、神色平静的站在外面。

　　但是这样的身影传入到巴罗、金海鹰乃至两名副官的眼中，却要比目光狰狞的恶魔还要可怕，几乎本能的取出战纹，然后驱动。

　　哗啦！

　　就在巴罗等人刚刚亮出战纹的刹那，巴罗身后的窗户直接碎裂，下一刻，六名大驭师级别的猎人精英团成员，驱动着翼纹纷纷闯入其中，同时位于肖弘身后的四名大驭师也齐齐冲到肖弘前方，直奔巴罗等人扑杀而去！

　　十名大驭师，对抗巴罗一个大驭师，外加三名驭师四五级的家伙，谁强谁弱已经不言而喻了。

　　只过去了短短一分钟的时间，巴罗直接就被三名大驭师掀翻在地，并迫使其收回战纹，至于金海鹰等人，则被按在了金属墙壁之上，强行收缴其战纹，没有一丝一毫的还手之力。

　　文质彬彬站在门口的肖弘，看到这一切，没有应声，缓步走了进来，来到办公桌前，小心翼翼将雪茄插在了烟灰缸中，然后神色不动，轻轻的坐在了巴罗总指挥官的位置上，摆弄这巴罗的通讯魔纹。

　　“巴罗将军，想必你等我交涉，已经等很久了吧，喏，我亲自来了。”肖弘语气轻巧道，并流露出淡淡的笑容，不过，这笑容却让巴罗感觉极度寒冷。

　　“洪亮，你知不知道，你这么做到底意味这什么，你好大的胆子！”巴罗尽可能摆出一副威严的模样，对肖弘训斥道。

　　“知道，但那又能如何？”肖弘神色淡然道。

　　“你只是一个商人，擅自袭击永岸军事基地，难道你忘了你的身份吗？”巴罗接着说道。

　　“你不也一样，身为加都帝国将军，擅自闯入圣坛，暗杀圣坛的人？”肖弘接着轻声说道，话语之中，没有丝毫的顾忌。

　　而当这话传入到巴罗的耳中，却让巴罗的脸色不禁一变，目光之中充满惊骇，他万万没有想到，这洪亮竟然会知道这么多。

　　“你到底是什么人？”巴罗开口问道。

　　肖弘没有再说什么，只是微微摘掉了小眼镜与帽子，一抹白发随即显现出来，紧接着便是肖弘的真面目！

　　看到肖弘的身影，也许金海鹰等人印象并不深刻，毕竟这里距离南瑜郡十万八千里，加之复坦帝国一直在压这件事，若不是专注这件事，很难知晓的，但是巴罗自然印象深刻了，那个曾经险些将他置于死地的家伙。

　　更知道，他正是黑泽森的死敌，只是没有想到，之前那个被黑泽森打得跟死狗一样的家伙，如今竟然有了这么大的势力，基本上就是挥一挥手，便将永岸军事基地直接掀翻，轻而易举控制了永岸军事基地的核心指挥系统。

　　不过，这样的一幕，也让巴罗的心中充满了不祥之感。

　　再看肖弘，这个时候已经轻轻的拧开了自己的小拐棍，接着微微一拔，里面正隐藏这一柄三棱刺刀，在明亮灯光的闪耀下，散发着阵阵寒光，紧接着，肖弘便缓缓起身，并看了看时间，午夜十二点整。

　　同时再看天际之间，一架带有定向信号发生装置的魔纹预警机，已经缓缓悬停在了高空之中。

　　接着便按照肖弘的指使，接通了巴罗的通讯魔纹，使得巴罗的通讯魔纹再度恢复使用，当然仅此他一个，其他的依旧被屏蔽。

　　缓步来到其中一名叫艾波的副官面前，肖弘将通讯魔纹伸向艾波，轻声道：“向永岸军事基地中的所有营长，发送呼叫请求，命令他们只身返回总指挥部，理由，永岸军事基地刚刚遭受了莫名势力的小股侵袭，现在开设紧急作战会议。”

　　听到这话，艾波目光不禁一动，他自然明白肖弘这么做的目的，那就是要将永岸军事基地的核心军官一网打尽。

　　“休想！”艾温直接拒绝道。

　　噗！

　　几乎就在艾波刚刚发出如此声音的同时，肖弘手中的三棱刺刀，直接就刺穿了艾波的脖颈，再看艾波双目已经张得老大，惊恐的目光望肖弘，接着一点点暗淡下来，接着如同死物，倒在了地面之上，鲜血顺着小血洞汩汩流了出来，如同一个泉眼一般。

　　金海鹰以及另外一名副官唐力，见肖弘几乎毫不犹豫、毫无顾忌将艾波杀死，原本严峻的目光之中，流露出了无尽的恐惧。

　　这肖弘给他们最为直观的感觉便是狠厉，杀人不眨眼的魔头。

　　不禁，唐力与金海鹰的肩膀微微抖动了两下，嘴角同样颤抖了两下。

　　反观肖弘，没有再说什么，拎着沾满血迹的刺刀，一步一步来到了金海鹰的面前，将巴罗的通讯魔纹，伸到了他的面前。

　　“顺从就没事。”肖弘只说出了如此的话语，掌心拖着巴罗的通讯魔纹。

　　此刻金海鹰的额头，已经布满了汗水，望着肖弘的冰冷的目光，只觉得一片寒冷，已经有了榜样，他很清楚拒绝的后果。

　　他也更加的清楚，若他也拒绝会有什么下场，面对肖弘的杀伐，迟早有人会屈服的，艾波的死，只是徒劳。

　　因此，努力咽了一口唾沫，金海鹰便拿起通讯魔纹，一一以总指挥部的命令，吩咐各个营的营长即刻返回到总指挥部，不准拖延。

　　这个时候的金海鹰也非常清楚，只要他敢耍花样，肖弘的刺刀便会在零点几秒的时间内，解决他。

　　十分钟过后，金海鹰才将手中的通讯魔纹还给了肖弘，再看这个时候的肖弘，则再一次静静的坐回到了巴罗的位置上，静静的等候着。

　　至于巴罗听着各个营长纷纷答应下来，心彻底凉了下来，巴罗很清楚，这一下永岸护卫军算是彻彻底底沦陷了，不过，这一切巴罗已经无法阻止，因为就在刚才，杨启直接伸出脚踩住了巴罗的下颚，他根本发不出声音，即便发出声音，又能如何？能阻止什么？

　　只是这个时候，巴罗万万没有想到，原本以为猎手集团只是一个小土包，结果却发现是一个马蜂窝，接下来面对巴罗的会是什么，巴罗已经不敢再想下去了。

　　半个小时之后，演习区域距离永岸军事基地最近的第四营营长，便风尘仆仆的返回，乘坐的魔纹客运机看到永岸军事基地局部被毁的模样，心中不禁一动，不过，他在通讯魔纹之中已经得知了消息，永岸军事基地遭遇小股莫名势力的打击，因此，虽然目光微动，但是也没有过多的在意，直接命令魔纹客运机降落在距离总指挥部最近的地方。

　　只是就在魔纹客运机降落，第四营营长刚刚走下魔纹客运机的刹那，十几名刺客盟成员，便团团将第四营营长围住，然后拿下，至于贴近警卫兵同样如此纷纷带上能量手铐，反抗者就地处决。

　　甚至还没等第四营营长反应过来是怎么回事，已经被压向了总指挥部。

　　足足四个小时过去，直到凌晨四点，永岸护卫军几个营的营长，便纷纷“自投罗网”，基本上都是一个套路，风风火火下了魔纹客运机，准备开什么作战会议，结果，刚下魔纹客运机，便直接被逮个正着，所有魔纹包直接被卸掉。

　　至于各个营的士兵，乃至驻地中的士兵，直接命令原地待命，而列农率领的两千站桩的，老早之前就收工，回去睡觉了。

　　留守在驻地之中的营长，也一一被俘获，足足十个人。


第647章 另类交涉！！（五）

　　虽然是陆陆续续被抓到总指挥室的，但是此刻这些营长，看待洪亮，亦或者干脆说是看待肖弘的目光，依旧充满着惊讶，恐惧，以及愤恨，甚至还有那么一点点鄙夷。

　　惊讶自然不需要多说，敢于与军队叫板，并且直接以这种一窝端的手段，差不多屈指可数，更何况还有眼前这些带着面具的大驭师。

　　恐惧则是他们不知道接下来面对他们的是什么，死亡？还是拘禁，虽然他们没有见过肖弘狠辣的手段，但是艾波还在那里躺着呢，还有外面士兵的尸体，而鄙夷就是肖弘采用如此卑鄙的手段，将他们骗回来了。

　　“报告长官，十名营长的家眷，差不多已经盘查清楚，请问该怎么办？”正在这时，肖弘的通讯魔纹之中，便传来了福泰的声音，信息依旧是通过预警机作为临时信号发射器传递过来的。

　　在场的十个营的营长，听到这话，表情顿时变得一片苍白，这一下目光之中流露出的，差不多就全是惊恐了。

　　再看肖弘微微抬起眼皮，望了望几名营长的表情，淡淡一笑，不过这笑容却显得很冷很冷。

　　“都听到了，在场的一个都跑不掉，而且忘记告诉你们了，我肖弘的一大爱好就是灭门。”肖弘轻声说道，接着缓缓起身，来到了巴罗的身旁：“当然，我肖弘暂时还不想这么做，而且我还要给你们一个升官发财的机会，这巴罗是黑泽森的走狗，只这一点，在我看来，这就是罪大恶极，十恶不赦，因此，谁愿意在这里，手刃了这条走狗，我保证谁就是永岸护卫军下一个总指挥官。”

　　被压在地上的巴罗，听到这话，顿时变得不安份起来，但是却被杨启牢牢的压住，直接扭断了一条胳膊，整个总指挥室，瞬间便传来了巴罗低沉的叫声。

　　看得金海鹰等人，头皮发麻，后背发冷，对于肖弘他们之听过名字，但是了解的并不多，只知道心狠手辣，但是却没有想到，竟然会变态到如此地步。

　　“有谁？愿意主动请缨，毛遂自荐？”肖弘微微望了望眼前的这些人，轻声说道。

　　所有人自然懂，若手刃巴罗，这个永岸护卫军的总指挥官，堂堂的加都帝国将军，那无疑将彻彻底底没有回头路了。

　　“既然没有人主动站出来，无所谓，那我现在就开始点名字，副官唐力，你来吧。”肖弘轻轻将目光对准了唐力，轻声说道，并且缓缓将手中的刺刀递向唐力。

　　再看唐力，嘴角微微动了动，目光之中有严峻，但接下来，便泛起一抹严厉：“身为军人，想让我杀死我的长官，这不可能，我……”

　　噗！

　　还没等唐力将后面的话完全说出来，肖弘已经闪电出手，手中的刺刀直接从唐力的喉咙刺入，带着鲜血从后脑刺出，下一刻，唐力凌厉的目光，便一点一点暗淡，最终如同烂泥，倒在了地面之上。

　　看到如此一幕，金海鹰乃至众营长，顿时就是一哆嗦，这简直就是杀人不眨眼的最好诠释，现在肖弘给他们最为直观的感觉便是，冷血，不服毫无顾忌的杀掉。

　　要知道，连两个副官都不放过，巴罗成为待宰羔羊，已经足以说明，没有肖弘不敢做的，甚至是灭掉这些人的九族。

　　这样的想法，不禁让所有人的心中都充满了丝丝的恐惧。

　　反观肖弘，神色没有一丝一毫的变化，接着便低下头看了看名单，接着道：“参谋长金海鹰，该你。”

　　肖弘说着，便将沾满鲜血的刺刀递向金海鹰。

　　再看这个时候的金海鹰，手多多少少已经开始抖动，最让他感到可怕的是，他很清楚接下来面对他的是什么，或屈服或死，没有讨价还价的余地。

　　而且金海鹰已经清楚的认知到，巴罗在劫难逃，若不从，所有人在劫难逃，没错，若他们不从肖弘，绝对会将整个永岸护卫军团灭，这样做会给肖弘带来麻烦，但是他们所要付出的代价则是无辜付出生命，显然这个代价太大了。

　　只是微微停顿片刻，金海鹰才战战兢兢的接过了肖弘手中的刺刀，目光略带恐惧，望着肖弘，然后一步一步来到巴罗的面前。

　　金海鹰很清楚，虽然心有万般不甘，但是巴罗已经在劫难逃了。

　　“对……对不起了将军。”金海鹰说完这番话，便一狠心一咬牙，手起刀落，刺刀直接就捅在了巴罗的太阳穴上。

　　下一刻，再看巴罗，则是目露惊恐，充满不甘一点一点失去了生机，直到现在巴罗还不敢想象，一天前自己的生活还潇洒无比，现在竟然就毫无征兆的面对着死亡。

　　更没有想到，即便有黑泽森罩着依旧是一个死，反倒这黑泽森的招牌，竟然正为了死神标记！

　　短短的几秒钟之后，再看巴罗，便彻彻底底失去了生机，双目大张，一动不动，只有那鲜血，顺着血洞不断流淌而出。

　　再看金海鹰，更是目露惊恐，不断喘着粗气，心中更是一种说不出的滋味，只觉得无比难受，压制至极，但却毫无反抗的余地。

　　“很好，我就知道，你是最听话的一个，那么从现在开始，我宣布，巴罗在军事演习的过程中，与一些群士兵神秘失踪，下落不明，参谋长金海鹰，在众营长的拥护下，临时成为永岸护卫军的代理总指挥官，是不是啊？”肖弘说着，微微将头对准了十名营长，平和的问道。

　　“这……”

　　十名营长这个时候，你看看我，我看看你，不知道该如何是好，拥护金海鹰，这个杀死巴罗的真凶，身为军人，他们心中怎能屈服？但是若不屈服？那么面对的会是什么后果？

　　“金海鹰，想不到你如此没有骨气，骗我们到此，竟然害死将军，罪大恶极，让像我拥护你？休想！”第十营的营长摆出一副正义的模样，呵斥道。

　　“你很有骨气啊。”没等金海鹰开口，肖弘淡然道：“那么你就带着你的骨气，一同去追随你心中的将军吧，那个曾经抛弃部下只知道逃命的将军。”

　　言罢，肖弘接过刺刀，一刀直接刺入到第十营营长的心脏之中。

　　噗通！

　　下一刻，这名自认为巴罗人品出众的营长，便直接倒在了肖弘的脚边。

　　“不多说废话了，想死的都站出来吧。”肖弘表情忽然变得冰冷起来，拎着血淋淋的刺刀，忘了一眼众营长，问道。

　　再看众营长，眼角不禁跳动两下，无论心中是甘愿，还是不甘，齐齐半跪在了金海鹰的面前，轻声道：“巴罗将军失踪，希望金海鹰参谋长接管永岸护卫军的一切事宜。”

　　看到这样的情形，肖弘淡然一笑，接着道：“记住，你们这些人，别耍花样，得罪黑泽森是死，得罪我肖弘，就灭门，而且你们可以传令下去，从今天起，所有永岸护卫军，但凡有一个人谈论今天被袭事件，我灭一个连，两个人我灭一个营，超过三个人，我就直接将整个永岸护卫军夷为平地，我肖弘在复坦帝国是战犯，也无所谓再做加都联合体的战犯，不过，在哪之前，我希望你们好好想一想你们自己的性命，还有你们家人的安危，别做不肖子孙。”

　　所有人没有回应，只是默默的再听，只觉得心中冷飕飕的，仿佛一双冰凉且无形的手，在抚摸着他们的身体。

　　至于肖弘，在任命大会过后，已经再度明白了一个道理，那就是人善被狗欺，面对恶人，就要使用更加恶毒的手段。

　　要让这些士兵知道，得罪黑泽森只死一个，得罪肖弘死一家！

　　心慈手软，已经不再属于肖弘。

　　“还有一点要记住，不想惹麻烦，就把嘴巴擦干净，别留下痕迹，还有谁企图冒犯金海鹰，不服从他的命令，那就准备给他的家人收尸吧。”肖弘轻声说完，用白手帕擦了擦手中的刺刀，插入拐棍之中，然后便带上帽子和小眼镜，显得非常斯文的扬长而去。

　　同时再看整个指挥室，依旧弥漫在恐惧之中，不过，这个时候的金海鹰也不敢有丝毫怠慢，连忙命令，利用绞肉机，将所有的尸体销毁掉，抓紧时间重建永岸军事基地，并按照之前的肖弘吩咐的，勒令士兵严禁提及今天之事，否则整个连队，全部格杀勿论。

　　并命令所有演习士兵，快速撤离，抓紧一切时间，护送猎手集团的运输机，航行至目的地，甚至还给予了巨额的赔偿。

　　几乎只是在半个小时之内，猎手集团的运输系统，便全面恢复正常运转。

　　可以说，肖弘的“交涉”效果要比常规交涉，效果显著了十倍。

　　整整一天过后，永岸军事基地之中一百多具尸体，便直接被彻彻底底销毁，基本上就是人间蒸发的那一种，只要尸体找不到，那只能认定为失踪。

　　而且对于这样的事情，庞大的猎手集团，完完全全可以将其摆平，更重要的一点是，以往巴罗是黑泽森的狗，但是眼下，金海鹰已经变成了肖弘的狗，还包括整个永岸护卫军。


第648章 惊动！！

　　没错，从针对永岸军事基地的暴力袭击过后，也就意味着永岸星无论是军事、还是经济差不多百分之九十九已经落入到了肖弘的手中。

　　至于这一切，文森集团的老板，依旧被蒙在了鼓里，发现永岸护卫军结束了演习，猎手集团的交通运输一天之内恢复畅通，项文森顿时就是一愣。

　　尤其是看到永岸护卫军的官方信息平台，对猎手集团的道歉信，目光之中更是充满了不可思议。

　　之前他见过北苑星际集团刁难猎手集团的悲惨下场，难道这一次又要重演了吗？这不可能啊。

　　没有过多的停顿，项文森便企图通过通讯魔纹，向巴罗询问一下，到底怎么了？怎么突然对猎手集团的运输机突然放行了。

　　只不过，让项文森倍感吃惊的是，这一刻，巴罗的通讯魔纹已经彻彻底底无法接通了。

　　甚至通过各个方面的了解，整个永岸军事基地，都全部已经设立成为临时军事禁区，十公里方位之内，严禁靠近，至于发生了什么，外界无从知晓。

　　有了这样的发现，项文森隐隐之中已经有了不好的预感，那就是永岸军事基地出事了，更要命的是，这一下，将没有人能够节制猎手集团了，这无疑将文森集团推入到了绝望的深渊。

　　同样，返回到猎手集团总部的肖弘，也开始马不停蹄做出一系列的部署，重中之重，便是在永岸军事基地的事情没有败露之时，继续壮大，争取壮大到黑泽森无法撼动的地步。

　　“普休斯号，现在修复的如何？”将其他事宜交代完毕，坐在会议主座上的肖弘，便将目光对准了万耐。

　　“第一阶段也是最难的阶段已经完成，主引擎乃至破损的护甲，已经彻底修复完毕，现在主要需要更换的就是在弹药舱这些要害地方，用微米合金加固，并且将一些落后、老化的元件替换掉，差不多，还需要7000万金的样子，预计两个月之内便会彻底完工。”万耐回应道，并且将普休斯号现在的画面，呈现在了肖弘的面前。

　　只看到相比第一次普休斯号的惨不忍睹，如今看上去已经好多了，最起码护甲处残破的地方都已经被修复完成，各种工程舰，以及身着高压太空服的工作人员，如同大小不一的蚂蚁，萦绕在普休斯号，时不时会发出焊接的光亮。

　　同样，再一次支付出去7000万金，总花费已经超过了一亿四千万金币了，简直就是一个烧钱机器，而且这还没有算上，天蛇集团为其制作无人机的钱。

　　“博山，再一次支付出去5000万金，开始进行第二阶段的修复。”肖弘吩咐博山道。

　　就这样，半个月的时间匆匆而过。

　　在这半个月的时间中，只是永岸星一处，已经增兵到了三万人，可战斗人数，已经到达两万人，索普的隼之空战师，已经扩编到了1000架魔纹战机。

　　这还不算在其他星球，例如：御夫星，再例如通江星的军队，甚至还有遍布在整个加都帝国中的零散军队。

　　更重要的是，在这半个月内，永岸星的每个角落，差不多都遍布着肖弘的势力。

　　这其中最为重要的，自然就是永岸军事基地把持的，十二个来往于梵冈星的空间裂口，基本上差不多，已经完完全全落入到了肖弘的手中，基本上每天往来于永岸星与梵冈星之间到底是什么人，肖弘一清二楚，并且每天都有详细的记录，甚至每个梵冈星弟子，到永岸星上干了什么，都逃不过肖弘的眼睛。

　　至于文森集团则开始以肉眼可见的速度虚弱下去，只不过，项文森还在坚持，打算通过各方面渠道进行翻盘，只是若没有超级强悍的支持，希望已经微乎其微。

　　在悟觉星，由于圣域卫队依旧处在禁锢中，加之悟觉星本身就是一个清修之地，与外界的联系，实在少之又少，因此对于圣坛周边星球上的一举一动，黑泽森并不是知道得清清楚楚。

　　此刻的黑泽森正在自己的阴森古堡中，希冀的望着窗外，暗绿色的树林，心中开始谋划着下一步的计划，在圣坛之中扩张势力，肖弘无疑就是梵冈星上的一根刺，看似没什么，却总觉得别别扭扭的。

　　而要铲除肖弘，势必就要将那天出现在核心广场的军队全部铲除。

　　微微望了一眼梵冈星的记录，黑泽森发现，足足十五天，肖弘都未曾利用自己手中那庞大的权利，向梵冈星调动一兵一卒。

　　按照道理来讲，这应该让黑泽森感到高兴才对，但是如今的黑泽森却始终感觉，这就是一枚定时炸弹，对方动了可以快速应对，对方不动这心就要悬着。

　　正在这时，韵中忽然走进了黑泽森停留的石制大厅之中，脸上闪耀着淡淡的严峻之色。

　　“师兄，我们暗中派往通江星的圣域卫队成员返回来了。”来到黑泽森面前，韵中压低声音道。

　　“如何？”黑泽森微微转过身，望了一眼韵中严峻的表情，开口问道。

　　“通江星差不多已经彻彻底底被洛雪宁的西点战略师节制住了，并且，你看看这个。”韵中说着，便驱动了手中，圣域卫队发送回来的图像，只看到在通江星一处较为隐秘的地带，正是一个小型军事基地，大概可以容纳人员3000左右的样子，四周高墙林立，只能透过缝隙看到里面的状况，衣着并非辛格正规军，而且图像也由于距离较远，也非常的模糊，其中两台魔纹机体赫然里在操场之上。

　　“由于这个秘密军事基地的四周，全部都是摄录魔纹，因此无法看到内部更多的情况，而且圣域卫队是偷偷出动的，被发现终究不好。”韵中轻声回应道。

　　黑泽森微微望了一眼光屏之中的魔纹机体，并不陌生，那东西正是天蛇集团的特产，天蛇集团与肖弘的关系，自然不需要多说什么了，因此黑泽森可以肯定，这个军事基地与肖弘逃不了关系，但是，黑泽森凭借老辣的眼光，一眼便可以看得出来，这绝对不是来到核心广场的那波军队。

　　由此黑泽森的脸上闪过了淡淡的警觉之色，他有一种预感，且不说来到核心广场的那波军队到底是肖弘还是萨迦的，反正也差不多，更重要的是，来到核心广场的军队，并非全部。

　　“还有一个消息，如今我彻彻底底与巴罗失去了所有的联系，也彻彻底底与永岸护卫军，以及整个永岸星失去了联系。”韵中继续道，这也正是他倍感严峻的所在，原本有一个巴罗，就意味着黑泽森在永岸星有了一个强力眼线，现在这个眼线，竟然离奇的没了。

　　“什么？”听到这话的黑泽森，原本还算沉静的神色，猛然为之一动，黑泽森不傻，他自然明白这到底意味着什么，不禁心中腾起了一股不好的预感。

　　恰在此时，再看韵中的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是冬禄。

　　看到通讯魔纹中呈现出冬禄的名字，韵中没有停顿便接通了联络，下一刻再看少了半个耳朵，脸上带有数条伤疤的冬禄，表情无比严峻。

　　“冬禄，什么事？”接通联络，韵中再度摆出威严的模样，问道。

　　“韵中师兄，出大麻烦了，刚刚我从永岸军事基地的信息平台上，发现了一条消息，巴罗在军事演习的时候，与两名副官和百余名军队失踪了，具体原因不明。”冬禄快速向韵中汇报道，脸上同样闪过阵阵的惊诧。

　　堂堂一个将军，无缘无故失踪，这太离奇了。

　　毫不夸张地说，黑泽森与韵中听到这样的消息，目光之中纷纷闪耀出一抹惊诧，能够让黑泽森摆出这副表情，绝对不多见。

　　“我现在命令你，派出大批梵冈星弟子，去永岸星调查一下！”黑泽森拿过韵中手中的战纹，厉声吩咐道。

　　“已经派出去了，但是永岸军事基地周围十公里地带，全部设立为军事禁区，根本无法了解到半点消息，只知道如今永岸军事基地现在的代理指挥官是金海鹰，就是原来的参谋长。”冬禄如实回应道。

　　听到这话，黑泽森的脸色已经渐渐沉了下来，一名将军两名副官离奇失踪，原因不明，这无疑太诡异了，这其中的定有阴谋，其中不排除遇害，但是黑泽森有些无法想像，堂堂的总指挥官，还有两名副官同时遇害？这有些太让人难以相信了，而且之前巴罗不是一直号称大权独揽吗？

　　“冬禄，我现在秘密调配给你十名圣域卫队成员，再加上你的梵冈星弟子，一刻不停，再度进入到永岸星，将此事给我详查，重点便是那个猎手集团。”黑泽森开口吩咐道。

　　“明白。”冬禄回应一声，便直接中断了联络。

　　而在另一边，巴罗失踪的消息，自然轰动了整颗永岸星，甚至还有永岸护卫军隶属的加都第十五军。


第649章 可怜的曼乔！！（上）

　　如今加都帝国的第十五军军长曼乔，已经亲自带着调查组赶到了永岸星，专门负责调查巴罗失踪一事。

　　毕竟一下子没了一个将军，而且还是高级军队的总指挥官，曼乔怎能不在意？总而言之，这件事情，是必须要有一个交代的。

　　此刻曼乔带着警卫连，以及十几名侦破专家，正临时下榻在苑未城郊区的假日酒店之中，其中的顶层已经彻彻底底被曼乔包了下来。

　　身为上将军，曼乔自然也不傻，他可以清清楚楚的感受到，事态的蹊跷，永岸星上味道不对。

　　正坐在临时办公室中的曼乔，拿着通讯魔纹，正在与金海鹰达成联络，脸色并不好看。

　　“我的调查组，晚些时候，便会彻彻底底进驻永岸军事基地，介入调查，接手整个军事基地。”曼乔表情冰冷，一字一句道，凭空就消失了一名将军，这样的事情到底有多么恶劣，多么荒谬已经不言而喻了。

　　“一切听从曼乔将军的安排。”金海鹰强作出一副镇定的模样道，心中则是忐忑不安，巴罗怎么没的？他心中能不清楚么，但是金海鹰已经没有回头路了，黑泽森可怕、狠毒，但是肖弘仿佛也是有过之而无不及啊，很辣异常，更何况，现在整个永岸星，就是肖弘的地盘，大街小巷，说不定那个人就是肖弘的眼线，大气层之外，一些所谓的商业魔纹卫星，其实大部分就是一双双监控永岸星各个角落的眼睛。

　　不过，金海鹰也知道，只要没有足够多的证据，只要找不到巴罗的尸体，那只能认定为失踪。

　　更重要的是，背后还有庞大的猎手集团，有洪亮。

　　几乎就在曼乔以训斥的口吻与金海鹰不断交代之时，肖弘带着索普、列农等人，已经缓步来到了假日酒店的门口。

　　随着一辆极度奢华的魔纹车，和一辆魔纹客运车停泊在假日九点的院落之中，再看假日酒店的前厅经理，脸色顿时一变，目光之中随即生出一抹忌惮与惶恐之色。

　　在永岸星洪爷的座驾，如今有几个人不知道啊，而且整个假日酒店，虽然华贵，虽然高档，但是在猎手集团面前，吹口气，差不多就灰飞烟灭了。

　　看到肖弘缓缓走下魔纹车，年纪大概在三十多，身材苗条，相貌秀美的女前厅经理，瞬间摆出一副客套的微笑，连忙迎了上去，表情间，时不时可以看到忐忑的模样。

　　“想不到洪爷会大驾光临小店，荣幸之至。”前厅经理连忙道，语气之中充满了无尽的恭敬，甚至连头都不敢抬起看，亦或是直视肖弘的目光。

　　肖弘没有立刻应声，抬头望了望这个高度足有十五层的假日酒店，轻声问道：“曼乔将军，应该就下榻在这里吧。”

　　“呃……回洪爷的话，是的。”前厅经理微微停顿片刻，回应道，虽然曼乔有言在先，他到此切勿轻易说出去，但是面对肖弘，这前厅经理哪敢隐瞒啊，除非想饭碗不保，让假日酒店活不过一个小时。

　　肖弘没有再说什么，微微抬起手，向前点了一下，用意再明显不过了。

　　再看前厅经理，表情可就有些复杂了，曼乔是什么来头，她很清楚，也知道曼乔绝对不想让人打搅的，但是回头看一看肖弘，她有资格拒绝吗？

　　于是只能战战兢兢，走在了前方，朝着一处贵宾专用升降机而去，列农、索普等四名大驭师带着大帽子紧随其后，至于剩余的二十几个人，则在假日酒店公园一般的院落之中“闲逛”。

　　可以说，能够住进假日酒店的，全部都是非富即贵的人，但是看到肖弘缓步走了进来，一个个就要显得诚惶诚恐了，点头哈腰的同时，纷纷让道，不敢有一丝一毫的阻拦，甚至连上去讨好献媚的勇气都没有。

　　毕竟双方地位相差实在太过悬殊。

　　顺着升降机，很快，肖弘便来到了假日酒店的顶层，不过，刚刚走出门口，便彻彻底底被两名第十五军警卫连成员拦住了，一个个表情严肃，充满威严。

　　“什么人？退出去，不知道这里是什么地方吗？”其中一名警卫连士兵呵斥道。

　　看到士兵一副严厉的模样，前厅经理心中顿时“咯噔”一下，如今别说在永岸星，就算在周边的几颗星球，又有谁敢这么对肖弘说话？这简直就是大不敬啊。

　　没有停顿，前厅经理便连忙上前，开口解释。

　　听到是猎手集团的老板洪亮，毫不夸张地说，两名警卫士兵，神色不禁就是一变，原本凌厉的目光，微微软了一些，不过，并没有太多的惧怕。

　　“去跟你们的将军曼乔说，洪亮求见。”肖弘微微望了一眼，其中一名警卫兵，轻声问道。

　　再看这名警卫兵，微微停顿片刻，不敢有过多的犹豫，便微微转过身，朝着曼乔的办公室而去。

　　刚刚中断了与金海鹰联络的曼乔，心情可谓糟糕头顶，那金海鹰简直就是一问三不知。

　　听到警卫兵说洪亮求见，曼乔有心直接回绝，但是回过头一想，这里仿佛就是猎手集团的地盘，虽然身为上将军，地位高高在上，但正所谓强龙不压地头蛇，这洪亮的面子不给，总归不好。

　　“让他进来吧。”曼乔略有些不耐烦的回应道。

　　片刻之后，再看肖弘一人拎着小拐棍，便缓步走了进来，神色淡然，目光没有一丝一毫的波动。

　　“洪亮，你来的正好，不知道你对巴罗失踪一事，到底了解多少？”曼乔偎依办公桌前的皮椅之上，开口问道。

　　“这是军方的事情，与我有何关系？”肖弘神色淡然回应道。

　　“我刚刚看到了一些资料，在巴罗失踪之前，好像正在做军事演习，并且堵住了贵集团的运输线路，我现在怀疑，巴罗的失踪与猎手集团逃不了干系。”曼乔摆出一副威严的模样，开口说道，企图一下子压制住肖弘，因为曼乔也很清楚，要是在这里镇不住肖弘，调查组想要在永岸星上有什么进展，根本就是不可能的。

　　“怀疑呢？随便，但是曼乔要想好一点，那就是猎手集团也是受害者，我今天到此的目的，就是向第十五军要赔偿金的。”肖弘语气淡然道，并且摆出一副似笑非笑的表情。

　　“向我要赔偿金，笑话，我可以理解成为，你这是在对我的挑衅吗？你要想好，洪亮，我现在完全可以将你列入嫌疑人名单！”曼乔双目一瞪，厉声说道，曼乔也听得出来，这洪亮到此，目的也是想来压制自己。

　　“混账！”还没等肖弘再度开口，门外猛然传来了一声暴呵，下一刻，再看列农，大踏步地走了进来，双目流露出无尽的凶狠！

　　毫不夸张地说，看到列农的出现，原本还摆出一副高高在上的曼乔，只觉得浑身上下的汗毛猛然炸起，接着情不自禁，连忙起身，战战兢兢的开口道：“师……师父……”

　　“你个小混蛋啊，还知道我这个师父，是谁让你用这种口气跟洪爷说话的！几年不见，你小子翅膀硬了，分不清自己什么身份了是不是？”列农说着话，几步上前，对着曼乔就是一记脆生生的耳光。

　　“啪”的一声，甚至可以传遍整个走廊，而列农那个簸箕大的巴掌，也是力道十足，险些直接将曼乔扇背过气去，脸上顿时形成了一个大红印。

　　若是换做一个人，毫不夸张地说，一向心气极高，地位显赫的曼乔，铁定会暴怒的，但是面对列农，目光之中却本能的充满了惧怕。

　　要知道列农身为大将军南征北战的时候，这曼乔还是一个小屁孩呢，同样也是列农一嘴巴一嘴巴，活生生使用极度严厉的手段，将曼乔一路打到了现在这个位置的。

　　在外界但凡在军界有点资历的，哪个不知道列农是曼乔的授业恩师。

　　“师……师父，你……给我点面子行不行，好歹……”

　　还没等曼乔将后面的话说出来，列农便又是一个嘴巴：“面子？你小子在我面前还讲究面子？你知不知道，眼前这位到底是什么人？商人？我老实告诉你，你对他不敬就是对我不敬，我再告诉你，就算奥托今天在这儿，也一样要规规矩矩的，你跟奥托比，算个什么东西？”

　　几乎就在列农说出这番话的同时，走廊之中的警卫兵，听到房间之中有异动，纷纷端着魔纹手枪走了进来，直接便将手中的魔纹手枪对准了列农。

　　只不过，下一刻，他们却惊呆当场，这些警卫兵都是曼乔的亲信，列农是谁，他们自然清楚，一个个顿时惊呆当场，手中的魔纹枪是放下也不是，不放下更不是。

　　更要命的是他们之前毫无察觉，由于列农带着一个大帽子，帽檐下拉，胡子也剃了，若不是仔细看，很难认出来的。

　　“哟，哟，哟，我说列农，你这也不行啊，看样子真是人走茶凉了，就连你最为器重的徒弟，今天都敢拿枪对着你了。”

　　就在警卫兵僵硬在当场的同时，索普缓步走了进来，略显嘲讽道，同时身后跟着的，便是贝德罗、阿斯蒂，随随便便一个都是加都帝国的超级名将。


第650章 可怜的曼乔！！（下）

　　看到这些人褪去伪装，摘掉大帽子，出现在房间之中，警卫兵乃至曼乔都有些傻掉了。

　　一个列农毫不夸张地说，已经够曼乔受的了，再多出一个索普，还有贝德罗、阿斯蒂，四个人加在一起，绝对是奥托之下，四个主力王牌指挥官了，曾经跺一跺脚，加都帝国都要震三颤的那种。

　　跟他们比起来，这曼乔简直就一下子变成了一个小蚂蚁，儿子辈的军官了。

　　再看那些警卫兵，唰的一下，额头之上便布满了汗水，如此之多的超级名将汇集在一起，意味着什么，更让他们觉得可怕的是，这些人仿佛都是那个自称洪亮的小弟。

　　同样这个时候的曼乔脸上也隐隐闪过了一抹恐惧之色，这些人虽然现在没什么权利了，但是在加都帝国，是非常重视资历这种东西的。

　　而且这些人虽然都是老资格，但是都是四五十岁的样子，正值壮年，若他们愿意，返回到加都帝国，差不多加都帝国军方绝对夹道欢迎了，官复原职基本上只取决于他们想不想。

　　“你们，这是干什么？敢把枪口对准老爷子，都疯了吗，滚下去！”曼乔微微望了一眼冲进来了几名警卫兵，呵斥道，接着便充满与恐惧将目光对准了列农，刚才的气焰，已经荡然无存了。

　　在别的地方且不说，在这里，曼乔没有叫嚣的资本。

　　见曼乔这么说，警卫兵才稍微松了一口气，接着逃命似的离开了。

　　“还有，看到洪爷，这个位置是你坐的吗？让开！”列农接着道，直接便深处大手，将曼乔拉到了一边。

　　再看肖弘也没有客气，缓缓来到主座前，便直接坐了下来，手中的小拐棍，横放在了办公桌前。

　　依旧是一副平和的模样，反倒是曼乔这个时候还惊魂未醒，之前他自然听说师父去接受治疗了，但是没有想到，师父竟然完全被治愈了，并且在洪亮的手下工作，那只能证明一点了，这洪亮绝对来者不善。

　　“既然你是列农老哥的徒弟，那也就是我的师侄了，这么说来应该是一家人，猎手集团的赔偿金呢？也就是算了，就当我给师侄的压岁钱了。”肖弘微微将目光对准曼乔，一字一句道。

　　不过，这话传入到曼乔的耳中，却让曼乔心中极度不爽，论年纪，他比肖弘大多了，只是没有想到，这辈分一泻千里，但是不爽归不爽，现在曼乔敢发作么？

　　且不说地位、辈分之差，在房间之中的四个人，随随便便打出来一个都是大驭师级别，一人一掌，差不多都可以拍残他了，更何况列农的严厉，是出了名的，基本上从小到大，就是被列农打过来的。

　　“多……多谢师叔。”曼乔心中虽然有千般不甘，但是望了望列农的满脸凶相，还是客客气气道。

　　“既然如此，那么我就再说下一件事情，永岸军事基地变成现在这个样子，我心中也不好受的，而永岸护卫军肩负圣坛最后的屏障，也是极其重要的，在巴罗没有找到之前，自然要找一个合适的人选主持工作，这个金海鹰就不错，而且所有的营长都非常拥护他，要我看，就正式提拔他，作为永岸护卫军的代理总指挥官，你看如何？”肖弘不动神色，一字一句的说道。

　　听到这话的曼乔，心中则是唏嘘不已，显然这是军中之事，洪亮这个商人，有什么资格指指点点。

　　只是，就在曼乔心中如此想着的时候，却听到了列农微微握起拳头，发出骨骼交错的声响，不禁让曼乔心中顿时一寒，略有些不情愿的点了点头：“既然师叔有意提拔，晚辈从命便是。”

　　“另外，还有一件事就是，永岸星虽然是一个较为安全的地带，但是涉及圣坛安慰，不可疏忽，因此猎手集团愿意每年拿出1000万金，资助永岸护卫军进行各方面的建设，当然也希望曼乔给予永岸护卫军无限扩编权。”肖弘接着说道。

　　“好，好吧。”曼乔不得不答应，心中则越来越觉得，巴罗的失踪与眼前这个洪亮，有着千丝万缕的联系，但是列农、索普等人在场，曼乔又能说什么呢？毕竟他没有绝对的证据，或者说，肖弘敢这么大大方方的来，就有了绝对的把握，不让此事连累自己。

　　“那么接下来，关于巴罗失踪的事情，该如何去做？”曼乔接着问道，并且微微望了一眼师父，他还怀疑，这件自己的师父有关系，但是这又能如何？

　　若在第十五军中，他还说一不二，但是在这里，就是一孙子。

　　“继续调查，而且要严查，在永岸星这个太平之地，竟然发生如此恶劣的事件，简直就是岂有此理。”肖弘摆出一副威严的模样道：“而且调查有什么困难，也完完全全可以找猎手集团帮忙。”肖弘说完，便缓缓起身，带着列农等人，扬长而去。

　　随着肖弘走出房间，再看警卫兵，齐刷刷俯下身子，一脸的恭敬之色，肖弘也没有理会，直接朝着升降机那里而去。

　　反倒是站在门口的前厅经理，脸上则充满着震撼之色，刚才的一幕她没有看到，不过也听到了一些，直接称呼第十五军的老大为师侄，这洪亮的身份到底有多高，已经不可想象了。

　　反观在房间之中的曼乔，则一脸严峻揉着自己红肿的脸，只觉得脸上再度传来的那股十分熟悉的，火辣辣的感觉。

　　同样，一直躲在小休息室中的助手，见气势汹汹的列农老大离去，才小心翼翼的溜了出来。

　　“曼乔将军，现在我们该怎么办啊？调查还要不要继续？”助手来到曼乔身旁，小心翼翼的问道。

　　“查个屁啊。”曼乔轻声嘀咕一句，接着对助手道：“难道你刚才没听见吗？彻查到底，就证明人家早有防范，呵，咱们去走过场吧。”

　　如今不可否认，曼乔心中跟明镜似的，但是又能有什么用？而且还要摆出一副无知的姿态，去进行轰轰烈烈的调查。

　　现在曼乔都有些后悔了，当初为什么要来永岸星这个鬼地方？

　　与此同时，在假日酒店之外，肖弘已经再度登上了豪华魔纹车，离开了假日酒店，只是恰在此时，肖弘怀中的通讯魔纹却传来了一阵震动，请求呼叫的正是金海鹰。

　　看到这个名字，肖弘没有在意，随手便将其接通，下一刻，金海鹰忐忑不安的画面，便出现在了肖弘的面前，与刚才面对曼乔那强作镇定的模样，已经判若两人。

　　“肖，呃不，洪爷，怎么样？进展如何？该不会出问题吧？”金海鹰语气忐忑，开口问道。

　　“现在你就是永岸军事基地的总指挥官，至于其他的，只要你不说，一切都没有问题。”肖弘神色不动，轻声回应道。

　　“真……真的？”金海鹰双目之中微微闪过一抹亮光道。

　　“真的假的，等一下你不就知道了么？放心，你要你乖乖听话，我保你升官发财。”肖弘淡淡一笑，接着回应道。

　　肖弘如此的笑容，无疑让金海鹰感受到，心中冷飕飕的，不过，也不好过多纠缠，接着汇报道：“哦，对了，洪爷，刚刚我的属下汇报到，梵冈星有十几个人，刚刚从一号和五号空间裂口进入到了永岸星，请问该怎么办？好像都是黑泽森的人，八成是来调查巴罗失踪消息的。”

　　“留意一下就好，谁若是发现什么？就让他陪黑泽森做伴去吧，明白？”肖弘轻声回应道。

　　听到这话，金海鹰努力咽了一口唾沫，接着点了点头，事到如今，他已经没有回头路了。

　　接着肖弘没有多说什么，中断联络之后，便吩咐福泰，通过猎手集团的“商业”卫星，严密监控来到永岸星的梵冈星人，并就近派出军队，悄无声息的进行监控。

　　就这样，足足经过了一个小时的时间，肖弘便不慌不忙返回到了万尊谷中，与肖弘同时进来的，还有十名军人，都是从列农那里要来的，非常可靠的，同样都是驭师级别，身上穿着的则是一套便装。

　　同样进入到小木屋之中的肖弘，换上一身白色丝绸长衫，这正是主管的便用服装，然后肖弘便缓步带着这十个人，缓步走出万尊谷，然后朝着距离不远的接待阁而去。

　　这也是肖弘成为接待阁主管之后，第一次赶往接待阁。

　　大概经过了二十多分中的高速行进，肖弘便来到了接待阁，相比永岸星的气势恢宏，接待阁就要略显寒酸了，只有一座三层高的木质小楼，以及一个种满了花花草草的小院落。

　　在这里工作的外徒，共有二十几个人，基本上差不多清一色都是黑泽森的人，即便不是，也是殷洛亦或是秦若白的。

　　因此，当肖弘踏入其中之时，停留在院落中的副主管张信，神色不禁微微一动，足足将近一个月肖弘不曾出现，接待阁基本上都认为肖弘只是挂名，甚至张信已经开始准备完全接管这里，只是没有想到，肖弘竟然会在这个时候出现。


第651章 掌控权利！！

　　站在院落之中的肖弘，自然也注意到了张信警觉且略带不善的目光，不过，也没有在意，带着四个人，缓步穿过院落，进入到三层楼宇之中。

　　内部是一个宽敞的大厅，一个个木桌错落有致的摆放在大厅之中，面前是一面又一面光屏，上面记录的则是进入到梵冈星的外来者信息，绝大多数都是各个国度的将军，甚至还有一些属于加都联合体的小国国王。

　　工作相对而言，清闲无比。

　　只是看到肖弘进入其中，二十多个外徒乃至杂役，神色微微一动，整个房间之中清闲、懒散的氛围顿时凝固住了，氛围在这一刻仿佛变得压抑起来。

　　还有那句话，这个房间之中一共二十二个人，差不多都是肖弘敌对圈子中的人，甚至还在核心广场，公然对肖弘对抗过。

　　在他们眼中，肖弘是敌人，也是顶头上司，大魔头！

　　同样他们老早之前就已经想好了，要联合起来，对抗肖弘，架空肖弘，只听张信的话，完完全全忽视肖弘，因为他们完全清楚，只留下肖弘一个光杆司令，是无法维持正常运作的，若接待阁瘫痪，后果可想而知，到时候冬禄就完完全全有理由找肖弘的麻烦了。

　　因此，就在肖弘踏入大厅中的时候，他们便开始彼此交换眼色，仿佛是在传递某种信号。

　　肖弘自然可以感受到这股氛围，还有那一双双敌对且警觉的目光，不过肖弘也没有理会，缓缓来到主管的位置上，在主管位置后面的木墙之上，便放置着一个信息管理魔纹。

　　缓缓取出自己的主管权限魔纹与之对接，上面显示着自身的全部权限，其中便包括所有职务的任免权。

　　“我知道，你们很多人都看我不顺眼，说句实在话，我也看你们不顺眼，所以你们这些人，全部被解雇了。”肖弘语气轻松，说了一句，接着便将通过自身的权限魔纹，直接将接待阁的全部人员名单清空。

　　看到如此一幕，毫不夸张地说，所有人顿时就是一愣，目光之中，流露出些许的惊诧，他们想过，肖弘会解雇一两个不老实的，他们也想好了应对措施，那就是全员罢工，看肖弘一个人怎么玩？

　　只是没有想到，肖弘一下子就毫无顾忌、干净利落，将他们全部解雇掉了，不用他们罢工，肖弘直接让他们全部失业。

　　“肖弘有一点你可要想好，接待处就你一个人，你玩不转的。”张信将目光对准肖弘，开口道。

　　“我知道啊，因此，顶替你们的人，我已经找好了。”肖弘轻声说道，便打了一个响指，下一刻，十名身着便服的猎手集团军士兵便缓步走了进来，这些人肖弘已经秘密训练了好几天吗，让他们尽快熟悉接待阁的一些事物。

　　虽然没有杂役的身份，但是无所谓的，肖弘只让他们帮忙便可，没列入到接待阁的人员名单之中，而且肖弘有权利他们无前期在梵冈星呆下去。

　　看到这十个人毫无顾忌神色淡然的走了进来，张信自然明白这肖弘早就有备而来，不来则以，一来就是要大权独揽，直接将所有的障碍彻底扫平，不容许自己的眼前有丝毫的障碍。

　　这一下，毫不夸张地说，张信乃至这二十二名接待阁人员多少有些慌了，没了这里的工作，他们再想找到其他清闲的工作可就难上加难了。

　　“肖弘，有一点你要想好，开除掉我们，你与黑泽森师兄的关系，将进一步恶化，你将进入到万劫不复之地！”张信微微沉思了片刻，开口说道。

　　“狗东西，都到了这个份上，还拿黑泽森压我？以为我肖弘会怕么？现在给你们半个小时的时间，收拾东西，多一分钟，我就会以非法闯入者论处！”肖弘微微望了一眼张信，回应道。

　　听到肖弘厉声道，张信还想说什么却生生止住了，因为他想到了肖弘的为人，说实在的，抛开实力不谈，比黑泽森慈悲不到什么地方去，圣擂的一幕幕还在他的眼前萦绕。

　　“所有人将资料删除干净，我们走！”张信沉思片刻，接着吩咐道。

　　“删除资料？谁敢！”肖弘自然明白删除资料到底意味着什么，虽然不是什么大麻烦，但是这些人将他们近期整理出来的资料删除掉，那就意味着要重新整理，也是以另外一种方式难为肖弘。

　　此时此刻，肖弘已经受够了“难为”这两个字。

　　言罢，肖弘右手一伸，一柄紫色冰刃随即闪现，接着将目光扫视了一遍：“开除你们之前，你们的工作我自然会给予你们成就点，但是在开除之后，你们若在碰面前的东西，就是故意找茬，信不信，谁现在左手碰你们面前的桌子，我砍你们的左手，右手碰我砍右手，不相信，你们可以尝试一下。”

　　听到肖弘冰冷的语气，以及手中的冰刃，所有人不敢再动，没有人怀疑肖弘能够干得出来，而他们对于肖弘的霸道也想反抗，但是前提是要有这样的实力！

　　随后房间之中的人停顿了片刻，又望了一眼张信，才齐刷刷的离开了，准备到冬禄那里去告状。

　　见原接待阁的人全部离去，肖弘便微微将目光对准了十个人中领头的那个，名叫乾舟，列农的老部下了。

　　“接下来该怎么做，不用我过多的吩咐了吧？”肖弘轻声问道。

　　“明白，老板。”乾舟回应一声，便对身旁的人员使了一个眼色，然后纷纷坐在空座位上，开始快速的忙碌起来，接管接待阁一切工作的同时，发布数条新规定，其中一条便是，满足相应条件，可享受一次再生技术，而这条件自然就是金钱，亦或是其他东西。

　　如此消息的发布，在加都联合体的每一个国家之中，都是可以清清楚楚看到的。

　　第二个需要做的便是，正大光明，批准了足足一万人，随时踏入到了梵冈星中。

　　如此的做法，基本上就在宣告着一点，那就是肖弘已经从偷偷摸摸，变成了正大光明扩充势力，目的就是给所有人照成一种压力。

　　随着肖弘利用主管的强势身份，采用最直接的手段，将接待阁的绝对控制权把持到自己的手中，肖弘也已经做好了激烈碰撞的准备。

　　大概在接待阁停留了两个小时，肖弘便直接将接待阁的权限魔纹交给了乾舟，然后便自顾自的离去了。

　　重新挽回到万尊谷，在肖弘的小盆地处，已经开始再度繁忙起来，将一大箱一大箱的材料通过空间裂口运送到猎手总部。

　　对于这样的情形，肖弘没有过多的在意，而是拖着一个装满龙心草的大箱子，来到的小木屋旁边，然后将两根手指含在口中，吹出一声响亮的口哨声。

　　“嗷！”

　　就在口哨声响起的刹那，寒霜龙的嚎叫声猛然传来，下一刻便看到张开巨型翅膀的寒霜龙，便出现在了小盆地上空，然后便一个俯冲，闪电便落在了肖弘的身旁，一如既往大脑壳不断在肖弘的身上蹭来蹭去。

　　如今这头寒霜龙的身躯，已经幽蓝色变成了深蓝色，状态前所未有的好，主要的原因便是，除了高品质的万年寒冰，还有这种龙心草，长期服用，可以让寒霜龙的战斗力，得到大幅度的强化。

　　当然龙芯草的价格也绝对不菲，不过，现在肖弘在乎钱么？

　　事实上，商仑靠不住、摩所靠不住、萨迦也是未知数，现在肖弘手中唯一还算靠谱的、拥有驭魂实力的也就只有这么一头寒霜龙了，说来还真是讽刺啊。

　　“来。”肖弘对寒霜龙发出如此的声音，摸了摸寒霜龙的脑袋，便从木箱之中取出了一根深紫色如同大芹菜一般的龙芯草，在寒霜龙面前晃了晃：“吃下。”

　　再看寒霜龙，就如同一个挑食的小孩，耷拉这脑袋，将头扭到了一边，显然寒霜龙对于龙心草的味道，厌恶至极。

　　对此肖弘也没有来强迫手段，驱动寒武，随即便在龙芯草上裹上了一层万年寒冰，在寒霜龙面前晃了晃。

　　看到万年寒冰，寒霜龙顿时就来了精神，张开大口便将包裹有万年寒冰的龙芯草，一口吞掉。

　　就这样，肖弘就坐在木屋的台阶旁，显得额外有耐心，将一棵一棵龙心草给寒霜龙喂下，时不时怜爱般摸一摸寒霜龙的大脑壳，这一刻，肖弘显得额外的平静，从心底再到目光。

　　但是随着肖弘一系列的举措，整个梵冈星乃至黑泽森，已经开始不平静了。

　　得知肖弘进入接待阁，并且瞬间便将接待阁直接接管了下来，在梵冈星总部的冬禄，很清楚，这到底意味着什么，那就是肖弘要开始行动了，掌管手中的权力。

　　微微望了望镜子中的自己，脸上布满伤疤，少了半个耳朵的自己，冬禄对肖弘的恨意不言而喻。

　　现在冬禄的脑海之中，想得最多的便是如何彻底干掉肖弘！

　　直接杀进万尊谷，这显然不是明智之举，且不说那商仑，只是一个寒霜龙，外加肖弘的实力，就不能轻易处之，除非到了紧要关头！


第652章 意外！！

　　就在冬禄目光冰冷，不断思索之时，在永岸星打探消息的人员便悉数返回，不过，一个个目光冰冷且略带严肃。

　　“打探的如何？”坐在办公室中的冬禄，微微望了一眼眼前的十几个人轻声问道。

　　“总管，整颗永岸星，几乎就是一个铁桶，查不到一丝一毫有线索的东西，只知道第十五军的调查组在永岸军事基地呆了一个下午，便灰溜溜的离开了，而永岸军事基地根本不对我们开放，十公里之内全部都是军事禁区。”其中一名圣域卫队成员，向冬禄汇报道。

　　听到这话，冬禄的脸上的冰冷之色，变得更重了。

　　这样的情形到底意味着什么，已经不言而喻了，永岸护卫军绝对发生了什么不可告人的事情，就连第十五军都充满了顾忌。

　　这一切的一切很有可能与猎手集团，与洪亮，与肖弘有着密不可分的关系。

　　一旦永岸星失守，梵冈星的接待阁权利全部被肖弘把持住，一内一外，绝对够冬禄喝一壶的了。

　　“冬禄大人，还有一件事情，钟乃辛到现在还没有回来，他之前是去往猎手集团总部侦测的。”冬禄的一名助手，目光严峻向冬禄汇报道。

　　听到这样的话语，冬禄的脸上，不禁杀过一抹惊骇，这钟乃辛是一名外徒，大概驭师三级的水平，同样是冬禄的亲信之一。

　　“向他发出呼叫请求了吗？”冬禄沉思片刻，轻声问道。

　　“发出了，但是显示的是，对方的通讯魔纹发生了故障，无法接通。”助手接着轻声回应道。

　　“该不会又失踪了吧？”其中一名圣域卫队成员，轻声问道，脸上闪过一抹严峻之色。

　　至于冬禄，这个时候则微微眯了眯眼睛，按照冬禄的理解，那钟乃辛十有八九是看到了不该看到的东西，然后直接被抓了。

　　“这猎手集团有问题啊，估计那洪亮，八成就是与肖弘有着密不可分的关系，二人串通一气，来对抗圣坛，简直是在以卵击石！”冬禄情不自禁发出了如此的声音。

　　并且将目光对准了洪亮的个人资料，清清楚楚写明上知自由国，肖弘与上知自由国的加奈琴有一腿，冬禄自然也是有所查明的。

　　一切是不可能有这么巧合的。

　　毫无疑问，冬禄现在已经感受到了无比的严峻，若不尽快将洪亮乃至肖弘除掉，后果绝对不堪设想。

　　与此同时，在小云军事基地之中，喂完了寒霜龙之后，肖弘便接到了通知，来到了小云军事基地的地下密实之中，此刻数名贝罗士兵以及福泰正都在里面，正中心则是被五花大绑的钟乃辛。

　　此刻钟乃辛依旧是满脸的不忿之色。

　　“我是圣坛的人，你们这些人胆敢这让对我，难道你们不知道圣坛的厉害吗？”钟乃辛不断叫嚣着。

　　至于福泰带着肖弘制作出来的魔纹面具，没有应声，也没有开口说话。

　　“区区猎手集团，也敢抓圣坛的人，我看你们不想活了，趁现在把我放了，否则……”

　　还没等钟乃辛将后面的话说完，钟乃辛的神色猛然位置一变，目光之中闪耀处阵阵的不可思议。

　　因为钟乃辛清清楚楚的看到，身着白色带有金线长衫的肖弘，缓步走入到密室之中，神色淡然，没有一丝一毫的凌厉，亦或是凶狠。

　　“肖弘？你怎么会出现在这里？莫非你与这群人是一伙的？既然你是圣坛之人，应该知道擅自囚禁圣坛的人，到底会会是什么后果？莫非你接待阁主管的位置不想要了，我奉劝你……”

　　噗！

　　没有给钟乃辛将后面的话说完的机会，来到钟乃辛面前的肖弘，已经抽出了刺刀，直接刺穿了钟乃辛的喉咙。

　　下一刻，再看钟乃辛满脸不可思议的望着肖弘，最终一点一点倒在了地上，他做梦也没有想到，肖弘会如此毫无顾忌的将其杀掉，没有一丝一毫的留情。

　　“尸体处理掉。”肖弘取出白手帕，擦了擦刺刀上的血迹，轻声吩咐道：“记住，再有梵冈星的人鬼鬼祟祟的窥探秘密，就按照这个方法，让他人间蒸发。”

　　就在肖弘如此吩咐之时，肖弘怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是派到上邦真义国附近的一艘魔纹战舰发过来的，其舰长名叫司图。

　　“司图，情况进展的如何？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“昨天我在黑市之中赚了一下，并且与上邦真义国的军官取得了一些联系，他们说现在风头紧，魔纹黑洞弹并不好弄，只能卖给我们弹头，5000万金一枚，三枚一亿金，不知道老板是什么意见？”司图向肖弘请示道。

　　不可否认，魔纹黑洞弹，只卖弹头三枚就要一亿金确实非常之黑，其实按照成本一枚魔纹黑洞弹的弹头，差不多也就是一百万金的样子，但正应了那句话，有技术就是牛逼，肖弘以前到处黑别人，现在也轮到被黑了。

　　不过，还是那句话，现在肖弘不缺钱，而且有了弹头，弹身制作起来，对猎手集团，对天蛇集团都不是难事的。

　　“拿下，给他一亿金，但是有一个前提，必须要进行全方位的验货，交易的时候小心一些，收购来之后，便将他尽可能隐秘的放在魔纹战舰之中。”肖弘做出如此吩咐道。

　　“明白。”司图回应道。

　　“嗯？看你脸色有些发青？怎么食物中毒了？”肖弘微微打量了一下司图，身为药师，基本上第一眼，便看出了司图的异样。

　　“说来惭愧，经过了差不多二十多天的航行，舰体之中的补给短缺，因此就在上邦真义国补给了一批食物，结果几乎所有的食物，全部都是劣质品，铅汞超标两百多倍，现在舰体的洗手间还排着队呢。”司图面露窘相道。

　　“你即刻找个补给站，购买一些西果，大量服用，可以止住腹泻的，另外吃一堑长一智，尽可能到一些相对而言环境较好的国度，进行补给吧。”肖弘神色淡然吩咐道。

　　“多谢老板提醒。”司图略显尴尬回应道。

　　“另外，之前交代的，对于魔裔星的侦测进行的如何，那里距离上邦真义国，应该很近吧？”肖弘脸色渐渐变得严肃起来，轻声询问道。

　　听到这话，司图脸上的窘意略微的淡去了很多：“这魔裔星位于上邦自由国的东北部，我已经探测到了，如今已经彻底被高湘真义国控制住了，信息完全封闭，唯一能够打探到的消息就是，每年那里都会有大批战犯级人物进入其中，其中一部分几个月后，便跟变了一个人似的，其余的下落不明，至于所谓的魔族，也就是洛丹伦人，则一直在被迫害之中，据说他们将洛丹伦人通常之当成一种动物来看待，杀了也不犯法的，至于其他的一无所知，我们的魔纹战舰，甚至都无法接近魔裔星。”

　　听到这话，肖弘微微点了点头，现在肖弘仿佛已经开始能够感受到，刚刚来到圣坛之时，阿弥罗对自己说过的话是对的，现在的魔裔星就是噩梦星。

　　“据说，现在洛丹伦人在魔裔星的北部，还有一小块领域，名为天际省，那里拥有哈瑞森的封印，高湘人几次试图攻打进去，掘了洛丹伦人最终的老巢，但都是以失败而告终。”司图接着说道。

　　“我知道了，你现在就抓紧时间去办你的事情吧，对于魔裔星的信息收集，尽力而为便可，不宜强求。”肖弘接着吩咐一声。

　　“明白，老板。”司图接着回应一声，然后见肖弘没有什么事情了，便中断了联络。

　　随着司图中断了联络，肖弘便将目光对准了福泰：“我们派出去的，另外一艘收集魔纹黑洞弹的魔纹战舰，还没有下落吗？”

　　“两天前在北奥与加都联合体之间的区域彻底失去联络，现在依旧联络不上，估计是遭遇到了什么意外，我们的搜救舰已经派出去了。”福泰轻声对肖弘吩咐道。

　　“记住一点，对抗外人，我们要显得冰冷无比，但是对自己人，要亲如兄弟，不惜一切代价，也要找到失踪的船舷号魔纹战舰。”肖弘轻声吩咐道，表情之间闪过一抹关切之色。

　　毕竟舰体之中足足有一千多人呢。

　　然而就在肖弘做出如此吩咐之时，福泰怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是船舷号舰长罗尼。

　　“师叔，罗尼有消息了。”福泰向肖弘说了一声，便快速接通了联络，不过，下一刻，福泰的神色猛然一变，因为通讯魔纹的影像之中，并非是罗尼的身影，而是一个留着一脸大胡子，带着黑墨镜用作伪装的家伙。

　　看上去极为凶恶，一侧的脸上，还有一条长长的刀疤，头发更是乱蓬蓬的。

　　看到这样的场景，福泰的神色猛然之间变得警觉起来，接着询问道：“你是什么人？”

　　“坏人。”光屏之中的大胡子，流露出淡淡的笑容，轻声说道：“刚刚听说，猎手集团挺有钱的，怎么样？借点来花花？”


第653章 亲儿子待遇！！

　　听到这话，肖弘一下子便明白了是什么意思，接着目光一点一点冷了下来。

　　“你到底是什么人？”拿着通讯魔纹的福泰，表情严肃的问道。

　　“黑胡子海盗团，你们的一艘魔纹战舰在我的手上，有没有兴趣赎回啊？”大胡子说着，便将手中的通讯魔纹一转，下一刻便看到，罗尼头上缠着纱布，正躺在主座旁，其他舰员的身上，或多说少，都带有伤势。

　　站在一旁的肖弘，看到这样的画面，脸上阴冷的表情变得更重了。

　　眼下一切已经一目了然，船舷号被星际海盗团劫持了，针对魔裔星的现状，以及洛丹伦人的境遇，不可否认，肖弘的心情本身就挺沉重的，可偏偏这个时候，还有这种小货色来找麻烦，一股邪火，顿时从肖弘的心中升了上来。

　　缓缓伸出手，肖弘便直接将福泰手中的通讯魔纹拿了过来，开口问道：“说吧，你要多少？”

　　“不多，五千万金，这对于你们富得流油的猎手集团，应该不过分吧。”大胡子男接着一字一句的说道，话语之中挑衅、欠揍的模样，一览无遗。

　　其实这黑胡子男正是黑胡子海盗团的首领，主要活动的地点便是北奥与加都联合体之间的公共区域之间，并且极有分寸，专门挑选一些对于联合体而言的中小型集团的商船进行掠夺，一次也不要多，完全在承受的范围之内，只是这一次多少有些例外。

　　并且行动飘忽且诡异，毕竟加都与北奥之间的区域实在不小，两个联合体虽然非敌对，但也并不是什么联盟，更不会为了这样的小蚂蚁，大动干戈，全力寻找给予歼灭，基本上就是放任自流。

　　“五千万金可以给你，但是我必须保证人质的安全。”肖弘竟然流露出淡淡的笑意，开口说道。

　　“这没有问题，黑胡子海盗团一向信誉为上，你交赎金，就放人的，但是前提是别耍花样。”大胡子男接着说道。

　　“说说吧，怎么个交易吧？”肖弘接着淡然问道。

　　“非常简单，把钱汇入到这个账户之中，我们会在第二天放人。”大胡子男接着道，并给了肖弘一个北奥联合体的储金账号，依旧是一脸的轻松，在大胡子男看来，这猎手集团只是一个集团而已，不足为惧的。

　　“等着吧。”对此肖弘也没有再说什么，便直接中断了联络。

　　“去准备五千万金汇过去。”中断联络之后，肖弘直接吩咐福泰道。

　　“师叔，这钱，我们真的这么痛快给了？”福泰略有些诧异道，他还是第一次见到，肖弘有屈服的感觉。

　　“不给怎么办啊？1000多号人在人家手里呢，不过，这钱放出去，我就有办法拿回来。”肖弘对福泰说道，接着便转身离开了，直奔猎手集团总部而去。

　　福泰自然紧跟身后。

　　来到博山的办公室中，几乎肖弘推开门便直接开口问道：“博山，我们现在有多少魔纹战舰？”

　　博山看着肖弘气势汹汹的走了进来，多少有些诧异，不过还是如实回应道：“魔纹战舰五十二艘，闲置等待投入战斗的，差不多四十艘的样子。”

　　“很好，吩咐下去，命令所有闲置的魔纹战舰，迅速赶往加都联合体的东部，做一次搜寻打击的实战演练。”肖弘吩咐道，语气不容回绝。

　　紧接着，肖弘又与奥托取得了联络，表情冰冷。

　　对于肖弘，毫不夸张地说，奥托心存敬畏与感激，见好久不联系的肖弘，发出呼叫请求，位于仙女号中的奥托，自然第一时间接通联络，无比热情道：“肖老弟，你可好久不跟我联系了，我还以为你把老哥我忘了呢。”

　　“哎……不瞒奥托老哥，小弟我有麻烦了。”肖弘哀叹一声，说道。

　　“麻烦？”看肖弘这个样子，毫不夸张地说，奥托原本轻松的模样，顿时变得张牙舞爪起来，可以说，奥托一直视肖弘如再生父母，有人敢找奥托再生父母的麻烦，那无疑就是跟肖弘过不去了：“肖弘老弟，到底是谁这么不张眼睛，老哥给你出气！”

　　“也不是什么大麻烦，就是一群小海盗，截获了猎手集团的一艘魔纹战舰，要求五千万金币的赎金，你也知道，猎手集团也不富裕，穷的就快当裤衩了，五千万金拿出去，无疑就要掏空猎手集团了，小弟最近创业也不容易，不能看着猎手集团倒啊，总而言之，就是五千万给出去，还希望能够追回来，所以想让奥托老哥派几艘魔纹战舰，协助猎手集团缴海盗。”肖弘嘀咕了一大堆道，总体意思就是哭穷。

　　“原来是这样啊……好办，这样，我把加都帝国第七舰队、第九舰队第二十二舰队共五十五艘魔纹战舰派出，协助猎手集团剿灭海盗，但是希望老弟尽快完成，不要拖太久，毕竟这舰队航行，都是花的纳税人的钱。”奥托看似勉强道。

　　但是一旁的博山都听傻了，一下子派出三支舰队，其中第七舰队乃加都帝国的主力舰队，第九和第二十二舰队也绝非善类，共五十五艘魔纹战舰，试想一下，在加都帝国有哪个集团有这样的待遇啊，一开口就是五十五艘魔纹战舰相助。

　　就简直就是亲儿子待遇。

　　不只是博山，就连福泰也有些发愣，他早就知道肖弘与奥托关系匪浅，却万万没有想到，关系竟然到了这个分儿上。

　　要知道这奥托可是绝对大公无私的，只是想不到在肖弘面前也徇私情。

　　“这战舰我也不白借，追回来的资金，其中的一千万金我会无偿赞助给这三支舰队的，就当跑腿钱吧。”肖弘继续摆出一副哀怨的表情道。

　　“这固然最好了，如此一来，即为加都联合体除害，也算是对财务方面有个交代。”奥托微微点了点头道。

　　随后肖弘又简简单单与奥托商量了具体围剿的策略，才中断了通讯魔纹，同样随着肖弘中断联络，表情也再度恢复了冰冷的模样。

　　“命令我们的舰队，进行三个小时的准备，然后能出动的全部出动。”肖弘轻声回应一声，便缓步走了出去，返回到木屋之中，并换好了洪亮的行头，便向猎手星际公司而去，准备搭乘云贺号魔纹战舰。

　　与肖弘同时出发的，还有列农和他精心训练出来的两万名士兵，以及整编的刺客盟成员。

　　其实肖弘这么兴师动众，最为直接的原因有两个，其一肖弘正愁找不到演练星际作战的靶子呢，其二黑泽森已经给肖弘的心里留下一个不可磨灭的阴影，那就是不容许任何一个人，乃至势力压在自己的头顶上，或是占自己的便宜，否则肖弘会睡不着觉的。

　　更何况是那么一个小小的海盗团。

　　大概只过去了一个小时，肖弘带着列农便彻彻底底离开的永岸星，进行为期一个星期的剿匪“演习”。

　　肖弘也很清楚，这很有可能是猎手星际舰队唯一一次全面的星际作战演习。

　　至于永岸星上的事宜，则临时交给了博山，最重要的便是盯着圣坛方面的一举一动，军事方面暂时交给了索普。

　　位于云贺号主控室的肖弘，望着身后的永岸星渐渐远去，神色没有太大的变化，而是接过了列农整理出来的关于黑胡子海盗团的各方面资料，都是从被截获的小集团口供中获得的。

　　“初步估计黑胡子海盗团拥有魔纹战舰四艘，魔运运兵舰一艘，来历不详，在北奥与加都联合体之间已经游荡了五年的时间，专门挑一些不痛不痒的小舰队进行打击，截获。”列农轻声说道。

　　听到这话的肖弘，神色没有太大变化，管他什么海盗团，先一窝端了再说。

　　就在肖弘与列农商量之时，忽然在肖弘的面前出现了三面光屏，每一个光屏之中，都是一名身着深蓝色军装的校级军官，他们正是第七、第九、第二十二舰队的总指挥官。

　　“洪老板，我们的舰队已经整装完毕，现在特此协同您进行围剿海盗行动。”第七舰队的总指挥官佩加，一字一句向肖弘汇报道，严肃的表情间，略带恭敬。

　　奥托二话不说，就调动他们去完成这种小任务，佩加自然知道，这奥托与肖弘是什么关系，私生子也说不定。

　　尤其是看到大名鼎鼎的陆战王牌将军列农正在肖弘身旁，心中更是微微一紧。

　　“都说加都帝国的星际舰队，闻名整个泰格宇宙，效率果然名不虚传。”肖弘流露出淡淡的笑容：“既然是协同，洪某有一个不情之请，不知道方不方便。”

　　“洪老板请直言。”佩加接着回应道。

　　“咱们来一次混编如何？就是将舰员打乱，各自穿插，进入到魔纹战舰之中。”肖弘淡淡一笑道，而肖弘这么做的目的，也是非常的明显，就是让自身那些舰员，跟着加都舰队的舰员好好学习一二。

　　“这个嘛……”佩加有些犹豫，若是普通人提出这个肖弘，佩加铁定会拒绝的，但是肖弘，他就不得不好好考虑一下了：“我是军人，有话就直说了，这确实有些不方便的，不过，洪老板既然提出来了，我也不好意思拒绝，这样，主力旗舰不能混编，主控室的工作人员不能混编，其他的炮手、工作人员混编一下倒也无妨，反正也不是打什么太强的对手。”


第654章 招摇过市！！

　　佩加这么说，其实已经做出了很大的让步，这也完完全全是看在肖弘的面子上，以及这奥托与肖弘关系匪浅，不可能是敌人的份儿上。

　　“那就多谢了，其实我也没别的目的，就是让那些初来乍到的舰员，能够与你们的王牌炮手之类的学学。”肖弘非常坦然道。

　　其他舰队指挥官见佩加都这么说了，还有什么可拒绝的，当然这样无疑会影像战斗力，需要进行相应的磨合，但是回过头想一想，将近百艘魔纹战舰，围剿四艘魔纹战舰，需要顾忌那么多么？

　　同时，位于整个加都联合体，分散在加都联合体中的猎手集团魔纹战舰，也纷纷从不同的方向，向加都帝国东部边境星球安宇星集合而去。

　　足足九十五艘魔纹战舰组成的庞大的战列群。

　　毫不夸张地说，如此的兵力调动，完完全全安不亚于发动一场大型的军事星际战争，尤其是对于一个集团而言，更是绝无仅有。

　　就在肖弘在加都帝国之中，风生水起调动兵力之时。

　　位于永岸星上的博山，已经拿出了五千万金币，汇到了黑胡子海盗团的账户之中。

　　毫不夸张地说，这五千万金，虽然不至于像肖弘说得那么严重，直接将猎手集团掏空了，但是也绝对不是一个小数字，若换算成实物，差不多相当于五十台魔纹机体的价钱了。

　　更是一个B级军整整五年的军费开支。

　　而在另一边，加都联合体与北奥联合体之间的一大片虚空之中，黑胡子海盗团的五艘魔纹舰正停泊在一处陨石带中。

　　事实上，这就是他们的生活，居无定所。

　　此刻带着黑色墨镜的大胡子男，身着一身脏兮兮的，也看不出是什么军队的制服，脚上的皮靴差不多十多年没换了。

　　略微有些泛黄的牙齿之上，叼着一根雪茄，正悠然的坐在主座之上，跷着二郎腿。

　　四周的工作人员，差不多也都是一个样子，不修边幅。

　　“头儿，刚刚我们的账户之中多出来了五千万金。”恰在此时，舰体之中一名海盗舰员道。

　　“呵，想不到这猎手集团还真是痛快啊，果然是财大气粗，面对这种人，今后要多多劫持才是啊。”大胡子男听到这话，淡淡一笑，脸上不禁闪耀着无尽的精光，毫不夸张地说，有了这五千万金，足够他们未来几年，过上好日子的了。

　　“头儿，现在我们该怎么办？”海盗舰员接着问道。

　　“当然是履行承诺了，好歹我们也是有信誉的海盗，放人，但是要告诉他们，返回到加都帝国境内之后，再被我们截获，那可就要另算了。”大胡子男接着道：“不过，眼下，放人之后，我们要一刻不停起航，不断在这片广袤的虚空中游荡，尽可能躲避一切探测。”

　　“明白。”海盗舰员回应一声，便缓步走了出去。

　　开始将一个个因不老实，而打得头破血流的猎手舰员，一一送入到船舷号魔纹战舰之中，并将他们舰体之中的一切补给物资，例如魔纹飞弹、食物，全部掏空，甚至还破坏了通讯系统。

　　反正从这里到达加都帝国疆域只有不到一天的时间，饿不死的。

　　短短的一个小时过后，再看船舷号已经灰溜溜的离去，不做停顿，直奔加都帝国的境内奔去。

　　同样再看黑胡子海盗团的四艘魔纹战舰以及一艘魔纹运兵舰，也已经齐齐从陨石带中撤出，一路狂奔，消失在了浩瀚的虚空之中。

　　由于加都帝国的星门舰设置合理，且数目庞大，各种魔纹舰的调动，更是迅捷无比。

　　基本上只是三天的时间，肖弘乘坐的云贺号，便一路狂飙，来到了加都帝国东部的边境星球安宇星。

　　同样这里也是加都帝国一颗主要的补给星，繁华程度丝毫不亚于永岸星，各种魔纹战舰、魔纹运输舰来来往往、络绎不绝。

　　只不过，当肖弘乘坐的云贺号，以及第七舰队、第二十二舰队抵达于此的时候，无疑吸引来了许许多多人的注意力，尤其是看到加都帝国的超级主力舰队第七舰队与第二十二舰队竟然给猎手集团的一艘魔纹战舰伴随护航之时，更是吸引了无数的目光。

　　一些经常往来于此的商人、乃至驻扎在这里的军官们，更是长大的惊奇的眼睛，毫无夸张的说，只是第七舰队出现，就够引人注意的了，还有二十二舰队，更让人赶到惊叹的是，这两支大名鼎鼎的舰队，正在为一艘猎手集团的魔纹战舰护航。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“这猎手集团到底什么来头，这是要干什么？”

　　路过的商船，看到这浩浩荡荡的阵势，不禁发出了如此的疑问。

　　就连驻扎安宇星的军事长官泰英，通过光屏，看到这样的画面，都顿时惊到了。

　　“这是干什么？加都帝国要发动大规模战争吗？”年过四旬的泰英不禁发出了如此的声音。

　　然而这还是众人惊讶的开始，短短的三个小时过后，第九舰队乃至猎手集团大批量魔纹战舰，也纷纷汇集于此，源源不断进入到了安宇星的三个主要补给城市之中，进行相应的补给。

　　正所谓兵马未动，粮草先行，就在一天之前，肖弘直接洒出了300万金，专门用于采购补给物资。

　　相比以往魔纹舰之中常见的补给物资，例如牛肉、蛋类、淡水之类的，这一次补给物资，足足高出了不止一个档次，牛肉改换成为了昂贵的灵兽肉，蛋类蔬菜也全部都是十分名贵的品种，就连其中一部分饮用淡水，也换成了用灵兽血调制出来的增强体质的名贵饮品。

　　差不多与肖弘同时走下魔纹战舰的第七舰队指挥官佩加，看到一大箱一大箱的名贵补给品被运入到了第七舰队之中，还有第七舰队舰员们一个个双目放光，不断咽口水的模样，来到肖弘面前，佩加略有些不好意思道：“洪老板，只是帮一点小忙，您看您，这多不好意思啊。”

　　没错加都第七舰队确实能打，也很强悍，但并不代表着生活条件多么优越，这种高品质的给养，他们真见得不多，除非是军费宽裕的情况下，买来一两箱子改善一小下，但是看到这满满当当上百上千箱，佩加还是感受到了些许的难为情，当然，心中对这个洪亮，却是好感直线上升。

　　“没办法啊，奥托老哥说，你们帮猎手集团的忙，这段期间，你们的衣食住行都要我负责，你们千里迢迢赶来，旅途劳顿，就算做我洪某的一番心意吧，也没有什么值钱的东西，尽管收下，给兄弟们尝尝鲜。”肖弘非常慷慨道。

　　“我之前说的是混编，我还从永岸星找来了一百多个还算不错的大厨，等下登上你们的魔纹战舰，亲自给你们烹饪，你们也别当这是一次任务，就当跟着我度假了，我也知道，奥托老哥对待你们极为严格，你们就当跟着我放松放松。”肖弘笑着拍了拍佩加的肩膀道。

　　“这……那就多谢洪老板了。”佩加微微对肖弘俯了俯道，事实上若在平时，这是完全不符合规定的，但是眼下，就没有什么可说的，奥托有言在先，协助肖弘灭掉黑胡子海盗团，完全没问题，但是衣食住行等军费开支，就要由肖弘负担，换而言之，自然就是肖弘给他们什么，他们就用什么了。

　　“什么洪老板的，叫洪老弟就行。”肖弘淡淡一笑道。

　　同时，猎手舰队与第七、第九、第二十二舰队也开始进行大混编，所有的加都帝国主力舰员都知道，这就是让他们带一带猎手集团的舰员。

　　如果说平时，这些加都帝国舰员还会有些不情愿，但是现在面对那一大箱一大箱的美味，他们还真不好意思怠慢了。

　　基本上就在混编开始之初，一些加都帝国的老牌舰员，便开始手把手，传授猎手集团舰员的一些经验和小窍门。

　　短短的两个小时之后，就在肖弘临时掌管的九十五艘大小不一、形态各异的魔纹战舰纷纷补给完毕，再度起航之时，与加都帝国临近的北奥联合体的孟席斯联邦，得知此事便彻底蒙掉了。

　　一下子出现了将近一百艘魔纹战舰在边境，这到底是想要干什么？

　　毫无疑问，这无论是哪个国度，看到邻国有这样的举动，都会心中冷飕飕的。

　　虽然加都帝国与孟席斯联邦，一直处在井水不犯河水的关系层面上，甚至有些时候还有贸易通航的，但是面对一下子出现的近百艘魔纹战舰，还是一下子变得紧张起来。

　　尤其是孟席斯联邦负责边境防卫的上将林恩，通过光屏看到大批量的魔纹战舰，正在缓缓脱离加都帝国，朝着孟席斯联邦的疆域赶来，汗毛顿时就炸了起来。

　　单纯从军事实力上讲，尤其是星际作战方面，孟席斯联邦与加都帝国，简直就相差了十万八千里，而北奥联合体仰仗的则是北奥联邦，能够与加都帝国分庭抗礼，但是现在可谓远水解不了近渴啊。


第655章 轰轰烈烈！！

　　毫不夸张地说，如此之多的魔纹战舰，若全力进攻，足够将孟席斯联邦打穿的。

　　“这到底是怎么一回事？”边境防护长官林恩情不自禁发出了如此的声音，脑海之中，翻来覆去也想不出，加都帝国动怒的理由啊。

　　更何况前些日子，上知自由国还与加都帝国达成了贸易通航，加奈琴也是加都联合体拯救的。

　　“报告将军，刚刚得到详细数据，加都帝国派出来的魔纹战舰，其中包括了第七舰队！”林恩的助手忽然慌忙走进指挥室，向林恩汇报道。

　　加都帝国第七舰队到底是什么样的舰队，已经不言而喻了，绝对不择不扣加都帝国的王牌舰队。

　　按照奥托一贯的为人，第七舰队出动，差不多就是真动了火气。

　　“命令我们的舰队，抓紧时间整合、防御！各个陆战师也打起精神来！进入一级戒备状态！”林恩不假思索发布命令道。

　　“可是将军，还有一些事情，有些奇怪，出境的加都帝国战舰，并不完全是军方的，其中还是四十艘魔纹战舰，印着加都帝国猎手集团的标志，属于商用魔纹战舰。”助手接着汇报道。

　　“猎手集团？是什么？怎么会有这么多魔纹战舰？”林恩多少有些发懵，神色诧异道。

　　“听说是刚刚在加都帝国崛起的集团，总部位于永岸星。”副官轻声回应道。

　　“你现在马上去将猎手集团的资料，给我调集一份。”林恩接着吩咐道，能够坐拥四十艘魔纹战舰的集团，按照道理来讲，绝对是星际超级集团了，但是偏偏的林恩却一无所知。

　　毫不夸张地说，现在拥有如此的反应的，不只是孟席斯联邦，甚至还有许许多多距离圣坛相对较为遥远的各方势力！

　　能够让加都帝国的王牌舰队护航，坐拥至少四十艘魔纹战舰，这又怎么可能是默默无闻的小集团？

　　不过，从摆在明面上的实力看上去，猎手集团竟然没有他们预料之中的强悍，只是把控着一个星球的全部经济，仅此而已。

　　然而，当众人进一步了解之时，却惊人的发现，猎手集团的变态所在，尤其是出品的各项物品，且不说是否暴利，但绝对堪称加都帝国的顶尖，尤其是魔纹车、顶级材料，甚至还有性能卓越的药纹。

　　几乎就连肖弘本人都没有想到，自己去找海盗团泄愤加演练，无形间却给猎手集团打了一个超级大广告。

　　一传十，十传百，差不多猎手集团的名字，就如同病毒一样扩散开来，人们谈论最多的是，竟然有第七舰队给予护航，后盾之坚硬，可想而知。

　　同样这样的资料，也传递给了林恩，翻阅着猎手集团的资料，林恩几乎一瞬间便将目光对准了洪亮的个人资料上面，清清楚楚的写着，上知自由国人。

　　这代表着什么，已经不言而喻了，上知自由国人，不就是北奥联合体人嘛。

　　“吓了我一大跳，原来是洪亮是自己人啊，想不到这上知自由国也出人才了。”林恩望了一眼站在办公室门口的副官，轻声道，不可否认，林恩这么说，有那么一丝介于肖弘淫威的味道。

　　“而且刚刚得知，猎手集团的舰队，并不是冲着我们来的，而是猎手集团的魔纹战舰被黑胡子海盗团劫持过，并敲诈了一大笔钱，那洪亮是特地长途奔袭，专门来灭黑胡子海盗团的。”副官接着回应道。

　　听到这话，林恩的心终于放了下来，然后轻声对助手道：“这洪亮无论从哪方面讲，可都是北奥联合体的人，咱们的人，在其他联合体被欺负了，咱们就这么看着，是不是也太不像话了？”

　　“不知道，将军是什么意见？”副官轻声说道。

　　“当然是出一份力，帮着剿匪了，否则传出去，本联合体的公民受到欺负，还让其他联合体帮着出头，成何体统？毕竟咱们可不是赤义联合体。”林恩接着说道，其中有一点是可以肯定的，那就是借着帮忙，与肖弘拉近关系罢了。

　　毕竟有能力调动加都帝国第七舰队的人，有谁不想极力拉拢。

　　言罢，林恩便没有停顿，翻找出肖弘的通讯魔纹号码，便想起发送了呼叫请求。

　　此刻的肖弘，正在云贺号的主控室中，开始布置猎手集团的魔纹战舰，不断向虚空之中投放浮标探测器，目的就是进行全面的布控侦测。

　　只要在浮标探测器周围，拥有金属密度过高的物体，都会被捕获，并将信息传递到云贺号之中。

　　同样肖弘的一系列做法，也吸引了很多人的关注。

　　就在肖弘不断指挥舰队之时，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，一个陌生的号码，并且是北奥联合体的。

　　看到小光屏中的字样，肖弘冰冷的目光微微一动，紧接着便接通了联络，下一刻，出现在肖弘面前的是，便是一个年过四旬，身材干瘦，眼睛很大的男子，而他正是林恩。

　　“想必您就是猎手集团的老板，洪亮，洪老板吧。”由于林恩讨好心切，一不留神，连“您”这样的敬词都用上了。

　　“是啊，你是谁？”肖弘也没有过多的客气，只是微微打量了一下眼前这个人，轻声说道。

　　“我孟席斯联邦的一名将军，听说洪老板乃北奥联合体的正规公民，按照规定，您有了麻烦，军方是应该相助的，只是不知道需不需要。”林恩开口问道，在肖弘面前将军的味道已经淡了很多，毕竟他只是一个小国的将军，大小差不多也就只比安尼亚联邦大上那么一点点而已，与庞大的加都帝国相比，简直就不算什么的。

　　“原来是我北奥联合体的将军啊，幸会，幸会。”听到这话，肖弘流露出淡淡的笑容道，事实上，北奥联合体？肖弘一次都没有去过。

　　“若林恩将军有意，洪某自然欢迎，但是有一个前提，那就是出航的舰队，必须听从我的调遣。”肖弘神色淡然回应道，至于林恩心中想什么，肖弘心中自然一清二楚！

　　“这自然。”林恩也没有过份的执拗，既然人家第七舰队都听从肖弘的命令了，他再硬抗，只能适得其反，让拉近乎，变成了得罪。

　　就这样，简简单单与肖弘通话完毕，孟席斯联邦便直接派出十艘魔纹战舰，如此一来，肖弘的舰队数量，便达到了空前的一百零五艘。

　　更重要的是两国国家，两大联合体齐力齐力协作，共同协助猎手集团，追杀黑胡子海盗。

　　基本上这样的阵势，就算对付海盗王都没有过。

　　百艘魔纹战舰协同作战，如此的声势到底有多么巨大，已经不言而喻了，加都帝国媒体，甚至是辛格公国，乃至北奥联合体的媒体，便开始竞相报道此事，很多人都不敢相信，这猎手集团竟然拥有如此之大的能量。

　　只是一艘魔纹战舰被劫持，回过头就派出了一百多艘魔纹战舰，反戈一击，目标只是一个小小海盗团。

　　位于加都帝国偏东部的克洛伊星，这里正是加都帝国超级军火巨头，克洛伊公司的总部所在地。

　　整个克洛伊星，完完全全属于克洛伊公司所有，虽然谈不上是国中国，但是也是军火巨头的标志性之一，一颗完全自主的星球。

　　同样，克洛伊公司也是加都帝国的战斗技术最高峰的代表，大到仙女号航母，小到一枚魔纹子弹，差不多百分之八十都是克洛伊公司出产的，足可见实力到底有多么强大。

　　基本上与亚平宁联合体的天使企业、亚细亚联合体的守护者联盟齐名的超级军火巨头。

　　此刻克洛伊公司的老板郭相武，正在克洛伊星的研发工厂，透过观察室的晶化玻璃，观看着车间之中新式魔纹战机的样机。

　　整个人看上去，大概只有四十多岁的样子，同样拥有大驭师级别的实力，观看魔纹战机的同时，且不断翻阅着手中关于新式魔纹战机的数据。

　　再其身后，则是年轻貌美的女秘书，正在为郭相武整理近期的行程安排，其中就不乏与军方人员，进行采购磋商。

　　基本上虽然克洛伊公司庞大无比，但是也受着加都帝国，乃至加都联合体的严格限制，主要就是技术对外出售，以及军事出口方面，必须要得到加都军方的同意才行。

　　咯吱！

　　就在郭相武准备起身离去之时，采购部的主管秦雨却忽然走了进来，一个个白白胖胖的老头，基本上就是缩小版的白胖子。

　　“秦雨，你来这里何事？”郭相武微微单手背在腰间，另一手托着咖啡色风衣，轻声问道。

　　“老板，有热闹看了。”秦雨说着，便将手中的信息魔纹，放在了郭相武的手中，光屏之上的内容一览无遗，加都帝国、孟席斯联邦，出动六十五艘魔纹战舰，协助猎手集团剿灭海盗团。

　　剿灭海盗团，这并不是一件什么新鲜事，不过，看到这新闻的郭相武，神色却忽然一动，目光之中闪耀出一抹不可思议。


第656章 围剿！！（上）

　　“这猎手集团到底什么来头？竟然一下子牵动两个国家，甚至还派出了第七主力舰队？五十五艘魔纹战舰，这摆明就是亲儿子待遇嘛。”郭相武看到如此的信息，略有些诧异的问道。

　　郭相武与奥托的关系，非常之不错，因此深知奥托这个铁公鸡的为人，想当初克洛伊公司急需魔纹战舰押送原料，企图向奥托借用二十艘魔纹战舰，只是二十艘啊，结果奥托那叫一个不情愿啊，就跟割肉似的，最后经过多方交涉，生生将二十艘压缩到了十五艘，并且帮忙期间衣食住行需要克洛伊公司承担。

　　这件事情差不多都已经过去十年了，郭相武依旧深切的记得。

　　但是这一刻，只是猎手集团被欺负了，竟然就派出了五十五艘魔纹战舰，甚至还包括奥托爱护有加的第七舰队，这是什么概念？这又是何等的反差？

　　能够有这种待遇的集团，在郭相武看来，并非普通的集团，更重要的是，北奥联合体竟然也出兵了。

　　给人的感觉，就如同两个大哥去帮小弟找场子一般。

　　排出这么大的阵势，可以说，在郭相武眼中，这猎手集团绝非普通货色。

　　“查一下，这猎手集团到底什么来头？”郭相武吩咐道，毫无疑问，这一刻，郭相武不得不开始关注猎手集团了。

　　事实上，能够让郭相武关注的集团，基本上没有几个。

　　女秘书的办事效率也是极其之高，取出手中的管理魔纹，只用了十分钟的时间，便差不多将猎手集团能够收集到了资料，收集整理完毕，然后放在了郭相武的面前。

　　微微望了一眼猎手集团的资料，郭相武微微皱起了眉头，只从基本资料上看，这猎手集团平淡无奇，没有一丝一毫的特别，就是发展速度快了些。

　　但是当郭相武看到猎手集团具体产品的时候，紧皱的眉头却猛然绷紧，流露出淡淡的吃惊之色，事实上能够让郭相武摆出这副表情的时候，真的不多。

　　首先映入郭相武眼帘的，便是猎手集团那体积变态的顶级材料，紧接着便是那性能极度先进、且另类的魔纹车，还有那琳琅满目的各种带有底纹技术的战纹。

　　“七向底纹技术？天啊。”郭相武不禁发出了如此的声音，原本那洪亮与奥托有联系，就已经让郭相武足够吃惊的了，想不到竟然与圣坛也有着千丝万缕的联系，而且能够弄到七向底纹技术的战纹，显然这关系还不是一般的深啊。

　　更重要的是，那些让人无法拒绝的材料，以及性能先进的魔纹车，毫不夸张地说，那魔纹车的做工，几乎与克洛伊这种老牌巨头不相上下，更重要的是还有那种神经传导技术，以及引擎魔纹，不得不让克洛伊公司感到惊叹。

　　毫无疑问，此刻就算猎手集团是奥托的亲儿子，但是亲儿子也有亲儿子的道理。

　　“老板，这猎手集团我们是不是应用一下？毕竟那材料顶级且便宜。”秦雨忽然轻声说道。

　　“你自己看着办吧，我总有一种感觉，这猎手集团怪怪的。”郭相武轻声回应道，接着便走出了房间。

　　与郭相武有同样想法，乃至同样举措的公司，几乎数不胜数，原本猎手集团只是在圣坛周边区域闻名，在圣坛周边集团的眼中更是臭名昭著，但是这一刻，猎手集团的名声算是传遍到了整个加都帝国，甚至还有辛格公国以及孟席斯联邦等等。

　　在云贺号中的肖弘，根本就不知道这一切，现在他的目标就是逮住黑胡子海盗团那小崽子，使劲踩！

　　同样这个时候的肖弘，也已经指挥百艘魔纹战舰，以十艘为单位，迅速分开，采用地毯式搜索的方式，在虚空间搜索。

　　所过之处，全部丢下浮标探测器，只要一个被惊动，便会第一时间被发现。

　　毫不夸张地说，如此浩瀚的舰队，遍布在一个区域之中，只为干掉一个之前让猎手集团吃亏的小海盗，这让两个联合体的所有人，都不无惊叹。

　　甚至这个时候，一些媒体舰还试探性的打算进入虚空，结果却被肖弘无情的呵斥走了，甚至一些商船，也被迫留在两国境内。

　　在另一边，黑胡子海盗团已经隐藏在了两颗巨型气态星之间的区域之中，这也是他们习惯的隐藏地点。

　　此刻大胡子男乃至舰员，正在各自的魔纹战舰之中，狂欢着，拥有了猎手集团的五千万金的赎金，无疑他们可以坚持很长很长时间，不用再冒风险去劫持魔纹舰了。

　　“从今天起，我们休息半年，隐遁在虚空之中，半年之后，我们还要到这里，劫持猎手集团的商船。”位于鬼魅号魔纹战舰主控室中的大胡子男，高举装满红酒的酒杯，对面前的舰员道。

　　“感谢尼洛船长！”众舰员纷纷对大胡子男发出了如此的声音，手中同样高举酒杯，一副欢腾的模样。

　　“尼洛船长，我怎么总觉得事情有些蹊跷，那猎手集团给我的感觉，太痛快了，若以往那些其他集团，别说五千万金，就算一百万金，他们都会磨磨唧唧好一阵子。”忽然，年纪不到二十多岁的青年，向大胡子男问道。

　　“要我看，八成是那些胆小怕事的老板，破财免灾，不过，又有什么好担心的呢？反正钱到手，我们已经返回到了安全地带。”又一名舰员开口说道：“而且只要有了这笔钱，我们就可以干更多的事情了。”

　　“有一句话说的没错，管他猎手集团是什么东西，总之所有联合体没一个好东西，都是打着正义幌子的伪君子，既然猎手集团好欺负，我是不介意在欺负第二回的。”尼洛接着回应道，脸上充满了蔑视与兴奋。

　　毫不夸张地说，五千万金啊，这绝对是黑胡子海盗团有史以来，截获的最多的一笔赎金了，原本他还以为对方还会讨价还价，但是那个猎手集团的老板，竟然没有，直接就给了。

　　不过，就在众人七嘴八舌，惊叹到手的巨资，以及猎手集团软弱之时，鬼魅号主控室的破旧金属门却忽然开启，接着年过四旬的副团长埃里克快步走了进来，目光之中，充满淡淡的惊恐之色。

　　“埃里克，你这里怎么了？慌慌张张的。”见埃里克走了进来，尼洛语气轻松道。

　　“船长，您还有心情在这里喝酒，这一下出大乱子了，我们碰了不该碰的东西！”埃里克眉头紧锁，语气焦急且严峻。

　　“碰了不该碰的东西？这话怎讲啊？”尼洛见埃里克这副样子，不以为然道。

　　“您还是自己看一看吧。”埃里克说着，便打开了鬼魅号的信息接受系统，下一刻，主控室的主光屏之上，便出现了密密麻麻关于猎手集团决议剿灭海盗团的信息，铺天盖地的那种，更加让人触目惊心的是，只这一次便足足出动了一百零五艘魔纹战舰！

　　动用两个国家的兵力，跨越联合体式的围杀！

　　其中还有许许多多的影像，都是猎手舰队浩浩荡荡铺天盖地的舰队，驶出加都帝国的画面。

　　唰！

　　几乎就在如此画面呈现在众海盗面前的时候，每一名舰员纷纷石化在了当场，满眼不可思议的望着主光屏上的画面，一个个长大双目。

　　出动105艘魔纹战舰，只为袭击他们这么一个小海盗团？这有些太假了吧？

　　甚至很多人第一个反应便是，至于这么大动干戈么？第二个反应就是，那猎手集团的便宜，仿佛真的不是那么好占的。

　　就连刚才还一脸小得意，决议有机会再次袭击猎手集团一把的尼洛，脸上的表情顿时就僵住了，目光之中虽然没有过分的恐惧，但是却布满了严峻之色。

　　“竟……竟然还有第七舰队？”过了好半天，尼洛才发出了如此的声音，他自然知道这意味着什么，加都帝国第七舰队前来剿匪？也不是尼洛看不起自己，这就如同拿着尚方宝剑切西瓜一样。

　　“这……这……猎手集团到底是什么来头？怎么可能会这样？我们不就是劫持了他们一艘魔纹战舰么？至于这么大动干戈么？”其中一名舰员喃喃自语，眼睛里已经流露出了恐惧。

　　拥有多年航行经验的他，非常非常清楚，出动百艘魔纹战舰，这摆明就是要将黑胡子海盗团往死里弄啊，而且是不死不休的哪一种，绝对不会中途放弃的。

　　原因就在于，所有的媒体都知道了这件事情，连第七舰队都出动了，如果不能给出一个交代，那加都帝国的脸往哪里放？

　　更重要的是，这一次还是两国同时出动舰队，左右夹击！

　　“船……船长，我们现在该怎么办？”埃里克接着问道，刚才还认定猎手集团好捏，现在他们才真真正正的意识到，根本就不是那么一回事儿，他们捅了马蜂窝！

　　四艘魔纹战舰外加一艘魔纹运兵舰，想要与肖弘的105艘魔纹战舰对抗，这简直就是天方夜谭，不过，尼洛并没有过分的惶恐，而是尽可能让自己冷静下来，不断的思索。


第657章 围剿！！（下）

　　从眼下的局势上讲，若只是几艘，哪怕是十几艘魔纹战舰都好说，他们隐藏在这里，并不容易被发现。

　　但是一百多艘，那可就另当别论了。

　　按照尼洛的理解，完完全全可以以十艘为单位，进行网格式封锁，然后不断缩小包围圈，蜂拥而上。

　　然而事态要比尼洛想象的要糟糕得多！

　　就在尼洛等人为肖弘的大手笔感到惊骇之时，再看虚空之中，一个锥形魔纹金属体，猛然高速逼近。

　　接着从黑胡子舰队附近擦身而过，只是这一刻，通过影像扫描系统，尼洛可以清清楚粗的看到，那锥形物体，明显在路过舰队之时，闪耀了一下红色。

　　这种锥形物体，正是浮标探测器，可以收集四周一切影像信息，也是天蛇集团新研制出来的一种探测器。

　　看到这么一个东西路过，尼洛虽然不知道这是什么东西，但绝对不是好东西就对了。

　　“吩咐下去，全体舰员停止庆祝，即刻听从命令，起航，快起航！”尼洛发布如此命令道，接着便再度带起了小墨镜，坐在了主座之上。

　　大概只过去了十几分钟，黑胡子海盗团便训练有素，放弃一切狂欢，迅速起航，如同鬼魅，闪电般离开了停留的地点，尽可能隐遁在虚空之中。

　　然而还没有行进几分钟，又一个浮标探测器便从他们的舰体身旁路过。

　　位于云贺号中的肖弘，对此自然看的一清二楚，目光平和如初，随即通过舰载通讯魔纹吩咐道：“第二十二舰队，结束对北部的搜索，向南部合围过来。”

　　同样命令佩加的第七舰队，将位于加都帝国南部的区域截断，若将眼前长条状的公共区域比作一条河流，那么现在肖弘索要做的就是将北端与南端堵死，如此一来，黑胡子海盗团将彻彻底底被困在一段区域之中，东西两个方向，正是加都帝国与孟席斯联邦的边界。

　　同时，肖弘接着命令舰队，进行网格式封锁，到达指定地点，便站住位置，然后不断收缩，就如同收网一般。

　　这也是奥托教授给肖弘的一种星际战斗中，围杀敌人残部的一种技巧。

　　并且拥有浮标探测器，只要全部布置到位，黑胡子海盗团是无论如何也逃不掉的。

　　不过，让肖弘略微有些惊讶的是，黑胡子海盗团战斗力虽然谈不上多么强悍，但是逃跑技术却是绝对一流，就算面对多方的围追堵截，依旧可以找缝隙钻出去。

　　从而也可见，那尼洛并非鲁莽亦或是酒囊饭袋之辈，至少是从逃跑技术来说，给人的感觉就如同泥鳅。

　　可惜的是，南北两端已经彻彻底底被堵死，105艘魔纹战舰组成的强力战斗群，不亚于天罗地网！

　　能够溜出一道封锁线，不代表着能够全部溜出去，并且第七舰队的佩加，以及孟席斯派过来的舰队，经过不断的挤压，从而达到缩小包围圈的目的。

　　位于鬼魅号中的尼洛，此时此刻，额头之上已经布满了汗水，原本还好，但是现在目光之中已经充满了惊恐。

　　他不知道到底是谁在指挥着猎手舰队，围追堵截的技术，绝对堪称变态的高明，这也无可厚非，不要将肖弘当作什么指挥外行，怎么说肖弘呈几何时，也是复坦帝国的名将！

　　一度将维林公国打得找不到北。

　　就算尼洛老奸巨猾，但是肖弘手头上可是拥有绝对的兵力优势。

　　大概只过去了六个小时，在肖弘的指挥下，包围圈已经缩小到了原来的五分之一，黑胡子海盗团已经被团团困在其中。

　　几乎就在尼洛一路向北，绕过了十艘魔纹战舰，准备逃离到安全地带之时，却发现，云贺号率领着十四搜魔纹战舰，已经出现在了黑胡子舰队的正前方，并呈扇形展开。

　　同时赶过来的第九舰队，也已经将黑胡子舰队的后方、两翼彻底堵死。

　　黑胡子舰队无路可逃！

　　同时一门门舰炮、光束发射器，已经纷纷对准了可怜兮兮的五艘黑胡子舰队，一枚枚魔纹飞弹，也快速从导弹发射井中露出了弹头！

　　这样的一幕到底意味着什么已经不言而喻，肖弘已经将手中的利剑，抵住了黑胡子的喉咙。

　　再看主控室中的肖弘，已经缓缓伸出右手，微微抬了起来：“所有魔纹战舰，听命，准备齐射！”

　　“等一下，洪老板，切勿冲动啊，咱们大老远跑来，可不是来放烟花，难道忘了您的五千万金了吗？您这一轮齐射下去，估计连渣都不剩了，更何况还有这四艘魔纹战舰呢，说不定里面也有无辜的人质。”见肖弘要痛下杀手，光屏之中的佩加连忙阻止道。

　　听到这话，肖弘原本平和的神色，才略微一动，显然，佩加说得很有道理，自己来到这里可不是放烟花的。

　　“吩咐下去，勒令他们投降，否则必死！”肖弘眉头微皱，通过通讯魔纹吩咐道。

　　随着肖弘的一声令下，云贺号随即空发三枚魔纹炮弹，接着舰体上的灯光纷纷换成了红色，这就如同鸣枪示警一般，要求地方立刻投降。

　　同时所有魔纹战舰也开始再度纷纷校对空间魔纹重炮的角度。

　　位于鬼魅号中的尼洛，看到这样的画面，如同死灰的脸上，闪耀着淡淡的恐惧，因为他不敢想象接下来到底会是什么？极刑？还有无尽的牢狱之灾，只可惜他们逃离的龙潭，又入了虎穴。

　　不过，这个时候的尼洛，也非常明智，知道再反抗下去的后果会是什么，为了自己的舰员，尼洛还是发布命令，投降。

　　随着尼洛发布如此的命令，其他舰员的脸上也纷纷闪过哀伤与不甘之色，不过，为了保存性命还是打出了白色的灯光。

　　可以说，直到现在他们还不敢相信，之前在这里一点名气都没有的猎手集团，竟然拥有这般强大的能量，就算尼洛在高明，孤立无援的他们，仿佛也无法撼动猎手集团。

　　看到老奸巨猾的黑胡子舰队纷纷亮出白色的灯光，位于剑刃号中的列农，流露出淡淡的笑容，接着便吩咐自身掌管的星际登陆作战部队，将五艘魔纹舰彻彻底底的控制住。

　　接下来便看到，肖弘率领的魔纹战舰，纷纷弹射出一艘艘星际登陆艇，这种登陆挺可以让士兵从虚空迫降到行星表面，同样也可以强行与敌舰对接，控制住投降的魔纹战舰。

　　大概只过去了几分钟，星际登陆艇便纷纷与黑胡子舰队的魔纹舰对接完成，然后士兵便纷纷冲入其中，显得非常训练有素，控制住舰体之中的每一个角落。

　　“记住，这是老板花费巨资给你们争取来的一次实战机会，要好好把握，基于人道主义的同时，反抗者杀无赦！”位于主控室中的列农，神色不动，指挥着属下的士兵道。

　　虽然只是训练的几个月的时间，但是完完全全可以看得出来，列农训练的效果之明显，加上配备极其先进的装备，几乎只用了短短的一个小时，舰体从上到下，便被彻彻底底控制住了。

　　与此同时，同样位于云贺号中的刺客盟也已经整装待发，身着灰色的布甲，带上了骷髅面具。

　　随着列农发出了占领成功的信号，云贺号便一点一点朝着鬼魅号靠近，然后与之对接。

　　再看这个时候的肖弘，则表情冰冷，在刺客盟的护卫下，顺着通道，直接进入到了鬼魅号中，同时随着进入到鬼魅号中，一股霉味随即传来，不禁让人眉头微微走了起来，同时整个鬼魅号也是凌乱不堪，与云贺号的整洁相比，这里简直就是一个垃圾场，也可见生活之颓废。

　　走廊的金属墙壁之上，也涂满了各式各样的涂鸦，肖弘也没有在意，直接按照猎手士兵的指引，长驱直入，踏入到了主控室中。

　　此刻尼洛已经被按在了主座的工作台上，其余的舰员也在猎手士兵的逼迫下，蹲下身子，埋着脑袋。

　　虽然尼洛拥有大驭师一级的实力，但是面对如同群狼一般的猎手士兵，依旧无济于事，反抗只能将他推向无底的深渊。

　　略显悠闲，缓步在主控室中转悠了一圈，肖弘最终便将目光锁定在了带着小墨镜的尼洛身上。

　　“真以为，猎手集团的钱是那么好讹的？”肖弘对着尼洛轻声说道。

　　“小子，老子今天算是栽倒你的手上了，要杀要剐悉听尊便，反正老子也是从地狱里爬出来的，只可惜，有生之年，没能干掉你们这些联合体中的杂碎！”尼洛忽然发出了如此的咆哮的声音。

　　砰！

　　就在尼洛发出如此声音的刹那，肖弘已经抬起一脚，对着尼洛的腰部便是一脚，直接将其踹飞出去。

　　只是这一脚，还不足够伤害到尼洛，下一刻尼洛便从地上弹了起来，不过，就在这时肖弘已经快步上前，反手就是一个耳光！

　　肖弘有生以来，还是第一次见到讹诈的家伙，被俘获之后，还这么嚣张的，心中更是有了一股火气！


第658章 洛丹伦之殇！！

　　可以说，肖弘这一耳光，非常之重，直接便将尼洛扇飞出去，同时小墨镜也直接被扇掉了。

　　同时，尼洛也本能的去抓肖弘的衣领，可惜没抓住，只是扯飞了肖弘一个扣子，然后轰然倒在了地上，发出了一声沉闷的声响。

　　不禁，主控室中的舰员身子不禁一抖，隐隐之中他们仿佛感受到了，麻烦大了。

　　几名刺客盟成员，见尼洛有反抗的意思，闪电出手，直接将尼洛再度制住。

　　“嗯？”就在尼洛的小墨镜被扇飞出去的刹那，肖弘不禁发出了如此的声音。

　　待两名刺客盟成员将尼洛架起，肖弘便快速伸出手，扣住了尼洛的下巴，让他将脸对向自己，结果略有些愤怒的表情，顿时僵在了脸上。

　　只看到，尼洛的瞳孔竟然是墨绿色的，这说明了什么，不言而喻。

　　“你是洛丹伦人？”肖弘微微打量了一下眼前这个不修边幅，脏兮兮的尼洛，轻声问道。

　　“你还是直接说魔族吧，别那么……”

　　还没等尼诺说完，再看尼洛，原本不善的表情，也彻彻底底僵硬在了当场，目光则对准了因为刚才的撕扯，而显露出来的皇骑挂饰，接着便看到尼洛的表情一点一点开始变得复杂起来。

　　目光之中充满了诧异与希冀。

　　同时一些眼尖的舰员，也注意到了肖弘的胸口，一时间，不顾猎手士兵的阻拦，纷纷站起身来。

　　下一刻，呈现在肖弘面前的，便是一双双墨绿色的眼睛，整个主控室中，所有的海盗舰员，清一色全部都是洛丹伦人，外界所称的魔族。

　　比起之前，略显恐惧，甚至历经磨难，还有那些逆来顺受之感相比，如今这些人看到肖弘的目光，有希冀，也有诧异。

　　皇骑挂饰，作为哈瑞森贴身物品之一，差不多算得上是洛丹伦人的圣物之一。

　　看到这么一个东西，在绝望的洛丹伦人面前，不亚于一抹希望的曙光。

　　“这东西，你到底是怎么来的？”

　　一向略显不羁的尼洛，看到肖弘胸前的挂饰，开口问道，语气之中略显颤抖，没错，尼洛是洛丹伦人，不择不扣的。

　　“你需要知道这么多么？”肖弘没有在出手，轻声回应道。

　　“我再问你一遍，你胸前的挂饰到底是怎么来的？”尼洛接着逼问道，接着便想上前，结果肖弘却忽然伸出手掌，掌心处悬浮这一块紫色的万年寒冰！

　　唰！

　　看到如此的东西，尼洛以及在场所有的洛丹伦人，脸色齐齐一变，没错，哈瑞森成名是在大驭师之后，人们对哈瑞森的了解，也是从红色的万年寒冰开始的，但是那些血脉相承的洛丹伦年人，自然明白这紫色万年寒冰正是红色万年寒冰的前身。

　　这就是哈瑞森的遗志。

　　“你可以理解成，这东西是我抢来的，但是……艾尔文。”肖弘对艾尔文使了一个眼色。

　　下一刻，艾尔文、诺林以及所有的刺客盟成员，纷纷摘下骷髅面具，接着呈现出来的便是一双双墨绿色的瞳孔。

　　“你……你们……”见刚才如同凶神一般的刺客盟，与他们张着同样的墨绿色瞳孔，在场的所有人看到肖弘带着一大群魔族后裔出现在这里，尼洛乃至黑胡子海盗团的舰员，眼眶有些微红了，在这个洛丹伦人被屠杀殆尽的时代，能够在这里看到如此之多的洛丹伦人，不可否认，有一种久违的重逢之感。

　　即便这一刻，他们仿佛成为了肖弘的俘虏，但是目光之中却充满了动容，仿佛一下子卸掉了所有的伪装，如同看到了亲人一般。

　　“你……你们究竟是什么人？”尼洛的目光充满动容，语气略有些哽咽的问道。

　　“大长者诺雷斯的后裔。”诺林忽然轻声说道，同样微微松开了制住尼洛的手。

　　“诺雷斯，送葬骑士团成员，他现在……”尼洛试探性的问道。

　　“为了保护我们，已经去世了，肖弘是洛丹伦最后的希望，这是大长者诺雷斯最后的遗言。”诺林接着轻声道。

　　听到这话，主控室中的洛丹伦人，脸上不禁划过一抹悲伤，接着重新跪在了地面之上，房间之中安静无比，沉默。

　　他们虽然没有见过诺雷斯，但是作为洛丹伦种族的重要一员乃至支柱级人物，与哈瑞森一样，被人铭记！

　　而诺雷斯的死去，无疑让已经风雨飘摇，经过了千年颠沛流离的洛丹伦种族，再一次蒙上了一层阴霾。

　　不过，他们面前还有肖弘，他真的是希望吗？他们拿不准，但是他的脖颈上却挂着皇骑挂饰，甚至还有寒武，要知道，这两件东西，是不可能轻易落到一个无名小卒手中的。

　　见这些洛丹伦人略有些疑惑，肖弘没有说什么，缓缓伸出手，从随身背包中，将裔骨取了出来。

　　随着肖弘将裔骨取出，并且用手抓住，再看暗淡的裔骨，瞬间发出了明亮的光辉，同样这个时候，肖弘也猛然只觉得，体内的蛋状体，单独变得不安分起来，开始拼命挣扎着。

　　同样肖弘握着裔骨的手，也是血管喷张，如同小手指粗细。

　　尼洛乃至所有人，看到这样的一幕，原本悲凉的模样，猛然一变，裔骨具体是干什么用的，他们不得而知，只有魔裔星的传承者才知道，但是有一点他们很明确，那就是裔骨在肖弘手中变得明亮，这就意味着，肖弘接受了洛丹伦种族的认可。

　　诺林说的没有错！

　　接着再看洛丹伦人已经纷纷低下了头，这是一种臣服，目光之中充满了希望，浑然忘记自己现在还是战俘。

　　对于裔骨，这种神秘的东西，肖弘也不敢长时间拿在手中，很快便将其再度收好，用布条裹紧。

　　“报告长官，在魔纹客运舰中，并未发现敌人，全部都是老弱妇孺，而且瞳孔都是墨绿色的，并且绝大多数都有营养不良的症状。”正在这时，肖弘的通讯魔纹之中，忽然传来了如此的声音。

　　“这是怎么回事？”肖弘将目光对准了尼洛开口问道。

　　“我们是海盗不假，同样也很卑鄙，但是你以为我们是那种泯灭人性的吗？实不相瞒，我从魔裔星逃出来，当了十年的海盗，也解救了十年被各个联合体迫害的洛丹伦人，这些人之中，差不多全部都是我解救出来，跟随着我落草为寇，虽然整日提心吊胆，但最起码拥有了自由。”尼洛回应道。

　　肖弘听到这话，微微点了点头，并伸手，将尼洛扶了起来，然后问道：“按照道理来讲，干海盗这一行应该挺赚钱的，客运舰中的老弱妇孺，为何会营养不良？”

　　“海盗赚钱？好吧，算是吧，但是有一点您要想好了，我们是不可能大大方方到某个补给站去补给的，只能通过黑市高价购买，您见过一箱奶粉要一个金币的吗？这其中还不包括，营救洛丹伦人的钱，您知道那些洛丹伦人的孩子与妇女，在赤义联合体是与牛羊一起卖的，那些联合体根本就不将洛丹伦当人看的，基本上我们截获的钱，其中一半都用在了为他们赎身的上面，而且相比其他海盗团的丧心病狂，我们根本就不算什么，完全是小打小闹，维持生机罢了。”尼洛轻声回应道。

　　随后，肖弘又简单的与尼洛聊了几句，便吩咐猎手舰队，将舰体内部的物资，送到客运舰一部分。

　　“接下来，你打算怎么处置我们？”尼洛活动了一下身子，来到肖弘身旁，轻声问道，这个时候则显得极为客气，虽然已经确认肖弘不是敌人，甚至还有希望，但是尼洛心中还是充满了忐忑。

　　“我已经给你们找到了新家园，等一下我会将你们押赴到猎手集团，将你保释出来，然后将你营救下来的人员送到安尼亚联邦，那里我可以保证，你们不会受到迫害，至于你……就留在我身边吧。”肖弘轻声回应道。

　　“家园，安尼亚联邦？不，那不是我们的家园，永远不是，对于洛丹伦人而言，只有拥有了魔裔星，才能被称之为家园。”尼洛非常果决道，也不顾肖弘愿不愿意。

　　事实亦是如此，在洛丹伦眼中，那里曾经是洛丹伦的星都，也是洛丹伦人的圣地。

　　对于如此的传统，以及洛丹伦人坚定到顽固的信念，肖弘自然听大长者说过，对此，肖弘也没有执拗，改口道：“不是新家园，是临时住所，总该可以了吧，那里还有很多洛丹伦人在里面，洛丹伦人在那里不会遭受迫害。”

　　对此，尼洛也没有在说什么，由于裔骨的原因，他们对肖弘已经充满了绝对的信任，俯了俯身，表示了同意。

　　紧接着，肖弘便带着尼洛以及刺客盟返回到了云贺号中，然后命令舰队押解黑胡子海盗团返回到加都帝国。

　　几分钟之后，随着舰队回航，肖弘便与佩加取得了联络，虽然截获了黑胡子海盗团，但是佩加的脸上并没有丝毫的兴奋之色，究其原因，很简单，干掉一个小海盗团，又有什么值得骄傲的，大炮打蚊子一样。


第659章 事态激化！！

　　“首先感谢佩加老兄的协助，才能够让猎手集团顺利完成任务，作为酬劳，猎手集团决定，每个舰队无偿资助1000万金，小小意思，不曾敬意。”肖弘淡淡一笑开口道。

　　“无功不受禄，只是帮一点小忙，洪老弟便如此慷慨，在下受之有愧。”佩加客套道，不过，眼中却闪耀出一抹喜色。

　　正大光明的无偿资助，这在加都帝国的军规之中，还是完全允许的，只是这资助的资金，必须要在公开透明的前提下，用于军事建设。

　　“佩加老兄就不用客气了，奥托老哥的为人，我还是知晓的，一百金币能够搞定的事情，绝对不会给101个，这笔钱，刚刚好好让佩加老兄进一步壮大舰队，最起码下回碰上敌人，可以肆无忌惮齐射几轮，不必在乎弹药钱了。”肖弘淡然道。

　　“那就多谢洪老板的慷慨了。”佩加满脸喜色道，可以说，肖弘这话，的确说到他心坎里了，最起码军队可以稍微宽裕一下了。

　　“另外有一件事情还希望佩加老兄帮个小忙。”肖弘忽然接着说道。

　　“洪老板请讲。”佩加轻声道。

　　“这黑胡子海盗虽然经常在公共区域为所欲为，但是并没有感触什么伤天害理的事情，也没有闹出人命，按照加都帝国处理海盗的规定，我洪亮愿意提供给他们一份工作，并愿意出保释金，成为他们的担保人，保证他们改过自新。”肖弘轻声说道。

　　“既然洪老板愿意慷慨付出，我也不好说什么，只是有一点希望洪老板想好了，那就是若他们再出什么意外，并且找不到他们的人，您可就要替他们负担法律责任了。”佩加谨慎对肖弘道。

　　“我知道，实不相瞒，这些人也挺可怜的，想必佩加老兄也看到了，那客运舰中装着的到底是什么了。”肖弘轻声说道，语气真切。

　　佩加没有说什么，只是微微点了点头，目光之中带有淡淡的怜悯之色，身为军人，他自然知道，洛丹伦人的悲惨遭遇。

　　差不多除了亚平宁联合体之外，其他的联合体，都或多或少对洛丹伦人充满一些歧视，相比之下，在阿弥罗的授意与坚持下，加都联合体还能算好一点吧。

　　而洛丹伦人，如今在泰格宇宙，要么饱受迫害，要么充当星际海盗，再要么便会隐藏身份在泰格宇宙的各个角落，默默的生活亦或是发展。

　　中断了与佩加的联络，又吩咐艾尔文，通知博山稍微准备一下，肖弘才最终将目光对准了尼洛。

　　“刚才听说你是从魔裔星逃出来的，说一说那里现在的情况吧，简单一点。”肖弘轻声说道。

　　“简单？好，只有两个字，那就是地狱，那里是不择不扣的地狱，对于洛丹伦而言，对于那里的人而言，唯独是权贵的天堂，是赤义教众的天堂。”尼洛回应道，目光之中，本能的闪耀出恐惧，仿佛心有余悸的样子。

　　随后，肖弘又简简单单的问了几个问题，便不再说什么了，示意尼洛去休息。

　　同时，随着舰队进入到加都境内，第七舰队、第九舰队与第二十二舰队，以及大部分猎手集团的舰队，将舰员更换回来之后，便彻底在加都帝国境内分散开来，只有肖弘率领着六艘魔纹战舰与五艘黑胡子魔纹舰，在虚空中向永岸星高速返航。

　　就在肖弘急速返回到永岸星的时候，在梵冈星之上，冬禄与赵群已经彻彻底底感受到了肖弘的威胁，临时进入到梵冈星各个角落的一万人，这对于冬禄，乃至黑泽森的威胁，不言而喻。

　　虽然不至于伤筋动骨，但是无疑已经让冬禄感受到了威胁，一万人这就意味着，肖弘已经不再孤立无援了。

　　而冬禄也刚刚得到了黑泽森下达的死命令，那就是不择手段，让肖弘调配过来的一万人，无法立足，逼迫他们离开。

　　对此，冬禄也只能采用略显卑鄙的手段了，那就是通过号召，玷污肖弘清白的手段，对外来的一万人，进行排挤。

　　例如，公然宣扬黑泽森大人的光荣正确言论，肖弘乃大魔头，肖弘派过来的一万人，乃至接待处，是来架空黑泽森大人的。

　　没错，如此的言论但凡是一个明白人，都能够看得出来到底是怎么回事，但是黑泽森在梵冈星的势力太大，加上与秦若白、殷洛的联合，差不多梵冈星中有百分之八十的人，都是他们的人。

　　剩下的百分之二十，只有随波逐流的份儿了。

　　几乎就是在冬禄的授意之下，整个梵冈星人便开始利用各种手段排挤来此的外来者，起先是嘲讽，后来便开始直接上去殴打。

　　一时间，原本还算平和的梵冈星，仿若人间地狱一般。

　　幽静的小巷，时常可以看到一群人，殴打外来者的画面。

　　而且在这种趋势之下，形成了一股风潮，看到外来人不进行排挤，那就是成心与黑泽森做对了，这样的风潮可以说，是很可怕的。

　　虽然有些人心存怜悯，但是想一想黑泽森可怕的手段，只觉得背后发冷，不得不出手，在他们看来，与肖弘比起来，黑泽森更加的可怕。

　　在另一边，位于悟觉星上的殷洛，此刻已经来到了黑泽森居住的古堡下，并缓步走了进去。

　　“不知道黑泽森师兄，找我何时？”进入到古堡的一处大厅，看到黑泽森正背着手，站在窗户旁，殷洛轻声问道，非常客气，毕竟现在黑泽森、殷洛以及秦若白差不多已经彻底联合在了一起。

　　“永岸星这个与梵冈星联系紧密的星球，已经不再我们的掌控之中了，且不说永岸护卫军，就连之前与何博思交好的文森集团，都已经摇摇欲坠了，现在我们所要做的，必须就是能够在永岸星拥有立足点，这样一来，才能够将猎手集团压倒。”黑泽森神色看似平和，淡然道。

　　虽然现在还是无法确定，这猎手集团到底什么来头，但是却总给黑泽森极度不好的感觉，必须要一绝后患。

　　以往黑泽森都是专注圣坛，自认为控制住圣坛，就能够控制整个加都联合体，但是现在看来，事态并没有那么简单。

　　更重要的是，黑泽森可以在圣坛为所欲为，但是到了加都帝国，就必须要按规则来了，否则让加都帝国怎么看？毕竟加都帝国虽然臣服在圣坛之下，但是这并不代表着，可以随便拿过来捏。

　　毕竟加都帝国之中，并没有像秦若白这样，位居高位的人。

　　“不知道黑泽森师兄，有什么好办法？”殷洛轻声问道。

　　“利用你的制纹技术，促使文森集团稳住阵脚，这对于何博思而言，很难，但对于殷洛师弟，想必就是轻松加愉快了吧。”黑泽森淡然道。

　　“师兄的意思，是让我亲自出马，为文森集团拉拢人气，让僵死的文森集团，成为我们在永岸星扩张的支点？”殷洛轻声问道。

　　“是的。”黑泽森毫不犹豫道。

　　“那我知道了。”殷洛微微点了点头。

　　“另外就是，我需要知道，那洪亮带有七向底纹技术的火舌战纹，到底是谁制作的。”黑泽森接着吩咐道。

　　“明白。”殷洛神色淡然回应道。

　　随后，殷洛又与黑泽森简单的闲聊几句，便转身离去，开始着手制作带有八向底纹技术的战纹，以及让何博思告知项文森。

　　原本已经处在绝望之中，准备变卖家当的项文森，听何博思说，殷洛亲自出马，萎靡的模样，顿时为之一怔，来了精神。

　　“殷洛大人要出马？真的？”项文森略有些不敢相信道。

　　“是的，不过，有一个前提，那就是今后你必须要听从殷洛乃至黑泽森大人的全部吩咐。”何博思用非常严肃的语气道。

　　“这自然，只要能够救活文森集团，在下做牛做马都愿意。”项文森连忙说道。

　　“那你就照做吧，殷洛出马，其他的不用我再多说什么了吧？”何博思接着道。

　　“明白，明白。”项文森兴奋道。

　　一个何博思，在永岸星差不多就风生水起，那比何博思好处好几个档次，名声响当当的殷洛，绝对可以席卷整个永岸星，就算洪亮能够弄到七向底纹技术的战纹，但是与殷洛的八向底纹技术相比，还是相差了好大一个档次。

　　更重要的是，殷洛乃堂堂的驭魂级制纹师。

　　几乎就在项文森刚刚中断联络的刹那，项文森便马不停蹄，吩咐属下，抓紧一切时间，用尽最后一丝力气，在永岸星上，对殷洛即将推出八向底纹技术的战纹，进行宣传！

　　毫无疑问，这一下，原本猎手集团与文森集团的战争，实际上，已经演化成为了圣坛内部战争的外战场。

　　只是不明所以的永岸星居民，得知殷洛亲自出马，要在汉诺魔纹行拍卖战纹的消息，瞬间就爆炸了！

　　殷洛到底何许人也，已经不言而喻了，堂堂圣坛的高级弟子，说是加都联合体顶尖制纹师，也不为过。


第660章 一缕阳光

　　毫不夸张地说，就在项文森将消息公布的瞬间，不只是永岸星，就连整个加都帝国，都感到了震撼。

　　殷洛亲自出马？这是要干什么？这差不多，是所有人共同的疑问。

　　甚至大批的加都富豪，已经开始齐齐涌入到了永岸星上，几乎就是在短短的一天时间里，文森集团，从只是在永岸星文明，变成了备受整个加都帝国关注。

　　甚至很多人都已经开始纳闷，这永岸星的集团到底吃错了什么药，猎手集团的百艘魔纹战舰剿杀黑胡子海盗团的震撼还没有过去，紧接着，又是圣坛数一数二的制纹师殷洛，决议在文森集团出售战纹，可谓一波未平一波又起。

　　就连加都帝国的国王康瑜，也倍感震惊，更有心到永岸星亲眼见识一下，顶级制纹大师殷洛的作品。

　　在另一边，足足经过了三天狂奔的肖弘，终于顺利返回到了永岸星上。

　　同样跟随着肖弘同时走下魔纹舰的，便是尼洛拯救下来的洛丹伦难民，一个个身材干瘦，皮包骨的模样。

　　至于儿童，绝大多数都是孤儿，父母在迫害中死亡，还有年轻女子以及老者，壮年的男子，差不多都在尼洛的教授下，担任起了舰员。

　　可以说，尼洛手下的这些舰员，有一批实力还是相当不错的，之前也说过，洛丹伦人只擅长两种东西，第一是战争，第二则是做生意。

　　只不过，经过千年的迫害，洛丹伦人根本无法整合出有效的战斗力了。

　　“师叔，梵冈星出事了，我们驻扎进去的一万人，两千人受伤，其中一百人伤势严重，接待阁也被砸了。”就在肖弘走下云贺号的同时，福泰满脸严峻向肖弘说道。

　　“我在途中就知道了，这件事情咱们等下再说，现在我有更重要的事情要做。”肖弘扔下这句话，便摆出一副平和略显和蔼的表情，向不远处，那些规规矩矩、战战兢兢的站在魔纹舰旁边的洛丹伦孩子走了过去。

　　这些洛丹伦儿童，几乎可以说是饱经苦难，差不多在赤义联合体的时候，就被各种虐待，然后不断的转手贩卖，再然后被尼洛救下之后，由于条件有限，也只能混上一个饿不死。

　　看到肖弘神色略带亲和走了过来，足足两百双带有墨绿色瞳孔的小眼睛，齐刷刷的对准了肖弘，目光之中有胆怯，也有希冀。

　　在途中，肖弘到过魔纹运兵舰之中，因此这些小孩子还是对肖弘比较熟悉的。

　　“叔叔，您说等我走下运兵舰，会给我们礼物，是什么礼物啊？”其中一个胆子略大的小女孩，抱着一个脏兮兮的玩具熊，开口说道。

　　“等一下，看叔叔给你们变一个魔术。”肖弘淡淡一笑，摆出一副神秘兮兮的样子，接着便将一个巨无霸卡车的集装箱缓缓打开，接着便看到，里面满满当当装着各式各样的糖果，一支支包装精美。

　　只不过，这样的情景，并没有肖弘预期的那样，引来一张张惊喜的笑脸，反倒这些穿着脏兮兮的孩子，一个个面面相觑，目光之中充满了疑惑。

　　事实上，如此包装精美的糖果，这些洛丹伦儿童哪里见到过？

　　片刻之后，肖弘仿佛也意识到了这一点，心中更是有了一种说不出的难受，不过这却是现实。

　　简单停顿了片刻，肖弘只是轻轻点了点头，然后便从一大车精美的糖果中，取出一个，然后蹲在抱着脏兮兮小熊的小女孩面前，扒开糖果，放到了小女孩的口中。

　　这个时候，再看小女孩可怜楚楚的脸上，顿时闪过一抹光亮，弥足珍贵的光亮。

　　“好吃么？”蹲在小女孩面前的肖弘，尽可能摆出一副阳光的表情问道，事实上，他已经很久没有摆出这副表情了，世界上也许只有在孩子面前，才不用带着“面具”吧。

　　“嗯！是糖，甜的。”小女孩轻声回应道，然后流露出灿烂的笑容。

　　这个时候的肖弘，也没有多说什么，亲手将糖果一一发放给了这些洛丹伦饱受苦难的孩子，基本上就是将每一个孩子破破烂烂的衣兜，装满了糖果。

　　孩子就是如此，吃着糖果，脸上便流露出了兴奋的笑容。

　　“现在叔叔带你们去吃饭好不好？”肖弘接着笑着说道。

　　“好……”

　　这些孩童近乎异口同声道，接着便齐刷刷的跟在了肖弘的身后。

　　站在一旁博山与福泰，看到肖弘这个模样，脸上同样闪过一抹久违的轻松之色，这一刻他们仿佛也卸掉了成人那不堪重负的面具。

　　“你见过师叔这样么？”福泰转过头，轻声问道。

　　“没有，看样子很有孩子缘，这也许就是所谓的，每一个人的内心都有柔软的一块地方，老大也不例外吧。”虽然现在梵冈星已经乱成了一锅粥，虽然博山知道，凭借肖弘一贯的为人，接下来梵冈星要血雨腥风了，但是这一刻，博山却感受到了一股轻松，就如同昏暗世界之中，射入的一缕阳光，让内心感受到了暖意。

　　而肖弘根本就没有在意博山与福泰的感受，领着这一大群的孩子，便来到了猎手星际公司的食堂，如今按照肖弘的吩咐，每一个座位之上，都放置着一大碗精致的面条，上面盖着煎蛋和一个鲜嫩的鸡腿。

　　看到这样的食物，所有的孩子的兴奋的脸，不禁就是一滞，接着便努力厌了一口唾沫，毫无疑问，这种精致的饭菜，他们几乎见都没有见过，其中几个小孩子虽然见过，但那也是别人吃的，他连骨头都轮不到的。

　　而这个时候的肖弘也非常的有耐心，将每一个小孩都领到了桌位之上，不仅是小孩子，其他洛丹伦的老弱妇孺，乃至舰员也全部有份，只不过，他们都是成年人，用不着肖弘费心。

　　“好啦，这就是大家的第一餐，今后这样的食物，会源源不绝，而且吃完饭，就会给你们发新衣服的。”肖弘开口道，同样拿起了一大碗面。

　　随着肖弘话音刚落，再看这些小孩子微微停顿了一下，便开始大口大口地吃起来，不抬头的那种，一个个小嘴巴鼓鼓的，事实上他们在运兵舰上，差不多就是黑面包与白开水，一些稍小一点的孩子，才能享受到牛奶，而未被解救之前，他们的生活要更苦，食不果腹的那种。

　　不过，此时此刻，这些孩子的脸上，有的只有满足，尽可能将那些苦难，忘在了脑后。

　　就这样，面对黑泽森的挑衅，百忙之中的肖弘，足足花了三个小时的时间，去陪这些孩子，让他们尽可能感受到世间的温暖，即便肖弘自认为，不是一个能够带给人温暖的人，总之就是尽力吧。

　　同样眼前这些脏兮兮的孩子，经过了洗澡、换新衣服之后，一个个也是焕然一新，然后被猎手集团较为信得过的女员工，带到了小云村。

　　只是在上车之时，这些孩子还恋恋不舍的望着肖弘，神色之中充满了依恋，孩子从来不会带着有色眼镜看人，在他们觉得，肖弘对他们好，不打他们，就是好人。

　　“我现在应该称呼你什么，就称呼你大人吧，尼洛在此感激不尽。”站在肖弘身旁，望着客运车载着洛丹伦孩童以及妇孺离开，尼洛微微对肖弘俯了俯身，充满感激道。

　　“不客气。”肖弘非常淡然的回应道：“接下来，我的打算就是将这些孩子，送到安尼亚星，让那里的洛丹伦人领养，想必同种族之间，他们绝对会善待这些孩子的，让他们重新找到家的温暖，你意下如何？若不放心，你可以找一个信得过的人，陪同前往。”

　　“不必了，这些孩子就全权交给大人您了，如此以来，尼洛也就放心了，看来诺雷斯大长者的话是对的，现在你已经开始是洛丹伦人的希望了。”尼洛柔声回应道，心中对肖弘已经开始发自内心的臣服。

　　“希望？现在还谈不上，因为我们只救了两百个，而且永远无法磨平他们失去亲人的哀伤，这将陪伴他们一生，记住，这个世界上没有救世主，救世主只在你我的心中，救世主只是一个希望，其他的还是要靠自己。”肖弘淡然道。

　　尼洛没有应声，只是在听。

　　“接下来，说正题，交给你一个任务，猎手集团在复坦帝国的奥萨星已经粗具实力，接下来，你带着你的舰员，就继续到那里当海盗。”肖弘接着吩咐道。

　　“啊？这……”尼洛听到这话，多少有些诧异。

　　“放心，这一次只是假扮，而且那里的军官、官员猎手集团已经打点的差不多了，更何况背后有猎手集团的强力支持，补给完全不成问题，即便不幸被抓，我也保证，你们前一个小时被抓，下一个小时便会全部释放。”肖弘轻声吩咐道。

　　“大人，您究竟想要干什么？”尼洛接着问道。

　　“听从吩咐就是，别问太多，你以后会知道的。”肖弘拍了拍尼洛的肩膀，然后便朝着猎手集团的总部而去，同时，原本亲和的表情已经褪去，取而代之的是一片冰冷与凌厉。


第661章 尼洛的小礼物！！

　　来到猎手集团总部的核心办公室中，如今差不多所有的在猎手集团核心成员纷纷到场，光屏之上，可以清楚的看到，小云村的一号楼宇之中，一名名之前进驻到梵冈星的成员，已经被打得头破血流。

　　其中一名多出骨折，给人一种奄奄一息之感。

　　接待阁窗户的玻璃，也纷纷被石块乃至能量体轰击的粉碎，不过，在那里办公的都是驭师级别，并没有受到太大的伤害。

　　整个梵冈星更是乱作一团，足足上万人，已经齐齐将万尊谷包围住，高呼肖弘是魔头，肖弘快滚蛋的口号。

　　“现在梵冈星差不多已经彻底乱套，但凡发现非梵冈星人，看到就会被群殴，给人的感觉就如同疯狗，显然是有人背后主使。”桑林站在肖弘身旁，轻声汇报道，额头之上带有一道淡淡的伤痕。

　　“伤员现在如何？”缓缓坐在会议室的主座之上，肖弘语气平和道，神色没有一丝一毫的愤怒，只是目光之中，充满了冰冷之色。

　　“都没有生命危险，至于您之前调配到里面的人员，已经全部撤到了万尊谷中，由于万尊谷您设置多个魔纹陷阱，加之寒霜龙，暂时还无人敢擅自闯入。”桑林接着回应道。

　　肖弘听后，只是微微地点了点头，目光再一次望了一眼，光屏之中，处于癫狂状态的梵冈星人，竟然流露出了淡淡的笑容。

　　“既然梵冈星人那么喜欢骂我，既然冬禄那么不待见我，我倒要看一看，他们到底能坚持多久，同样也看一看谁更狠。”肖弘微微眯了眯眼睛，然后将目光对准了王川，开口问道：“现在梵冈星的粮食储备如何？”

　　“按照您的吩咐，之前的粮食供应，不会超过一个月，如今算下来，差不多只能维持一天的了，我们的运输舰已经出发，向圣坛注入食物。”王川一字一句的向肖弘汇报道。

　　“吩咐下去，从今天开始，完全中断对梵冈星的粮食供给，弥陀星、悟觉星的粮食由一个月的份量，改成每三天供应一次。”肖弘对王川吩咐道。

　　“知道了。”王川轻声回应一声，便直接通过通讯魔纹，命令五十艘运输舰，其中的四十艘回航，另外的十艘，绕过梵冈星，只供给弥陀星与悟觉星，自大肖弘让王川垄断圣坛周边的粮食业，王川就知道，迟早会有这么一天。

　　“另外桑林，再吩咐下去，我们停留在万尊谷的外来人员，全部撤回永岸星，并且追加一条命令，接待阁暂停运营，所有外来者，暂停接待。”肖弘接着吩咐道。

　　“明白。”桑林回应一声，便照着肖弘的话，通过通讯魔纹一一吩咐下去。

　　而所谓的暂停接待，其中就包括接待补给人员。

　　“还有，博山，向万尊谷调动五千吨食物。”肖弘想了一下，又吩咐了一声，然后再度将目光对准了万尊谷周边区域，望着那些丧心病狂、如同疯子一般的梵冈星人，喃喃自语：“叫吧，叫吧，我看你们明天还有没有力气叫。”

　　就在肖弘吩咐完一切之时，王川却再度来到了肖弘的身旁，然后轻声说道：“老大，您看看这个。”

　　言罢，王川便将一个宣传单放到了肖弘的手上，宣传单上，清清楚楚写明，圣坛高级弟子，驭魂级制纹师殷洛，两日之后，将会亲自携带自身的得意战纹，到汉诺魔纹行进行拍卖。

　　“如今这消息差不多已经在加都帝国传开了，原本将死的文森集团，也再度恢复了生机，甚至比以往更加受人关注。”王川如实向肖弘汇报道。

　　“殷洛？”听到这个名字，肖弘眉头微动，因为肖弘已经明白了一切，殷洛乃何博思圈子中的核心，与黑泽森已经处在同一阵线，而殷洛的如此所为，很显然是有意扶持将死的文森集团，与猎手集团对着干，起到节制猎手集团，抢占永岸星的效果。

　　只是略有些让肖弘觉得意外的是，黑泽森竟然让殷洛亲自出马。

　　不过，有一点是必须明确的，那就是这一战，肖弘必须要将殷洛打压下去，最起码要打成平手，否则再次让文森集团缓过来，那么肖弘之前的所有计划，必定前功尽弃。

　　再一次看了看殷洛制作战纹的简单介绍，名为火域战纹，采用了八向底纹技术，堪称是圣坛出品的，顶级战纹了。

　　让肖弘聊表安慰的，便是殷洛出售的火域战纹，乃驭师五级的，并非驭魂级别的超级战纹，原因也很简单，放眼望去，整个加都帝国，有几个驭魂级别的人物啊，谁能用得上？毕竟绝大多数的人，买战纹可不是当装饰品。

　　当然，若是如此，同为驭师五级，那么考验的就是技术，虽然肖弘的八向底纹技术，正在刻苦攻坚之中，但是肖弘掌握这能量渗透技术，以及纹中纹技术，抗衡应该没有太大的问题。

　　肖弘的心中，做出了如此的评估。

　　随后，肖弘并没有过多的表示，直接示散会，按照之前部署，分头执行。

　　走出会议室的肖弘，便随即将刚才旁听的尼洛，叫到了身旁，然后轻声吩咐道：“你稍微准备一下，然后带领你的舰员，感到复坦帝国的奥萨星与苏里星之间，只要复坦帝国有进入圣坛的魔纹运输舰，就给我截获下来。”

　　之前旁听的尼洛，自然明白肖弘要对付圣坛，对此尼洛可以说是义不容辞吧。

　　“明白。”尼洛非常痛快的回应了一声，不过，就在尼洛刚想准备离去之时，脚下的步子，却微微的顿了顿，接着转过身，一脸释然道：“送你一个小礼物要不要？”

　　听到这话，肖弘神色微动，接着摆出一副还算轻松的表情问道：“什么？”

　　尼洛没有说话，只是将一个小纸条放在了肖弘的手中：“那东西无法搬过来，但是必要的时候你可以自己去的。”

　　摊开纸条，肖弘可以清清楚楚的看到，纸条上面是一个坐标，和简易的航线指示图。

　　“这是什么？”肖弘略有些疑惑道。

　　“那里是我们躲避追杀的时候，发现的一颗宜居星，地处一个较为隐秘的地方，只是没有经过探测，并不知道内部情况到底如何，是否存在威胁性较大的灵兽。”尼洛轻声说道。

　　“若拥有这么一颗宜居星，你们当初为何不在那里建立家园？”肖弘略有些诧异的问道，不过，心中则是猛然一紧，要知道，一颗未被开发的宜居星，就如同一个包着盒子的礼物，没有人知道里面是什么，也许是一颗贫瘠的宜居星，但还有一种可能，那就是矿藏乃至其他资源极为丰富，不择不扣的大宝藏，更重要的是，一个合法的立足之地。

　　“还是那句话，对于洛丹伦人而言，没有魔裔星的疆域，永远不能称之为家园，若第二个原因，那就是这个星球发现没多久，还没来得及探测。”尼洛轻声回应道：“现在那群人已经有了一个临时住所，因此这颗星球就不需要了，还不如放到你的手里，说不定会有更大的用途。”

　　听到这话，肖弘轻轻点了点头，紧接着便将小纸条，踹到衣兜里，没有再说什么。

　　接着肖弘与尼洛轻轻我了握手，尼洛便转身走掉了，留给肖弘的只是一个沧桑且寂寥的背影，仿佛在他的身上，经历了无数的磨难。

　　魔裔星又是一个什么地方？仿佛只有亲历者才能够体会。

　　没有在猎手集团过多的停留，肖弘便返回到了万尊谷中，如今万尊谷的各个方向，都布满了疯狂的梵冈星人，对此肖弘视而不见，而是直接进入到了小木屋中，开始沉思着对抗殷洛的战纹。

　　不可否认，殷洛对肖弘而言，绝对堪称强敌，若是在正常途径下，两个肖弘绑在一起，也未必了殷洛的对手，但是若都是制作驭师级的战纹，肖弘本人还是有一搏的资本的。

　　仔仔细细看了看殷洛将要出品的战纹，又沉思了片刻，并且仔仔细细的翻看了几本线装书，试图在其中寻找到灵感。

　　大概来到了下午时分，肖弘才可以取出雕纹刀，以及一块奥丁载石，尽可能让内心保持平静，开始一点一点制作起来。

　　大体的思路，依旧是基本仿造着殷洛的火域战纹，只不过，肖弘的构思，要更上一层楼，打算动用自己的全力，乃至全部技术，制作出一种名为水域的战纹。

　　可以说，这一次，肖弘打算拼命了。

　　由于使用了纹中纹技术，已经全部的能量渗透技术，加上精雕细琢，因此肖弘这一次的制纹速度显得额外的缓慢。

　　至于选用的材料，也都是顶级中的顶级，不惜烧钱。

　　毕竟肖弘非常清楚，殷洛绝非等闲之辈，虽然萨迦也会制作战纹，但是萨迦擅长的是药纹，战纹的水平，比起殷洛，还是稍微差上那么一些火候。

　　制作战纹驭力等级很关键，更关键的便是技术，极其构思。

　　只是雕琢纹路，肖弘就废掉了三个载石，不是失败，而是不够完美，对于殷洛，肖弘必须要做到全力以赴。


第662章 看谁狠！！

　　因此，直到来到将近午夜，肖弘才讲水域战纹制作完毕，整个战纹几乎凝聚了肖弘的全部技术，载石之上，除了浓墨重彩的数条深蓝色纹路之外，其他的全部都是如同毛细血管一般粗细水蓝色纹路。

　　七向底纹技术，更是精益求精。

　　微微打量了一下手中的水域战纹，肖弘整个人多少已经有些精疲力竭之感，不过，肖弘并不像浪费太多的时间，取出小本子，开始继续向萨迦请教问题。

　　而这些问题，清一色都是肖弘在往返加都帝国东部，整理出来的，数量繁多。

　　虽然猎手集团的存在，消耗了肖弘不少的精力，但是肖弘可从来没有因此而停下研读线装书的进度，以及对各方面知识的吸取。

　　即便在猎手集团，只要一停下来，肖弘的手中铁定会出现一本线装书。

　　就这样，一天的时间匆匆而过。

　　位于梵冈星总部之中的冬禄，望着光屏之上，排挤肖弘的行动，依旧在风风火火的进行中，目光之中不禁闪过无比的得意与蔑视。

　　在冬禄看来，肖弘可以节制接待阁，可以裁掉接待阁中的所有人，但是冬禄依旧可以用这种卑鄙的手段，让肖弘在梵冈星，在圣坛永无立足之地。

　　“这一招虽然多少有些阴损，但绝对有效，假设在这么持续一段时间，冬禄总管便可以正大光明追究肖弘的失职，并进行极其严厉的处罚了。”同样位于总部之中的赵群，偎依在座位之上，悠闲道。

　　“什么叫阴损？对付肖弘那魔头，用得着将就仁义道德么？我倒要看一看，所有人都反对肖弘，肖弘还怎么继续呆下去，只要肖弘从圣坛滚蛋，没了圣坛的庇护，绝对是死无全尸的，甚至只要黑泽森微微勾一勾手指头，便可以让肖弘灰飞烟灭。”冬禄冷冷的笑了笑，轻声说道。

　　赵群没有再说什么，同样流露出一抹得意的笑容。

　　不过，恰在此时，冬禄怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是梵冈星供给阁的主管乔隆。

　　“乔隆主管，何事？”接通联络之后，乔隆轻声问道。

　　“总管大人，出了些小状况，向圣坛运送粮食的五十艘运输舰，其中有四十艘同时出现了状况，另外十艘则绕过梵冈星，分别进入到了悟觉星与弥陀星，没有我们的份儿了。”乔隆目光焦急，回应道。

　　这也无可厚非，如今梵冈星的食物储备已经告罄，整颗星球都要面临大饥荒了，没错，梵冈星虽然能够种植粮食，但是只有一点点而已，维持几百人还行，但是想维持整颗星球上的人，那无疑就是杯水车薪了。

　　“出了状况？什么状况？”冬禄眉头微皱，开口问道。

　　“具体情况没有透露。”乔隆表情严峻回应道。

　　“既然运输舰无法抵达，那就吩咐下去，让永岸星通过空间裂口，紧急运送食物过来！”冬禄思索片刻，轻声吩咐道。

　　“我之前也试图尝试，但却发现，所有的空间裂口，已经全部被永岸护卫军封锁住了，每一个空间裂口处，都架设一门魔纹重炮，严禁一切出入，而丰谷粮业集团只是告知，永岸星的粮食供给同样短缺，只能供给本星球的人，无法外调，更重要的是，现在永岸星上，所有的运输系统，全部在猎手集团的手中！”乔隆接着哭丧着脸回应道，表情之中隐隐还闪耀着焦急之色。

　　没有粮食，不用多，梵冈星只需要两三天的时间，就会彻底垮掉。

　　唰！

　　再看这个时候冬禄的脸上，瞬间变得苍白一片，他感受到了，这猎手集团与肖弘串通一气，这一下无疑麻烦有些大。

　　要知道，这粮食不同于其他物品，可以缓一缓再说。

　　这一刻，冬禄敢百分百肯定，这就是肖弘对排挤行动，做出的反击，足够的很辣。

　　“传我的吩咐，马上从复坦帝国的奥萨星，紧急调配粮食过来。”冬禄沉思片刻回应道。

　　然而，一个小时过后，冬禄得到的回应便是，奥萨星没有多余的粮食，苏里星无粮。

　　差不多，到现在为之，丰谷粮业集团在猎手集团的帮助下，差不多已经完完全全把持住了圣坛附近，足足十颗星球的农场，粮食从生产，在到出售，一条龙全揽。

　　只要肖弘一句话，别说梵冈星，就连圣坛都可以困死，而肖弘之所以放过弥陀星与悟觉星，原因只有一点，那就是暂时并不想将事情闹大，更不想引起多余的人愤恨。

　　事实上，若不是冬禄利用如此卑劣的手段，加上梵冈星走狗们那疯狂的做法，肖弘是不会动用如此堪称残忍的手段的，既然要疯狂，那肖弘索性就陪着梵冈星疯狂到底。

　　同样得知如此消息的冬禄，脸色已经变得一片惨白，身子情不自禁向后退了两步。

　　这一刻，没有任何人比冬禄更加的清楚，事态发展到这一步，究竟意味着什么。

　　不过，冬禄并不肯放弃，事实上对冬禄而言，若放弃，即毁灭，经过多方联系，才从距离圣坛足足有两天路程的复坦帝国朝业星联系到了十运输舰的粮食，可是这仿佛有一种远水解不了近渴的感觉。

　　但是无论怎么会说，也不至于彻底崩塌，亦或是在冬禄的带领下，整整一个星球上的人吃不上饭，活生生饿死。

　　至于赵群，虽然没有言声，不过，已经感受到了，肖弘并没有他们想象的那么好对付，甚至单论智商，他们还真不是肖弘的对手。

　　时至傍晚，结束了一整天修炼、学习的肖弘，悠然的在瀑布那里冲了一个澡，便一身清爽的返回到了木屋之中，微微望了一眼光屏，然后便不再理会，拿起线装书观看起来，并时不时摆弄一下手中的水域战纹，肖弘很清楚，明天再一次举行的拍卖会，将是一决胜负的关键。

　　与往日高高在上，高不可攀的超级制纹大师殷洛进行一次较量。

　　至于在万尊谷之外，不断咆哮，声讨、排挤肖弘的梵冈星人，已经差不多退去的七七八八，只有少数，愚蠢到了极点的梵冈星人，还在那里有气无力的喊着。

　　他们差不多已经一天没吃东西了，至于冬禄，也没有告知粮食危机，生怕在梵冈星引起不必要的混乱，或是转移梵冈星人的视线，将针对肖弘，转移到针对粮食危机方面。

　　不过，冬禄本人并没有受到粮食的困扰，梵冈星应急储备的粮食，还是完完全全供他，乃至几名重要人物享用的。

　　就这样，转眼一天的时间匆匆而过。

　　再看整个梵冈星人，相比昨天，明显老实了很多，一个个显得萎靡不振，他们不是大驭师，更不是驭魂，虽然驭师身体强悍，但是一天一夜没吃东西，是什么感觉，他们心中最清楚。

　　至于种植材料的外徒，基本上就差生吞材料了。

　　万尊谷的四周，也顿时显得清静了不少，毕竟连走路的力气都没有了，还怎么可能有声讨肖弘的力气？

　　时间来到了中午，梵冈星已经以肉眼可见的速度，开始恶化，一些感觉事态不对劲的梵冈星人，已经赶到了梵冈星总部，要求冬禄做出解释。

　　冬禄自然不会如实去说，肖弘将梵冈星所有的食物来源封死，否则，没错，这可以让人们更加痛恨肖弘，但是也绝对会造成混乱的，因此只能尽可能安抚梵冈星人，让大家少安毋躁，运送食物的运输舰马上就到，基本上就是采用托的办法。

　　只要再能够挨过两天，在冬禄看来，一切便可以彻底解决。

　　反观在万尊谷，如今这里已经囤积的大量的食物，应有尽有，差不多整个梵冈星的粮食，都集中在了这里，但是就是不放。

　　之前不是叫嚣肖弘是魔头吗？那好，肖弘索性就魔头做到底，反正饿得又不是肖弘。

　　至于梵冈星森林之中的野果，根本顶不了什么，而河中的鱼，大多都是不可食用的，毕竟梵冈星原本就是非宜居星，是阿弥罗制造出来的，就算阿弥罗再了不起，也不可能面面俱到的。

　　在木屋之中的肖弘，这个时候神色平和，就跟什么事情都没有发生过一样，换好洪亮的衣服，带上小眼镜，转身走出木屋，直奔永岸星而去。

　　今天正是殷洛的拍卖会，当然与其说是拍卖会，更不如说是殷洛的战纹发布会，在加都帝国的人们眼中，又有谁，有资格与殷洛的战纹放在同一个台上比较。

　　当肖弘穿过空间裂口，来到永岸星的总部，肖弘便可以清清楚楚的看到，苑未城的上空，黑压压悬停了一大堆的魔纹客运舰，这些客运舰都是从其他星球赶来的，专门来看殷洛的战纹，要知道，殷洛作为圣坛数一数二的制纹师，几百年来，从来没有这么公开露面的时候。

　　这一次为何会出现，已经显而易见的，被肖弘逼的。

　　至于魔纹舰为什么没有落到苑未城中，是因为苑未城已经没有可以降落魔纹客运舰的地方了。


第663章 神之殷洛！！

　　甚至就连佩加，乃至克洛伊集团的老板郭相武，也特地感到了这里，足可见这一次殷洛的出现，到底造成了多大的轰动。

　　文森集团这个名字，也再一次进入到了整个加都帝国的视线，势头大有盖过猎手集团的架势。

　　原本已经处在绝望之中的项文森，更是美开了花，对于他而言，这人生真是大喜大悲啊。

　　不过，在猎手集团的肖弘，并没有太过在意，转身进入到魔纹车中，便带着杨启、博山赶往苑未城中。

　　由于人数众多，贵客众多，汉诺魔纹行的主拍卖场已经容不下那么多人了，因此，拍卖场设立在了汉诺魔纹行的后花园，并且搭建起来了一个超级大的帐篷，还有搭建的一面面看台，乍一看就如同一个体育场。

　　当肖弘走入其中，只发现里面并没有想象中的混乱不堪，事实上能够在这里面坐着的，差不多都是加都帝国的精英级人物。

　　差不多所有人，这一刻都是目光希冀望着金属台，毫不夸张地说，就算这些人再了不起，在殷洛面前也都是晚辈，跟老神仙差不多了，神圣而不可侵犯。

　　由于肖弘老早之前就已经得知了此事，加之猎手集团的地位，因此在这里订到座位还是轻而易举的事情。

　　差不多，就在肖弘刚刚踏入到拍卖场的刹那，郭相武便留意到了肖弘，看上去文质彬彬的，没有一丝一毫的特别之处，只是在那之前，郭相武真真切切知道了，肖弘是怎样对付黑胡子海盗团的，简直就是触目惊心，一百零五艘魔纹战舰，到底意味着什么他还是非常清楚的。

　　不过，这一刻在郭相武来看，不属于肖弘，他只是一个看客，真正的主角是殷洛，是文森集团。

　　而且郭相武凭借多年的从商经验，他可以想象，吸引到如此的关注度，文森集团必将迎来一个崛起的黄金时期。

　　八成猎手集团要再度被踩下去了。

　　郭相武同样能够看得出来，圣坛之所以这么大动干戈，竟然出动了殷洛，目的实在太明显了，就是压猎手集团，不希望猎手集团太过强大，对圣坛构成区域性的威胁。

　　显然，在郭相武看来，被强者如林的圣坛看不过眼，真的该猎手集团以及那个洪亮倒霉了，没有人能够救得了他们。

　　对于郭相武，肖弘知道，但并不认识，对于郭相武的一番评论，不知道也不在意，毫不夸张地说，这一次来，肖弘就是来找殷洛火拼的。

　　很快，肖弘便在预定好的第五排的位置上坐了下来，神色不变，静静等待，只从目光之中，根本就看不出肖弘心中再想些什么。

　　反倒是博山，大汗淋漓，双目流露出无比的严峻，无论怎么说，博山也是梵冈星的老牌弟子了，对于殷洛他自然知晓，也很清楚，那个家伙的制纹实力，高深莫测。

　　这一下猎手集团有大麻烦了。

　　“洪老板。”

　　恰在此时，在肖弘身旁的不远处忽然传来了如此的声音，转头一看，隔着肖弘一个座位，佩加正满脸亲和望着肖弘。

　　紧接着，便友好的示意了身旁的一位中年男子，稍微调换了一下位置，坐在了肖弘的身旁，可以说，肖弘的慷慨，给佩加留下了极其之好的印象，加上与奥托的关系，因此佩加对肖弘还是充满了恭敬的。

　　“真是巧，想不到刚刚分别没多久，又见面了。”肖弘淡淡一笑，同样友好道。

　　“这就叫有缘千里来相会嘛，怎么洪老板也坐不住了？不过这一次猎手集团可以大敌当前啊。”佩加微微摆出一副严峻的模样道。

　　“没什么大不了的。”肖弘淡淡一笑道。

　　“洪老板，我把你当自己人，我劝你这个时候还是别笑了，我劝您这个时候，在圣坛稍微示弱一下，化解干戈，否则圣坛会拿出来无数种方法对付你的。”佩加好心劝道。

　　“示弱，没必要的。”肖弘接着轻声回应道。

　　除了肖弘，可以说其他的人，自然注意到的肖弘的身影，无疑替肖弘捏了一把汗，能够在这里坐着的，都是明白人，怎么会回事，难道看不出来吗？

　　这一下猎手集团要吃不了兜着走了，就算肖弘在圣坛也能找到救兵，但是想要找到能够与殷洛抗衡的制纹师，太难了。

　　不仅如此，毫不夸张地说，随着殷洛的名号打出去，整个加都帝国，甚至是加都联合体的人们，都纷纷守候在加都信息平台的光屏前，唯一的目的就是一睹殷洛乃至他制作出来的战纹，到底是什么样子，看一看与常人的有什么不同。

　　这么说吧，如今在所有人看来，殷洛就是神灵，凡人不可能战胜，殷洛制作出来的火域战纹，则如同圣物，往往只有悟觉星的高级弟子，才有资格拥有。

　　这一次，能够让他们这些凡人有金钱来买到，仿佛仅此一次。

　　甚至就连郭相武，这个加都帝国数一数二的大富翁也足足备上了两亿金币。

　　只从这一点便可以看得出来，何博思与殷洛的差距到底有多么大了。

　　没有拍卖师过分的渲染，没有事先的任何衬托，觉得时间差不多了，殷洛便在何博思与项文森的陪护下，从后台缓步走了出来，至于何博思与项文森的讨好模样，基本上就差将殷洛供起来了。

　　反观殷洛，神色肃然，几乎就在身着白袍的殷洛出现的一刹那，人们便感受到了一股摄人的气势，瞬间弥漫开来。

　　不禁让台下的权贵富豪摆出一副恭敬的模样，这种恭敬，仿佛在这一刻就如同他们的本能，没有丝毫的做作，对于殷洛更是肃然起敬。

　　一时间，整个拍卖场顿时变得鸦雀无声，没有掌声，因为人们担心惊动殷洛，有的只有虔诚的目光。

　　就连守候在魔纹信息平台前的众人，这个时候也情不自禁的安静了下来，尽可能看着殷洛的一举一动，目光之中情不自禁，闪耀过无尽的崇敬。

　　按道理将，这也无可厚非，成就大驭师，基本上就算彻彻底底脱离了凡人这个档次，成就驭魂那基本上就是千年不死的人，至于驭空，不言而喻。

　　唯独肖弘，已经微微眯了眯眼睛，并不受这股气势的影像，现在他就是想看一看，这殷洛到底来到了何种程度，自己研发出来的能量渗透技术加上纹中纹技术以及平日苦学，到底能不能与殷洛较量一二。

　　这虽然很有可能关系到猎手集团今后的发展，以及自身花费了许久制定的计划。

　　常年在悟觉星静修，不可否认殷洛并不会那些卖关子之类的做派，神色依旧威严，轻轻的拍卖行扫视了一遍，便缓缓取出了自身制作的火域战纹。

　　轻轻的放在了金属台上，正宗的八向底纹技术，彻彻底底布满在了载石之上，巧合的是大体思路，与肖弘的近似，如同主动脉一般火红色的纹路之间，围绕这密密麻麻如同毛细血管一般的分支。

　　这仿佛就说明了一点，对于火域亦或是水域战纹，无论是殷洛，还是肖弘都一致认定，这种结构，是最合理的，也是能够将诸多性能发挥到最大化的。

　　再看台下的众人，目光已经死死的盯着金属台上的火域战纹，沉重的呼吸声情不自禁的发出，仿佛是在压制着心中的极度的兴奋。

　　只从外观上讲，就要比普通的制纹大师好上太多太多了。

　　“火域战纹就在这里，不知道有会愿意来演示一下。”这是殷洛开口的第一句话，语气平和，没有黑泽森的狠厉，也没有何博思的仙风道骨，不过，一字一句传递到每个人的耳中，却让人有一种庄重之感。

　　场下无人敢轻易做出回应。

　　不过，项文森已经找好了人，正是加都帝国的超级新星任光一，加都帝国第十七师的师长，年纪只有二十九岁，不过，已经是大驭师级别了，相貌极其的秀气，看上去跟一个姑娘似的，只是千万别被其外表蒙蔽，战斗之时很辣且残忍。

　　但是这个时候，无论任光一在军队之中表现如何，此时此刻已经是一副极度恭敬的模样，来到殷洛面前，双手合十，深深地鞠了一躬，然后就这样弓着身子，将双手抬高，如同捧着圣物一般，将何博思递过来的火域战纹接到手中，并瞬间驱动。

　　下一刻，一个如同红色血脉一般的能量纹，随即呈现在人们的视野之中，刀工精细无比，给人的感觉，就如同喷张的血脉。

　　随着任光一小心翼翼激活其中一股能量，再看整个拍卖台上，便被一片火红色的火焰所取代，如同火海，甚至离着老远，人们便可以感受到散发出来的高温，任光一站在其中不受丝毫的影像，只是在身体之上形成了一层淡淡的隔热能量膜。

　　同时在拍卖台的一侧，人们还可以清晰的看到，一个极度先进的魔纹靶缓缓升起。

　　没有过多的停顿，再看任光一，已经微微抬起了右手。

　　哄！

　　火焰仿佛在这一刻燃烧得更加剧烈，紧接着火海之中，无数火焰蛇纷纷从火焰之中腾起！


第664章 挑战！！

　　台下众人，看到如此壮丽且摄人的场景，不禁努力的咽了一口唾沫，心中不禁感叹，难道这真的是驭师五级的战纹吗？看上去比大驭师级别的战纹，还要华丽数倍。

　　还没等众人过多的惊叹，再看数不尽的火焰蛇已经腾起，栩栩如生，犹如地狱恶魔的宠物一般，接着齐刷刷喷出如初烈焰的火球，源源不绝，轰击在魔纹金属靶上，发出金属扭曲的声响！

　　整个拍卖场，更是不断回荡着嗡嗡的能量波震颤之声，虽然已经有防护玻璃隔绝，但是人们明显可以感受到，四周的空气在剧烈震颤着。

　　至于魔纹靶，更是不断闪耀出刺眼的光团，看的每一个人差不多都是心惊肉跳的，如此的威力，仿佛已经无法完全用驭师五级的战纹去衡量了。

　　只从目测，仿佛就已经开始不断逼近大驭师级别了。

　　短短的几秒钟过后，人们便惊愕的发现，能量靶已经给出了一个让所有人感到惊愕数据：片杀伤性，单体攻击力19800点，攻击频率，每秒178次。

　　看到如此惊人的数据，在场的所有人，差不多都纷纷惊呆当场，不禁微微长大的嘴巴，他们想象过眼前的战纹会比何博思的好，甚至是好很多，但是却万万没有想到，竟然强大到了如此的水平。

　　难道是要让驭师五级的战纹，赶上大驭师级别的战纹吗？有些开玩笑了吧。

　　这差不多是所有人，共同的想法。

　　唯独这个时候的肖弘，原本略显忐忑的目光，终于再度恢复了平静。

　　“看来这殷洛真是动真的了，这一下，不知道洪老板该怎么应对？”佩加忽然微微扭过头，压低声音道，对于殷洛，佩加充满敬畏，不过对于文森集团，自然没有猎手集团来得亲切了。

　　对此肖弘没有应声，也没有做出丝毫的表情，就在人们倍感惊叹之时，肖弘已经缓缓站起了身。

　　由于整个房间极度安静，所有人惊呆当场，因此当肖弘站起身的刹那，就如同平起之上，形成了一个山峰，显得极其的显眼。

　　站在拍卖台边缘的项文森，自然第一时间便看到了那个该死的肖弘，又站起身的情形，不过，也没有过多的担心，之前肖弘的战纹战胜何博思，也许还在情理的范畴之内，但是想要战胜殷洛？那就有些夸张了吧。

　　“洪亮，你这是在干什么？难道你没有看到殷洛大人正在演示他的战纹么？请你不要继续捣乱。”项文森连忙开口训斥道，有殷洛在此，项文森的腰杆自然硬得不行。

　　“挑战。”肖弘看了一眼项文森，便一点一点将目光移到了殷洛的身上，直视的那种，双目如同一双深潭，宁静且让人捉摸不透。

　　站在拍卖台边缘的殷洛，自然注意到了肖弘那双目光，神色微动，因为这样的目光让殷洛有一种熟悉的感觉，仿佛是在什么地方见过。

　　至于拍卖场的所有人，听到眼前的这个小毛头，说出如此的话语，一时间并没有反应过来是怎么一回事，一时间齐刷刷将目光对准了肖弘。

　　同样加都帝国的各大信息平台，也纷纷将目光切换到了肖弘的身上。

　　不过，这样的做法，却让守候在信息平台的观众，纷纷感到了不爽。

　　“这个家伙到底是谁啊？”

　　“真是的，看的好好的，捣什么乱？真是的。”

　　信息平台前，如此的议论之声，纷纷传来，不过，接下来，字幕便爆出了肖弘的身份，猎手集团的老板。

　　对于猎手集团，自从肖弘剿匪过后，已经让人们略有耳闻，甚至一些已经开始对其进行相应的关注。

　　更知道，猎手集团与文森集团现在的处境。

　　在他们再看，这个时候，显然是猎手集团的老板，按捺不住了。

　　“挑战？我不明白你到底再说些什么。”站在拍卖台上的项文森，轻声问道，语气不善。

　　“说明白一点，当着所有加都帝国人的面，我向与殷洛大师，来一次制纹方面的较量，不知道，殷洛大师敢不敢接招！”肖弘盯着殷洛，一字一句的道。

　　哄！

　　几乎就在肖弘这话出口的瞬间，死寂一般的拍卖场，顿时便炸开了锅，很多人甚至不敢相信自己的耳朵。

　　那洪亮说什么？向如同神灵一样的殷洛挑战？开玩笑吧？

　　在他们看来，这肖弘再厉害，毕竟只是凡人，凡人向神灵挑战？这已经不是冒犯了，而是不择不扣的亵渎！

　　至于坐在肖弘身旁的佩加，听到这话，险些背过气去，他万万没有想到，肖弘竟然会做出如此的举措，这实在太大胆了，同样也给佩加一种狂妄的感觉，难道肖弘真的就不知道，他现在挑战的人，到底是何许人也吗？

　　就算不知轻重，刚才那火域战纹的威力，想必肖弘也能够看得清清楚楚吧。

　　反观坐在角落之中的郭相武，并没有众人的不可思议，甚至是鄙夷之色，而是微微眯了眯眼睛。

　　郭相武是什么人？超级军火巨头的老板，看待事物，自然要比其他人更加深刻，虽然与肖弘没有丝毫的接触，但是只从肖弘的姿态，便可以观察到一二，肖弘并非鲁莽之人，他能够站起来，自然有能够一搏的资本。

　　只是郭相武怎么想也想不出，肖弘到底拿什么与殷洛搏对掐？纵观整个加都联合体，差不多已经很难找到比殷洛再厉害的制纹师了。

　　“向我挑战？你拿什么向我挑战？”见肖弘出言不逊，殷洛淡然的表情也微微沉了下来，轻声问道。

　　“就是它，水域战纹。”肖弘说着，便缓缓从背包之中取出了水域战纹，托在掌心。

　　看到肖弘手中的战纹，整个会场上的人，乃至守候在信息平台前，神色几乎齐齐为之一变。

　　目光先是一愣，带有淡淡的惊愕，紧接着便是一抹不屑，甚至是轻蔑，与肖弘关系要好的家伙，甚至微微摇了摇头。

　　没错，肖弘带有七向底纹技术的战纹，若单独拿出来，绝对技惊四座，最起码在加都帝国引起轰动不难。

　　只不过，万事都怕一个比较，面对殷洛的八向底纹技术，七向底纹技术多多少少就有些拿不出手了，更何况肖弘之前口出狂言，直言挑战，结果拿出来这么一个东西，就让人多多少少觉得有些自大了。

　　拿七向底纹技术，如何与人家的八向底纹技术比，挑战？找虐还差不多。

　　一时间，在场的众人可谓议论纷纷，对肖弘多少为肖弘的自不量力感到鄙视，而且对肖弘冒犯殷洛大人，感到了一些不满。

　　不过，在场的众人也没有夸张的表现，事实上，殷洛在此，还真轮不到他们造次。

　　“拿这么一个战纹，就像与我比较？你确定？”殷洛微微眯了眯眼睛道。

　　“你只需要说，接受还是不接受。”肖弘直言道，没有任何的弯弯绕可言。

　　这一次，殷洛的出现，就是让文森集团崛起，打压猎手集团的，肖弘固然要反击。

　　殷洛听到这话，稍微停顿了一下，当着这么多人的面儿，殷洛怎么可能拒绝？拒绝就意味着惧怕，在殷洛看来，制纹这一块，除了阿弥罗这样的老怪，他还没有畏惧过任何人。

　　只是唯一感觉不爽的，就是肖弘这个小毛头，打搅了自己的计划，不过，没关系，既然肖弘想受虐，殷洛不介意踩上两脚。

　　“既然你坚持，可以啊。”殷洛神色淡然道。

　　同时，这个时候的肖弘，已经微微转过头，将目光对准了佩加：“佩加老兄，帮个忙，客串一下我的试纹师如何？”

　　“啊？这个……”听到这话，佩加心中顿时就是“咯噔”一下，肖弘的自不量力，佩加心中已经感受到了，只是没有想到，这个时候还要托他下水，他自然清楚，若是失败了，这脸简直就要丢遍整个加都帝国了，猎手集团的声誉，也将受到不可磨灭的影像。

　　只是，他与肖弘关系不错，也觉得肖弘人挺不错的，佩加本身也是个挺仗义的人，因此只能硬着头皮点头答应，然后略有些战战兢兢的站起身，接过了肖弘手中的战纹。

　　结果，下一刻，神色却微微一动，因为他可以清清楚楚的看到，手中这战纹，虽然是七向底纹技术的，但是刀工、构架，却丝毫不亚于殷洛的，而且隐隐划过的荧光，让佩加多少有一种特别的感觉。

　　再看整个拍卖场，这个时候也纷纷安静了下来，目光一刻不停的盯着佩加，只是心中依旧充满了鄙夷，给人的感觉就是，蛋糕吃得好好的，却忽然冒出一只苍蝇，让人扫兴。

　　而站在拍卖台上的任光一，脸上则流露出一抹极淡的笑意，这佩加是何许人也，任光一能不知道么，第七舰队的指挥官，虽然不是同一兵种，但是若在这里踩佩加一脚，自然也可以抬高自己超级新星的身价了。

　　大概只过去了短短的一分钟时间，佩加便略显忐忑了来到了拍卖台之上，虽然任光一已经收回了火域战纹，但是佩加依旧可以感受到，金属地面上的滚滚燥热没有散尽，显然那火焰，并非摆设。


第665章 拉下神坛！！（上）

　　如此的发现，无疑让佩加心中的忐忑更重了，不过，既然答应肖弘的忙，佩加是不会退缩的，而且长期担任王牌舰队的指挥官，这么点心理承受能力还是有的。

　　同时，这个时候，台下的众人，乃至守候在信息平台上的观众，已经纷纷将目光汇集在了二人的身上。

　　“佩加前辈，殷洛大师的战纹，杀伤性很厉害的，希望您能有所准备，别被误伤了。”站在拍卖台上的任光一，忽然开口提醒道，看似好心，实则就是一种含蓄的挑衅。

　　“这一点不用为我担心。”佩加回应一声，自然能够看得出来年轻气盛的任光一，那好胜的口吻，不过，佩加也没有在意。

　　而在拍卖台的一侧，已经再度升起了两面承受能力极强的魔纹靶，这种魔纹靶往往就是测试大驭师级别的战纹的。

　　“佩加前辈我可要来了，小心火焰。”就在魔纹靶刚刚升出来的刹那，再看任光一已经再一次闪电般驱动了自身的战纹，并且激活。

　　下一刻，再看以任光一为中心，火海再一次火红色的火海再一次扩散开来，直扑佩加。

　　瞬间，佩加本能的向后撤了两步，只感觉一股热浪直扑脸颊，不敢有丝毫怠慢，佩加便本能的快速驱动了肖弘放在他手中的水域战纹。

　　哗！

　　就在佩加驱动并激活战纹的刹那，同样以佩加为中心，如同海洋一般的水流，直接在佩加的四周扩散开来。

　　如果说任光一守卫的火焰温度极高，那么这海水的温度，几乎不亚于液氮一般的冰冷，对人体造成的伤害更大。

　　眨眼间，一蓝一红，一冷一热的能量便碰撞在了一起，瞬间发出了冷热交融的“滋滋”声。

　　同时，所有人在惊讶的发现，佩加驱动的水域战纹，不禁生生撑住了赤色烈焰的侵袭，仿佛还在不断反噬着火域战纹散发出来的烈焰，最终，生生在佩加与任光一之间，形成了一条边界线，各占据拍卖台的一半。

　　从较高的看台俯瞰下去，给人最为直观的感觉，刚才一片火红的拍卖台，如今已经形成了一蓝一红极其鲜明的两个部分。

　　而在边界处，由于极冷与极热交替，合金钢打造的拍卖台，甚至形成了条条细小的裂痕，并发出“咔咔”的声响。

　　再看台下，原本对水域战纹不屑一顾的人们，神色终于开始出现了变化，他们多少有些意外，肖弘的水域战纹与殷洛的火域战纹多少有些相似，但是却是两个极端的，让他们没有想到的便是，自从眼下看去，双方竟然有了分庭抗礼的架势。

　　七向底纹技术，这一刻，竟然能够与八向底纹技术有抗衡的架势，这多多少少让他们有些不可思议。

　　就连站在拍卖台之上，驱动着水域战纹的佩加，都有些不敢相信自己的眼睛，肖弘的水域战纹，这一刻竟然能够与殷洛的战纹有抗衡的架势。

　　甚至让佩加多少感到惊诧的是，这还是他没有动用全力的效果。

　　反光任光一仿佛并不甘愿分庭抗礼，连续冲击了几次，但是都没有压过水与火交融的“边境”线，无法再度侵蚀分毫。

　　站在拍卖台一角的殷洛，自然能够看到这样的画面，不禁微微眯了眯眼睛，原本充满藐视的心态，已经略微有些收敛。

　　而眼前的一幕，仿佛也只是一个前奏，只是让人眼前一亮，片刻之后，再看任光一，已经率先出手，单臂由下而上，对着魔纹靶猛然一扬。

　　瞬间，再看顺着任光一的手臂滑动的轨迹，一个火柱猛然从火海中涌出，轰击向魔纹靶，造成强烈的高温冲击，速度更是极快，给人的感觉就如同一团密度极高的溶岩束。

　　伴随如同闷雷般的滚滚之声，魔纹靶已经给出了相应的数据：单体攻击，攻击力20100股。

　　哄！

　　几乎就在如此数据生成的刹那，整个拍卖场就爆炸了，随随便便的单体攻击力，就能够突破两万点？天啊，这分明已经开始无限制接近大驭师的水平了。

　　要知道，这驭师和大驭师之间，可是境界之差啊！

　　尤其是见识过何博思战纹的，要是到何博思达到这种程度的攻击力，必须要进行蓄积打击才可以，可眼前呢？同样是驭师五级的战纹，随便挥一挥手，就已经到达了如此的攻击力，差距究竟有多么大，已经不言而喻了。

　　而且对于驭师五级的战纹而言，一旦突破到13000股之后，进境分毫都是非常难的，一下子提升这么多，可想而知这殷洛的强悍程度。

　　同样，惊叹殷洛强悍实力之余，所有人的目光也不断在佩加的身上打量着，虽然之前的前奏让他们对肖弘的水域战纹不敢轻视，不过，想要达到殷洛这种程度，几乎是不可能的，哪怕突破两万点大关，估计都是困难重重。

　　很多人这个时候，则不由自主，偷偷瞄了一眼肖弘，只见肖弘依旧平静的坐在那里，就那样静静的望着，目光之中没有惊叹，也没有严峻，仿佛置身事外一般。

　　至于佩加，看到任光一面前的魔纹靶上的数据，脸色上则微微带有一抹忐忑与严峻，数据实在太变态了，同样对于殷洛的战纹，只感觉背后冷飕飕的，那个家伙果然不是人。

　　任光一看到佩加如此的表情，脸上则流露出淡淡的得意之色：“佩加前辈，该您了。”

　　面对任光一的催促，佩加只能硬着头皮，尽可能让自己平和下来，接着全身关注调动体内的驭力，同样微微一扬手。

　　哗啦！

　　就在佩加扬手的瞬间，顺着佩加手臂滑动的方向，猛然形成了水柱，如同一股巨浪，又好似一条水龙，掺杂着冰块，径直轰击在了面前的魔纹靶上。

　　啪！

　　一声清脆的声响，如同巨浪拍打在岩石之上，同样还伴随着密密麻麻冰块碎裂的声响。

　　毫无疑问，只从这声音，就可以看得出来，威力小不了了。

　　然而，让所有人都万万没有想到的是，几秒钟过后，数据上的显示便是：单体攻击，威力20111点！

　　死寂！

　　几乎就在这个数据出现的刹那，整个拍卖场上的所有声音，戛然而止，所有人都眼睁睁的看着水域战纹以20111点的数据，生生压过了火域战纹的20100点，只觉得背后有一股冷飕飕的感觉。

　　这样的一幕到底意味这什么，已经不言而喻了，这就好比那个肖弘，完完全全以凡人的姿态，将殷洛拉下神坛。

　　虽然只是高出11点，但是要想好，对手究竟是谁！

　　就连默默坐在角落中的郭相武，脸上的表情也彻彻底底的凝固住了，嘴巴微微开启，就如同一座雕像。

　　没错，他之前有想过，那洪亮敢站起来，就有力挽狂澜的办法，但是却万万没有想到，一出手，竟然以殷洛最拿手的方式，生生的压过了殷洛一头，只是11点没错，但是那也是多啊。

　　更重要的是，肖弘所使用的，是七向底纹技术，殷洛的是八向底纹技术。

　　之前郭相武就觉得这猎手集团怪怪的，但是却没有想到，乍一看这猎手集团是一个小水泡，只统治了一颗星球的经济，但是仔细观察，却深不见底，尤其是那个洪亮，郭相武一眼就看得出来，绝非商人那么简单，年纪轻轻、沉着冷静。

　　而在拍卖台上，原本神色淡然的殷洛，眉头则猛然一皱，目光之中，流露出无尽的异色，诧异与意外交织在一起，双目之中，紧接着便将目光对准了肖弘。

　　怎么可能会这样？

　　这是殷洛心中最为真切的声音，按照道理来讲，圣坛之中，制作战纹这一块，是不可能有比他更强的了，可是让殷洛不敢相信的是，一个七向底纹技术的水域战纹，竟然能够与其旗鼓相当，并且还高出11点。

　　至于何博思与项文森，看着那面魔纹靶上的数据，下巴险些砸到了地面之上，眼睛近乎成为了球体，仿佛要从眼眶之中掉出来了一般，脸色更是一片苍白，望着眼前的魔纹靶，20111点的威力，这……这怎么可能？

　　而守候在魔纹信息平台的人们，原本还未肖弘的搅局充满鄙视与不满，这一下，直接就安静了下来，所有人面面相觑，嘴巴张了张，又不知道该说什么是好，眼前的一幕，结结实实被惊到了。

　　甚至就连国王康瑜，也吓了一大跳，第一回合，竟然就将殷洛大人给踩了？这不可想象，按照康瑜之前的理解，只要水域战纹能够不被拉的太远，就算是一个名贵的战纹了，只是没有想到，真的没有想到，直接压过一头！

　　若在平时还好说，但是永远不要忘记，那肖弘的对手可是殷洛啊！

　　“这……这一次，是我没发挥好，我们来下一个回合！”僵在原地半天的任光一，忽然磕磕绊绊道，并且强压心中的震撼，再度召唤出铺天盖地的火焰蛇，直接向魔纹靶喷出密密麻麻的高温火焰球！


第666章 拉下神坛！！（中）

　　由于任光一已经调动了全力，因此这一次的火球喷发，要比之前更加的猛烈！

　　看得战场的人，更是心惊肉跳的，如此的打击，若是轰击在人的身上，绝对死无全尸的那种。

　　同样短短的几秒钟过后，魔纹靶也再度给出了相应的数据：威力19900点，连射频率每秒180次。

　　看到如此的数据，毫不夸张地说，虽然所有人见识过，刚才任光一表演过眼前这项技能，但是想不到，还有再度提高的可能。

　　一时间，所有的人，再度闪过一抹惊骇的目光，不过，由于水域战纹之前的表演，所有人对于肖弘的水域战纹也不过进行过多的轻视，紧接着便清一色将目光投在了佩加的身上。

　　此刻的佩加，心中可谓复杂至极，可以说，心中有兴奋，也有震撼，可以会所就连他自己都不敢相信，手中的战纹，竟然能够与殷洛的分庭抗礼，甚至还大有超越的架势。

　　不过，无论怎么说，由于第一次的惊艳打击，已经让佩加对水域战纹拥有的足够的自信，微微望了一眼任光一面前的魔纹靶，佩加脸上的忐忑已经褪去，取而代之的是凌厉。

　　接着便微微抬起双臂，一瞬之间，佩加四周平静的水波，顿时变得翻滚起来，就如同浩瀚的海洋，一下子有晴天碧日，变成了咆哮的海上飓风！水波也有淡蓝变成了深蓝，接着水波之中，一个个由冰块凝结出来的剑鱼纷纷从“水中”跃出，直射魔纹靶。

　　紧接着便是密密麻麻不绝于耳冰块爆碎的声响。

　　同样只过了短短的几秒钟，魔纹靶再度给出了数据：片杀伤，攻击力，20000点！频率，每秒180次。

　　随着如此的数据被显示出来，毫不夸张地说，偌大的拍卖行，顿时齐刷刷的传来了冷气倒吸的声音。

　　假设第一次有人认为是肖弘将全部精力放在了单体攻击力上，透支其他打击手段，才能够勉强压殷洛一头，那么这一下，无疑就结结实实给了这些人一个耳光。

　　片杀伤能力，依旧高过殷洛！

　　其实这主要取决于，肖弘的能量渗透技术，与纹中纹技术，这两大变态的法宝。

　　当然，技术无疑也是实力的组成部分，没什么好说的。

　　再看之前已经强作镇定的殷洛，这一下，也充满了吃惊，第一次，这是殷洛第一次有了一种碰上对手的感觉！

　　让殷洛觉得心里凉飕飕的，以往殷洛就好比大铁锤，面对不自量力的制纹师，直接一锤子下去，差不多就碎了，现在他却有一种感觉，这肖弘就跟巨晶石一样坚硬，一锤子下去，反倒是锤子上多出了一个坑。

　　这样的感觉，让殷洛觉得糟糕至极，一只修长的手，已经微微握紧，现在殷洛可以肯定，那水域战纹出自圣坛，圣坛铁定有人支持猎手集团。

　　嗯？

　　忽然之间，殷洛想到了一个人，想到了一件事情，那就是肖弘在圣擂之时用的战纹，清一色都使用了六向底纹技术。

　　起初以为是萨迦给制作的，但是后来经过多方考证，并不是，那还有谁拥有如此实力的，并且能够给予肖弘鼎力支持的，仿佛只剩下一个人，那就是肖弘自己，因为自己是最可靠的。

　　有了这样的想法，殷洛心中猛然一紧，若按照这个思路推算下去，眼前的七向底纹技术的战纹，也是肖弘制作的，从而就证明了一点，肖弘已经掌握了七向底纹技术。

　　可肖弘本人才二十几岁啊！

　　事实上就算是萨迦手把手教，几年之内就将底纹技术掌握到现在这个地步，这样的悟性乃至智商也足够变态了。

　　更让殷洛有所怀疑的是，那洪亮是不是就会是肖弘本人！

　　对于殷洛的这些想法，在场的人，并不知晓，也不关心，现在他们最关心的便是那水域战纹，以及那变态的性能。

　　若第一次是侥幸，那么第二次，无疑就是实力的完全体现了。

　　在座之中，最有竞争力的郭相武，心中已经开始蹦蹦直跳了，身为军火巨头，对于战纹，郭相武自然了解很多。

　　他很明白的认识到了一点，那就是水域战纹的制作者，要比殷洛更加高明，究其一点就是，水域战纹明显是有意效仿火域战纹，但却临时改变的思路，因为郭相武很清楚，超低温比烈焰更加可怕，同等程度的冻伤比烧伤要更加的难以治愈。

　　并且遇到高温神经系统会本能的做出反应，但是温度极低的情况下，神经会失去知觉，失去知觉就意味破坏了人体的预警系统。

　　只从这一点，就可以看得出来，水域战纹的制作者，要比殷洛的知识面更广，思路更加发散。

　　现在不可否认郭相武已经非常想知道，制作水域战纹的，到底是何许人也，洪亮吗？有可能，可洪亮又与圣坛有什么关系？

　　一切的一切不断在郭相武的脑海中萦绕，郭相武本身，也已经决定，若水域战纹出售，要第一时间拿下，其次考虑的才是火域战纹。

　　其实与郭相武拥有同等想法的人不占少数。

　　只从这一刻，人们对水域战纹的反映，基本上就已经可以看得出来，殷洛这个位于神坛之上的人物，正在被肖弘这个凡人，一点一点揪下来，毕竟制纹不只考验驭力等级，更考验的就是技术，以及知识储备量与思维活跃度。

　　与此同时，位于悟觉星上，黑泽森正在听取着冬禄的汇报，主要便是关于梵冈星现在面临的巨大危机，一切粮食彻底被封锁！

　　“请黑泽森师兄放心，我已经积极从复坦帝国的其他星球调集来了大批量的粮食，预计再有一天便会彻底到达，不过，这猎手集团实在太难缠了。”冬禄眉头微皱，向黑泽森汇报道，心中更是倍感严峻。

　　“我知道了，记住，梵冈星不能出乱子，至于猎手集团，很快就完了。”黑泽森目光阴沉，轻声回应一声，便直接中断了联络。

　　想到猎手集团，黑泽森自然便想到了殷洛正在永岸星上，在黑泽森想来，殷洛的第一步已经该结束了吧，只要第一步成功让文森集团拥有立足的根本，在近期黑泽森便会动用圣坛的其他力量，再度将文森集团扶持起来，然后与猎手集团分庭抗礼，如此以来，猎手集团的威胁，将会全部解除。

　　没有停顿，黑泽森便对殷洛发出了呼叫请求，然而让黑泽森觉得有些诧异的是，通讯魔纹那头，竟然无人接听。

　　有了这样的发现，黑泽森的目光微微动了动，殷洛出动，在黑泽森看来已经十拿九稳，根本不可能出现丝毫的意外，可为何不接通通讯魔纹？

　　放下手中的通讯魔纹，黑泽森便直接打开信息魔纹，随随便便接通了一个魔纹信息平台，如今那里正在直播着殷洛战纹的战纹发布会。

　　不过，当画面传入到黑泽森眼中的时候，黑泽森的眉头却猛然一皱，因为拍卖台之上，并不是殷洛火域战纹独领风骚，在拍卖台的另一侧，还有佩加驱动着水域战纹。

　　而这还只是开始，下一刻，便看到黑泽森原本略显阴冷的目光，猛然一滞，丝丝惊愕缓缓显露出来。

　　因为黑泽森明显可以看到，光屏一侧，清清楚楚的显示着猎手集团出品的水域战纹，结结实实压了殷洛的火域战纹一头，十几项数据，水域战纹都是略微高出一点，虽然不多，但是却全面领先。

　　“这……这到底是怎么回事？”黑泽森情不自禁发出了如此的惊讶之声，之前黑泽森对于殷洛可谓信心满满，事实亦是如此，殷洛在圣坛差不多也算是顶级战纹制纹师的代表，别说在加都帝国这样的地方，就算在圣坛也是佼佼者，制纹方面，不可战胜的存在。

　　可是，眼前黑泽森看到的，却是殷洛的火域战纹已经落入下风。

　　若不是亲眼所见，黑泽森真的很难相信，会有这样的事情发生。

　　同时，光屏之中已经再度给了洪亮一个特写，依旧平和的坐在那里，时不时习惯性的揉鼻子。

　　而这种平和，却让黑泽森感受到了无尽的威胁，且不说这洪亮到底是什么人，只是这种平静，就证明了一点，那洪亮绝对是一个城府极深的家伙，息怒不幸于色，这种人往往就是最可怕的，正所谓咬人的狗，从来不露牙齿。

　　若换做平常人，压殷洛一头，想必早就满脸亢奋了。

　　不禁，黑泽森第一次，有生以来第一次，竟然有了一种冷飕飕的感觉，这样的感受让黑泽森糟糕至极。

　　梵冈星局势开始失控，想不到在永岸星上，黑泽森的进军计划，竟然被肖弘一闷棍拍回来了。

　　更让黑泽森心中无比疑惑的便是，那水域战纹的制作者到底是谁？显然不是萨迦，因为若是萨迦，为何不用八向底纹技术，这样会更保险，而是采用了七向底纹技术。

　　至于在圣坛会七向底纹技术的，差不多都是悟觉星人，在黑泽森的视野之中，不可能与猎手集团有联系的。


第667章 拉下神坛！！（下）

　　“莫非……”

　　有了这样的揣测，黑泽森不禁倒吸一口冷气，因为他想到了一个人，那就是肖弘！

　　不是圣坛的老牌底纹技术的钻研者，那么只有一种可能了，那就是肖弘，因为他从各方面打探，已经得知，阿弥罗曾将底纹秘籍给了肖弘。

　　只是让黑泽森做梦都没有想到的是，肖弘竟然能够在极短的时间内，突破到七项底纹技术，并且在制纹方面，竟然压了殷洛一头，这太夸张了。

　　没错，肖弘不能制作驭魂级别的战纹，这是殷洛的优势，但是眼前比的可是驭师五级的战纹，也就是说，抛开驭力等级不谈，肖弘的技术要比殷洛还高。

　　这样的发现，无疑让黑泽森心中一阵冰冷！

　　黑泽森就算做梦也没有想到，之前的小蚂蚁，竟然开始这般难缠！

　　而且由于梵冈星的食物危机，黑泽森可以肯定，这洪亮要么就是肖弘本人，要么就是肖弘的傀儡。

　　“该死的！”黑泽森忽然恼羞成怒，不禁发出了如此气急败坏的声音。

　　与此同时，再看拍卖台之上，任光一已经满头大汗，不过还是快速调动驭力，紧接着双臂一震。

　　下一刻，再看任光一的身体四周，赤色烈焰开始疯狂转动，如同一个火焰旋涡，几秒钟之后，便形成了一个火龙，张着血盆大口，径直轰击在了魔纹靶上。

　　轰！

　　一声巨响过后，魔纹靶不禁传来了剧烈的震颤，给人一种摇摇欲坠之感，火光更是让人有些张不开眼睛，堪称无比华丽。

　　同样魔纹靶也给出了相应的数据：蓄力攻击，威力30022点。

　　哄！

　　就在这个数据显示出来之时，已经促在极度震惊的观众，不禁有发出了如此的声音，驭师五级的战纹，蓄力攻击突破三万，这意味着什么，不言而喻了，简直就是一种变态。

　　这一下，水域战纹麻烦大了。

　　很多人如此认为，即便之前他们所谓的“认为”，都被水域战纹用表现，给予了强力的回击，但是这一次，他们的认为绝对是最为坚定的，驭师五级战纹，蓄力打击突破三万，这就意味着已经只从威力上看，已经可以与大驭师级别的战纹叫板了。

　　水域战纹想要超越多少有些不可能吧？

　　就连坐在光屏前的国王康瑜，脸上也闪过了阵阵的惊愕，他还是第一次见识过，世间竟然有人，能够将驭师五级的战纹，制作成如此水平的。

　　无疑，眼前所谓拍卖会，已经变成了一场动人心魄的斗纹，而且已经进入到了白热化。

　　同样，这时候，几乎整个加都联合体的公民，已经齐刷刷将目光对准了目光平和的肖弘，在他们眼中，这是加都帝国唯一一个敢以凡人的身份，向殷洛挑战，并且将殷洛拉下神坛之人。

　　前提是，这一次水域战纹还要有惊愕的表现。

　　没有让所有人等得太久，拍卖台上的佩加，在水域战纹给予的强大自信下，目光已经开始变得凌厉起来，接着便动用自身的全力调动战纹！

　　一瞬之间，只见佩加身体四周的水波，仿佛沸腾一般，接着一个巨型水人缓缓升了出来，直袭面前的魔纹靶，并抬起水状双臂，轰击在了魔纹靶上，然后又是第二拳，来到第三拳的时候，水人直接凝结，径直撞击在魔纹靶上。

　　轰隆！

　　伴随着一声沉闷的声响，再看固定有魔纹靶的合金支架直接便被撞翻，魔纹台局部发生扭曲变形，倒塌的魔纹靶上，出现了丝丝龟裂！

　　死寂！

　　看到如此的景象，整个拍卖场已经变得一片死寂，所有人都微微开启嘴巴，满眼不可思议的望着面前倒塌的魔纹靶，这意味着什么已经不言而喻了。

　　甚至就连佩加看到这样的景象，都能够明显看到脸上浮现的阵阵惊骇，他万万没有想到，结果会是这个样子。

　　不过，这样的破坏，并没有损坏魔纹靶，只是支架不稳固罢了，片刻之后，魔纹靶便给出了相应的数据：蓄力攻击，威力，30023、30100、32001点。

　　哄！

　　随着如此数据的爆出，整个拍卖场顿时爆炸了，一双双震惊的眼睛已经对准了肖弘，满眼的不可思议，看待肖弘的目光，更是如同看一个怪物一般！

　　这一棒子，无疑将殷洛拍了一个结结实实，且不说威力到底比火域战纹强大多少，数据之上已经明确标明，一次蓄力竟然可以连续轰击三次，一次比一次高！

　　这无形间仿佛就利用一种特别的技巧，使得蓄力打击，比火域战纹的性能高出了三倍，这不仅仅是技巧方面的完爆，还是头脑方面的。

　　不只是拍卖场，就连整个加都联合体都处在了震撼之中，眼前的一幕到底意味着什么，不言而喻，肖弘以毛头小子的身份，在一致不被看好，被当作搅局者的情况下，生生将殷洛彻彻底底踩在了脚下。

　　若之前殷洛只是惜败，只差那么一丁点，那么眼前无疑就是被肖弘完爆，彻彻底底踩在了脚下。

　　不仅是加都联合体，就连站在古堡大厅之中的黑泽森，身子也微微的僵了僵，他做梦都没有想到，殷洛的亲自出马，换来的竟然是如此的局面。

　　不但没有将文森集团扶植起来，反倒让肖弘踩着殷洛，迈向了更高峰。

　　若以前说肖弘制纹技术高明，也许谁都不会在意，但是眼下，有了殷洛这么一个超级参照物，那可就不同了。

　　肖弘这一闷棍，无疑让黑泽森多少有些发懵，背后更是冷飕飕的，这一下，黑泽森终于开始感受到了，肖弘带来的威胁，无尽的威胁。

　　反观站在拍卖台角落的殷洛，脸色则是一变再变，有吃惊，但更多的是羞恼，他这么一个之前被捧得那么高的人物，被肖弘压过一头，心情是可想而知的。

　　对于猎手集团、对于肖弘更是咬牙切齿，在殷洛看来，正是因为肖弘的出现，才使得他丢尽脸面。

　　至于殷洛身后的项文森与何博思，已经如同冰人，嘴巴微微开启，一动不动望着面前所发生的一切，大脑极近空白，这样的场面是他们事先从未预料到的。

　　他们之前布置的一切，无疑就是在为肖弘，为猎手集团做嫁衣。

　　同样随着魔纹靶的倒塌，所有性能方面的测试也差不多完成，数据清晰无比反应在光屏之上。

　　若之前围剿尼洛是让猎手集团引人注意，那么这一次，无疑就是在展示着猎手集团真正的实力，连殷洛都未必是对手。

　　再看平静坐在座位上的肖弘，已经再度缓缓起身，动作不急不缓。

　　几乎就是随着肖弘的起身，整个拍卖场也再度变得安静了下来，算上魔纹信息平台，差不多有一半加都联合体的眼睛，已经齐刷刷对准了肖弘，无论是权贵，还是普通平民。

　　站在魔纹台上意犹未尽的佩加，看到肖弘站起身，自然明白这代表这什么，竞争在这一刻已经结束了，谁胜谁败，数据说了算。

　　走下拍卖台，来到肖弘身旁的佩加，再度怜爱般看了看手中的水域战纹，虽然只有驭师五级，但是却让人充满了震撼，最终略有些爱不释手的将其放到了肖弘的手上。

　　肖弘也没有过多的表示，就那样笔直的站着，一手拖着水域战纹，声调平和，轻声说道：“明日，水域战纹将在隆立魔纹行进行拍卖，有兴趣的可以过去看一看，在此就不打搅了。”

　　言罢，肖弘便微微转身，拎着小拐棍，缓缓走出，与肖弘同时走出海鸥博山与杨启，佩加想了一下，最终也跟了出去。

　　而拍卖场乃至观看拍卖的观众，没有多言，就那样目光之中充满震撼，目送着看似平和的肖弘，缓缓走出拍卖场，最终消失不见。

　　至于留下来的殷洛，乃至他的火域战纹，这个时候则处在一个极度尴尬的状态，无论再如何进行吹嘘，都已经显得苍白无力，也变相告诉整个加都联合体的众人，文森集团有的，猎手集团也有，并且更好。

　　文森集团想借助殷洛拉拢人气，东山再起，那要问一问猎手集团答不答应。

　　随着肖弘走出拍卖场，便微微转过头，望了一眼满眼恭敬的佩加，神色没有丝毫波动。

　　“佩加老兄，什么事？不再进去欣赏殷洛大师的表演了么？”肖弘停下脚步，将目光对准殷洛，淡然道。

　　“殷洛的火域战纹？还有什么好看的。”佩加说着话，目光一直直勾勾的盯着肖弘手中的水域战纹，目光之中充满了艳羡的小星星。

　　“佩加老兄对水域战纹感兴趣？”肖弘接着问道。

　　听到这话，佩加心中顿时一动，接着小鸡啄米似的点了点头，目光之中充满无尽的难为情。

　　“不知道，洪老弟这战纹是怎么来的，您看能不能给我也制作一个，只是……”佩加吱吱呜呜的开口说道，脸已经红得跟一个大苹果似的，他自然知道，这战纹若被郭相武这样的巨头相中，到底能够卖到什么价格，但是佩加亲自使用过眼前的战纹，自然明白，这战纹的性能到底多么变态。

　　“佩加老兄喜欢？”肖弘淡淡一笑问道。


第668章 唯我不同！！（上）

　　听到肖弘这么问，佩加接着点了点头，脸红的跟一个大苹果似的，他知道，这么有求于肖弘，真的有些唐突了，并且佩加心中虚得很，归根结底，只有一点那就是他兜里的钱，真的不多，生怕肖弘来一个狮子大开口。

　　“若佩加老兄喜欢，那回过头，我就给你制作一个。”肖弘表情轻松道。

　　“那……那要多少钱啊？”佩加战战兢兢的问道。

　　“没意思了吧，咱们这交情，还要什么钱啊，举手之劳而已，当然，若佩加老兄觉得过意不去，那你平时就照应猎手集团的那些舰员，没事拉着他们出去协助你们做些力所能及的事情，让他们锻炼锻炼。”肖弘极度慷慨道，用心也是非常之明确的，那就是一个战纹，让佩加做猎手舰队的课余教官。

　　“这自然好说，只是成本钱我还是要给的，否则不合规矩。”佩加听到这话，双目猛然亮起一阵光芒，然后极度恭敬的对肖弘说道，满口答应了下来。

　　“成本五千金币，想必这么点钱，佩加老兄还是拿得出来吧。”肖弘说完，轻轻拍了拍佩加的肩膀，然后便友好的道别，并示意一周之后，便将战纹通过猎手星际公司，给佩加带过去，到时候把成本钱交给舰员便好。

　　对此佩加自然没有什么好说的了，同样这也就意味着佩加欠了肖弘一个大人请。

　　而返回到万尊谷中的肖弘，这个时候，则完完全全将注意力由猎手集团，转移到了梵冈星上面，开始积极进行着各方面的准备。

　　就这样，一天的时间匆匆而过。

　　再看梵冈星，因为没有粮食，绝大多数的梵冈星人，无论是正规弟子，还是外徒乃至杂役，一个个眼睛都差不多饿绿了。

　　之前也说过，梵冈星不同于普通的宜居星，是没有野味充饥的，没有粮食只能饿着，充其量也就是啃草根吧。

　　原本还在亢奋着声讨肖弘的梵冈星，此刻算是彻彻底底安静了下来，反倒是冬禄那边，则是人满为患，对冬禄发出了强烈的抗议。

　　要知道无论是那一届总管，都没有发生过如此恶劣的事情，这里是圣坛，这里是一个高高在上的地方，竟然会出现饥荒，说不去都不会有人相信。

　　更让所有人表示不满的便是，一些眼尖的人，已经发现冬禄竟然有粮食，这无疑引起了梵冈星人强烈的愤怒。

　　不过，这样的抗议，真的显得虚弱不堪，因为差不多所有人都没有了力气。

　　至于这个时候的冬禄，则在办公室中不断的走来走去，神色严峻，目光焦急，冬禄也很明白，若在这么肆无忌惮的发展下去，且不说梵冈星会不会饿死人，黑泽森针对打压肖弘的计划，最终将演变成为，梵冈星人对他的打压。

　　没错，梵冈星人是绝大多数都听从黑泽森的，但是那也要确保在吃饱饭的前提下吧，否则连小命都不保，又有谁会听从黑泽森的？

　　“从复坦帝国行驶过来的运输舰到底什么时候会到？”冬禄目光冰冷，转过头向助手问道。

　　“大概晚些时候。”助手同样略显严峻，他自然明白眼下到底意味这什么，毫无疑问，肖弘这一招太狠了。

　　“再一次通知运输舰，让运输舰全速航行，尽快到达。”冬禄接着督促道。

　　“明白。”助手回应一声，接着便向复坦帝国的运输舰队发出了呼叫请求。

　　然而，下一刻，当联络接通之时，助手却惊愕的发现，光屏之中已经不再是运输舰队的舰长，而是一个留着大胡子，带着小墨镜的家伙，头发乱蓬蓬的，皮肤粗糙无比。

　　看到这样的景象，助手目光微变，接着连忙开口问道：“你是什么人？”

　　“嘿嘿，坏人。”尼洛淡淡一笑回应道：“你应该就是这批魔纹运输舰队的雇主吧，也没什么好说的，想让我释放运输舰，借五千万金拿来花花。”

　　唰！

　　差不多就在尼洛这番话出口的瞬间，冬禄的脸色直接就变得一片苍白，他自然明白眼下的一幕到底意味着什么，冬禄最后的希望，那批运输舰队，被星际海盗截获了。

　　“混账！你知不知道，那批粮食到底是运到哪里的，我告诉你是圣坛，你知不知道圣坛到底意味着什么，我劝你识相一点，尽快将运输舰放行，否则你将面临灭顶之灾。”冬禄抢过助手的通讯魔纹，目光凌厉，对尼洛说道，只是在心中，冬禄彻底慌了。

　　假设这批粮食不到位，估计等下一批粮食到的时候，梵冈星已经尸横遍野了。

　　“你这家伙，别拿这副口气跟爷说话，爷爷我管你是圣坛还是尿坛，爷爷我活不下去了，管你什么东西，要么拿钱，要么等着给运输舰队的人收尸吧。”尼洛骂骂咧咧的回应一句，便直接中断了联络，紧接着不忘给冬禄发送过来一个账号。

　　冬禄这个时候，整个人都快要气炸了，眼下的情况意味这什么，已经不言而喻了，若是以往还好说，但是眼下，梵冈星指望这粮食救命，可谓分秒必争，哪有时间与尼洛磨嘴皮子。

　　“快，从梵冈星的财务阁之中，调出五千万金，给那个该死的家伙汇过去！”冬禄虽然百般不情愿，心中更是愤恨无比，但是除了这个方法，还有其他的办法么？

　　大概只过去了五分钟，足足五千万金便被直接汇入到了尼洛指定的账号之中，五千万金对于梵冈星而言绝对不是一个小数字。

　　随着金币的汇出的十分钟之后，略有些慌乱的冬禄，便再一次向尼洛发出了呼叫请求，只是下一刻，出现在光屏之中的，已经不是尼洛了，而是一名身着猎手集团制服的男子，他正是猎手集团在奥萨星的主管拉莫斯。

　　看到拉莫斯的影像，以及拉莫斯胸口的猎弓标志，冬禄眼前不禁一阵眩晕，他仿佛感受到了什么。

　　“你……你是谁，你怎么会出现在那里？”冬禄向拉莫斯开口问道。

　　“原来是冬禄总管啊，幸会，猎手集团的护航舰队，刚刚路过此地，结果便发现复坦帝国的运输舰队遇到了麻烦，于是就将海盗团赶跑，重新夺回了运输舰队的控制权，怎么冬禄总管有什么问题么？”拉莫斯开口问道。

　　听到这话，冬禄的身子不禁晃了晃，只觉得眼前发黑，他不难猜到，这很有可能是星际海盗与猎手集团联合在冬禄面前演戏，用意非常明显，就是拦截这批救命的粮食。

　　“既然如此，就感谢猎手集团的出手相助了，现在就麻烦你们给予运输舰队放行。”即便心中预感到了什么，但是冬禄不死心，接着强压心中的负面情绪，好言道。

　　“这好像不行，根据复坦帝国的法律，这些物资是属于从海盗手里重新夺回来的，需要进入到奥萨星，进行一系列的官方核实，直到确定这批物资是梵冈星的，才会将这批物资返还，按照复坦帝国官方的办事效率，大约一个星期也就差不多了。”拉莫斯说完，便中断了联络。

　　噗！

　　几乎就在拉莫斯刚刚中断联络的刹那，重伤初愈的冬禄，便急火攻心，一口鲜血直接喷出，紧接着昏厥过去。

　　这一刻冬禄自然看得出来，拯救梵冈星的运输舰队，被猎手集团以卑鄙、无耻、下流的方式黑了，且不说一个星期能不能放出来，就算一个星期顺顺利利，估计到了梵冈星，梵冈星人也饿死得七七八八了。

　　更何况这一里一外，什么事情都没有解决，梵冈星还被骗了5000万金币。

　　时至正午，万尊谷中，从悟觉星来的杂役，这个时候已经临时放下了手上的工作，在肖弘的指挥下，开始将一箱一箱的食物打开，开始按照一定份量装入到小布袋中，主要便是大米、蔬菜以及肉类，还有几个肉包子。

　　足足经过了一个上午的忙碌，差不多已经准备出来的几万份之多，并且一一放在了万尊谷的入口处。

　　此刻，肖弘正端坐在一个舒适的木椅之下，身后便是寒霜龙。

　　随着一小车一小车食物被放在肖弘的身旁，最终肖弘便将一个大木牌插在了自己的身旁，木牌之上清清楚楚的写道：见者三拜，大骂黑泽森，歌颂肖弘者，有饭吃！

　　“福泰。”肖弘望了一眼身旁的福泰，轻轻使了一个眼色。

　　福泰自然明白肖弘着眼色的意思，直接通过信息魔纹，在梵冈星的信息平台中发送了一条接待阁的信息，信息很简单：万尊谷有食物！

　　整整三天没有食物，整个梵冈星人差不多眼睛都饿绿了，一些人无意间看到如此的信息，显示微微一愣，接着便不顾一切，顺着架设在梵冈星的空间裂口，纷纷向万尊谷的方向汇集。

　　都到了这个分儿上，他们还那里管肖弘是什么人？万尊谷是什么地方，只要给他们点吃的，他们甚至愿意叫爹！

　　随着信息的发出，大概只过去了十分钟，万尊谷的门口，汇集来了几千人，比起之前的亢奋，如今一个个已经显得虚弱不堪。


第669章 唯我不同！！（下）

　　这些率先来到万尊谷的梵冈星人，自然能够看到，肖弘神色淡然坐在木椅之上，当然这并不是他们关心的，他们关注的，是肖弘身旁的那个用大红字写的牌子，上面的字迹非常清楚，上前三拜，大骂黑泽森，歌颂肖弘者，有饭吃！

　　对于这样的字迹，毫不夸张地说，众人充满了顾忌，三拜？这无疑就是要跟条狗一样讨食吃，大骂黑泽森，无论是不是真心的，都无疑要彻彻底底得罪了心胸狭隘的黑泽森，歌颂肖弘，无疑就是讨好鲜美。

　　这些基本上随随便便一个梵冈星人都明白，在极度饥饿的情况下，他们还是陷入了犹豫，这食物可不是那么容易吃的。

　　没错，生抢那堆积如山的食物，是一个办法，但是这要看一看肖弘身旁的寒霜龙同不同意了。

　　坐在木椅上，悠然自得，品着茶水的肖弘，见十几米外的梵冈星人充满顾忌，充满犹豫，肖弘没有说话，再度对福泰使了一个颜色。

　　福泰微微点了点头，直接从堆积如山的袋子中拿起一个，打开封口，扔在了众人的面前，只看到，里面是一袋大米、一些蔬菜和一块生肉，在这些东西之上，便是一个肉包子，和一个属鸡腿。

　　看到这些东西，整个梵冈星的弟子，眼睛都直了，一个个不禁摆出吞咽口水的动作。

　　足足饿了三天，看到如此鲜美的食物，他们能不动心么？甚至这些人都有一种要饿虎扑食的感觉，但是再看寒霜龙，已经非常识趣的微微开启了嘴巴，目的很明显，擅动的后果，只有死路一条。

　　要知道，再往前一步，就是万尊谷的地盘，对于擅入者，是可以击杀的。

　　“这里装着的，是你们一天的口粮，只要来上前，一拜阿弥罗，二拜万尊谷，三拜肖弘大尊者，大骂黑泽森那个狗东西，歌颂肖弘大尊者，便会恩赐给你们食物，让你们摆脱饥饿之苦。”福泰摆出一副高高在上的模样道，双臂微微张开，慷慨陈词。

　　再看芸芸梵冈星人，一个个正在做着激烈的思想斗争，一面是食物的诱或，另一面则是为此付出的代价。

　　不过，这个时候他们的口水已经开始四溢。

　　“肖，肖弘，求你，给我食物吧，我快受不了了。”

　　忽然，一名身材干瘦的男子，忽然跪在肖弘面前，语气充满恳求道。

　　“现在知道求我了？不骂我的？不打我的人了？好吧，我代表阿弥罗的宽容，原谅你，但是看到牌子上的字迹了吗？”肖弘冷冷一笑，轻轻的抚摸了一下这个人的脑袋，就仿佛在抚摸一条爱犬，然后指了指身旁的牌子。

　　“好，好，我说，黑泽森是狗东西，不得好死，肖弘尊者，驭力无边，仙福永享寿与天齐。”这干瘦的男子，已经毫无自尊可言，接着便在肖弘面前磕了三个头，接着一脸的急切且讨好。

　　“很好，驭力无边，嗯，我喜欢。”肖弘说着，缓缓伸出手指，微微向前一扬。

　　再看福泰伸出手，直接将一个布袋扔到了这干瘦男的面前。

　　而这干瘦男，接过布袋，不顾一切，更不顾形象，打开布袋，拿起肉包子和鸡腿便开始狼吞虎咽起来，足足三天啊，他真的饿坏了。

　　至于肖弘，心中则爽到了极点，没错，他就要这种效果，无论这些之前对自己龇牙咧嘴的人，心中怎么想，他索要的就是现在的屈服、求饶。

　　“你，到一边吃去。”肖弘微微望了一眼干瘦男，回应道。

　　干瘦男这个时候也显得非常听话，乖乖的跑到了一旁，大口大口得吃着。

　　站在不远处的梵冈星众人，看到这样的一幕心中苦叹连连，堂堂梵冈星人，竟然混得如同猪狗，丢人啊。

　　然而，就在这些人这么想着的时候，却看到又有七八个人一拥而上来到肖弘的面前，练练磕头，然后充满讨好道：“黑泽森不是东西，是垃圾货，肖弘尊者，神通广大，驭力无边。”

　　啪，啪，啪……

　　就在这些人说完的刹那，福泰也已经将一个个布袋扔到了他们的面前，示意他们可以滚蛋了。

　　就这样，接二连三，万尊谷面前汇聚的人越爱越多，跪拜，大骂黑泽森、歌颂肖弘的人，也越来越多，开始的时候是七八个，后来就是几百个。

　　很难想像，这些人几天前还对肖弘破口大骂，这一刻，他们却被肖弘用一种另类，且极度侮辱人的方式，征服了。

　　对此，肖弘的心中没有不忍，在圣坛肖弘学会了很多东西，其中一条便是，对人，肖弘以礼相待，以情相交，如福泰如博山，对于毫无主见的狗，就要棍棒相加。

　　在肖弘眼前，这些人就是毫无主见的畜生，就是没有骨气绵羊，没有犄角的绵羊，不明是非，只是到屈服与强者，讨好于强者，这样的人，唯一的宿命就是被压迫，被统治。

　　在肖弘看来，这个世界上，只有两种动物，狼与羊。

　　羊若想反抗，只有变成狼。

　　与此同时，在梵冈星的总部，冬禄已经缓缓苏醒，然而整个人看起来，还是极为憔悴，脸色已经苍白，他很清楚，肖弘要把事情闹大，大到不可收拾，肖弘是铁了心要反抗黑泽森。

　　不过，直到现在冬禄也坚定的认为，与黑泽森对着来，只有死路一条。

　　“冬禄总管，冬禄总管，大事不好了。”就在冬禄刚刚从床上爬起来的时候，赵群却忽然满脸恐惧的走了进来，苍白的脸色比冬禄有过之而无不及。

　　“赵群主管，是不是有人有闹事了？”冬禄开口问道，语气虚弱。

　　“比那要严重一万倍，你看看肖弘到底在干什么。”言罢，赵群便打开了影像魔纹，调取出了万尊谷周边的影像。

　　只看到，万尊谷入口处，已经汇聚的足足几万人之多，此刻这些人正成批成批的拜倒在肖弘的面前，对黑泽森破口大骂，什么难听骂什么，对肖弘则是一大堆讨好献媚之词。

　　然后看到的，便是福泰丢给梵冈星人粮食。

　　毫无疑问，只是短短的几天时间，局势彻彻底底颠倒了过来。

　　而以往高高在上，不可一世的梵冈星人，在肖弘的种种卑劣的手段下，仿佛变成了猪狗一般，任肖弘侮辱、玩弄，只要肖弘给吃的。

　　“咳咳，咳咳！”

　　不禁身体刚刚有所好转的冬禄，再度传来了几声猛烈的咳嗽，嘴角挂着一丝血迹，他自然明白，眼前这一切，到底意味着什么，梵冈星沦陷了。

　　冬禄彻彻底底对梵冈星失去了控制，以往高傲不可一世的梵冈星人，被肖弘的魔爪彻底将外皮撕扯得干干净净，流露出了最终的本性，那就是奴性！

　　“冬禄总……总管，现在我们必须要想一个办法，我们该怎么办？”赵群的额头之上，已经不满了汗水，战战兢兢的问道。

　　再看冬禄，支支吾吾的半天，竟然无计可施，以往那狡黠的脸上，如今是一片迷茫，毫无疑问，肖弘这种充满极端的手段，实在太狠了。

　　这一刻，冬禄不得不承认，凭借他的才能，他斗不过肖弘，而他又将是什么样的后果，冬禄不敢想象，没错，肖弘就是大魔头，但是这又能如何？冬禄仿佛无法改变这一切。

　　夕阳西下，万尊谷之上已经被覆盖上了一层金色的阳光。

　　再看肖弘的面前，几万人齐齐跪倒在肖弘的面前，啃食着手中的食物，不顾一切的，他们太饿了。

　　而肖弘这个时候则是一脸的冷笑，接着微微站起身，高声道：“看看你们现在这个样子，简直与猪狗毫无区别，不，你们是绵羊，你们没有属于自己的灵魂，你们在强横面前，只是一只只甘于屈服的绵羊，也许你们吃着我的食物，心中对我充满了无限的恨意，无所谓，你们恨我也好，憎我也罢，我肖弘不在意，没错，你们心中想对了，我肖弘是魔，是个大魔头！但是我要告诉你们，天底下人人皆是魔，唯一的不同就是，我会明明白白的告诉你们，我就是魔！”

　　再看下面疯狂吃着东西的人们，微微一顿，接着没有说话，继续开始啃食着食物，肖弘只给了他们一天的口粮，还有明天，后天，大后天，这一刻肖弘仿佛抓住了他们的命脉，更重要的是，刚才他们每一个人都大骂了黑泽森，这意味着什么，不言而喻了。

　　事实上，肖弘说对了，这些人没有一个是像索普、列农那样，对肖弘感恩戴德，这些人对肖弘有恨、有憎，但却不敢有丝毫的反抗。

　　看到下面的人，毫无还嘴，一个个只顾着吃着眼前的食物，肖弘再度冷冷一笑，目光之中有嘲讽，有得意，也有那么不易察觉的哀凉，总之很复杂，很复杂，接着肖弘便微微转过身，返回到了万尊谷中，此时此刻，就连肖弘也说不好，自己到底是一个什么样的心情？报复的爽快？还是那对梵冈星的嘲讽？也许都有一点。

　　不过，有一点，已经可以肯定，肖弘的手已经一点一点将梵冈星攥住了。


第670章 肖弘说对了！

　　重新返回到木屋之中，肖弘阴冷带有戾气的脸，已经渐渐恢复了平和，从衣兜里取出一个殷洛给肖弘的小纸条，肖弘稍微停顿了一下，便去莫羲取得了联络。

　　“老大，什么事？”接通联络之后，肖弘的通讯魔纹之中，传来了莫羲的声音。

　　“吩咐你一个事儿，你即刻调动天蛇集团的两艘魔纹战舰，和两艘科学考察舰，赶赴加都帝国与孟席斯联邦之间的11：155的区域，航线图等一下我会发送给你。”肖弘轻声向莫羲吩咐道。

　　“那里是什么地方？”看到肖弘发送过来的坐标，以及航线图，莫羲略有些诧异的问道。

　　“一颗宜居星，你进行一番考察与探测，若可以，就在那里建立一座大型基地，并且随时随地以猎手集团的名义，宣布我们的合法发现权以及合法占有权。”肖弘语气严肃，一字一句的吩咐道。

　　听到这话的莫羲，神色不禁一动，一颗宜居星？如今在高度开发的泰格宇宙，无疑是无比珍贵的，而且在泰格宇宙的法规之中，发现、占领就意味着所有权生成。

　　“明白，我即刻秘密派出两艘魔纹战舰，以及科学考察舰。”莫羲回应一声，然后便与肖弘中断了联络，这就跟在一个地方发现宝藏一样，现在不去挖，等一下也许就会被人捷足先登。

　　肖弘之所以没有派出猎手集团的魔纹战舰，只是因为一点，这里的科学考察并不擅长，更重要的是，现在猎手集团已经腾不出精力了，肖弘可以肯定，局势闹到了这个分儿上，猎手集团的一举一动，差不多都会在敌人的监视之中。

　　吩咐完这一切，肖弘微微望了一眼窗外，忙碌一片，有往空间裂口之中运输材料的，也有源源不绝的食物，运送到这里的。

　　轻轻伸出手，将窗户关闭，肖弘便继续闷着头，研究八向底纹技术，并准备进一步进行修炼，脑海之中则开始筹划获得驭灵水的办法了。

　　虽然这些时日，肖弘的驭力增长放缓，但是已经开始一点一点逼近一万五千股的驭师巅峰，也就是拥有成就大驭师的资格，成就大驭师最重要的自然就是驭灵水了。

　　没有过多的停顿，肖弘望了一眼周遭空落的房间，便继续闷头看书，争取将藏书阁中，对自己有用的书，全部观看一遍。

　　与此同时，在虚空之中，梵冈星所发生的一切，自然逃不过阿弥罗的眼睛，虽然没有张开双目，但是阿弥罗的眼角已经出现了一抹悲凉。

　　“你也不过太过悲伤，只是没有想到，那肖弘竟然将梵冈星人的本性，撕扯的这么干净。”站在阿弥罗身旁的商仑，摆出一副安慰的模样道。

　　对此阿弥罗没有应声，也没有人知道，阿弥罗内心的真是想法。

　　“你呢，还真应该感谢一下肖弘，你失去的双腿，有复原的机会了，虽然到了你这个级别，双腿意义已经不大，但是健全的身体，谁不渴望？来吧，现在我帮你修复身体。”商仑拖着拐杖，一字一句道，若仔细观察，可以清清楚楚的看到，商仑小臂上的念珠，极为相似，唯有不同，便是颜色。

　　“暂时不需要了，过一段时间再说吧，等我恢复了驭空级别的实力，这些年，麻烦你了。”阿弥罗轻声回应道。

　　“不必客气。”商仑轻声回应道，之前的不羁在这一刻，收敛了很多，一脸饱经沧桑之感，接着便随随便便找了一个陨石坐了下来，开始与阿弥罗闲聊着。

　　而在另一边，悟觉星上，梵冈星上的混乱，乃至现在这副模样，差不多已经被每一名高级弟子都可以看到，触目惊心。

　　表情更是各异，有震惊的，也有不屑的，更有对肖弘充满无尽愤怒的，在他们看来，若之前肖弘的存在是只是玷污圣坛的话，那么现在就是践踏了。

　　将圣坛之中的梵冈星人，当猪狗一样对待，这不得不引起众怒了，但是如今肖弘虽然驭力等级不高，但是羽翼却无比丰满，处在中立的高级弟子，就算明知肖弘的做法有失妥当，但是也不好应声。

　　甚至有些人已经感受到了，黑泽森再想向之前那样捏肖弘，已经不可能了。

　　肖弘能够用这种方法控制梵冈星，就能够用这种方法控制弥陀星，加之看到肖弘那毫无道德可言的手段，毫无疑问，他们对黑泽森与肖弘的顾忌，差不多等同了。

　　一个个仿佛只有敢怒而又不敢言。

　　在黑泽森的古堡之中，此刻殷洛正满脸不甘的坐在木椅之上，目光之中也闪耀着震撼的余波，身为驭魂级的制纹大师，殷洛非常非常清楚，肖弘掌握着别人都未曾触及，且无比玄奥的制纹技巧。

　　“这一次的失败，虽然让我们的计划破产，但这并不意味着，我堂堂黑泽森就会被难住，只要圣坛在大权在我手中，只要圣域卫队在咱们手中，一切就都好说，至于肖弘会什么技术，等我将肖弘捏在手中，你亲自问一问不就迎刃而解了么？总之两年之内，圣坛必须是我的。”黑泽森冷冷一笑道，心中对肖弘已经充满了杀机！

　　听到这话的殷洛，脸上同样闪过了一抹阴冷，黑泽森喜欢权利，欺压那种世间臣服于他的感受，而殷洛喜欢的，无疑就是技术。

　　事实上，别看殷洛在圣坛口碑还算不错，并且在加都联合体给人一种神灵一般的感觉，但是逼迫人交出优良技术，然后再将其杀掉这类勾当，殷洛还是做过的，甚至不止一次。

　　否则殷洛也不会在战纹方面独霸圣坛。

　　不说，殷洛，就算萨迦为人慈悲为怀，但荷芳到底是不是萨迦的私生女，不也是不清不楚的么？

　　这仿佛也真的就如同肖弘说的，世间之人，皆为魔，就算是圣贤，想必背后也会有不光彩的事情。

　　就在黑泽森与殷洛商量如何进一步对抗肖弘的时候，大厅的木门却忽然被打开了，紧接着韵中便出现在了门外，目光之中充满了焦急与惊恐。

　　“韵中怎么了？”看到韵中这个模样，黑泽森轻声问道，脸上闪过一抹警觉之色，因为能够让韵中摆出这副表情的事情，实在太少了。

　　“师兄，糟了，梵冈星彻底失控，您自己看看吧。”韵中说着，便将一个影像魔纹在黑泽森的面前驱动。

　　原本还在想着如何将肖弘捏死的黑泽森，看到光屏之中的画面，阴冷的双目猛然大张，脸色同样变得一片苍白！

　　不只是黑泽森，就连殷洛也是如此，身子不禁就是一僵，嘴巴微微开启。

　　画面正是万尊谷下午时分的影像，只看到差不多清一色的梵冈星人，陆陆续续在肖弘面前叩拜，大骂黑泽森狗东西的同时，对肖弘进行极度夸张的歌颂，脸上充满了无尽的谄媚，基本上加个尾巴，都可以晃起来了。

　　毫无疑问，这样的画面到底意味着什么，黑泽森自然清清楚楚的知道，这些人敢大骂自己，不只是对自己的亵渎，还有决裂，更重要的是，这就意味着黑泽森在梵冈星经营多年的实力，被肖弘一招击破。

　　“该死的，怎么可能会这样？”黑泽森情不自禁发出了如此的声音，相比以往那种威严，这一次明显黑泽森感受到了严峻，无比的严峻。

　　有生以来，活了上千年的黑泽森，还是第一次面对这样的境遇，在永岸星与梵冈星双线惨败。

　　而且一次败得比一次惨重。

　　这样的画面无疑就是在无比残酷的向黑泽森传达了一个消息，梵冈星从今天开始，已经开始姓肖了。

　　失去永岸星在失去梵冈星，这对黑泽森来说，到底意味着什么。

　　“师兄，我们现在该怎么办？再不加以遏制，后果不堪设想。”韵中轻声说道。

　　“这你不说我也知道，既然肖弘玩狠的，那就来吧。”黑泽森冷着脸道，然后便冷着脸，向冬禄发出了呼叫请求。

　　只过去了几秒钟，再看冬禄极度憔悴的模样便出现在了黑泽森的面前，如今梵冈星的状况他自然清楚，除了几个强力主管之外，其他的人，已经完完全全失控，几乎对冬禄的命令视而不见。

　　“拜见黑泽森师兄。”冬禄微微俯了俯身，略显虚弱道。

　　“好好看看吧你，现在梵冈星都变成什么样子了，想不到连一个区区的肖弘，都遏制不了，简直就是与废物无异！”黑泽森对着冬禄咆哮道，事到如今，他仿佛只能将心中那滔天的怒火，倾泻在了冬禄的身上。

　　直到现在，黑泽森还不敢相信，只是短短的几个月，还不到半年的时间，那如同蝼蚁一般的肖弘，就变成了今天这个模样，直接张口就咬掉了黑泽森一块肉。

　　冬禄这个时候多多少少已经有些心力交瘁了，几乎可以说是无计可施，被肖弘压得死死的，毫无反抗的余地了，如今黑泽森只能看看黑泽森有什么好办法，只希望黑泽森能够拿出一个力王狂澜的办法，否则今天梵冈星的下场，很有可能是明天弥陀星的征兆。


第671章 痛下杀手！！（上）

　　“废话别说了，我现在马上给你调配过去1000名圣域卫队成员，再加上你的心腹手下，明日你就在万尊谷门口守着，再有谁胆敢在万尊谷门口讨食吃，就给我打，狠狠的打！直到将他们驱散为止，明白了吗？”黑泽森表情略显狰狞，开口问道。

　　“驱散那些人，可是我们没有粮食供给他们啊。”冬禄多少显得有些犹豫。

　　“粮食？这我管不着，那区区梵冈星人的死活，也跟我没有丝毫关系，我要的就是他们对我的臣服，你明白了吗？”黑泽森目光一瞪，接着高声道，压迫感十足。

　　“这……明白。”冬禄犹豫了片刻，不敢再多问，只能点头应是，事到如今，冬禄也没有一丝一毫的回头路了，只能横下一条心，不再顾忌所有，与肖弘死磕一把了。

　　随着与冬禄的联络中断，黑泽森便命令圣域卫队第二组的组长宫崎，带领第二组的一千名圣域卫队成员，即刻进驻到梵冈星之中。

　　将这一切吩咐完毕，黑泽森便微微将目光对准了韵中：“你不是一直想向秦若白那样有个差事吗？那我就在加都帝国给你争取一个差事，在加都帝国获得重要职位，具体应该怎么做，你就应该很清楚了吧？”

　　听到这话，韵中神色微微第一动，没错，韵中老早之前就想像秦若白那样，在圣坛之外坐拥一方权利，吃香喝辣，备受尊敬了。

　　“那韵中就提前谢谢黑泽森师兄的提拔了。”韵中连忙道。

　　而黑泽森这么做的目的，已经显而易见了，那就是通过韵中争取来的高位，对猎手集团施压，彻底摆脱肖弘亦或是猎手集团对圣坛的遏制。

　　就这样，一天的时间匆匆而过。

　　转眼时间来到了正午，依旧是大晴天，天气略显炎热，同时再看万尊谷的门口，已经再度变得人满为患，毕竟肖弘每天只给他们一天的粮食，再想要就必须重复昨天的行为，跪拜，大骂黑泽森。

　　只不过，今天，肖弘并没有出现，在那个红木做的椅子上，贴着一张红纸，上面写着肖弘的名字。

　　这差不多就算肖弘在这里了，毕竟肖弘没有那种喜欢被拍马屁的癖好，同样在木椅旁，便是一大批工作人员，差不多都是之前被群殴过的，毫不夸张地说，这一刻，肖弘实在让他们享受复仇的快感。

　　随着时间来到了正午十二点，再看梵冈星人已经再度纷纷上前进行叩拜，由于有了昨天的第一次，这一次他们心中的顾忌，无疑要小了很多。

　　然而，就在足足一万梵冈星人跪倒在肖弘木椅上的时候，再看远处的大道上，忽然出现了一名名身着淡蓝色上衣、灰色裤子的圣域卫队成员，以及两百多名冬禄的心腹，在宫崎的带领之下，目光冰冷的朝着这边走了过来。

　　见面没有先说话，散开之后，便纷纷驱动战纹，看到跪拜的梵冈星人，直接就是一脚，直接踹翻。

　　“混账！堂堂梵冈星人，在这里跪拜一个魔头，成何体统，而且竟然敢骂黑泽森大人，简直就是不知死活，识相的快滚！”宫崎目光冰冷，不带有一丝一毫的情感，还是那句话，给人的感觉就仿佛是机器人。

　　甚至还将工作人员扔过来的食物，直接踢翻碾碎，见人就打。

　　在这些芸芸梵冈星人眼中，圣域卫队是不可战胜的，当然以往都是井水不犯河水的，但是这一刻，味道已经全变了，这些圣域卫队成员，在黑泽森的授意下，差不过见人就打，狂踢的那种。

　　一时间，整个万尊谷的门口，顿时变得惨叫声四起！

　　一些胆小的，差不多已经灰溜溜的逃到了远端，观看着局势的进一步发展。

　　位于古堡之中的黑泽森，看到这样的画面，原本阴沉的表情，已经泛出的淡淡的笑意，没错，这正是黑泽森想要的，而且从今往后，只要这些人胆敢在万尊谷面前继续为了食物歌颂肖弘，他们便会见一次打一次，直到将他们彻底与肖弘隔离开来为止。

　　因为黑泽森非常非常的清楚，这些人歌颂一天两天没有关系，但只要时间一长，无疑就会变成肖弘的走狗了，到时候，再想将梵冈星控制回来，就不再是那么容易的时间了。

　　“跟我斗？我活了千年的黑泽森，会怕区区一个肖弘？简直就是笑话。”黑泽森不禁发出了如此的声音，语气之中显得无比的高傲与自负。

　　然而，差不多就在宫崎带领一千圣域卫队成员在万尊谷门口大打出手的十分钟之后，再看万尊谷的山间小路处，便有了动静。

　　只看到，穿着白色长衫的肖弘，神色平和，缓缓从山间小道出现，再起身后便是刺客盟成员，以及猎人精英团，整编的。

　　同样一个个表情并没有愤怒与狰狞，只是那平和的目光背后，已经流露出了杀机！

　　见肖弘的身影出现，宫崎的脸上，不禁闪过了一抹警觉之色，不过下一刻便是狠厉。

　　对于肖弘身后的那群人，宫崎自然知道，核心广场的那批，对此宫崎心中早有不忿，因此看到肖弘，宫崎心中有警觉，但是并不丝毫惧怕。

　　“肖弘你知不知道，你这么做，是在践踏圣坛的规矩，你这个魔头！”宫崎厉声向肖弘训斥道。

　　“难道你来到梵冈星见人就打，就符合规矩了吗？”肖弘神色冰冷，反问道。

　　“哼，这要看黑泽森大人的意思，他说符合规矩就符合规矩，而你只有一个蝼蚁。”宫崎微微眯了眯眼睛，并且攥起拳头，开口道，就如同一头猛虎一般。

　　“蝼蚁？随你怎么说好了，我是不会和一个将死之人过分计较的，但是有一点我要告诉你，梵冈星今后我说了算，现在我以擅自侵犯梵冈星罪，对你们处以死刑。”肖弘淡然说道。

　　“死刑？哼，就凭你们这几个人？想要对付大圣域卫队，你以为是那么容易的事么？”宫崎嘴角一扬，冷冷的笑了笑，满脸不屑道。

　　“几个人？自己长大眼睛，好好看一看吧。”肖弘轻声说完，轻轻的抬了抬胳膊，只看到四周的山顶、山坡之间，呼呼啦啦站起来了足足两万人之多，手中要么持着战纹，要么持着纹器，密密麻麻，甚至山体的颜色，在这一刻都改变了颜色，一个个目光冰冷且严肃。

　　唰！

　　几乎就在这些人出现的刹那，再看宫崎原本信誓旦旦的脸色，顿时变得苍白一片，目光更是微微张了张，刚才的一脸戾气，直接横扫一空。

　　之前宫崎想到过，肖弘手中有些势力，但是应该不会很多，但是这一刻，却万万没有想到，竟然会有如此之多的人，足足两万这意味着什么，那就是肖弘拿人填，都能将1000人组成的圣域卫队成员填死，更何况还有与他们实力不相上下的刺客盟与猎人精英团。

　　不只是宫崎，就连站在古堡之中的黑泽森，看到如此的画面，整个人心中都是“咯噔”一下，黑泽森想过猎手集团的经济实力，但是却万万没有想到，猎手集团竟然还有用如此强悍的武力！

　　足足两万人，这本就不应该是一个集团该拥有的兵力数量，更重要的事，之前黑泽森对永岸星也经过一系列的调查，虽然不详细，但是根本就没有发现猎手集团的军事设置。

　　这些人如今在黑泽森的眼中，不亚于一下子变出来的一般。

　　不禁再看黑泽森的额头之上，已经不满了一层薄汗，毫无疑问，这一刻黑泽森终于感受到了无尽的严峻，再说肖弘是蝼蚁？就连黑泽森自己都不相信，这一刻，黑泽森仿佛真的感受到了那肖弘如同恶魔。

　　有心让圣域卫队成员撤离，且不说面子上是否能够过得去，已经被包围了，还撤离什么？简直就是开玩笑，有了这样的想法，黑泽森的背后一阵冰冷。

　　就连站在黑泽森身旁的韵中，目光之中都闪耀出惊恐，这一千人进了肖弘的圈套，肖弘早有准备。

　　难道又要败下一阵吗？韵中心中暗道。

　　再看站在万尊谷门口的肖弘，神色没有丝毫的变化，只是微微抬起胳膊，单手向前一指，语气非常之轻，开口道：“站着的，全部杀掉。”

　　随着肖弘一声令下，再看刺客盟、猎手集团，乃至那两万人，齐刷刷亮出武器，接着没有丝毫停顿，没有丝毫顾忌直接朝着圣域卫队成员，扑杀过去！

　　下一刻，足足猎手集团足足两万多人，便如同洪水一般，铺天盖地生生插入到了圣域卫队的成员之中。

　　战斗体系，非常针对，也经过严格训练，那就是以刺客盟和猎人精英团为核心，一对一牵制住对手，其余的人，负责协助，时而背后下黑手。

　　若只是刺客盟与猎人精英团，没错，圣域卫队成员还是能够与其较量一二的，虽然谈不上势均力敌，但绝对不会一边倒。

　　可是在多出这足足两万人，而且实力并不弱，那后果的就可想而知了。


第672章 痛下杀手！！（中）

　　噗，噗，噗，噗……

　　大概只是过去了几秒钟，身体被打穿的声音，便开始接二连三的响起，倒下的清一色都是圣域卫队的成员。

　　这也无可厚非，两万多人袭击1000多人，加上刺客盟与猎人精英团的存在，谁强谁弱，已经不言而喻了。

　　站在梵冈星总部的冬禄，自然能够看到这样的画面，整个人顿时石化当场，眼神之中，流露出震惊与不可思议，他做梦也没有想到，肖弘竟然拥有了如此之多的人。

　　不只是冬禄，黑泽森与韵中也已经惊呆当场，他们现在看到的不是为了猎手集团拥有如此之多的人而感到惊讶，他们惊讶的是，那肖弘竟然说到做到，直接出手，毫无顾忌的将圣域卫队成员杀死！

　　这需要的不只是勇气，还有胆量，与黑泽森硬碰硬的胆量，甚至不惜开罪整个圣坛，与整个圣坛为敌。

　　要知道，这圣域卫队可是保护圣坛的。

　　如今的战争，不只惊动了悟觉星，还有弥陀星，所有人看到肖弘背着手，就那样静静的望着面前屠杀圣域卫队的景象，一个个已经是目瞪口呆。

　　这样的场景到底意味这什么，已经不言而喻了，说藐视圣坛，藐视黑泽森一点都不为过。

　　不过，这些人同样敢怒不敢言，弥陀星的人差不多也已经知道了，猎手集团的势力如今太大了，更重要的是，他们也知道，如今弥陀星的粮食供应，就是猎手集团。

　　由之前的半年改成一个月，又由一个月改成的三天，这到底意味着什么？已经不言而喻了，那就是对弥陀星的警告。

　　希望他们不要乱动！

　　更重要的是，是圣域卫队错在先，派出圣域卫队殴打梵冈星人，殴打自己人，这成何体统，若将圣坛比作一个国家，保护自己国家的军队，竟然回过头殴打自己的国民，这是绝对无法容忍的事情。

　　至于粮食对圣域卫队，还不用担心，因为圣域卫队之中还是有一块田地的，不过只够维持圣域卫队的。

　　一时间，随着肖弘痛下杀手，整个圣坛的局势，彻彻底底变得紧张起来，但是这个时候的阿弥罗依旧没有去管！

　　短短的三分钟过后，再看肖弘面前的那一片空地，已经鲜血四溅，冬禄手下的那几个烂瓜，差不多一上手，便被纷纷秒杀，至于圣域卫队成员，也有将近百人倒在了血泊之中。

　　场面堪称惨烈无比！

　　宫崎与列农则对攻在了一起，不过，拥有大驭师四级的列农，加之作战经验极度丰富，只是几轮下来，宫崎就已经招架不住了，毕竟宫崎只有大驭师二级的实力。

　　至于圣域卫队的一千名成员，更是只有勉强招架之力，而毫无还手之功，在主要力量实力均等的情况下，肖弘占据着绝对人数上的优势。

　　躲得远远的梵冈星人，看到如此景象，更是一个个心惊肉跳的，要知道这圣域卫队，其质量、战斗素养绝对是加都联合体最高的，只是这一刻，肖弘竟然当着所有人的面儿，将其打得跟一条条狗一般。

　　事实上，刺客盟与圣域卫队早在核心广场那一次，就已经开对方不顺眼了，老早之前就想大干一场，但是几个月过后，双方真正硬碰硬，心气无比之高的圣域卫队，就是眼前这个模样。

　　若在永岸星，肖弘将殷洛拉下神坛，那么这一刻，肖弘就要将圣域卫队拉下神坛，不仅如此，肖弘还要将其当作猪狗一样，进行虐杀！

　　至于黑泽森，此刻只能眼睁睁的看着，由于这里战纹满天飞，能量波动极度混乱，因此根本无法开启空间裂口，更何况，没有人知道寒霜龙在什么地方，商仑又在那里隐藏着。

　　这一刻，不禁让所有人头皮发麻，因为他们可以看得出来，这是对黑泽森霸权的公然反抗，在圣坛迄今为止，没有人敢这么做。

　　就连在悟觉星上的萨迦与摩所，看到万尊谷门口的画面，都是瞠目结舌，他们做梦也无法相信，肖弘竟然动了，而且是以如此残暴的方式，公然击杀嚣张跋扈、高高在上的圣域卫队！

　　不禁，在萨迦住所之中的摩所，与萨迦彼此对望一眼，虽然没有说话，但是目光之中充满了震撼。

　　此刻他们也不知道到底是该佩服肖弘，还是要责怪肖弘的鲁莽。

　　要知道对手可是黑泽森啊，拥有绝对权利的家伙，实力更是不容小觑。

　　就连萨迦都不敢轻易出手，毕竟他是药师，主要是救人的，与黑泽森的全职驭纹者多少有些不同。

　　“大……大师兄，肖弘胆子也太大了吧，我们现在该怎么办？这是要闹翻天啊，而且这肖弘什么时候来得这么大的实力？”摩所战战兢兢的问道。

　　“先不急，看一看再说。”萨迦眉头微皱，轻声回应道，毫不夸张地说，此时此刻的萨迦已经是震撼连连了。

　　这一刻，萨迦不得不承认，单纯只从勇气的角度讲，肖弘比他强太多了。

　　如此的混战足足持续了十分钟的时间，再看这一千名圣域卫队成员，已经有一百人相继被杀，一百人被打翻在地，已无反抗之力，另外八百人只能苦苦的支撑。

　　很难想象，刚才还嚣张跋扈，见什么踹什么的圣域卫队成员，这个时候，被肖弘直接打的跟狗一样。

　　“不要手下留情，给我狠狠的打。”肖弘没有出手，就那样站在木椅旁边，轻声说道。

　　咯吱！

　　就在肖弘这话一出口的瞬间，再看列农已经死死抓住了宫崎的手腕，接着用力一拧，直接促使其肩关节脱臼，接着又是一脚，直踹膝盖，将宫崎生生放倒在地，制服。

　　领头的被抓，这对于眼前这不到1000名圣域卫队成员而言，无疑是对气势的巨大打击，几番周旋连连后侧的同时，最终转身顺着来时的路，仓惶逃窜，狼狈不堪，很难想象这就是堂堂的超A级军圣域卫队。

　　如今仿佛已经变成了黑泽森权利的玩偶，气节全无，只是一群空有卓越实力的乌合之众。

　　面对狼狈不堪，拼命逃跑的圣域卫队，肖弘微微抬起手臂，没有下令追击，对于肖弘而言，现在还没有到全面火拼的准备。

　　同时，这个时候，刺客盟成员已经训练有素，在成片的尸体之中，翻出幸存的圣域卫队成员，不下一百人之多。

　　对此，肖弘而有在意，神色平和，缓步来到了宫崎的面前，居高临下，望着被按在地上，满脸狰狞的宫崎。

　　“肖弘，你知不知道，你现在到底干了什么？黑泽森大人是不会放过你的，你必死无疑！”宫崎嘴角渗着血迹，一字一句道，目光之中有严峻，还带有丝丝的惊恐。

　　至于离着老远的梵冈星人，自然能够听到宫崎的话，不禁心中寒冷无比，黑泽森这三个字在他们心底到底意味着什么不言而喻，很辣，不可侵犯。

　　几乎就在宫崎这话说出的刹那，再看肖弘已经微微抬起了右脚，直接踩在了宫崎的脑袋上，并缓缓在上面碾着。

　　“黑泽森那狗东西，你以为拿他来压我，有用么？”

　　砰！

　　就在肖弘这话说出来的瞬间，右腿已经缓缓抬起，然后用力向下一跺，直接就跺在了宫崎的脑壳之上。

　　一瞬之间，宫崎只觉得脑袋一阵眩晕，脑袋里面嗡嗡作响，虽然身为大驭师级别，可以抵抗住，但这一脚直接下去，也够他喝一壶的了。

　　“对于你这种人，如同黑泽森的狗，不明是非，只是到在权贵面前摇尾巴，毫无骨气，活着还有什么价值？”

　　砰！

　　肖弘说着，抬起脚，对着宫崎的大脑又是用力一跺！

　　看的其他人头皮一阵发麻，心中更是一阵发冷，他们很清楚，肖弘这做法到底意味着什么。

　　面对黑泽森的强势，没有一丝一毫的示弱，亦或是伪装，直接就对着干！

　　几乎上就是当着所有人的面，公然对宫崎开虐。

　　随后，肖弘没有再说什么，目光平和无比，就那样一脚接着一脚对着宫崎的脑袋狠狠跺下，一脚比一脚狠，给人的感觉，就如同踩蚂蚁一般。

　　这样的画面，看的幸存的圣域卫队成员，更是心惊肉跳，这样的虐杀手段，无疑给人一种残酷且又带有蔑视的感觉。

　　之前还满脸不忿，甚至是满脸凶恶的圣域卫队成员，此刻已经变成了惊恐，连宫崎都敢如此对待，他们这些人肖弘会有什么顾忌么？

　　当然，肖弘杀宫崎，若抛开黑泽森的全部因素，也是有着自己的道理的，圣域卫队是保护圣坛之人的，堪称护卫、公仆，可这些人竟然回过头殴打梵冈星人，无疑就是背叛！就是对圣坛赤裸裸的亵渎与侵略，猪狗不足，死不足惜！

　　只是之前没有人敢站出来罢了，很多人都保持着事不关己高高挂起的姿态，不过，此时，肖弘站出来了！

　　足足十脚下去，再看宫崎的头部已经变形，七窍流血，双目大张，毫无生机，一动不动，倒在地面之上，活生生被肖弘踩死了。


第673章 痛下杀手！！（下）

　　瞬间，整个万尊谷变得鸦雀无声，整颗梵冈星变得鸦雀无声，整个圣坛仿佛也变得鸦雀无声。

　　活生生以这种方式虐杀圣域卫队的队长，这样的做法，就连高级弟子，也都不敢所为，甚至一些梵冈星人想都不敢想，但是这一刻，肖弘做了！

　　“宫崎，擅自带领圣域卫队成员，闯入到梵冈星，企图杀害梵冈星人，因此，我肖弘以背叛圣坛罪，判处宫崎死刑，你们，有什么意见吗？”肖弘微微抬起头，神色依旧平和，对准了远处的万名梵冈星人，开口问道。

　　再看这些梵冈星人，一个个战战兢兢的，望着肖弘平和的表情，淡然的目光，心中只觉得一阵冰冷，单纯从很辣的角度上讲，肖弘与黑泽森比起来，仿佛有过之而无不及。

　　这些梵冈星人，只是停顿了片刻，接着便面露惊恐，高频率的摇了摇头。

　　“很好，现在叩拜领粮继续，谁敢阻挠，谁死。”肖弘开口说道。

　　“老大，这些圣域卫队成员该怎么办？”白胖子踩着一名圣域卫队成员，开口问道。

　　“他们不是喜欢当狗吗？好啊，那就让他们当个够，将他们身上的战纹全部收缴，然后在他们的脖子上，带上高爆项圈，然后再用绳子拴在万尊谷门口的树上，就暂时给万尊谷把门吧，谁若站起来，直接杀掉。”肖弘神色淡然道。

　　而这番话，到底意味着什么，已经不言而喻了，完全违背所谓的人道主义，公然对圣域卫队成员，进行赤裸裸的羞辱。

　　“明白。”白胖子回应一声，便从身旁的猎手士兵的腰间，取来了一个高爆项圈，直接给脚下踩着的圣域卫队成员，亲手带上，然后还拴上了绳子。

　　其他人均是如此照做，而这些项圈，原本是用来收押战俘的，现在已经成为了狗圈。

　　同样若这些圣域卫队成员胆敢乱动，引爆魔纹就在士兵的手中，后果可想而知。

　　随后，微微望了一眼依旧在木椅上叩拜的梵冈星人，肖弘没有过多的理会，目光依旧平和，迈开步子，带着刺客盟与猎人精英团，顺着大道，离开了万尊谷，具体要去往什么地方，无人知晓。

　　位于悟觉星上的黑泽森，看到梵冈星上的画面全部消失，额头之上，已经出现了一层薄汗，愤怒、严峻目光已经流露出来，双目亦是张得老大。

　　若一个小时前，肖弘对于黑泽森而言，是威胁，那么现在，黑泽森已经能够感受到了，这不再是威胁，而是心腹大患。

　　因为黑泽森可以感受得到，如今肖弘手头上的实力，虽然还是与圣域卫队有些差距，但是若真的火拼起来，也绝对是同归于尽的下场。

　　若圣域卫队全军覆没，那黑泽森无疑将在圣坛失去了自己最为有力的一枚棋子，变得与普通的高级弟子没有太大区别了。

　　虽然对肖弘恨意十足，虽然恨不得将那该死的肖弘千刀万剐，但是肖弘已经不再是任由黑泽森怎么捏怎么是的小人物了。

　　这一刻，不可否认，若黑泽森再想动肖弘，必须要好好掂量掂量利弊得失了。

　　毫不夸张地说，直到现在，黑泽森还有些不敢相信，以往那个蝼蚁一般的人物，竟然在短短几个月，不到半年的时间里，成长到如今的地步，大有遏制黑泽森的架势。

　　同样这一刻，黑泽森仿佛也彻彻底底明白了问题，那就是黑泽森能够架空阿弥罗，那么加都联合体也同样能够架空圣坛。

　　这样的想法，让黑泽森完完全全意识到了圣坛之外的势力，到底有多么的重要，将圣坛的势力进行扩张，这是黑泽森迫在眉睫的计划了。

　　而他的第一枚棋子就是韵中，将韵中插入到加都帝国，统领兵权，即便韵中从来没有参加过什么真正意义上的战争，也没有指挥军队的经验，这对黑泽森不重要，黑泽森需要的是庞大的战斗力！

　　足以对肖弘进行反遏制，不可否认，这个时候的黑泽森，已经不得不将肖弘当作正面强敌了。

　　这绝对是一种心里上的转变。

　　同样黑泽森也不得不发自内心的承认一点，之前那个其貌不扬的肖弘，手段不比一向强势的自己弱，甚至黑泽森还有一种感觉，肖弘仿佛实在刻意效仿、学习自身的手段，然后加以发扬光大。

　　就如同一个吸血虫，不只吸取身边人的东西，同样也在汲取对手有用的东西，这样的人，到底有多么可怕，不言而喻了。

　　就在黑泽森思考下一步该如何去做的时候，位于梵冈星的肖弘，已经走出了距离万尊谷很远的位置。

　　所过之处，梵冈星人均能感受到一股摄人的冰冷，一股威压之气，让他们心中感到胆寒，以往这样的气势仿佛只有在黑泽森的身上才能够体会。

　　基本上所过之处，路过的梵冈星人看到肖弘，均纷纷跪拜当场，连头都不敢抬起。

　　偶尔碰上一两个不老实的，肖弘没有应声，刺客盟成员直接上前，以大不敬之罪，就是一顿暴打，直到打得服服帖帖，跪下为止！

　　还是那句话，肖弘知道，梵冈星有很大一部分人对自己的做法充满愤恨，但是肖弘不在乎，肖弘所要的，就是屈服。

　　足足经过了一个小时的行走，中间在空间裂口穿行一次，再看肖弘，带着刺客盟成员，已经出现在了梵冈星的总部门口。

　　这里同样是一栋三层高的建筑，只不过要比接待阁气派了不少，在总部的对面，便是核心广场，堪称是肖弘的耻辱之地。

　　同样，几乎就在肖弘刚刚到达此地的同时，刺客盟成员已经训练有素，手持魔纹弩，直接将梵冈星总部团团包围起来，水泄不通。

　　此刻的冬禄，自然能够看到，肖弘带领着手下，团团将总部包裹起来的模样，神色之间，已经流露出了无比的严峻以及惶恐。

　　他不知道肖弘到底要干什么，但是绝对不是好事就对了，更重要的是，如今肖弘正在一步步将梵冈星彻底控制住了，而他已经彻彻底底被架空了。

　　如此一来，面临他的后果是什么，冬禄不敢想下去了，只觉得心中一阵寒冷，额头之上布满汗水，双腿情不自禁竟然开始发抖。

　　与此同时，再看肖弘带着猎人精英团，已经缓步踏入其中，紧接着，在梵冈星总部之中，便传来了冬禄心腹手下，乃至助手的惨叫之声。

　　随着如此凄厉的惨叫声传出，位于核心广场附近的梵冈星人，只是微微望了一眼，发现是肖弘的人，便神色匆匆躲避开来，生怕这件事情，牵连到自己，目光之中闪耀这不安与惊恐。

　　即便好奇心重的家伙，也是躲得远远的，偷偷摸摸、战战兢兢的看着，如同一个个小贼。

　　大概只过去了一分钟，所有的惨叫声便戛然而止，恢复到了一片死寂。

　　紧接着，看到的便是猎人精英团将一具具尸体从梵冈星总部托了出来。

　　光天化日之下，袭击梵冈星总部，将冬禄的手下全部明目张胆杀死，这好像从圣坛成立以来，还无人敢这么做。

　　这些人，也全部都是冬禄的走狗，黑泽森的走狗，无脑宣扬肖弘是魔头的执行者，他们仰仗着冬禄给予的话语权，混淆视听，指鹿为马，只知道一味的讨好献媚，蒙蔽真相，为得只是人家吃肉，他能喝上一口汤，结果却要遗弃自己的良知，总部之中一共二十二个人，全部都是被乱刃活生生砍死的，一个个血淋淋的。

　　然后，就那样正大光明，被扔在了总部的院落之中，如同一堆堆垃圾。

　　位于自己办公室中的冬禄，自然能够清清楚楚听到心腹手下发出的惨叫声，整个人已经瑟瑟发抖，目光之中除了恐惧，还是恐惧，对于接下来会发生什么事？冬禄已经不敢想象。

　　轰隆！

　　恰在此时，冬禄办公室的门，便猛然被撑开，下一刻，肖弘的身影，便出现在了门外，神色无比平和，只是那目光之中，闪耀着无尽的寒冷。

　　而在肖弘的身后，便是列农与索普，衣角上带有如同泼墨一般的血迹，看的人更是触目惊心。

　　“肖……肖弘，你这个魔头到底想……想要干什么？难道你不知道，这里是什么地方吗？我……我现在以梵冈星总管的身份，命令你离开这里。”冬禄战战兢兢的说道，但是本能的已经从办公桌前，站起身来，不禁向后退去。

　　“魔头？你难道不是么？自己摸摸良心，不要给自己装裱出一副道貌岸然的模样，还是那句话，我是魔，你也是魔，不同的是，我会明明白白告诉每一个人，我肖弘就是魔。”言罢，肖弘单手一指，一柄冰刃直接从肖弘的手中形成，抵在了冬禄的下颚之上。

　　靠在墙角的冬禄，望着肖弘冰冷且不屈的双眸，心跳已经开始不断加速，背后冷飕飕的，额头之上，汗水已经劈里啪啦的滴落下来，冬禄非常清楚肖弘的为人，正是因为清楚，才恐惧。


第674章 霸占梵冈星！！

　　“肖……肖弘，你要想清楚，杀了我，你也不会有好下场的。”冬禄战战兢兢道，脸上的肌肉不断的跳动着。

　　“我有没有好下场，就不用你操心了。”肖弘说着，双手已经握住冰刃，没有丝毫的犹豫，亦或是迟疑，上前一步，直接对着冬禄的肩膀，便用力劈砍下去。

　　顷刻间，一条长长的伤痕，直接从冬禄的左肩贯穿至肋下，鲜血同样喷涌而出。

　　没等冬禄过多的反应，肖弘已经抬起手，直接想着冬禄的身体补上了第二刀，这一刀直接便便给冬禄来一个开膛破肚。

　　然后便是第二刀、第三刀、第四刀……

　　仿佛是要将心中挤压的愤恨，一柄发泄出来，到最后，已经不能说是击杀了，而是不择不扣的鞭尸！

　　直到将冬禄的身体砍得支离破碎，冬禄死得不能再死，肖弘才停下了劈砍，纯白色的长衫，已经被溅满了鲜血。

　　其实肖弘完完全全可以一刀让冬禄毙命，但是为什么没要这么做？

　　望着血肉模糊的冬禄，肖弘略显狰狞的模样，才微微有所收敛，然后缓缓将冬禄的总管权限魔纹踹如到自己的兜里，然后拎着血淋淋的冰刃，缓步离开了。

　　整个核心广场附近的人们，看到肖弘满身是血走了出来，心中不禁就是一颤，他们自然明白，肖弘到底对冬禄做了些什么，那就是虐杀，或者说就是将整个梵冈星总部，来一次的满门抄斩。

　　如此的做法，到底有多么凶残，多么肆无忌惮，已经不言而喻了。

　　这仿佛也是他们的榜样，反抗者，杀无赦，这绝对是对梵冈星人的一次心里威慑，或者说是警示，与黑泽森做对是死，与肖弘做对则是惨死。

　　看到肖弘将目光投向了这里，再看数千名梵冈星人齐刷刷的跪倒在了地上，不禁瑟瑟发抖。

　　对此，肖弘并没有丝毫的理会，转身便带着刺客盟与猎人精英团缓步离开了。

　　这一次，肖弘的方向便是人事阁。

　　此时的赵群，虽然对惨死的消息一无所知，但仿佛已经能够感受到了梵冈星有些不对劲了，按照常理，这里时候的赵群应该趁早逃命。

　　但是往那里走？

　　梵冈星如今大部分的地区，都是在肖弘的控制之下，进入到永岸星的空间裂口已经被临时封闭，就算赵群有实力进入永岸星，那又有什么用？

　　永岸星一样是肖弘的地盘，从永岸星到其他星球的一切通航手段，也全部都在肖弘手中把持着。

　　更重要的是，以往还有一些小弟，但是现在已经生怕连坐，齐齐与他保持了距离，更没有人给他通风报信，告知肖弘现在的具体动向。

　　甚至这个时候的赵群，还企图向弥陀星发出请求，希望能够得到庇护，但是却被弥陀星无情的拒绝了，而且没有给出理由，若非要找到一个理由的话，那就是赵群已经失去了其价值。

　　冬禄亦是如此，失去了梵冈星总管的权利，对于黑泽森而言，与垃圾无异，至于秦若白，那更是远水解不了近渴。

　　此时此刻，黑泽森的冰冷与无情，在赵群的身上，展现的淋漓尽致。

　　轰隆！

　　就在赵群通过通讯魔纹不断希望能够找到援助之时，人事阁大厅的门，直接便被肖弘的双手撑开，瞬间原本略显昏暗的人事阁，变得一片明亮。

　　看到肖弘的身影，缓缓靠近，平和中透发着冰冷的脸一点一点显现，走投无路的赵群，直接僵硬在了座位之上。

　　那衣服之上的斑斑血迹，代表着什么，已经不言而喻了，已经有人死在了肖弘的手上，而且能够让肖弘亲自出手的，绝非泛泛之辈。

　　“冬禄总管，刚刚因为操劳过度，不幸去世，在此我肖弘深表惋惜，而你赵群，身为冬禄的好友，是不是很悲伤，悲痛欲绝的那种，导致最终悲伤过度致死。”肖弘说着，缓缓从腰间拔出了集素战刀。

　　此刻的赵群，自然明白肖弘这话到底是什么意思，肖弘已经帮他将死后的借口都找好了。

　　扑通！

　　就在肖弘刚刚拔出集素战刀的刹那，再看赵群，直接便跪倒在了肖弘的面前，满脸的惊恐，并求饶道：“肖……肖大人，不，是肖尊者，请您饶命啊，之前只怪小的有眼无珠，冒犯您，请您大人有大量，放过在下一马，再下今后甘愿与秦若白、与黑泽森决裂，为您鞍前马后。”

　　毫不夸张地说，事到如今，走投无路的赵群，也只有这么一个办法，保住自己的小命了。

　　可以说，直到现在，赵群都很难想象，刚刚来到圣坛之时的那个小毛头，如今竟然变成如此模样，简直就是恶魔。

　　“这么说来，你是甘愿当我的一条狗了？”肖弘淡淡一笑，摸了摸赵群的脑袋，轻声问道。

　　“是，是，只要你不杀我，放过我。”赵群快速点了点头，额头之上已经布满冷汗道。

　　噗！

　　几乎就在赵群刚刚说出这番话之时，肖弘手中的集素战刀已经直接刺入到了赵群的喉咙之中，再看赵群，原本认为已经保住小命而略微有些放松的表情，直接凝固在了脸上，双目大睁，直接毙命。

　　“抱歉，我肖弘只要兄弟，不要狗的。”肖弘轻声说着，便单脚瞪在赵群的胸口，将集素战刀拔了出来。

　　随后肖弘取出白色手帕，擦了擦集素战刀，取下赵群的权限魔纹，便带着刺客盟成员与猎人精英团离开，直奔万草园而去……

　　就这样整整一个下午，肖弘便将梵冈星进行了一次“大清扫”，之前在成就榜上排名前十的，除了肖弘本人之外，其余九个，全部处死！

　　这些人大多都是身居高位，并且是黑泽森、殷洛亦或是秦若白圈子中的人。

　　如此一来，在梵冈星权限最重的十个权限魔纹，全部落到了肖弘的手中。

　　毫无疑问，随着这些人的彻底倒下，梵冈星的所有权利，便被肖弘用一种极度极端、残暴的手段，集合到了自己的手中，反对肖弘者，无一例外，杀无赦。

　　只是在这短短几天的时间里，拥有强悍的猎手集团作为后盾，肖弘已经彻彻底底将梵冈星归为己有。

　　同时随着将十个权限魔纹收集到手，肖弘也开始利用这些权限，给了来到梵冈星的两万名猎手士兵无限制进入梵冈星的通行证，可随时随地驰援梵冈星。

　　并且特地利用冬禄的总管权限魔纹，在梵冈星的信息平台之上发布命令，所有外徒乃至梵冈星的弟子，明日上午十时，到核心广场集合，不得以任何理由推迟，署名已经不再是冬禄，而是清清楚楚写明，代总管肖弘。

　　对于肖弘代总管这样的自封，整个梵冈星人无人敢反驳，同样外徒乃至正规弟子，看到这样的通知，心中顿时就是一紧，但是却没有一丝一毫的歪想法。

　　肖弘一天直接杀死九人，利用武力控制了八个重要职位，这意味着什么，已经不言而喻了。

　　到了这个分儿上，又有谁敢跟肖弘斗心眼，或是对着干啊。

　　时至夜晚，当肖弘返回到万尊谷中之时，整个人看上去，依旧没有一丝一毫的异样，给人的感觉仿佛什么事情都没有发生一样。

　　只是就在肖弘进入到木屋中的时候，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，开始的时候，肖弘以为是博山，不过，当肖弘取出一看，神色却微微一动，一个陌生的号码，只是当肖弘试探性的通过号段辨识号码来源之时，目光却微微一动。

　　号段始终加都帝国的都星那边的。

　　可肖弘自认为子啊加都帝国都星那里，好像没有什么熟人，若有生意要谈，会直接去找博山亦或是其他主管的。

　　稍微犹豫了片刻，肖弘便带上的帽子和小眼镜，然后接通联络。

　　结果，下一刻，肖弘神色微变，只看到画面之中出现的，不是别人，正是康瑜本人，加都帝国的国王。

　　“你就是猎手集团的洪亮？”接通联络，康瑜通过光屏，望了一眼肖弘，语气淡然道，并没有一丝一毫摆架子的模样，着装也是非常随意的一身休闲。

　　“是啊，有什么事？”对于康瑜，肖弘也没有过多的恭敬，还算礼貌道。

　　“刚刚听说你的水域战纹竟然以1.2亿金币的天价被郭相武收走，恭喜猎手集团啊，大赚了一笔。”康瑜微微露出一抹笑容道。

　　听到这话，肖弘微微瞟了一眼窗外，稍微想了一下，然后再度将目光对准了康瑜：“国王陛下，别兜圈子了，有什么事，直说吧。”

　　“想不到洪老板还是一个直爽的家伙，这很好，那我就直截了当的说了，我希望你能够帮我弄到一个与水域战纹性能相差无几的战纹，价钱好说，有多少要多少，只是希望价钱方面，可以有的商量。”康瑜直截了当道，也不跟肖弘打哈哈了。

　　肖弘自然不傻，知道康瑜是看上水域战纹了，而且肖弘也知道，凭这康瑜的身份，狮子大开口这是不可能的，如今肖弘与黑泽森为敌，已经处在白热化了，对此肖弘可不希望与加都帝国闹出什么不愉快。


第675章 够不够硬？

　　脑海中有了这一系列的想法，肖弘不禁流露出淡淡的笑容，接着道：“我刚刚答应给佩加制作了一个，只收取五千金的成本费，既然康瑜国王找我，我也不见外了，就把你也算上吧，五千金成本，给你制作一个水域战纹，当然只能是一个，我不比殷洛，也许他一个小时就能够制作出来一个火域战纹，我差不多需要一天的时间。”

　　“你？刚才你说什么？那能够搬到殷洛的战纹，是你制作的？”康瑜听到这话，神色微微一动，之前他想过，这战纹是猎手集团的洪亮制作的，但是总觉得有些不敢相信，因此，当肖弘亲口承认，心中还是感到了惊叹。

　　“是的。”肖弘轻声回应道。

　　“那你到底是谁？洪亮只是伪装吧。”康瑜略有些惊奇道。

　　“这一点，想必国王陛下已经心中有数了吧，无需洪某多言，有些事情，洪某愚见，还是不要完全戳破的好。”肖弘接着淡淡一笑，不卑不亢的回应道。

　　康瑜听到这话，微微端详了一下肖弘，停顿片刻，同样流露出了笑容，接着轻轻点了点头。

　　“好吧，我不多问，至于水域战纹，算我个人欠你一个人情。”康瑜轻声回应道。

　　“战纹过些时日，待猎手星际公司的运输舰路过的时候，我会给国王陛下带过去，成本5000金交给舰员便可。”肖弘轻声说完，便直接中断了联络。

　　不过，就在肖弘刚刚中断联络的刹那，自己另外一个通讯魔纹便又传来了一阵震动，此次请求呼叫的，正是第十五军的总指挥官——曼乔，也就是列农的徒弟。

　　可以说，肖弘与曼乔的接触，并不算多，但是因为列农的关系，这曼乔也算是半个自己人了。

　　“曼乔，什么事？”接通联络之后，肖弘语气平和开口问道。

　　“师叔，你可要帮帮我啊。”这个时候的曼乔，毫不夸张地说，脸上已经写满了严峻与焦急。

　　“怎么了？”看到曼乔这个表情，肖弘略有些诧异道。

　　“我刚刚接到消息，黑泽森已经向加都帝国陆军司令部发出了信函，希望韵中能够在加都帝国军方任职，为加都联合体做出贡献，并且制定要先从加都帝国的第十五军总指挥官坐起。”曼乔向肖弘诉苦道，这摆明就是要将曼乔排挤走了，其实之前，曼乔是找列农的，但是列农直接让曼乔来找肖弘。

　　而听到这话的肖弘，并没有立刻给出回应，而是将目光对准了桌面上的加都帝国星际图，第十五军管辖的地理位置，就是永岸星、御夫星，甚至还有普休斯号停泊的猎狼星，以及周边大一部分区域。

　　作战部队共有五万余人。

　　这个时候，没有人比肖弘更清楚黑泽森的做法，若让韵中在第十五军军长的位置上坐稳，对猎手集团意味着什么。

　　更重要的是，韵中可以仰仗着圣坛高级弟子的身份为所欲为，五万人，没错，并不多，但也绝对不少了。

　　最要命的还是它把持着猎手集团的要害地方。

　　“这件事情我知道了，放心，交给我好了，现在你需要做的，就是与部下搞好关系，确立在军中的绝对威信。”肖弘神色并没有太大的变化，一字一句轻声吩咐道。

　　“这自然，我与部下的关系一向很好的。”曼乔抹了抹头上的汗水回应道。

　　其实对于韵中进入加都帝国入职，整个加都帝国军方，都是极度的不情愿，甚至倍感严峻，个别的还有反感情绪。

　　究其原因有很多，主要的就是，其一韵中根本没有领兵打仗的经验，毕竟这指挥官要求的不只是什么驭力等级，重要的是指挥才能？这一点韵中有吗？其二，便是圣坛高级弟子出身，就跟公主下架一般，必须要处处捧着，不敢过于苛刻，基本上任命为上将，就算蓝衣主帅都不敢轻易指挥。

　　众所周知，加都帝国是一个没有特权的军队，军事运营绝对堪称优良，造成这一现象的直接原因，还是在于加都帝国之中暂时没有圣坛的高级弟子。

　　就连陆军总指挥部，都可以预感的到，韵中到来，不会有任何正面的效果，只有添乱。

　　而且还与秦若白不同，好歹秦若白也是拥有指挥才能的。

　　棘手的是，圣坛发话，加都联合体又怎能拒绝？

　　不可否认，接到黑泽森的意向书，加都帝国的统帅伊万，也是倍感严峻，更是一阵头大，加都帝国军事全权由他主管，他自然明白，韵中的到来，代表着什么。

　　此刻伊万正在与星际总指挥官奥托，以及陆军总指挥官雷曼进行着沟通。

　　主要的问题，就是商讨着韵中到来的相关事宜，只是三个加都帝国的军事巨头，这个时候则是面面相觑。

　　若对付敌人，他们有一万中办法，但是对付黑泽森乃至圣坛这种调人，他们多少就有些力不从心了，他们都是军人，对于人际之间的交往并不是那么的擅长。

　　一时间，在战场上无比凶猛的三个人，看着面前的光屏，一个个阴沉着脸，几乎没有任何的好办法。

　　“这韵中打算进驻第十五军，摆明都是捣乱嘛，说句难听点的话，他韵中知道怎么带兵打仗么？”奥托摆出一副反感的模样道。

　　“我说奥托主帅，难道你还没有看出来么？韵中进驻圣坛，明显就是圣坛内部争斗的演化，黑泽森企图通过加都帝国的军队，强化他在圣坛之中的权利，毕竟这猎手集团，以及那个肖弘对圣坛的威胁太大了。”雷曼表情严峻道。

　　雷曼很清楚，黑泽森的首选是秦若白，但是秦若白掌管复坦帝国的南部疆域，根本使不上力的，因此只能派出韵中了。

　　只可惜让他们有些不甘的是，难道加都联合体的支柱级帝国，要备受牵连。

　　没错，这些人先前自然注意到了猎手集团，但是猎手集团的发展归发展，几乎从来没有牵动加都帝国的军事主力，只发展经济，并且多次无偿提供军队大笔资助，差不多跟猎手集团交集的军队，都对猎手集团赞誉有加。

　　而且还为加都帝国源源不绝分担伤员带来的负担，并且治愈奥托。

　　反观着黑泽森就不一样了，仰仗一贯的强势，直接就要打破加都帝国的军事体系。

　　在这三名加都帝国的巨头看来，这黑泽森摆明就是不惜让加都帝国处于内耗状态，也要将异己铲除。

　　这绝对是加都帝国不能忍受的，更让他们有所奇怪的是，以往还算强势的阿弥罗，这几年也一下子弱了下来，反倒让无比激进的黑泽森一点一点崭露头角。

　　伊万等人很难想象，假设让黑泽森大权独揽，会是怎样？

　　就在奥托望着面前的两面光屏，思索着该如何应对之时，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是肖弘。

　　看到肖弘的名字，奥托神色猛然一动，不过，没有片刻的停顿，便接通了联络，也没有什么顾忌，奥托的身体是肖弘医好的，这一点伊万与雷曼还是知晓的，只不过没有过分的外传罢了。

　　随着光屏的探出，只看到肖弘平和且略显冰冷的表情，缓缓浮现了出来。

　　“肖老弟，什么事？”奥托丝毫没有顾忌与肖弘的关系，直截了当的问道。

　　肖弘没有立刻应声，而是微微望了一眼两面光屏中的伊万与雷曼，这两个人肖弘没有交际，但是张得到底是个什么样子肖弘还是知晓的。

　　“想必，奥托老哥以及两位长官已经知道了韵中的事情吧？”足足沉静了大概有十秒钟的时间，肖弘才轻声问道。

　　“当然，一个小时之前就知道了。”奥托轻声回应道。

　　“不知道奥托老哥，和两位长官对这件事情的态度如何？”肖弘接着问道，并且将目光对准了伊万与雷曼。

　　伊万与雷曼并没有立刻开口，而是谨慎的望了一眼肖弘，对于肖弘与黑泽森的过节，他们自然知晓，甚至还知道，黑泽森很有可能是为了对付肖弘，才准备将韵中放到第十五军的。

　　对于肖弘，伊万与雷曼无感，对于黑泽森多少有些反感，但却敢怒不敢言，这就是他们现在的态度。

　　“为难。”见伊万与雷曼没有表示，奥托想了一下，回应道。

　　“我有办法解除掉你们的为难，只需要你们不要干预，不知意下如何？”肖弘面无表情道，整个人看起来极度的冷静。

　　而听到这话的伊万，隐隐之中心中竟然一寒，从肖弘的话语之中，伊万听出了不善。

　　“解除掉我们的为难，肖弘你要想好了，韵中的背后可是黑泽森，而且事态牵连很大，你的翅膀还不够硬的。”雷曼谨慎开口道，对于肖弘，没错是个人才，但是在雷曼看来还太年轻，手段往往有些稚嫩。

　　哗啦！

　　就在雷曼这话刚刚出口的瞬间，肖弘忽然微微抬起了胳膊，梵冈星的十个权限魔纹，分别挂在了肖弘的五根手指之上。

　　“加上这些，还够不够硬？”肖弘轻声问道。


第676章 雅贼校对

　　唰！

　　随着肖弘缓缓抬起手，将梵冈星份量最终的十个权限魔纹，全部拿了出来，毫不夸张地说，伊万、奥托乃至雷曼三个人，自诩心脏强大，但是这一刻，却有了一种窒息的感觉。

　　迄今为止，能够将十个权限魔纹全部集合，自大圣坛创立以来，仿佛就没有人，直接拿着十个权限魔纹在人面前晃，而拥有了这十个权限魔纹，意味着什么，已经不言而喻了，那就是彻底将梵冈星掌管在了自己的手中。

　　不禁，奥托、伊万与雷曼面面相觑，神色间充满了无尽的震撼之色，梵冈星到底发生了什么？这些东西，怎么会跑到了肖弘的手上？

　　这无疑成为了他们心中最大的疑惑。

　　而这还只是惊骇的开始，下一刻，他们便看到，每一个带有挂绳的权限魔纹之上，都带有斑斑血迹。

　　这样的发现，不禁再度让伊万等人倒吸一口冷气，他们都是加都帝国的超级军官，自然不难猜出，肖弘到底干了什么？

　　“这些权限魔纹，你……你到底是怎么弄来的？”雷曼惊讶道，刚才那副教训小屁孩的口吻，已经荡然无存了，要知道，彻底霸占梵冈星，几乎就意味着把持了圣坛三分之一的权利，而且是绝对的权利。

　　这样的实力，已经完完全全不容小觑了，甚至按照论资排辈的话，梵冈星的大总管，差不多已经完完全全可以与他们平起平坐了。

　　“我说他们都操劳过度病死了，临死前他们将这些权限魔纹交给我，你们会相信么？”肖弘一字一句淡然道，语气之中多多少少还带有一点调侃的味道。

　　事实上，肖弘能不知道他们心中已经猜出了一个大概，只是不敢也不能说出来而已。

　　“说说吧，你到底想怎样？”伊万表情严肃，轻声说道，十个权限魔纹，肖弘已经拥有了足够与他们谈判的条件了。

　　“我很清楚，对于韵中要进入到加都军队，你们心中充满了排斥，这也是人之常情，所有体系运转正常，又有谁会无缘无故请来一个一无是处只会添乱的大爷呢？”肖弘语速很慢，轻声数道：“我需要的，只是你们装聋作哑，当作什么都没有看到，其他的交给我，你们看如何？”

　　“我想知道，你到底有什么计划？最起码应该让我们有一个准备。”伊万想了足足有一分钟的时间，才谨慎开口道，这话的出口，无疑也在说明，伊万动心了。

　　“呵呵。”肖弘忽然冷冷一笑，接着晃了晃手中的十个带有斑斑血迹的权限魔纹，轻声道：“操劳过度，病死。”

　　毫不夸张地说，就在肖弘这话刚刚出口的同时，伊万、奥托等人齐刷刷倒吸一口冷气。

　　若是以往，肖弘这话充满了狂妄，但是此时此刻，在他们的眼中，却是充满了狠毒与大胆，直接让一个高级弟子消失，这……

　　他们有些不敢想下去了，八成很有可能就是惊天动地，天翻地覆的。

　　但是若不这么做，想必加都帝国将永世不得安静，被一个不懂军事的人执掌大权，而且这一执掌就要几百年，可想而知，这对加都帝国的负面效应到底有多么巨大。

　　“你中断联络吧肖弘，我们就当你从来没有与我们通讯过，动静别太大。”伊万谨慎的思考了片刻，回应道。

　　肖弘没有再说什么，只是淡淡一笑，便中断了联络。

　　紧接着，肖弘没做停顿，便开始通过通讯魔纹，开始吩咐停留在梵冈星各个角落的猎手集团士兵，进行着一系列的调动与安排。

　　直到将一切吩咐完毕，肖弘便开始整理问题，然后便对萨迦发出了呼叫请求。

　　与以往不同的是，这一次，就在萨迦刚刚接通联络的刹那，便急匆匆的向肖弘追问道：“肖弘，你到底在梵冈星上干了些什么？”

　　毫不夸张地说，当得知肖弘将冬禄、赵群这样的梵冈星上的掌权者全部以灭门的方式屠杀干净，萨迦乃至摩所便是一阵头大。

　　若之前将梵冈星人当猪狗一样对待，是他们心里承受的极限，那么现在他们彻底爆炸了，试想一下，整个圣坛，迄今为止，还从来没有一个人敢做出如此的事情，就算黑泽森亦是如此。

　　没错，从某方面讲，肖弘是他们圈子中的人，他们是肖弘的老大，但是实际上呢？他们并没有黑泽森的强势，反倒开始被肖弘的一系列举措，牵着鼻子走。

　　“怎么？只是这么一点程度，萨迦师兄就怕了？”肖弘语气淡然，一字一句道。

　　只是这么一点程度？

　　听到这话，萨迦整个人顿时就是一怔，原本萨迦想过肖弘会怎么说，想过肖弘为请求自己的帮忙，但是却万万没有想到，肖弘竟然说出这样的话语，给人的感觉，一切的一切仿佛只是肖弘一切计划的一小部分而已。

　　“难道萨迦师兄，还没有意识到，这梵冈星到底是个什么模样？如果我肖弘没有猜错的话，阿弥罗大人应该告诉你不可告人的秘密了，他迟迟不肯动，要我看，是他已经没有能力遏制黑泽森了，我知道，萨迦师兄为人和善，但是和善并不代表着软弱对么？我不知道别人怎么想，反正我肖弘是不会甘于屈服，去摇尾乞怜的，哪怕倒在反抗的路上，也在所不辞。”肖弘轻声回应道。

　　只不过，这话语却如同魔纹子弹一般，直接将萨迦的内心打成了筛子。

　　萨迦没有想到，肖弘竟然能够猜到阿弥罗自身的问题，而肖弘后面的话，也直接说到了萨迦的心坎里，可以说，也许正是萨迦的步步退让，才让圣坛的局势，恶化到今天这一步的，他本是大师兄，在师父实力虚弱期，本应该担负起圣坛的全部职责。

　　随后，肖弘也没有再说什么，直接翻开小本子，摆出一副学生虚心求教的模样，开始一个问题一个问题的询问着。

　　肖弘来到圣坛，差不多也快一年了，这已经成为了肖弘的一种习惯。

　　同样在询问之中，让自身的知识储备不断增长。

　　能够依靠技术战胜殷洛，真以为肖弘才能出众？错了，有人看到过肖弘风光的一面，但是仿佛没有人看到肖弘孜孜不倦、超乎常人的努力，几乎无时无刻不处在学习之中。

　　对于萨迦，虽然心中对肖弘拥有万般不解，百般担忧，但是还是耐心讲解，同样也严格按照阿弥罗的意思，将阿弥罗传授给他的一切知识，传授给肖弘。

　　只从这一点就可以看得出来，阿弥罗将整个圣坛处于放纵阶段，用心良苦般传授肖弘东西，是有他的用意的。

　　就这样，转眼一天的时间匆匆而过。

　　时间来到了上午十点，此刻再看核心广场处，已经聚满了梵冈星的正规弟子以及外徒，除了死掉的，无一人推迟，或是不到场。

　　远远望去密密麻麻的一片。

　　而在核心广场一侧的木台之上，冬禄、赵群等人血淋淋的尸体，已经排成了一排，摆在了木台之上，看的人简直就是心惊肉跳，一个个脸色略显苍白。

　　心中只期望着，肖弘不要在这里狂性大发，将他们来了一个一窝端，然后再向梵冈星中注入大批新人，填充人员缺损。

　　更重要的是，这个时候，所有人都已经意识到了，阿弥罗明显就是在放纵这一切的发生，整个圣坛几乎就已经变成了肖弘与黑泽森之间的对抗。

　　很难想象，只是半年之前，肖弘在黑泽森面前还只是一个蚂蚁，整天还跟两个小妞玩过家家的毛头小子，如今，竟然变成了嗜血恶魔。

　　甚至比肖弘在南瑜郡还要残暴，毕竟那里只是一个偏僻小郡，他的对手无非就是顾宏臣之流，而这里可是加都联合体的最高机构，核心中的核心，对手也是强悍无比、让人心惊胆寒的黑泽森。

　　这黑泽森的实力，别说在加都联合体，就算实在整个泰格宇宙，也是能够排得上名次的。

　　在那冬禄等人的尸体后面，便是被俘虏、并当成狗一般带着项圈的圣域卫队成员，一个个跪在木台之上，垂着头，萎靡的神色间，流露出阵阵的惊恐，宫崎活生生被肖弘踩死的一幕，依旧不断的在他们的脑海之中的回荡。

　　那种很辣，比起黑泽森，有过之而不及，黑泽森杀人且会给人一个痛快，而肖弘却不会，只要他想，他会将人无限制折磨致死。

　　而在着核心广场的四周，同样也已经不再是圣域卫队成员，清一色都是刺客盟乃至猎人精英团的成员，远处的山坡之上，还有密密麻麻的猎手集团军，足足一万人，另外的一万人已经不知去向。

　　倏地，原本略有些哄闹的核心广场，一下子便变得安静了下来，不，是死寂。

　　紧接着，核心广场上的人，便齐刷刷将目光对准了核心广场的一侧，只看到，身着一身白色长衫的肖弘，已经出现，并且缓步来到了硬木搭建的木台之上，神色平和，只是这种平和传达到众人的心中，却是一阵寒冷。


第677章 玩狠的！！（上）

　　“今天，召集各位，是有几件事情要宣布，其一，冬禄总管不幸去世，在此我肖弘深表痛惜，另外便是，我以梵冈星代理大总管身份，对圣域卫队袭击梵冈星人，要进行公开处理。”肖弘站在硬木台的前端，一字一句的说道。

　　台下没有回应，所有人甚至连大气都不敢出，这一刻，他们看的自然清清楚楚，那冬禄到底是怎么死的，但是他们敢说么？

　　毫无疑问，这一刻，肖弘语气说是缅怀冬禄，更不如说是让他们看一看，与肖弘做对会有什么下场，不择手段，让这些人屈服。

　　一时间，整个核心广场鸦雀无声，对于肖弘的话，无人敢反驳，更无人敢说出自己的看法。

　　“现在，我非常想知道冬禄大总管，到底是怎么死的，毕竟高高在上的大圣坛，堂堂的梵冈星总管，死因，必须要查明，彻查！”肖弘语气高亢，慷慨陈词道。

　　只是台下的众梵冈星弟子与外徒听到这话，嘴角不禁动了动，冬禄怎么死的？这还用问么？

　　“这一百来个人，是黑泽森指派给冬禄的，冬禄负责暂时全权调动他们，我想他们应该知道的。”肖弘微微望了一眼木台之上，跪着的百名圣域卫队成员，接着似笑非笑，缓步来到了其中一名圣域卫队成员的面前。

　　见肖弘的步子停在了自己的面前，这名圣域卫队成员神色不禁就是一抖，目光之中流露出无尽的惊恐，很难想象就在昨天，他们还高高在上，视肖弘如猪狗，视梵冈星人如奴仆，甘愿在黑泽森手下做打手，而今天却变成了这副模样。

　　“混账！肖弘你好大的胆子！赶在圣坛撒野！”

　　忽然之间，整个核心广场凭空传来了黑泽森的声音，下一刻，再看木台的远端，一个灰黑色的空间裂口猛然形成！

　　这样的一幕昭示着什么，已经不言而喻了，那就是黑泽森打算到此！

　　毕竟如今梵冈星已经变成了这个模样，黑泽森已经坐不住了，他必须要借这个场合，继续稳固自身在梵冈星的威信。

　　看到这样的画面，肖弘并没有一丝一毫的意外，只是平和的目光，猛然冷了下来，并泛起一抹凌厉，再看肖弘的右手，圣弩能量纹已经出现，手臂之上，分别带有三枚颜色不同的能量弩矢，接着手疾眼快、动作果决，直接射向了还未完全开启的空间裂口。

　　之前也已经说过，空间裂口非开启之前，是非常脆弱的，能量波动稍微大一些，便会消散！

　　砰，砰，砰！

　　就在三枚圣弩弩矢齐齐在空间裂口处引爆之时，下一刻，黑泽森叫嚣的声音，戛然而止，空间裂口直接消散！

　　核心广场再度变得安静了下来，死寂一般。

　　尤其是核心广场上的众人，看到肖弘这样的举动，一个个已经瞪大双眼，目光之中，充满了无尽的恐惧之色。

　　对黑泽森的空间裂口发动袭击，这不亚于对黑泽森发动袭击，就如同直接一闷棍将气势汹汹的黑泽森拍回到了悟觉星上。

　　这一刻，毫不夸张地说，整个梵冈星人都已经傻掉了，这样的一幕意味着什么，已经不言而喻了，那就是肖弘对黑泽森没有丝毫的顾忌！

　　“肖弘，你敢对我出手，好大的胆子，看我今天……”

　　砰！

　　就在黑泽森刚想从另外一个方向开启空间裂口之时，肖弘不慌不忙，没有去看，只是顺着声音的来源，再度发射出一枚金黄色的圣弩弩矢，再度促使黑泽森活生生的憋了回去。

　　毫不夸张地说，这个时候的黑泽森，就如同一头彻底被激怒的野兽，面对肖弘那个小蚂蚁的挑衅，整个人都快要气炸了。

　　不过，肖弘这种程度的阻挠，对于黑泽森而言，简直就是小儿科，片刻之后，再看晴朗的天际，便出现了一个巨型的灰黑色的能量旋涡，仿佛是在大气层外形成的无比庞大的空间裂口。

　　几秒钟之后，天际之间便猛然形成了两个光团，如同夜晚之中的两颗流星一般，只不过，要比那明亮了许多，大白天都看的清清楚楚。

　　眨眼之间，再看黑泽森与韵中二人，从高空落到了砸在了地面之上，瞬间便在核心广场的一侧，形成呢个了两个深坑，黑泽森与韵中的身体之上，甚至还隐隐可以看到，散发的灰黑色能量波。

　　看到黑泽森面目狰狞，以这种方式出现在所有人的视野之中，毫不夸张地说，核心广场上的众人，情不自禁厌了一口唾沫，只觉得嘴巴干涉，头皮发麻，他们不敢想象，接下来会发生什么。

　　肖弘的实力，虽然与黑泽森相差很大，但是在核心广场的周边，手下无数，其中不乏多名大驭师，若真的打起来，绝对是灾难性的结果。

　　“肖弘，你这只蝼蚁，竟然敢对我发动袭击，我看你今天是不想活了，给我乖乖受死！”几乎就在黑泽森刚刚落地的刹那，咆哮了一声的黑泽森，身形一闪，便径直朝着肖弘所在的木台扑杀而去，大有将肖弘彻底撕碎的架势。

　　看到黑泽森气势汹汹形容闪电直接向肖弘扑杀而去，所有人的心，在这一刻，齐刷刷的提到了嗓子眼。

　　在这里黑泽森与肖弘遭遇的三次，差不多三次肖弘都没有占到丝毫的便宜，难道这一次，肖弘就要命丧此地！

　　不禁众人只觉得后背传来了一阵冰凉，闪耀的目光这一刻已经彻底凝固住了，接下来会发生什么，他们不敢想象。

　　反观肖弘，这个时候依旧不慌不忙，见黑泽森气势汹汹的扑杀过来，不慌不忙将手伸进了鼓鼓囊囊的随身背包之中，下一刻，肖弘便直接将一个黑漆漆如同小西瓜大小的锥形物体，从背包之中取了出来，托在手中，手臂伸平，直接对准了黑泽森，目光淡然。

　　只不过，就在这个东西出现的刹那，整个核心广场的所有人，齐刷刷传来一阵冷气倒吸的声音，一个个双目不禁微微张了张，目光之中充满了惊恐。

　　再看一路狂奔，准备在一秒钟之内拍死肖弘的黑泽森，看到肖弘取出了这么一个东西，对准了自己这边，原本狰狞的表情猛然一滞，接着便强迫自身停了下来，虽然穷凶极恶，但是却不敢上前，就如同一头看到火把的猛兽。

　　只有龇牙咧嘴，但却没有下一步动作，只是死死盯着肖弘手中，那黑漆漆带有密密麻麻魔纹的圆锥体，时不时还会让人有一种极度压抑的恐惧。

　　而肖弘手中托着的，正是宇宙黑洞弹的弹头！

　　这个东西一旦引爆，整颗梵冈星将会在短短的几秒钟之内灰飞烟灭，不复存在！

　　就算是驭魂级别的家伙，对这个东西，往往也是要掂量掂量，这东西对于泰格宇宙而言，意味的不是破坏，而是毁灭！

　　就如同驭空级老怪不会轻易出手一般，一旦联合出手，大招满天飞，迎接泰格宇宙的，也许就是末日，因为威力实在太大了，破坏也太大了。

　　“黑泽森，你不是向杀我么？来吧，用这个，如何？”肖弘神色不变，微微上前一步，并拇指一别，直接将宇宙黑洞弹的保险装置给扣掉了。

　　当啷啷。

　　伴随着保险栓掉掉落硬木木台之上，差不多整个核心广场上的所有人，脸色都齐刷刷变得惨白一片，心脏仿佛被一双大手彻彻底底捏住一般，只觉得血压开始升高，头皮发麻，双腿不禁开始发抖！

　　不由得让核心广场上的人，心中再度一紧，就连面目狰狞的黑泽森，都一下子变得略显惊恐！

　　且不说这变态的肖弘到底是如何弄到宇宙黑洞弹的，将保险栓彻底抠掉，这意味着什么？那就是宇宙黑洞弹变得极其不稳定，哪怕只是一点能量波动，就有可能将其引爆，跟别说让肖弘将驭力浸入其中了。

　　距离肖弘差不多只有一米远的黑泽森，狰狞更是凝固在了脸上，进也不是，退更不是，不禁嘴角微微动了动。

　　对于魔纹黑洞弹，黑泽森自然了解到不能再了解了，若这里肖弘的一万多个人能够伤到他，那么距离这么近，并在是在行星之上，这个东西，完全可以杀死他，同归于尽的那种。

　　有了这样的想法，黑泽森心中不禁就是一阵心悸，神色间更充满了顾忌，没错，他想干掉肖弘这个绊脚石，但是却不代表着要与肖弘同归于尽。

　　他前途光屏，拥有驭魂级实力，性命珍贵无比，最起码在黑泽森看来，比肖弘珍贵一亿倍！

　　“肖弘，你这个该死的家伙，这东西，你到底是怎么弄到手的？”黑泽森微微向后退了半步，轻声问道，并且不敢过分的调动体内的驭力，生怕将其引爆。

　　“这个世界上，只要有钱，什么东西弄不到？你不是想杀我么？来啊！”肖弘冷冷一笑，忽然音量高亢道，并且微微向前走了几步，就将眼前这个东西，摆在黑泽森面前。

　　见此景，毫不夸张地说，黑泽森再度向后退了半步，还是那句话，是个人都怕死，黑泽森也不例外，更何况还是驭魂级别的实力，与肖弘这个驭师五级的家伙，抱在一起死，太不值当了。


第678章 指鹿为马！！（上）

　　“肖弘，你这个疯子，我劝你不要乱来！”黑泽森从牙缝里挤出几个字道，没错，他心中充满了顾忌，同样也充满着对肖弘无尽的愤恨，不过，就算如此，又能如何？除非他有与肖弘同归于尽的勇气。

　　“你怕了？”肖弘望着黑泽森满脸顾忌的表情，脸上的冷笑更重了，再度上前一步，逼近黑泽森，反观黑泽森，虽然心中充满愤恨，但还是不得不向后连连退去。

　　“既然你没有这个胆量，你乖乖给我退下去，否则你不敢引爆它，我替你引爆，你不是一直想让我死吗？那我俩就一起抱着团下地狱！”肖弘一路向前走着，语气凶狠对肖弘说道，给人这一种咄咄逼人之感。

　　再看黑泽森，则连连后撤，这一刻，人们震惊的发现，黑泽森的气势竟然被肖弘完全压制住了。

　　什么样的人最恐怖，那无疑就是连命都不要的人，敢于与对手同归于尽，并且这一刻，肖弘有能力对其同归于尽！

　　转眼之间，肖弘一路逼近，黑泽森竟然退到木台的边缘，脸上顾忌与愤怒已经交织在了一起，有一种有力使不出的感觉。

　　因为只要黑泽森使用战纹，哪怕是猛烈的驭力调动，都有可能波及魔纹黑洞弹促使其彻底引爆。

　　不能调动驭力，这一刻，黑泽森的优势已经被削减到了最低。

　　与此同时，肖弘竟然抱着魔纹黑洞弹声称要引爆的消息，很快便传遍了整个圣坛，听到这话的萨迦与摩所，直接就硬在了当场。

　　起初萨迦还以为肖弘昨天的话，只是随便说说的，现在萨迦算是明白了，肖弘这话还算说得含蓄的。

　　捧着魔纹黑洞弹在梵冈星，生成要引爆，这与头号大恐怖分子有何区别？

　　至于摩所望着光屏之中，肖弘逼视黑泽森的画面，不禁就是一激灵，事实上，在圣坛能够将黑泽森逼迫到这个分儿上的人，仿佛仅此肖弘一个。

　　圣坛的其他人，更是纷纷惊呆当场，毫无疑问，那肖弘实在太疯了！

　　这摆明就是，不高兴就要来一次同归于尽啊，地点还是圣坛，这意味着什么，不言而喻了。

　　“这个肖弘，真是太……哎……”萨迦不禁发出如此无奈的声音，接着便开启空间裂口，准备赶到梵冈星。

　　不过，临走之前，还伸出大手，一把拉出来满脸怯懦，准备开躲的摩所，直接穿过了空间裂口，出现在核心广场的一侧，接着满脸紧张对肖弘道：“肖弘，切勿冲动！有话好好说！”

　　若换一个人，萨迦敢肯定，他没有这个胆子，但是变成了肖弘，萨迦的心可就没底了，若逼急了，那可是什么都能干出来的主儿。

　　同样，若梵冈星没有了，事态到底多么严重，也是不言而喻的。

　　只是让萨迦多少有些意外的是，就算阿弥罗放纵一切，这个时候，最起码也应该现身说一下吧，可是都到了这个时候，为什么不出来？

　　“我冲动与否，取决的不是我，而是黑泽森这狗东西。”肖弘瞥了一眼萨迦，轻声道。

　　“狗东西？你这个混蛋，你敢再说一遍吗？”黑泽森听到这话，心中如同火山爆发一般。

　　“狗东西，垃圾，蠢货，我说你了又怎么样，你，给我滚下去！”肖弘微微抬起手中的魔纹黑洞弹，在黑泽森面前，一字一句道，语气之中充满藐视，充满嘲讽。

　　可偏偏的，黑泽森却无计可施，除非他真的想与肖弘同归于尽，面对肖弘托着去掉保险栓的魔纹黑洞弹，不断朝着自己靠近，黑泽森虽然满心愤怒，但也没有太好的办法，最终只能被迫从木台上跃下。

　　看到这样的一幕，台下的众人不禁面面相觑，虽然这只是黑泽森的一个小动作，但却意味着，黑泽森的妥协。

　　见黑泽森退了下去，韵中满脸紧张站在了黑泽森的身旁，一时间也没有太好的办法。

　　肖弘淡淡一笑，接着便再度来到木台的正中心，将魔纹黑洞弹的弹头，放在了一个木墩之上，然后看了一眼萨迦，又微微望了一眼黑泽森，轻声道：“你们谁看我不顺眼，大可以用你们的战纹，将我轰杀，看了看能量波动能否将魔纹黑洞弹引爆。”

　　听到这话，不禁黑泽森与韵中的脸色可谓一变再变，这就跟你一个身上绑满炸药的恐怖分子一般，整颗梵冈星上的所有人都是他的人质。

　　紧接着，肖弘没有丝毫的多言，便来到了刚才被俘的一名圣域卫队成员身旁，轻轻瞄了一眼，便目光平视，轻声说道：“冬禄总管乃至主管的死，是必须要有个交代的，当着萨迦大师兄与黑泽森的面儿，说说吧，冬禄前总管，是怎么死的，你之前接受黑泽森的指派，到这里殴打梵冈星人，应该知道的。”

　　这名圣域卫队成员，此刻已经满头大汗，微微抬起头，望了一眼肖弘，又看了看魔纹黑洞弹，接着便将目光停留在了黑泽森的身上，希望能够得到一些帮助。

　　“冬禄总管，是肖大人您手刃的。”停留的片刻，见黑泽森毫无反应，圣域卫队成员才战战兢兢的说道。

　　噗！

　　几乎就在这名圣域卫队成员说完的刹那，肖弘已经抽出集素战刀，电光火石之间，便直接刺入到了这名圣域卫队成员的喉咙处。

　　“回答错误，冬禄大人明明是操劳过度而死，至于赵群等人，则是悲伤过度而死，与我？有何关系？”肖弘轻声说道，接着直接将集素战刀拔出，这名圣域卫队成员，已经彻彻底底没了生机，如同死物，倒在了木台之上，鲜血顺着喉咙，汩汩流出，张大的目光，依旧对着黑泽森。

　　在场的圣域卫队成员，乃至梵冈弟子们，看到这样的场景，心中也是“咯噔”一下，不过，也没有一丝一毫的反抗言语，有的只有沉默。

　　反观黑泽森，看到肖弘赤裸裸践踏规则、违背人性的做法，心都快要气炸了，站在木台旁边，身子不禁抖动了几下，但是现在就算黑泽森在生气，又能如何？有本事可以驱动战纹，上去将肖弘杀掉，顺便看一看魔纹黑洞弹能不能爆了。

　　而且萨迦也在这里，就算现在萨迦对肖弘胆大妄为的做法，有不满有无奈，但是真要动起手来，萨迦绝对会毫无顾忌站在肖弘那一边的。

　　毫无疑问，眼下的局势，对黑泽森已经越来越开始不利了，黑泽森没有想到，肖弘做事会极端到如此地步。

　　再看站在木台上的肖弘，神色没有丝毫的变化，拎着血淋淋的集素战刀，已经缓步来到了另一名圣域卫队成员面前，接着重复道：“之前你与冬禄接触的时间应该很多，告诉我，冬禄是怎么死的？”

　　这名圣域卫队成员，额头之上，已经布满的汗水，战战兢兢看了一眼肖弘手中的集素战刀，又望了望黑泽森，想了一下开口道：“回……回肖大人的话，冬禄是操劳过度死的。”

　　“屁话！你给我张大眼睛看好了，一个人被刀子砍成这个样子，浑身伤口，会是操劳过度？你瞎了吗？”黑泽森见这名圣域卫队成员如此去说，眼睛都快要瞪出来了。

　　再看这名圣域卫队成员，没有再说什么，只是默默的低下了头，他很清楚，这一下差不多算是与黑泽森作对了，但是现在，黑泽森能够拯救他的性命吗？

　　“伤口？在哪？我怎么没有看到。”肖弘望了望血淋淋的冬禄，语气轻松道。

　　“肖弘，你难道瞎了吗？”黑泽森见肖弘赤裸裸的无耻行径，整个人都快要气昏过去了，但是看到就在肖弘身旁的魔纹黑洞弹，却不敢让黑泽森轻举妄动。

　　“我瞎？还是你有迫害妄想症？你们说说，冬禄身上有伤口吗？”肖弘微微抬起眼皮，望了望整个核心广场的众人道。

　　面对肖弘的问题，核心广场上的人不禁一怔，望了望黑泽森，又看了看肖弘，心中一阵颤抖，接着轻轻摇了摇头，几乎是从嗓子眼里发出的声音道：“没……没有……”

　　这声音充满怯懦，仿佛是威压之下，发出的声响，很轻，但却充满了屈服。

　　“你们再说什么？你们敢再给我说一遍吗？”黑泽森听到这话，一双眉毛都已经立了起来，微微转过身，对身后的梵冈星人质问道。

　　就在黑泽森转身的刹那，所有人便可以明显从黑泽森的身体上，感受到一股摄人的气势，甚至让他们有一种窒息的感觉，不禁让这些梵冈星人微微后退了两步，但仅此而已，所有梵冈星人，依旧选择沉默。

　　“你们给我长大眼睛，再给我看一看冬禄的尸体，这上面到底有没有伤痕，你们应该知道，与我黑泽森做对的下场！”黑泽森猛然咆哮道。

　　“通通跪下！”

　　几乎就在黑泽森这话刚刚出口的瞬间，站在木台之上的肖弘，忽然高呵一声。

　　哗啦啦！

　　随着话音扩散下去，再看核心广场之上的梵冈星人，几乎齐刷刷跪倒在了地面之上，人满为患的核心广场，仿佛瞬间矮下去了一块一般，除了黑泽森等人之外，无一人再敢站立！


第679章 指鹿为马！！（下）

　　唰！

　　看到整个梵冈星人在不顾自己的狠厉，齐刷刷跪拜在了肖弘的面前，毫不夸张地说，黑泽森凌厉的表情，顿时凝固在了脸上，目光之中闪耀着不可思议。

　　黑泽森万万没有想到，这一刻，肖弘竟然能够彻彻底底盖过他。

　　就连萨迦、摩所看到眼前的一副景象，脸上也是写满了震惊之色，嘴巴微微开启，毫不夸张地说，让萨迦摆出这么一副表情绝对不多见。

　　隐隐之中，萨迦仿佛能够感受到，肖弘的手段到底有多么强大，并且更有一种感觉，肖弘很有可能是对的，至少他能够用各种看似无耻的手段统治梵冈星，让梵冈星人跪拜在他的面前。

　　以往在圣坛，黑泽森差不多说一不二的，但是这一刻，肖弘正在打破这种规则，凭什么黑泽森说一不二？

　　毫不夸张地说，一时间整个核心广场的空气仿佛凝固了一般。

　　这样的一幕，到底意味这什么，没有人比黑泽森更加的清楚，梵冈星彻底落入到了肖弘的手中。

　　“肖弘，你眼睛是不是瞎了，不要用威压来迫使人说瞎话，你意味指鹿为马这种做法有用吗？随随便便找个张眼睛的人看一看，冬禄这是操劳过度而死吗？难道你连他身上的血迹都看不到了吗？”

　　足足过去了一分钟之久，韵中才开口说道，语气之中充满狠厉。

　　“你给我闭嘴，这是梵冈星，梵冈星人说了算，你是什么东西？滚下去！”见韵中出来说话，肖弘猛然将头对准了韵中，大声呵斥道，言语之中丝毫没有把韵中当成什么高级弟子，目光之中只有冰冷。

　　见肖弘这么说，韵中不禁就是一顿，若换做以往，他真的恨不得上前，直接将肖弘那个蝼蚁大卸八块，但是当他将目光对准肖弘身后的魔纹黑洞弹，却不禁迟疑了。

　　至于黑泽森，这个时候气得脸色已经开始发黑，甚至有了一种感觉，肖弘已经不是什么心腹大患，而是变成了对手。

　　今天肖弘就在这个耻辱之地，要找回自己丢弃的一切！

　　“既然大部分人都已经认同了这个结果，那我宣布，冬禄操劳过度而死，赵群等人悲伤过度致死，在很久很久以前，我听过一个古老传说，名为天葬，就是将尸体割成小块，喂给鹰、秃鹫这类猛禽，以示对死者的尊重，冬禄总管、赵群主管，对梵冈星鞠躬尽瘁，我想理应享受这种待遇，但是梵冈星好像没有鹰，也没有秃鹫，不过，没有关系，那就找几条狗替代吧，传我命令，冬禄等人的尸体，剁成肉块，喂狗。”肖弘站在木台中心，背着手，一字一句道，话语之中到底有多么阴损，已经不言而喻了。

　　反观听到这些话的众人，一个个表情可谓一边再变，说白了，就是将冬禄等人的尸体，剁了喂狗，这绝对是赤裸裸的羞辱，但是这一刻，有人敢出来反抗吗？

　　还不是肖弘说什么，是什么？

　　就算黑泽森有心反抗，也不是这个时候，毕竟木台上的魔纹黑洞弹还在那里摆着呢。

　　“冬禄总管这件事情，差不多就算这么过去了，现在是时候寻找接替梵冈星大总管位置的人选了，你们可以自我举荐，觉得谁合适？”肖弘微微背起手，双腿略微分开，摆出一副轻松的模样道。

　　再看台下，又有谁敢搭话，没错他们是软弱，但是软弱不代表愚蠢，是个人都能够听得出来，肖弘这只是客套话，仅此而已。

　　他们这些人可以肯定，谁敢上去说，我觉得我合适，下一秒就等着脖子挨上一刀吧，然后按照他们的理解，肖弘会说，是很合适，但是你也操劳过度挂掉了。

　　足足过去了一分钟的时间，见无人应答，肖弘瞄了一眼脸色已经变成黑紫的黑泽森，接着轻声道：“既然无人毛遂自荐，那就由我来担任梵冈星的总管，不知道有谁反对？”

　　台下依旧一片寂静，甚至可以说是死寂，所有人几乎以默认的姿态，接受了肖弘这个暴君的上台，无一人敢反对。

　　“我反对！”正在这时，韵中忽然开口说道：“按照圣坛的规矩，必须……”

　　“我反对你的反对，你可以闭嘴了，至于规矩，我站在这里就是规矩！”肖弘单手一指韵中，没等他把话说完，语气高亢道，声音之中充满了威压，给人的感觉，此刻的肖弘仰仗着魔纹黑洞弹，根本就不像是什么驭师，更像驭空老怪。

　　除非黑泽森与韵中能够拿出与肖弘同归于尽的决心，但是这可能么？

　　“现在我宣布，我肖弘将成为梵冈星这一任总管，有权利节制梵冈星上的一切事宜，拥有独立的生杀大权。”肖弘接着说道，这绝对采用一种暴敛的手段，强占权利，无能能够阻止。

　　随着肖弘宣布完毕，肖弘在再度将目光对准了黑泽森，轻声道：“几个月前，你阻止了我成为梵冈星的总管，但是今天，我会抢属于我的东西，而且还要抢得更多。”

　　“肖弘，记住这一天吧，我是不会放过你的，我发誓。”黑泽森用冰冷的双目望着肖弘一字一句道。

　　“彼此，彼此，另外还要祝愿韵中师兄在加都帝国的军方，过得愉快！”肖弘微微笑了笑，便众人一跃，跳下了在列农等人的护卫下，扬长而去，同样刺客盟、猎人精英团、猎手集团军也一刻不停，直接撤走。

　　一瞬间，除了梵冈星的众弟子以及萨迦、摩所、黑泽森等人，肖弘的势力，已经退得一干二净。

　　只不过，这个时候，由于魔纹黑洞弹的缘故，黑泽森依旧不敢轻举妄动，直至肖弘穿过空间裂口，消失得无影无踪。

　　微微望了一眼站在原地不动的萨迦，黑泽森才缓缓将目光对准了木台的正中心，魔纹黑洞弹依旧老老实实的放在那里。

　　虽然没有专门的研究，但是黑泽森对于魔纹黑洞弹还是有一些了解的，没有过多的停顿，黑泽森便跃上木台，接着小心翼翼捧起魔纹黑洞弹。

　　然而就在黑泽森捧起魔纹黑洞弹的刹那，神色就是猛然一变，很轻，手中的魔纹黑洞弹很轻！

　　再一次看了看黑漆漆的纹路，惟妙惟肖，几乎与常规的魔纹黑洞弹毫无区别，只不过就在黑泽森将底座拧开，并打开后盖之时，目光之中却几乎要喷出火来！

　　“混蛋啊！”

　　黑泽森不禁发出了如此的咆哮，紧接着便直接将所谓的魔纹黑洞弹重重的摔在了地上，紧接着，“魔纹黑洞弹”中包装精美的糖果便散落在了木台之上。

　　看到这样的一幕，萨迦原本严峻的脸上，却流露出了一抹笑容，这哪是魔纹黑洞弹啊，明明就是做成魔纹黑洞弹的糖果盒。

　　黑泽森乃至所有人都被肖弘耍了。

　　同样现在黑泽森也拿肖弘没有丝毫的办法，只要肖弘返回到万尊谷中，再一次集合兵力，肖弘想溜可溜，想死磕也不是必败那种。

　　更重要的一点是，现在梵冈星已经不再是黑泽森的地盘了，而且眼前的萨迦与摩所，也不是那么轻易能够对付的。

　　没错，萨迦与摩所确实软弱了一些，但是要记住一点，那就是兔子急了还咬人了，并且他手中的圣域卫队，在刺客盟与猎人精英团的存在下，优势已经不再明显。

　　可以说，这个时候的黑泽森整个人都快要气炸了，他真的做梦都想不到，肖弘能够拿着一个糖果盒，在这里摆出一副理直气壮的模样。

　　“我就说嘛，那肖弘怎么可能会弄到魔纹黑洞弹那种东西，简直就是扯淡。”韵中表情难看，摆出一副不屑的模样道。

　　可以说，黑泽森乃至韵中这一次被耍，无疑就在他们心理上有了一种错觉，肖弘没有魔纹黑洞弹。

　　“萨迦，有本事你就天天看着肖弘，否则我是不会放过他的。”黑泽森看了一眼萨迦，尽可能让语气变得平和起来。

　　“这话在问我之前，你应该去问商仑，或者干脆去跟肖弘说，被一个糖果盒吓的屁滚尿流，还在我面前充什么大？”萨迦淡淡一笑，心中轻松一片，淡然道，在萨迦看来，肖弘还真没有到那种丧心病狂的地步。

　　对于萨迦的话，黑泽森也没有再说什么，如果萨迦与黑泽森干起来，那对于圣坛而言，绝对会一发不可收拾，甚至将会迎来圣域卫队与猎手集团的正面火拼，后果可想而知。

　　没有与萨迦过多的纠缠，黑泽森便开启空间裂口，气冲冲的离开了，现在黑泽森所要想的，便是尽可能让韵中在加都帝国获得足够的权力以及兵力，进一步扩充自身的实力，然后再将肖弘围剿杀之，以绝后患，而且不需要尽快。

　　与此同时，返回到万尊谷中的肖弘，已经开始马不停蹄再度颁发梵冈星制度，那就是弥陀星人，想要进入圣坛，必须要经过许可，否则便可以算作是侵入，同时给予洛雪宁无限制通行的权利。


第680章 追猎者战纹！！

　　随后，肖弘还进行了一系列的部署，全部都是尽可能让梵冈星摆脱黑泽森限制的，并且将几个还算老实的梵冈星弟子，给予主管的任命。

　　当然，他们只是傀儡，因为在他们之下，主要掌控权利的，全部都是猎手集团的人，亦或是肖弘的心腹。

　　让梵冈星再度恢复运作的同时，紧紧把控住梵冈星的控制权。

　　就在肖弘布置完这一切的时候，身旁的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，请求呼叫的正是博山。

　　“博山，什么事？”接通联络，肖弘轻声问道。

　　“载有三枚魔纹黑洞弹弹头的魔纹战纹，已经进入到了加都帝国的疆域之中，该将他们安排在什么地方？”博山轻声问道，表情之中略显严肃。

　　之前看到黑泽森的反应，差不多就完完全全可以知道，这魔纹黑洞弹的威力到底几何，更何况这一下就是三枚。

　　听到这话的肖弘，并没有立刻回答，而是谨慎的思考了片刻，那东西的威力可想而知，一旦出现意外，差不多整颗星球便会彻底灰飞烟灭。

　　“首先，以高度加密的方式，将弹头信息发送给天蛇集团，让他们负责制作弹身，保证质量的同时，抓紧一切进度，至于弹头，就将它暂时放在魔纹战舰之中，停泊在一处隐秘区域，并派出专门的工作人员，进行看护，切记不能出现差池。”肖弘谨慎的发布命令道。

　　拿着一枚魔纹黑洞弹招摇过市？“糖果盒”还行，要是真的，真以为肖弘疯了吗？

　　将一些事宜吩咐完毕，肖弘又微微望了一眼在院落中遛弯的商仑，也没有去管，便低下头，开始专心致志的制作水域战纹，一共两个，康瑜与佩加各一个。

　　同样，肖弘还需要思考的，便是给自己制作一些像模像样的战纹，要高威力那种，就算是驭魂也能够造成伤害。

　　若以往，凭借驭师五级的实力，想要对驭魂造成伤害？简直就是天方夜谭，不过，对肖弘并非不可能，因为肖弘手中还有一样可怕的武器，那就是白浆毒素。

　　虽然肖弘不知道，这种毒素到底是否能够对驭魂有效，但是这已经是肖弘能够运用的最强手段了。

　　稍微沉思了片刻，肖弘便快速走出了木屋，来到了院落的一角，那里被一个笼子罩住，内部放置的正是七八株紫色草。

　　这些紫色草差不多已经被肖弘反复进行了多次种植，换而言之，就是利用助长技术，将紫色草种植出来，提取出高品质的种子，然后在进行种植，然后提取出品质更高的种子，翻来覆去三四回，便形成了现在这副模样。

　　紫色深到了一定的地步之后，已经变得黑漆漆的了，奇怪的是，每一个绒球状果实，相比于其他植物通过助长技术体积会变大，绒球状果实，依旧保持这原来的大小。

　　微微停顿了一下，肖弘便给自己带上了防护眼镜、口罩，并带上隔离手套，然后便用小刀切割下几个绒球状果实。

　　然后极其小心翼翼地将其带到了木屋之中，放入到培养皿中，接着便用一柄玻璃制成的刀，小心翼翼将其切开。

　　几乎就在肉球状的果实被切开的一刹那，纯白色的液体便流淌了出来，相比以往这种白浆的浓度要更高，在阳光的反射下，闪耀着银白色的光芒。

　　同时，就在白浆流淌出的刹那，一股诱人的清香便迷茫在了房间之中，总会给人一种如痴如醉的假象。

　　不过，肖弘可不会被这种芬芳迷惑，他心中极度的清楚，这种毒素到底有多么可怕，只要沾染上一点点，便会小命不保。

　　随着白浆毒素被提取出来，肖弘便小心翼翼将毒素装入到了拇指大小的玻璃瓶中，密封保存，因为经过了这么多年的研究，肖弘可以发觉，这种毒素在新鲜期，直接应用毒素最强，放置一周之后，才更加适合制作毒纹。

　　将白浆毒素密封完毕，肖弘便一刻不停，将所有触碰过白浆毒素的器具全部彻彻底底焚烧掉。

　　小心翼翼将盛有白浆毒素的小瓶子放进一个木盒之中，肖弘直接将其放在了抽屉的深处，轻易不会触碰。

　　紧接着，肖弘便开始心无杂念，开始进一步制作水域战纹，然后去修炼。

　　而在另一边，返回到悟觉星的黑泽森，脸色则变得一片黑紫，身体之上，就散发着灰黑色的驭力波，就如同一头被激怒的公牛，却找不到发泄的物体。

　　“记住，待你掌握了第十五军的主动权，首要目标，就是不惜一切代价，将猎手集团给我彻底荡平，尤其是他们的有生力量，不排除直接动用第十五军的军队。”黑泽森阴沉着脸，一字一句说道。

　　“师兄，您是说，直接动用加都帝国的军队，对加都帝国本部发动进攻？这在加都帝国可是大忌啊，而且猎手集团还有北奥联合体的一部分，这牵扯是不是太大了？”韵中心中多少有些顾忌道。

　　“我才不管那么多呢，记住，忘掉这些顾忌，肖弘能够做的事情，我们为何不能做，他可以肆无忌惮，我们为何不能，放心好了，我就不相信，这么干了，加都帝国敢怎样，他北奥联合体又能如何？”黑泽森大袖一挥，直截了当道。

　　不过，当这话传入到韵中的耳中，心中却略微有点不是滋味，黑泽森这话的含义，很简单，不是想让他在加都帝国拥有一方权利，而是让他充当一枚棋子，扫平肖弘外围势力的棋子。

　　“明白了。”韵中轻声回应一声。

　　“按照加都帝国的规矩，你差不多拥有一个月的准备时间，进行各方面的培训，记住，只要圣坛掌握在我的手中，你就是我之下的第二人，别在乎加都帝国的地位，再好，也比不上圣坛的。”黑泽森微微忘了一眼韵中略有些异样的目光，开解道。

　　显然，黑泽森虽然开起来脾气火暴，但是这并不代表着是一个莽夫。

　　“多谢师兄提拔。”韵中接着回应道，然后便走了出去，开始通过通讯魔纹，接受雷曼的远程培训，主要是一些军事常识。

　　这个时候的雷曼，对于韵中，心中充满了抵触与不满，对于统领军队，差不多算是一窍不通吧，就是这样一个人，却偏偏要成为一军之长。

　　若这样的人多一些，差不多加都帝国的军事将会瞬间走向削弱。

　　最让雷曼感觉不爽的是，他竟然没有办法拒绝，想当初阿弥罗大权在握的时候，深知这一点，因此尽可能减少军事知识浅薄的弟子，进入联合体的各个国家，只有像洛雪宁、秦若白这样的，拥有一定才能的，才会派往各个国家。

　　只不过，现在这样的限制，已经彻彻底底被黑泽森打破了。

　　可以说，这个时候的雷曼，虽然满脸亲和，但是心中可谓牙根直痒痒。

　　就这样，一周的时间匆匆而过。

　　两个水域战纹肖弘已经制作完毕，同时肖弘体内的驭力也已经突破了一万四千股，只要再有一半，便可以彻彻底底达到了驭师巅峰，拥有成为大驭师的资格了。

　　至于驭灵水，肖弘已经开始筹划了。

　　将两个水域战纹分别交给猎手星际舰队的指挥官，当肖弘返回到万尊谷中的时候，已经来到了正午，草草吃了些东西之后，肖弘便打开了抽屉，从里面取出了搁置了一个星期的白浆毒素，如今的纯白色，已经微微带有了一点黄色。

　　微微舒了一口气，又拿出几天前设计出来的战纹方案，仔仔细细的检查了一遍。

　　整套方案，肖弘差不多是沿用了圣弩战纹的一部分技术，而这一次对于战纹的制作，肖弘也尽可能不追求什么花哨，或是打击手段的多样性，目的只有一个，那就是千方百计，让白浆毒素注入到对手的身体之中，只要达到这样一个目的，就行。

　　将设计方案记录在脑海之中，肖弘便开始小心翼翼，开始制作魔纹液，并且将白浆毒素进行一系列的精炼、能量渗透等等。

　　这么做的效果，就是进一步强化白浆毒素。

　　将白浆毒素搞定，肖弘便开始在载石之上，小心翼翼一点一点雕琢相应的纹路，这一次，肖弘依旧要动用自身的全部技术，例如能量渗透技术、底纹技术以及纹中纹技术，并且每一个步骤，都是尽可能的精益求精。

　　甚至这种精雕细琢的程度，比与殷洛拼战纹的时候，还要高，这也无可厚非，与殷洛拼战纹，赌注便是肖弘的计划，乃至永岸星的局势，可眼下，肖弘要制作的战纹，很有可能在关键时刻，生死攸关！

　　足足经过了四个小时，肖弘才将手中的战纹顺顺利利的制作完毕，灰色的载石之上，雕琢有金黄色的纹路，以及那淡蓝色的七向底纹技术。

　　整个战纹的纹路雕琢平滑无比，每一个细节都是非常的到位，构思看似简单，但是却巧妙异常，差不多，将单体射杀，做到了极致，这个战纹肖弘也将其命名为追猎者战纹。


第681章 暗潮涌动！！

　　其中最大的特点便是，不但可以进行常规远程打击，还可以配合鹰眼战纹，进行航道修正，如此以来便可以大大提高射程，几乎可以实现超视距打击。

　　也就是说，肖弘看不到，只要释放出来的能量鹰能够追踪到对手，就可以进行超远程射杀，差不多就相当于小型的魔纹导弹了。

　　小心翼翼将体内的驭力渗入到追猎者战纹之中，肖弘唯一能够感受到的，便是即便使用了大量的万年寒冰，但是追猎者战纹之中，也只是拥有十股能量。

　　这也就意味着，这追猎者战纹之中，只有十枚毒箭，每一枚都堪称珍贵，同样杀伤性也是不言而喻的，一枚加强版毒箭射上去，想必就算驭魂也要掂量掂量了。

　　随后肖弘没有停顿，便制作了一个追猎者战纹的替代品，毫无杀伤力，但是打击形式与追猎者战纹，相差无几。

　　时间来到晚上六点，就在肖弘拿着仿制的追猎者战纹打算出去稍微训练一下的时候，怀中的通讯魔纹却再度传来了一阵震动，取出一看，清楚呼叫的正是第十五军的现役军长曼乔。

　　“曼乔，让你打听的事情，打听的怎么样了？”接通联络，肖弘便单刀直入的问道。

　　“报告师叔，已经差不多了，韵中预计还有不到三个星期，便会来到第十五军任职，至于我则有了安排，调入到陆军司令部做参谋，说白了就是文职的那些小白脸。”曼乔开口说道，这话说道后面，已经是一脸的哭丧。

　　虽说这样的调职属于平调，军衔待遇不减，但是权利已经被压缩了很多，最重要的是无法坐镇一方，手握兵权了。

　　“所以，师叔，这一你可要帮帮我，我这人虽然看起来挺文静的，但是我可不是小白脸啊。”曼乔接着央求道，很难在肖弘面前看出将军的风范了，这也无可厚非，现在他差不多只有肖弘和他的猎手集团可以依靠了。

　　听到这话的肖弘，没有立刻回应，轻轻摆弄了一下手中的仿制追猎者，冷静的沉思了好长时间，才微微抬起眼皮，望向曼乔：“这些日子，我让你与下属搞好关系，并且在军中树立足够的威信，你做的怎么样了？”

　　“一直在努力，这几天我差不多，都是挨个军事基地慰问。”曼乔轻声回应道。

　　“你这还远远不够啊，所谓的慰问在我眼中，就是作秀，没有实际意义的，你需要让你属下感受到，离开了你，会思念你，嗯……这样，听说你们的作战军队之中，有两艘魔纹运输舰不是已经残破不堪了吗？你刚好去求博山，希望猎手集团给你们无偿资助，记住可怜点，到时候监控录像会被猎手集团不小心遗失到第十五军的，另外还有军费，装备都可以去求的。”肖弘神色淡然道。

　　听到这话，曼乔差不多也懂了，那就是变异版的苦肉计。

　　“明白了师叔，我这就动身。”曼乔说完，便直接中断了联络。

　　就在通讯中断的刹那，肖弘便马不停蹄向博山吩咐了一切，具体该怎么做，肖弘都说的清清楚楚。

　　当然，肖弘也不敢肯定这样的方法到底有没有效果，不过肖弘也不在意，毕竟这并不是肖弘全盘计划之中的一部分，有效固然好，无效也无所谓，最主要的一点就是，让第十五军的心理更加倾向于曼乔。

　　“还有，从今天开始未来的三个星期之中，拿出2000万金币，收购一大批大鱼大肉，上等的补给品，向第十五军每一个军事基地运送过去。”将大体的事宜吩咐完毕，肖弘接着吩咐道。

　　“明白。”博山也没有问为什么，直截了当的回应道。

　　随着一切交代完毕，肖弘便走出了木屋，此刻天色已经渐渐暗淡下来，微微仰起头，望了望昏暗的天空，肖弘便随即驱动了鹰眼战纹以及仿制的追猎者战纹。

　　瞬间，在肖弘的小臂处，便出现了两个能量纹，同时肖弘微微一扬手，直接便快速出现了一头能量鹰，黑色的身躯，雪白色的脑袋，接着便展开双翼，腾空而起。

　　这个时候，在肖弘的视野之中，便出现了能量鹰的视野，从高空俯瞰下去，可以看到肖弘看不到的地方，同时肖弘也让仿制追猎者语气达成联络，很快肖弘便通过能量鹰的视野，锁定了山坡另一面的一块岩石，接着单臂高高抬起。

　　下一刻，再看肖弘的右臂处，一柄金色巨型能量弩猛然形成，相比圣弩，要大得多，宽度差不多足足有一米多，弩身之上，装载着一根黑漆漆的弩矢，箭头处呈螺旋状。

　　没有过多的停顿，一根长度足足有一米的能量弩矢便闪电般朝天空射去，待飞到高空便猛然下坠，在能量鹰驭力波的引导之下，径直由上而下，直射之前锁定住的岩石。

　　啪！

　　只是传来了一声轻微的声响，螺旋弩矢便如同制导导弹一般，无比准确的射在了岩石之上，由于这只是一个练习战纹，没有丝毫的威力可言。

　　随后肖弘便利用这种方式，开始不断的进行着练习，有穿越缝隙，直射到树木上的，也有绕过障碍物，进行打击的。

　　可以说，事到如今，肖弘仿佛也就只有这么一招，能够伤害到驭魂级人物，前提还要在对方近乎毫无防备的情况下。

　　否则，单打独斗，肖弘没有丝毫胜算的。

　　就这样，足足练习了两个小时，肖弘才算停了下来，然后返回到木屋之中，继续翻看着线装书。

　　在永岸星上，按照肖弘的指示，猎手集团已经在意空前的速度壮大着，就算是在加都帝国，差不多也已经有了一丝巨头的雏形。

　　原本只是在永岸星附近混，不过，由于肖弘代表着猎手集团直接掀翻了神一样的殷洛，不禁让洪亮，乃至猎手集团在加都帝国声名大噪。

　　差不多到现在位置，猎手集团的知名度几乎仅次于克洛伊公司了，订单更是一笔接着一笔，同样也是财源滚滚来。

　　更重要的是康瑜，身为国王康瑜的并非大权独揽那种，但是在加都帝国依旧是不择不扣的首领，而他，正所谓吃人家嘴短，拿人家的手段。

　　五千金收了肖弘价值一亿多金币的水域战纹，自然要对猎手集团多多照顾了，最起码刁难找麻烦是不可能了。

　　眼下几乎在加都帝国没有丝毫障碍，手中掌握着其他人不可企及的技术，猎手集团想不强大，都难，生意也开始一点一点遍布整个加都帝国。

　　与克洛伊公司不同的是，猎手集团并没有触碰军事业，究其原因就是不想给自己找更多的麻烦。

　　对于一个国家而言，一旦涉及军事，并且做大，就要面临这军方的种种限制，还要与克洛伊公司成为竞争对手，这一点肖弘不想，博山更不想。

　　所得的净利润，依旧是老规矩，一半拿出供给军费，另一半则拿出来永远进一步壮大。

　　拥有了强力的资金支持，加之猎手集团与军方有着千丝万缕的联系，甚至还与克洛伊公司也有着那么一丁点的关系，如此一来，军事发展基本上就是顺风顺水。

　　购买的大型装备，例如魔纹战舰，差不多都是加都帝国退役下来的，由猎手集团负责改装，小装备例如战甲、魔纹战机亦或是魔纹机体，则是从天蛇集团那边购买，兵源方面，则是多种多样了，有雇佣军，也有加都、辛格公国的退役士兵，甚至还有尼洛这样的海盗。

　　总而言之，只要能打就要！

　　反观永岸星最后的绊脚石文森集团，由于殷洛的败北，梵冈星的沦陷，差不多已经开始摇摇欲坠了，差不多已经失去了所有翻盘的可能，就连汉诺魔纹行中的优秀制纹师，差不多也被隆立魔纹行挖得一干二净，基本上只剩下了一个空壳。

　　如今的项文森，差不多已经处在半放弃的阶段，准备变卖家产，到其他星球进行发展，力求东山再起，若有可能，在永岸星上留下的耻辱，项文森还要找回来的。

　　毕竟他手头上还有很多资源的，例如两瓶变异金冠雕血，这个东西的价值已经不言而喻了，换而言之，这差不多也是项文森祖传下来的绝世珍宝了。

　　只不过，项文森家中这一珍宝，老早之前，便已经被肖弘盯上了，再加上之前暗算了无数次猎手集团，肖弘可能轻易放过项文森么？

　　事实上，项文森的一举一动，差不多都已经在刺客盟的监视之中，只是暂时没有动罢了。

　　转眼一天过去，时间刚刚来到苑未城的清晨，位于自家别墅中的项文森，已经开始收拾起了自身的东西，准备让家人先行离开，自身则将所有剩余的资金全部回笼，然后便彻底离去。

　　项文森也很清楚，事到如今，没有了与猎手集团叫板的实力，又与何博思、殷洛甚至是黑泽森有着不清不楚的关系，性格残暴的肖弘，想要弄死他，也就是一念之间。


第682章 这是干什么？

　　砰！

　　就在项文森收拾为收拾形状，准备到一个地方暂避风头之时，别墅大厅极为豪华的木门，便猛然开启，清晨明亮的阳光猛然直射入大厅之中，不禁让忙着收拾行装的项文森遮挡住了眼睛。

　　再看门口处，一个黑色的人影已经出现，待走进了一些，不禁让项文森目光大张，只见随着人影的走进，肖弘冰冷的模样一点一点浮现出来。

　　“洪……洪亮，你为何出现在我家中，你知不知道，擅闯私宅，是重罪！”毫不夸张地说，看到肖弘的模样，项文森的心顿时就是“咯噔”一下，浑身上下的汗毛已经炸起，只感觉冷飕飕的。

　　“重罪？呵呵，你可以报警啊。”肖弘淡淡一笑，轻声说道，神色看似轻松，但是这样的表情传入到项文森的眼中，却是恐怖异常。

　　没有人比项文森更加清楚自身的处境，永岸星已经彻彻底底落入到了肖弘的手中，无论是经济、武力乃至个人实力，差不多都不是肖弘的对手，自己在这一刻，已经成为了肖弘的掌中物了。

　　“洪……洪老板，我承认我们确实有一切过节，但是现在我已经变成了这个模样，你的一切目的已经达到，请不要与我这个小人物一般见识了，拜托了。”项文森努力思考了片刻，又看了看窗外身着白衣的刺客盟成员，终于开口服软道。

　　“好歹我们也彼此较劲了大半年，我洪亮是什么人项老板应该清楚的，走在大街上，有人不小心踩了我一下脚，我都有可能杀了他的，更别说你了。”肖弘微微望了一眼窗外，轻声说道。

　　“杀人不过头点地，说说吧，你到底想怎么样？”项文森沉思了片刻，摆出一副光棍的模样道。

　　肖弘没有说话，微微抬起手，“啪”的一下，打出了一个响指，下一刻，再看项文森的老母亲，项文森的妻子，项文森的小女儿，齐刷刷被带了进来，再起身后便是一些行李，从样子上看，没有受到丝毫的虐待。

　　只不过，当这样的情形传入到项文森的眼中之中，项文森只觉得眼前一黑，刚才还算冷静的模样，彻彻底底被无尽的恐惧所取代，紧接着，便是扑通一下跪倒在了肖弘的面前。

　　“洪老板，若以往有些过节，好吧，我项文森随你处置，这一刻，我恳求你放过我的家人，求你了。”项文森几乎是用一种央求的语气，对肖弘说道。

　　“你的家人，平安与否，取决的不是我，而是你自己接下来的行动。”肖弘说着，便缓缓起身，来到了大厅的一张桌子上，上面放着一个无比精致的木盒，缓缓伸出手，打开木盒，里面放着的，正是包装极度精美的变异金冠雕血，两个盛有变异金冠雕血白玉瓶之上，雕琢有密密麻麻的密封保鲜器纹。

　　这变异金冠雕血相比普通的金冠雕血，最起码要强大五倍，换而言之，就是能够将驭力的提升速度，在六个小时之中，能够让驭力等级，提升五十倍之多。

　　当然，限制还是有的，那就是六个小时之中，不能轻易调动驭力，否则很容易造成驭力损伤。

　　“项老板，这变异金冠雕血想必已经存放了有一段时间了吧，你驭力等级不高，再这么继续存放下去，对你好像也毫无用途，不如买给我如何？五千万金。”肖弘语气淡然道。

　　五千万金两瓶金冠雕血，这差不多就是市价，但是变异金冠雕血可不是有钱就能够买到的东西。

　　但是，现在项文森的小命都捏在了肖弘的手中，肖弘怎么说自然怎么是了，可以说，肖弘五千万金要收购，而不是明抢，差不多已经够仁义了。

　　“只要洪老板放过我的家人，一切都好说。”项文森轻声说道，心中依旧充满了恐惧，额头之上更是大汗淋漓。

　　“不，不，不，放不放过你的家人，与这个无关，还是那句话，你家人的性命掌握在了你自己的手中。”肖弘接着轻声说道。

　　“直说吧，你到底想让我做什么？”项文森也是一个明白人，直截了当开口说道。

　　“很简单，找个好日子，将这两瓶变异金冠雕血送给我黑泽森大人。”肖弘接着说道。

　　“啊？”

　　听到这话，项文森几乎有些不敢相信自己的耳朵，那洪亮这是想干什么？讨好黑泽森大人吗？那为什么不自己送？而且从肖弘那阴冷的表情间，项文森也看得出来，那肖弘绝对没按什么好心的。

　　“不要吃惊，记住按照我的话照做完，你就可以带着你的巨额财富离开加都联合体，你依旧是富豪一个，不听话的话，后果是可想而知的。”肖弘轻声说道。

　　“说说吧，具体想让我怎么做？”项文森微微站了起来，直截了当道。

　　“到时候你就知道了，放心，我可以保证的是，只要你听话，你没有生命危险，另外，这段期间，文森集团不能倒闭，你亏多少，猎手集团给你补多少。”肖弘说完，便将变异金冠雕血装入到随身背包之中，然后微微转过身，直接走掉了，至于项文森的家人，没有带走。

　　事实上，项文森这个时候也很清楚，只要被猎手集团盯上了，他是无论如何也逃不掉的，事到如今只能听从肖弘的意思，为了自己的性命，为了家人的性命。

　　“找几个人，暗中见识项文森的一切动向，包括他的通讯魔纹一并监控。”离开项文森家，肖弘对艾尔文吩咐道。

　　“明白。”艾尔文轻声数道：“只是有一点，老大，变异金冠雕血真的要给黑泽森？”

　　肖弘没有正面回答，只是对着艾尔文淡淡一笑：“不久之后，你就明白了。”

　　随后，肖弘没有过多的停顿，便快速返回到了木屋之中，并小心翼翼取出了两瓶变异金冠雕血，由于是用白玉瓶盛装，血液的颜色肖弘无法分辨，瓶口密封差不多已经有将近百年了。

　　当然对于这些肖弘都不在意，肖弘在意的，则是瓶身之上的密封保鲜器纹，雕琢谈不上复杂，但也绝不简单。

　　紧接着肖弘便对瓶身之上的密封保鲜魔纹进行细致的研究，时不时在草纸之上写写画画，进行无比细致的分析。

　　足足经过了两个小时的研究，肖弘才从随身背包之中取出了一个一模一样的白玉瓶，接着便开始雕琢起来。

　　最开始雕琢的正是密封保鲜器纹，与盛装变异金冠雕血的一模一样，将这个器纹激活之后，确定有效，肖弘便又在这个器纹之上添了两笔，这两笔可谓极其之细，如同发丝，与底纹的纹路近似，并且参杂在密密麻麻的纹路之中，几乎不会被发现，甚至看上去与划痕没有太大的区别。

　　随着这两笔添加完成，肖弘又马不停蹄取出一块载石，制作了另外一个魔纹，肖弘将这个魔纹命名为“信号弹”。

　　将信号弹魔纹制作完毕，并且与手中的空瓶子达成信号联络，就如同通话魔纹一样，紧接着肖弘便将空瓶子中注满清水，下一刻信号弹魔纹便亮起的红色的光芒，将水倒掉，红光熄灭。

　　“非常好。”肖弘不禁发出了如此的轻语之声，脸上也闪过一抹阴冷的笑意。

　　然后，肖弘便取来盛装有变异金冠雕血的白玉瓶，取出雕纹刀，开始小心翼翼，尽可能用最细的纹路，添上了两笔，然后将事先调配好的魔纹液，注入其中，接着激活。

　　其实别看只是着简简单单的两笔，经过这两条极细的纹路引导，事实上这个密封保险魔纹，已经借助着上面数个结构，加上这两笔，变成了一个信号魔纹。

　　在配合上肖弘手中的信号弹魔纹，肖弘便随时随地可以知道，变异金冠雕血何时会被饮用干净。

　　将两瓶金冠雕血外壁的器纹改造完毕，确定毫无问题，又将其按照编号设定了一下，如此一来哪一瓶被饮用，肖弘就可以知道得一清二楚了。

　　又将手中的信号弹魔纹放入到随身背包之中，一切就差不多搞定了，现在肖弘索要做的便是等待时机了。

　　就在肖弘将变异金冠雕血放到一旁之时，肖弘怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是莫羲。

　　“莫羲，什么事？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“老大，对尼洛发现的宜居星已经初步探测完毕。”莫羲神色不动道。

　　听到这话，肖弘心中多少有些忐忑，这就如同打开了礼物包装，究竟是什么？一个居住环境恶劣的星球，还是极度舒适？

　　总之宜居星与宜居星之间的差距非常之大。

　　“结果如何？”稍微停顿了片刻，肖弘才轻声问道。

　　“您自己先看一下吧。”莫羲说着，便将一系列的探测数据发送给了肖弘。

　　第一张，便是整颗星球的全息扫描图，海洋部分差不多占据了百分之六十六，陆地部分的沙化面积，还是比较多的，岛屿林立，如同天空的繁星一般，散落在海洋之中，只有几块大陆是大面积的。


第683章 肖弘的阴谋！！

　　不可否认，只从外观看上去，差不多这颗星球只能算作一般吧，不好也不坏。

　　将资料往后翻阅，便是这颗星球的详细数据，矿产资源一般，不过让肖弘感到欣喜的是，植物系材料丰富，灵兽资源亦是无比丰富，几乎在南半球的一片大陆之上，大型灵兽随处可见，一个个灵兽聚集的洞穴，更是星罗棋布。

　　“值得让人高兴的是，这可星球上的灵兽数量很多，这是一笔资源，当然，也有困难，那就是我们在这颗星球上，想要立足多少有些难，必须要时刻防止灵兽入侵，扩张基地，就需要加固防护，这无疑抬高了成本，不过，值得庆幸的是，在北半球一个较大的岛屿之上，没有什么大型灵兽，相对较为安全，我的意思是，在那里进行完全开发，建立大型基地，作为一个立足点。”莫羲接着向肖弘汇报道。

　　肖弘听到这话，只是微微地点了点头表示了同意，接着便开始继续翻阅资料，后面的图像差不多都是该星球的局部照片，只是随便的几张照片，肖弘便可以清清楚楚的看到数头大驭师级别的灵兽。

　　而且按照这样的估计，这颗星球存在宇兽的可能性非常之大，这是威胁，也是一笔巨大的财富。

　　“等一下，我会从猎手集团调动一亿金，作为前期资金，在那里修建大型基地，以及继续探测、考察的费用，至于人工就完全由安尼亚联邦出吧。”肖弘沉思片刻，吩咐道。

　　“明白。”莫羲回应一声，接着问道：“那么这颗星球叫什么名字？我好去向北奥亦或是加都帝国申请所有权。”

　　“就叫猎手星。”肖弘不假思索道，因为原始名字的命名，也是彰显所有权的一种表现。

　　“知道了。”莫羲接着回应道。

　　随后，肖弘有向莫羲吩咐了一下基地的规格便中断了联络。

　　并再一次收拾东西，准备到山顶进行驭力修炼，尽可能在近期达到驭师顶峰，然后冲击大驭师。

　　与此同时，在猎狼星所在的恒星系之中，普休斯号的修复已经完成了三分之二，其中一部分战机发射平台已经整修完毕。

　　天蛇集团秘密送过来的2000架无人机，如同被装入弹夹中的子弹，一架一架装入到战机发射槽中。

　　相比有人驾驶的战机，无人机的体形要小上了一些，按照执行任务的不同，共分为切割光束类无人机、机炮类，以及魔纹飞弹类三种，而魔纹飞弹类不但可以进行远距离打击，必要情况下，还可以担任自杀类无人机。

　　由于大部分时间都是执行太空任务，因此无人机的翅膀相对短小，一些部件还采用了微米合金。

　　此刻普休斯号的舰员，正在一间间无人机控制室，对无人机进行相应的调试，只看到普休斯号一侧的三个战机发射平台接二连三发射天蛇集团研发出来的无人机，在虚空之中不断坐着各种飞行动作，以确定其性能。

　　不可否认，天蛇集团如今作为安尼亚联邦的核心集团，加上奥托提供给肖弘的一部分关于无人机技术，这些无人机的性能绝对优良。

　　同样这些无人机，也被命名为“鬼蜜蜂”。

　　而在普休斯号的另一侧，索普则在指导着自身精挑细选出来的1000名飞行员，对银鸟二型魔纹战机进行高强度的训练。

　　相比在行星上进行战斗，在魔纹航母上战斗，对飞行员的要求要更加的苛刻。

　　在行星上，战机可以进行垂直起降，也可以进行自由自在的滑行起飞，但是在航母的战机发射平台之中，则是利用高压空气进行弹射，一瞬间，魔纹战机的航速便会开至最大，对飞行员的身体要求，可想而知。

　　可这还只是其中一点，战机返航，则需要以高速姿态穿过宽度只有三十米的舰体入口，然后一头撞在高压缓冲室，从极速到忽然静止，强大的冲击力会让普通人瞬间休克。

　　而那穿越并非平稳的舰体入口，对于战机飞行员而言，就如同在巨大的房间之中穿越针孔一般，虽然有驭力导航，但是这容不得半点马虎。

　　除了以上这些硬性训练之外，还要进行协助舰体工作人员控制无人机的任务。

　　毫不夸张地说，无论对于哪个国家，只要拥有魔纹航母，差不多舰体之中的那千余名飞行员，都是这个国家的绝对精英。

　　换而言之，他们也是魔纹航母攻击核心。

　　而在另一边，由于佩加已经受到了肖弘的水域战纹，这个价值连城的东西，佩加如今也差不多就成为了猎手集团的兼职教头，外加技术顾问，对猎手魔纹战舰的工作人员，布置训练任务，有些时候，还会让他们完成一些任务。

　　并且由于肖弘之前已经与伊万、奥托以及雷曼有了一些心照不宣的承诺，因此对于猎手集团的舰队数量，加都军方始终没有公开，甚至还在默认猎手集团在加都帝国各个角落的实弹训练。

　　只从这一点，基本上已经可以判断出来了，对于黑泽森与肖弘之间的较量，加都帝国军方，甚至是整个加都帝国，都不知不觉站到了肖弘这一方。

　　反观复坦帝国，多多少少倾向于黑泽森，虽然没有明确表示，也没有明确的动向，但是是个人都可以想出来这一点，不是因为秦若白，只因为肖弘，不要忘记，想当初肖弘在复坦帝国到底干了些什么。

　　甚至直到现在，肖弘还给复坦帝国留下了不可磨灭的伤痛。

　　就这样，二十天的时间匆匆而过，距离韵中接管第十五军只剩下了不到三天的时间。

　　此刻的韵中，差不多对军方的相关事宜已经掌握得七七八八了，并开始着手思考该如何以第十五军的五万人，将猎手集团彻彻底底摁死。

　　至于向之前永岸军事基地那种小伎俩，韵中并不打算使用，究其原因就是猎手星际公司拥有加都帝国免签证书。

　　强行阻拦付出的代价，差不多与直接打击相差无几，与其这样，那还不如随随便便找个借口，直接灭掉猎手集团呢。

　　就在韵中如此思索之时，在永岸星之上，肖弘已经再度秘密赶到了项文森的私人别墅之中。

　　看到肖弘再度进入，毫不夸张地说，整整二十多天提心吊胆的项文森，心再度绷了起来，他不知道，接下来面临他的，到底会是什么。

　　反观肖弘，神色依旧淡然，拖着一个极度精致的玉制盒子，缓缓坐在了项文森的面前。

　　“不知道，洪老板具体想让我做什么？”项文森紧盯肖弘，并且让妻女上到二楼。

　　肖弘没有应声，自顾自的从衣兜里取出一把由微米合金制作的小刀，开始一点一点，小心翼翼将玉制盒上面的封条尽可能保持原封不动打开，里面放着的正是两瓶金冠雕血。

　　将一号瓶取出来，肖弘便再度将封条密封，并且留下了一个小豁口。

　　“记住，这瓶变异金冠雕血给韵中，这玉制盒交给黑泽森，理由也很简单，就是希望黑泽森能够帮助你，帮你拯救你的文森集团，只要这件事情完成，你就自由了。”肖弘神色淡然道。

　　对于肖弘这个做法，项文森依旧有些发懵，不过，还是点了点头。

　　随后，肖弘便贴着项文森的耳朵，将一切细节交代了一遍，然后补充一句：“听明白了吗？”

　　“明白，明白。”项文森的额头，已经冒出了一层冰冷的汗水，不过还是点了点头道。

　　项文森本身也很清楚，肖弘绝对没按好心眼，黑泽森是肖弘的死对头，肖弘可以平白无故送过去这样一份大礼吗？

　　同样，即便知道这一切，项文森也没有回头路了。

　　大概只过去了十分钟的时间，肖弘也就不再说什么了，而是拎着小拐棍，轻轻的靠在了沙发的靠背之上，静静的望着项文森。

　　项文森自然明白，也不敢过多的停顿，便强作镇定，取出了自身的通讯魔纹，向韵中发出了呼叫请求，并且再度偷偷瞄了一眼，肖弘冰冷的双眸。

　　此刻的韵中，依旧在整理第十五军的相关资料，包括各个军事基地的部署，以及战斗装备，其中可供调动的魔纹战舰，多达十二艘之多，魔纹运兵舰五十艘。

　　按照韵中的理解，只要这些军力运用得当，加上自身的驭魂一级的实力，即便荡平不了猎手集团，也会让其重残，短时间内将无法翻身。

　　同样，没了猎手集团作为后盾，肖弘再想在梵冈星亦或是圣坛叫嚣，将已经变成了不可能。

　　就在韵中如此思索之时，韵中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，微微抬起眼皮看了看，韵中的神色不禁闪过一抹不耐烦，因为他看到，请求呼叫的，正是项文森，不可否认，在韵中眼中，项文森绝对是一个不择不扣的小人物，渺小不堪，更重要的是，在他们的计划之中，项文森和他的文森集团，已经被放弃了。

　　不过，即便如此，韵中还是拿起了通讯魔纹，毕竟总不至于让它震个不停吧。


第684章 送货！！

　　“项文森，你有什么事，我很忙的，你知不知道擅自打扰我的后果是什么？”接通联络，韵中语气不善道，神色间的不耐烦，变得更加的明显。

　　“呃，韵中大人息怒，我只是想让黑泽森大人帮文森集团一把，如今的猎手集团实在太过凶猛，文森集团快要坚持不住了。”项文森摆出一副可怜兮兮的模样恳求道：“而且若黑泽森大人若愿意帮助文森集团，项某愿意将祖传的变异金冠雕血奉上。”

　　听到变异金冠雕血，原本韵中不耐烦的神色，忽然为之一变，这变异金冠雕血可以说无论是对于驭师还是驭魂，都是无比珍贵的东西，要知道，提升五十倍的修炼速度意味着什么。

　　尤其是那些视级别如生命的升级狂人，更重要的是，此时的韵中，恰好处在驭魂以及驭魂二级冲击的这个关键点上。

　　能够提升五十倍，差不多就能够让他在一个月内突破驭魂二级了，对于驭魂级别的人物而言，突破一级那绝对意味着无尽的蜕变。

　　毫无疑问，这一刻，面对变异金冠雕血，就连韵中都已经开始动心了，更别说给予盖过萨迦的黑泽森了。

　　如果只是项文森单独的请求，韵中早就中断了联络，不再理会了，可是有了变异金冠雕血，可就大不同了。

　　“你等一下。”韵中轻声回应完毕，便中断了联络，直奔黑泽森所在的古堡而去。

　　再看坐在别墅之中的项文森，放下通讯魔纹之后，则开始战战兢兢的望着肖弘，一脸的忐忑，因为他不清楚，接下来会发生什么。

　　反观肖弘，依旧是一脸的平和，微微扬起手，对身旁的艾尔文道：“去，给项文森老板备车，并且吩咐猎手星际公司，将之前准备的魔纹客运舰准备好，时刻准备送项文森老板出发。”

　　“是。”艾尔文回应一声便走了出去。

　　“洪……洪老板，您这是……”项文森见肖弘如此吩咐，一时间有些发懵。

　　“等一下，你就要去送东西了，该怎么说，你自己心中应该有数了吧。”肖弘神色淡然道。

　　“可是，韵中他并没有答应手下变异金冠雕血啊。”项文森接着道。

　　“放心，会答应的。”肖弘冷冷的笑了笑道。

　　与此同时，在悟觉星上，韵中已经进入到了古堡之中。

　　此刻的黑泽森，正在向自身的贴身卫队长游启明介绍着一些相关事宜，至于这贴身卫队是黑泽森老早之前从圣域卫队中选拔出来的，一共二十个人，都是精英，主要的任务就保护黑泽森老巢的绝对安全。

　　见韵中急匆匆的走了进来，黑泽森冰冷的目光没有太大的变化，只是为身旁的贴身卫队长游启明摆了摆手，示意他可以离去了。

　　“韵中，什么事？”待游启明退出大厅，并且将巨型木门关闭，黑泽森轻声问道。

　　“师兄还记得文森集团吗？他们的老板项文森刚刚与我通过话，说恳求我们帮他对付猎手集团。”韵中轻声说道。

　　“帮他对付猎手集团？笑话，把我黑泽森当成什么人了？是他说帮就帮的么？让他滚。”黑泽森摆出一副极度不耐烦的口气道。

　　“我之前也是这么想的，但是那项文森愿意将他祖传的变异金冠雕血献给师兄您。”说到这里，韵中心中更是酸溜溜的，要知道，那变异金冠雕血也是他急需的东西，可以让他大大缩短修炼的进程，尤其是在这个时候，自身要赶赴军队，统领一方。

　　听到变异金冠雕血这个名字，黑泽森原本极度不耐烦的双目，猛然闪过一抹光芒，虽然黑泽森大权在手，什么珍宝没有见过，但是变异金冠雕血，对黑泽森而言，绝对是无比实用的宝贝，修炼利器啊。

　　“去让项文森将变异金冠雕血送过来，立刻。”黑泽森几乎没有犹豫，直接开口吩咐道。

　　“这么说，师兄是打算帮项文森了？”韵中反问道。

　　“帮？能帮顺便帮一下，帮不了，就是爱莫能助了，总之，就是要以我们的计划优先。”黑泽森吩咐道。

　　“噢。”韵中轻声回应一声，便吩咐通过通讯魔纹吩咐项文森即刻将金冠雕血送过来，并且尽可能绕开梵冈星，直接来到悟觉星的大气层外等候。

　　接到韵中如此的消息，项文森则按照肖弘的指示摆出一副欣喜的模样，一副感恩戴德的模样，然后便恭恭敬敬中断的联络。

　　“记住，这是你唯一一次自救的机会，别耍花样，黑泽森你了解的，信不信就算你告诉他一切都是我主使的，他一样会杀了你，以绝后患，不仅如此，还要搭上你的家人，想必现在的你，也希望多一事不如少一事，尽快平平安安离开加都联合体吧。”待项文森将通讯魔纹放下，肖弘轻言道。

　　“是，是，这我自然知道。”项文森连忙回应道，肖弘这话很轻，但是项文森自然也不傻，他自然能够分得清其中的利害关系。

　　随后肖弘也没有多言，摆了摆手，便示意项文森可以走了。

　　可以说，项文森此次之行，所有的交通工具清一色都是猎手集团提供的，只不过，将猎手集团的一切徽标全部取出，临时加入了文森集团。

　　差不多现在的文森集团，只是表面上与猎手集团势不两立，其实已经在老早之前，便已经彻底落入到了肖弘的手中。

　　经过了足足十个小时的航行，项文森乘坐的魔纹客运舰，绕过梵冈星之后，终于老老实实、规规矩矩停泊在了悟觉星的大气层之外，因为悟觉星可不是随随便便就进入的。

　　而位于魔纹客运舰之中的项文森，望着四周清一色猎手集团的舰员，表现的还算冷静，坐在主座之色，神色没有肃然，面无表情，若不知道内情，还真以为就是堂堂文森集团的大老板，舰员的身上，也全部穿着文森集团的制服。

　　就在猎手集团的魔纹客运舰刚刚停泊下来的时候，再看悟觉星之上，一个红色光点猛然闪现，如同一枚炮弹，形同闪电直奔魔纹客运舰而来，稍近一些，就可以清清楚楚的看到，来着正是韵中，在他的身体之上，则覆盖这一层半透明状的能量膜，乍一看，就如同一个血色蝙蝠。

　　大概只过去了几秒钟的时间，韵中便已经近在眼前，接着便顺着客运舰的舰口，直接走了进来，根本就不需要丝毫的防护装备。

　　很快，韵中便缓步走进了魔纹客运舰的主控室中，几乎就在韵中刚刚走入的刹那，项文森乃至主控室中的工作人员，齐刷刷跪在了韵中的身前。

　　“参见韵中大人。”项文森极度恭敬道。

　　“想不到你出动还挺迅速的。”韵中并没有示意项文森平身，也没有去看项文森，只是微微背着手，目视前方道。

　　“文森集团岌岌可危，想不迅速也不行啊，还望韵中和黑泽森大人帮忙。”项文森说着话，便连忙将玉盒托过头顶，一副卑微的模样。

　　看到眼前这个无比精致的木盒，韵中自然知道是什么，不禁冰冷的目光微微动了动，之前也说过，这东西韵中也非常之喜欢。

　　接着，韵中没有过多的言语，便伸出手将玉盒抓在了手中，表情已经冰冷：“放心好了，黑泽森大人会尽力的，起来吧。”

　　“那就韵中和黑泽森大人了。”项文森摆出一副极度恭敬的模样道，一脸的谄媚，然后小心翼翼向韵中靠了靠，紧接着鬼鬼祟祟从衣兜里掏出了一号变异金冠雕血，偷偷在韵中面前晃了晃。

　　“你这是干什么？”韵中多少有些诧异，只是目光看到这么一瓶单独的变异金冠雕血，韵中的双目还是闪过一抹亮光。

　　“听说韵中大人要到第十五军任职，那整死猎手集团还不是轻松加愉快啊，若黑泽森大人不愿意帮小的忙，还望韵中大人高抬贵手啊，您放心大人您吃肉，给小的一点汤喝就行，只要能够让文森集团恢复到原来的规模。”项文森接着满脸讨好道，语气之中带有献媚，也带有央求。

　　项文森直接单独拿出了一瓶变异金冠雕血送给韵中，这无疑直接戳到了韵中的心坎里，加之项文森极其恰当的言语，对于项文森多少有了一些好感，觉得这韵中相当的识相。

　　“好说。”韵中淡淡一笑，接着便大手一伸，结果了项文森递过来的一号变异金冠雕血拿了过来，并且踹到了衣兜之中。

　　“那小的在这里就提前谢谢韵中大人的关照了。”项文森连忙摆出一个作揖的动作道。

　　“放心好了，只要有我韵中在他猎手集团必死无疑，至于你，只要你听话，永岸星早晚是你的。”韵中摆出一副和善的模样，对项文森道。

　　“这……”项文森猛然间摆出一副不知所措的模样，仿佛是惊喜过度，接着便连忙讨好道：“想不到韵中大人竟然如此抬爱，真的让小的有些受宠若惊，再次小的拜谢了，韵中大人您放心，以后小的就是您的人了。”


第685章 挑拨离间！！

　　随后韵中便是长篇大论似的讨好，几乎将字典之中能够找到的赞美之词挨个用了一遍。

　　对于项文森长篇大论般的废话，韵中的心中多少有些不耐烦，不过正所谓伸手不打笑脸人，人家如此的赞美，总不至于冷眼相对吧，更何况还额外收了项文森的一份大礼，因此，韵中只能耐着性子站在原地，听着项文森磨磨唧唧。

　　差不多足足过去了四十分钟之久，直到项文森口言舌燥，才算结束了赞美之词，不过，依旧是一脸谄媚。

　　“那就这样了。”见项文森终于闭嘴，韵中才开口说道，然后头也不回，转身走出了主控室。

　　片刻之后，一个红光的光团便直接从魔纹客运舰中给了出去，眨眼的工夫已经飞出了好远的距离，并一头扎入到了悟觉星的大气层中，行动可谓相当迅捷，这也正是驭魂级的实力象征，可以无比自由的来往于虚空与行星之间，无需任何限制。

　　通过观景窗，见韵中离去，项文森才长长舒了一口气，整个人顿时瘫坐了在主座之上，额头之上更是大汗淋漓，直到现在他还不知道肖弘这葫芦里到底卖的什么药，但是绝对不是什么好药就对了。

　　魔纹客运舰的舰长，微微望了一眼项文森，没有过多的理会，无比冷静示意舵手缓缓转向，然后全速离去。

　　之所以缓缓转向，也是肖弘之前千叮万嘱的，那就是给韵中一种不慌不忙的感觉，否则容易露出破绽的。

　　与此同时，返回到悟觉星的韵中，也已经第一时间，来到了黑泽森的古堡之中，并小心翼翼推开了巨大的木门。

　　坐在大厅主座上的黑泽森，见韵中托着一个玉盒走了进来，神色微微一动，接着轻声问道：“东西拿到了？”

　　“是的。”韵中回应道，接着便恭恭敬敬将玉盒放在了黑泽森的面前。

　　“只是取了一个东西，怎么用了这么久的时间？”黑泽森微微抬起眼皮，望了一眼韵中，轻声道。

　　“呃……这个……”韵中有些犹豫，一时间不知道该说什么好，总不至于大大方方跟黑泽森说，接受了项文森长达半个多小时的赞美吧。

　　“取东西的过程中，项文森跟我墨迹了好一会儿，主要就是怕我们别拿了东西不办事。”韵中想了一下，才谨慎道。

　　对此项文森也没有追问什么，便微微低下头，破开封条，小心翼翼将玉盒打开，结果神色不禁就是一变，只看到玉盒之中有两个空位，结果却只有一瓶变异金冠雕血。

　　这无疑让黑泽森有些狐疑，按照道理来讲，若只有一瓶变异金冠雕血，为什么会有两个空位？这不是多此一举吗？

　　再一次将目光对准了破开的封条，黑泽森神色忽然再度一变，因为黑泽森可以明显看出来，封条又被动过的痕迹，上面粘了两层胶水，并且其中一角还有些破损，而这破损黑泽森可以肯定，不是他弄的。

　　看到这样的画面，黑泽森情不自禁微微眯了眯眼睛。

　　站在黑泽森对面的韵中，自然也可以看到玉盒之中的情形，心中顿时就是一紧，两个空位，只有一瓶变异金冠雕血，毫无疑问这给人的第一感觉便是里面的东西被人动过。

　　难道这是项文森设的陷阱？也不像啊，因为韵中找不到项文森这么做的目的，不过，心中想归想，韵中还是连忙道：“刚刚在魔纹客运舰上，项文森也送给了我一瓶金冠雕血。”

　　言罢，韵中连忙将衣兜之中的变异金冠雕血取了出来，双手托到黑泽森的面前。

　　这样的情形，对于黑泽森而言，显然是极度不爽的。

　　眼前一切的一切，从韵中迟迟未归，再到封条被动过，以及里面的变异金冠雕血少了一瓶，都给黑泽森一种假象，那就是韵中私吞了一瓶变异金冠雕血。

　　不过，黑泽森也不糊涂，凭借韵中的为人，韵中是不会傻到干这种明知被发现，还要这么做的。

　　韵中九成是清白的，但是还有那一成呢。

　　按照黑泽森的理解，有可能是项文森故意来恶心黑泽森的，挑拨离间，但是黑泽森找不出项文森这么做的目的，明明是求黑泽森的，却要玩这种小伎俩，这不是自找没趣么？

　　更大的可能是项文森在途中临时改变了注意，觉得变异金冠雕血给黑泽森一个人有些不妥，这属于把鸡蛋放在了一个篮子里，从而拿出一瓶，孝敬韵中。

　　只是如此的分析归分析，总而言之，无论是什么，这样的一幕，还是让黑泽森感觉到了一些不爽。

　　这变异金冠雕血乃修炼珍品，平白无故被韵中分走了一瓶，黑泽森心中能高兴么？而且也不好意思将韵中那瓶收回来，否则韵中心中怎么想？

　　“既然是项文森孝敬你的，那师弟就好好收着吧，刚好你也在冲级阶段，不过，在服用之前，切记要确定里面没有剧毒这类有害成分。”黑泽森轻声说道，不过，言语之中明显可以听出不爽的味道。

　　韵中好歹也活了几百年，黑泽森的语气，韵中自然也能够听得出来，同样韵中心中也有不爽，他为黑泽森效忠了这么多年，自己拿一瓶变异金冠雕血，至于这么不高兴么？难道他与黑泽森的轻易，连这一瓶变异金冠雕血有不如？

　　当然，这只是韵中心中的小疙瘩，不至于让双方产生什么无法修复的裂痕。

　　其实正应了黑泽森的猜测，那肖弘这么做，就是故意恶心黑泽森与韵中的，而肖弘的真正目的，还是在着两瓶变异金冠雕血上。

　　每一瓶大概可以饮上三口，也就是说，这一瓶变异金冠雕血，好好利用的话，三天下来，效率差不多相当于半年。

　　“多谢师兄提醒，我会多加留意的。”韵中稍微停顿了一下，恭敬回应道。

　　“既然如此，那韵中师弟就早些回去休息吧，后天你还要去往加都帝国任职，记住，别忘记咱们的目的。”黑泽森望了一眼韵中，小声说道。

　　“明白。”韵中回应一声，便再度将变异金冠雕血当着黑泽森的面儿揣进衣兜之中，然后转身直接走了出去。

　　转眼，时间来到了第二天，又经过了十个小时的航行的，一路狂飙的项文森终于被刺客盟成员带回到了别墅之中。

　　看到坐在沙发之上的肖弘，不断摆弄着手中的通讯魔纹，项文森的心中充满了忐忑，生怕肖弘来一个卸磨杀驴。

　　“按照你的吩咐，我的任务已经完成了，现在该你履行承诺了，放我自由。”项文森站到肖弘身旁，战战兢兢说道。

　　再看肖弘没有立刻回答，而是缓缓站起了身，虽然这只是一个小动作，但是还是让项文森不禁向后退了半步，背后一阵发冷。

　　若换做一个正常一点的人，一切还好说，但是换做肖弘，这个心狠手辣之备，项文森知道，没有什么是肖弘干不出来的，包括又有一句话，全部杀光。

　　吧嗒，吧嗒。

　　就在项文森心中惊慌之时，再看肖弘已经微微一扬手，在茶几之上扔了两个储金纹：“文森集团所有的空壳产业，差不多2000万金足够了，而你手头上，也差不多有一亿金币了吧，带着这些钱远走高飞吧，记住，三天之后，我不希望加都联合体，还有项文森这个名字。”

　　言罢，肖弘便转身离去了，同时刺客盟成员也纷纷跟在肖弘的身后离去。

　　见肖弘没有过多的难为，项文森的心终于稍微的放了放，不过也不敢过多的停顿，只是简单的整理了一下行装，能不要的尽量全部放弃，轻装简从，大概只过去了半个小时，便乔装打扮带着家人用假身份，乘坐魔纹客运舰彻底离开了永岸星，至于去什么地方，项文森也不清楚，甚至没有目的地，总而言之，就是尽快离开加都帝国，走得越远越好。

　　而他身上如今携带有将近一亿金币，估计无论到什么地方，哪怕什么都不干，几辈子也花不完的，就算想东山再起，也不是难事。

　　反观另一边的肖弘，这个时候也来到了猎手集团总部的门口，走下魔纹车，微微抬起头，四十五度角抬起头，希冀的望了望天空，仿佛若有所思的样子。

　　不可否认，项文森一走，差不多肖弘已经彻彻底底将一切的障碍扫平，同样也就意味着挑战真真正正的开始。

　　整整过去了一分钟的肖弘才收回了目光，然后向猎手机械公司的万耐发出了呼叫请求。

　　“万耐，三枚魔纹黑洞弹准备的如何？”肖弘压低声音问道。

　　“弹身已经制作完成，并且已经将魔纹黑洞弹的弹头安装完毕，随时随地可以装入到魔纹战舰之中。”万耐非常爽快的回应道。

　　“很好，现在我命令你，将它们分别装入到人鱼号、天枰号以及白狼号上。”肖弘吩咐道，事实上，这三艘魔纹战舰，也是肖弘手中，三艘性能最为出色的魔纹战舰，并擅长魔纹飞弹打击。


第686章 普休斯号启动！！

　　“明白。”万耐轻声回应道。

　　“至于这三艘魔纹战舰，他们的具体部署，我等一下会发送给你。”肖弘说完，便中断了联络，向万尊谷返回。

　　进入到木屋之中，肖弘便展开了整个加都联合体的星际图，上面布满了浩瀚的星点，并且用直线划分。

　　而肖弘的部署原则，也是非常的明确，那就是能够火速支援圣坛以及第十五军的总部所在地天鹤星，那里距离永岸星差不多只有不到一天的路程。

　　最终经过了谨慎的思考，肖弘最终做出绝对，将人鱼号安插在猎狼星玉御夫星之间的僻静区域。

　　至于天枰号与白狼号则停留在圣坛与加都帝国交接出的僻静区域，除此之外，他们还有另外一个人物，就是暗中在圣坛与加都帝国之间的区域，布置信号屏蔽浮标。

　　总体来看，三艘魔纹战舰在第十五军掌管的区域之中，正好呈现一个正三角形的布局。

　　而经过了这么长时间的发展，猎手集团的星际打击力量已经达到了魔纹航母一艘、大小不一的魔纹战舰50艘，魔纹运兵舰110艘，其战斗力与安尼亚联邦不相上下。

　　登陆士兵也达到了惊人的十五万人，而且其中的五万人差不多都是列农一手训练出来的，装备全部都是精装的。

　　还是那句话，猎手集团将盈利的二分之一全部注入到了军事建设之中，绝对不是一笔小数字了。

　　若不是肖弘与奥托关系匪浅，若不是伊万也有求于肖弘，军队规模发展到这个状态，差不多加都军方已经要着手干涉了，因为军队到达这个规模，那就意味着，只要肖弘又不轨之心，足够让加都帝国陷入到巨大的混乱之中了。

　　“吩咐下去，猎手集团的舰队、军队，结束一切训练，尽可能悄无声息，向圣坛方向靠拢，时刻待命。”肖弘接着吩咐道。

　　随着肖弘接二连三不断发出兵力调动命令，再看整个加都帝国的各个角落，形状各异、颜色各异，没有徽标，只有免检标志的魔纹战舰、魔纹运兵舰，便开始悄无声息的运动了起来，除此之外，就连尼洛的海盗团，也进行着各方面的备战，只不过，依旧与五万军队，停泊在复坦帝国的境内，时刻待命。

　　主要的目的，就是防止复坦帝国有何移动，保证对圣坛的合围禁锢。

　　同时，庞大的普休斯号的修复程度，已经达到了百分之八十五，所有的无人机、银鸟二型魔纹战机，已经装载完毕，随时随地可以出港，进行战斗。

　　给人的感觉，就如同一个休眠的巨人，已经渐渐苏醒了过来。

　　同样，这个时候的肖弘，也做出了最为关键的一次任命，任命奥托的原助手索普，为猎手集团军星际作战部总指挥官、空战总指挥官，列农任命为陆军总指挥官。

　　原普休斯号的一切舰员，保持原来的职务不变，舰长乃老牌航母指挥官福特林，已经是一名年过七旬的老者，原本已经退役，回家养老。

　　但是听到普休斯号有能动了，福特林自然坐不住了，毕竟这普休斯号对于福特林来说意义深刻，十九岁便在福特林号服役，只是从一名甲板手，再到炮手，再到舵手，一路爬升到了舰长，基本上人生的五十多年，都是在福特林号中度过，这份对普休斯号的感情，可想而知。

　　用福特林自己的话讲，他已经不适应在行星上生活了，差不多普休斯号的每一个角落他都了如指掌。

　　同样福特林的回归，肖弘也差不多与奥托磨了大半天的嘴皮子，然后七拐八绕又找加奈琴与奥托墨迹了好长时间，才撬开了奥托的嘴，同意福特林以私人的身份进驻普休斯号。

　　当满头白发，略有些风烛残年的福特林，重新穿上普休斯号制服踏入到普休斯号中的时候，原本略显颓丧的双目，再一次焕发出了生机，仿佛与普休斯号一个样子。

　　只见整艘魔纹航母内部差不多焕然一新，原本残破的主控室，完全重新改造，合金地板的边缘，时而散发出幽蓝色的光芒，墙壁之上，各式各样的功能魔纹争气有序的排列着，各个工作区划分一目了然。

　　位于主控室中的舰员，看到福特林穿着一身赞新的军装走了进来，目光之中不禁闪过一抹抹动容之色，接着便齐刷刷的围了上来。

　　按照肖弘的吩咐，普休斯号上的所有舰员，原封未动，而福特林则是正是这些人的老部下，之间自然有了一份难以言表的感情。

　　“想不到，我们这辈子还能够再度相聚，想不到我们的普休斯号还能够变成今天这副模样，我们不要流泪，我们应该高兴才对。”福特林微微望了一眼，眼眶泛红的舰员，轻声说道，只不过说到这里的时候，自己的眼眶也已经有些泛红了。

　　站在一旁的索普，没有说什么，就那样静静的看着，事实上，同样身为加都帝国的军人，索普与福特林之间还是有一些关系的，同样索普也知道，福特林对于普休斯号的感情。

　　不可否认，肖弘虽然有些时候，残忍的让人绝对过激，甚至是极端，但是在整合自己人的时候，还是相当人性化的，物尽其用人尽其才，实力高享受优待，从不程式化，这就是肖弘的对待军队的原则。

　　经过了短暂的交流之后，索普便上前，将普休斯号的最高权限魔纹放在了福特林的手中，看上去有些老旧，普休斯号差不多什么都换了，唯独各个权限魔纹没有更换，事实上，这仿佛就是星际舰队的一种传承。

　　就如同亚平宁舰队，魔纹战舰的名字，差不多就翻来覆去那么一批，一艘魔纹战舰退役，新生产出来的舰队便会将这个名字顶替上去，就如同儿子继承父亲的姓氏一般，让一批一批更换的舰员记住，他们是前辈传承下来的，而每一个舰名，也都有着那光辉的历史，被每一名舰员铭记。

　　伸出略显老迈的手，向索普行了一个军礼，福特林便接过了这个陪伴他十多年的舰长权限魔纹，接着便缓缓坐在了主座之上，开始利用舰长权限魔纹，无比熟练的对舰体进行各个方面的调动，例如开启预警系统，调试战机发射平台，与猎手集团的军事通讯系统达成连接，等等。

　　几乎不需要丝毫的磨合，每一处调动，就如同活动自身的关键一般灵活。

　　随后，无比庞大的普休斯号，便缓缓脱离了临时停泊的港口，进行第一次整修完毕之后的试航，目的地正是罗本星，两个小时的航程，可以初步检查普休斯号的各项性能，而那里同样停泊着猎手集团的第一舰队，共十二艘魔纹战舰组成，负责担任普休斯号的第一批护航舰队。

　　毕竟这魔纹航母，主要的用途，就是可以移动的空间基地，由于体形庞大，自卫武器根本无法面面俱到，灵活度更是谈不上，单独行进，碰上敌舰差不多就是活靶子，因此护卫舰队是必须的。

　　而且护航舰队也分为两个等级，一种是行进在低威胁区域，配置是十二艘魔纹战舰，行进在高威胁区域，则是二十四艘甚至高达三十六艘魔纹战舰组成。

　　当然，能够保护航母的安全，七千架无人机，和一千架魔纹战机，将会迸发出无比强大的战斗力。

　　更重要的是，1000架魔纹战机，还可以从虚空对某个星球进行强悍的空中火力支援，庞大的舰体，更是能够为舰队提供强大的补给，大大提高续航能力。

　　就这样足足经过了一天的调动，分布在加都帝国的魔纹战舰，乃至军队已经差不多各就各位了。

　　如同群狼，躲在草丛之中，虎视眈眈的盯着第十五军的各个军事基地，永岸军事基地除外，基本上，只要肖弘一声令下，第十五军差不多就会遭受到全面打击。

　　当然，第十五军作为加都帝国的组成部分，不到万不得已，肖弘是不会这么做的，前提第十五军不要对一直供养他们的猎手集团反戈一击。

　　要知道，这猎手集团，差不多每个月都会拿出2000万金购买刚当补给物资，挨个军事基地送。

　　时至夜晚，一个人停留在木屋之中的肖弘，微微望了一眼面前光屏中各个舰队、军队的部署，目光依旧平和，并且缓缓放下了手中的通讯魔纹，肖弘很清楚，该来的很快便会到来了。

　　只是在木屋之中发了两分钟的呆，肖弘才缓缓起身，来到了木屋旁，继续给寒霜龙喂食，如今经过了这么长时间的喂养，这寒霜龙能够迸发出来的战斗力，差不多已经能够达到驭魂以及的顶峰了。

　　将包括有万年寒冰的滋补品，放入到了寒霜龙的口中，肖弘不禁再度摸了摸寒霜龙的脑袋，经过了这么长时间的滋补，这头寒霜龙差不多已经能够达到驭魂一级的巅峰状态了。

　　还是那句话，魔纹黑洞弹与寒霜龙，是肖弘手中唯一能够与驭魂抗衡的战斗力了。


第687章 交接！！

　　就在肖弘给寒霜龙喂食的同时，在悟觉星上，韵中已经开始收拾起了自己的形状，其实对于驭魂级别的人物，行装也没有什么东西，主要就是自身常用的战纹，以及功能魔纹。

　　重新换上一身白色的金丝长袍，又整理了一下魔纹包。

　　恰在此时，黑泽森已经缓步走进了韵中的房间之中，目光冰冷，站在韵中的身后，通过镜子望着韵中沉静的脸庞。

　　“记住，一旦进入军队，就必须要在第一时间节制住军队，并且开始不择手段肢解猎手集团，趁他还没有发展到与克洛伊公司同等强大的程度，将其抹杀掉。”黑泽森神色不动，目光冰冷，一字一句的向韵中说道。

　　“师兄放心好了，肖弘手段毒辣，我韵中也不是泥捏的，只要我成为第十五军的指挥官，我会比他还要狠的。”韵中微微眯了眯眼睛道，并且小心翼翼将变异金冠雕血放入到了一个木盒之中，踹在身上，贴身保管。

　　对此，黑泽森也没有再说什么，只是微微点了点头。

　　大概只过去半个小时的时间，简单的收拾了一下的韵中，便目光冰冷，驱动了幻化魔纹，瞬间一个蝙蝠形状的能量体再度将韵中包裹其中，然后便腾空而起，冲出了大气层。

　　在大气层之外，第十五军的一艘魔纹运兵舰已经等候多时。

　　虽然韵中贵为圣坛的高级弟子，战斗力可以甩曼乔几条街，但是第十五军从上到下，对韵中还是充满了抵触。

　　究其原因就是，第十五军从上到下差不多与曼乔打成了一片，并且与猎手集团关系友好，猎手集团也会经常将大批补给送过去，给全军改善伙食，曼乔本人也是体恤属下，爱兵如子。

　　全军上下差不多都对曼乔感恩戴德，上下拧成一股绳，可是这冷不丁的空降了一个韵中，直接将曼乔挤走了，第十五军的军官到士兵，心中能没有一些想法么？

　　不过，也没有办法，韵中是什么人，他们自然清楚，反抗仿佛是没有用的。

　　大概只过去了几分钟的时间，高速行进的韵中，便闪电般进入到了魔纹运兵舰的主控室中，表情肃然，给人一种高不可攀的冰冷。

　　再看主控室中的舰员，看到韵中缓步走了进来，虽然心中多少有些抵触，但是并不敢有丝毫的怠慢，纷纷想韵中致以军礼。

　　“韵中将军，北冬号全体舰员向您报到。”舰长来到韵中的身旁，表情严肃，致以军礼道。

　　对于军队的规矩，韵中多多少少已经知道了一些，同样抬起手臂，象征性的回以军礼，便自顾自的坐在了主座之上，然后依旧是一副肃然的表情，命令北冬号魔纹运兵舰向天鹤星赶去，如今的韵中已经迫不及待接管第十五军的军权了。

　　然后便是马不停蹄，彻彻底底对猎手集团进行强烈打压，争取在一个月的时间里，便让猎手集团重伤，两个月重残，直至覆没。

　　而在另一边，韵中的动向，在小木屋中的肖弘，自然知道的一清二楚，此刻的肖弘正在与曼乔秘密进行联络。

　　毫无疑问，虽然曼乔年纪比肖弘大，但是如今曼乔仿佛也已经彻彻底底变成了肖弘的师侄了，此刻正在悉心听着肖弘一系列的吩咐。

　　“按照时间推算，只要再过两天，就是你交出军权的时刻了，除了以上我跟你说的，记住一点，对于韵中不要强硬，而是示弱，其他的交给我就好。”肖弘轻声说道，并且不断摆弄着手中的雕纹刀，这套“鳞金”伴随已经有一段时间了，由于肖弘高频率的使用，刀杆之上，经常握着的地方差不多被抹的额外光亮，多少显得有些破旧。

　　“明白。”曼乔微微点了点头道。

　　随后肖弘也没有再说什么，缓缓伸出手中断了联络，然后也没有应声，就那样眉头微皱，一个人静静的望着前方的木质墙壁，脸上有严峻，但更多的则是杀机。

　　没有人比肖弘更清楚，再接下来，将会怎样的翻天覆地，身旁的另外一个军用通讯魔纹，也会时不时出现各个军队的部署状况，以及战斗状态。

　　就这样，两天的时间匆匆而过，一路狂飙的北冬号，此刻已经进入到了天鹤星之中。

　　在第十五军核心军事基地的中心广场，核心军事基地的5000名官兵，已经列出了整齐的队伍，在广场正北方的一幕金属台上，曼乔以及两名副官和军区参谋长，分别站在那里。

　　身着笔挺军装的曼乔，就那样微微背着手，表情肃然之中，明显可以看到流露出的哀伤。

　　这哀伤之色，其中一部分是肖弘授意的，另外一部分，则是发自内心的流露，他已经在这里足足带了将近五年，说一点感情都没有，那纯属是在骗人。

　　至于中心广场上的军官乃至士兵，自然能够看到曼乔脸上的神情，不禁心中也不是个滋味，可以说，曼乔在这里越可怜，这些士兵就对韵中的强行霸占，记恨一分。

　　大约只过去了二十几分钟，再看天空之中，北冬号魔纹战舰，便缓缓在湛蓝的天空浮现，最终缓缓停泊在了中心广场的一侧。

　　下一刻，再看韵中，身着白色金丝长袍，一脸威严之气，从北冬号中缓步走了出来，目光之中闪耀着冰冷之光。

　　看到韵中这身行头，站在中心广场上的士兵，脸色不禁微微一变，按照军权交接的规矩，韵中最起码也应该换上上将军装，这是对军方最起码的尊重，也表现了韵中对加都军队，对食第十五军的一种归属感，可眼前这算什么？

　　穿着圣坛的衣服来接管第十五军的军权，虽然这只是细枝末节的小事，但却给人一种感觉，这不是军权交接，更像是受降仪式。

　　这本身就是对第十五军的不重视，尤其是这个时候，第十五军从上到下都有怨气，这样的细节，更是一种火上浇油。

　　从来没有军队经验的韵中，对于这样的事情，并没有丝毫的在意，按照他的理解，带兵之道，首先必须要树立威信，然后便是让所有的士兵都对最高指挥官充满惧怕，这样才方便指挥。

　　这与曼乔之前与士兵和睦相处，私底下达成一片，称兄道弟的那种，有着本质性的区别。

　　没有过多的停顿，韵中便缓步走向了金属平台之上，同时核心军事基地的士兵，虽然心中不爽，但还是抬起手臂，对韵中致以军礼，以示尊敬。

　　“首先，我代表我个人，欢迎韵中大人到此，能够有韵中将军这样的圣坛高级弟子带领第十五军，想必第十五军未来的发展，将会一片光明，战斗力大增。”

　　待韵中来到自己的面前，曼乔无比谦和道，并且对着韵中深深鞠了一躬，给人的感觉，没有一丝一毫将军的戾气，更多的就是那淡淡的伤感。

　　“那是自然。”韵中也不客气，淡淡一笑，轻言道，对于为人处世这一方面，不可否认，常年在悟觉星中清心修炼的韵中，多多少少有些欠缺，尤其是在这种每一句话都有可能影像众人心理的时候。

　　不过，韵中也不在乎，仰仗这驭魂级的实力，仰仗着黑泽森，仰仗着圣坛，韵中相信在这里无人敢反抗。

　　“这是第十五军的军用通讯魔纹以及权限魔纹，希望韵中大人能够妥善保管。”曼乔接着开口道，语速很慢，也很轻，总会情不自禁让人有一种伤感的味道。

　　对此，韵中依旧没有客气的必要，微微一笑，单手便将曼乔双手递过来的两个魔纹，抓在了手中。

　　毫不夸张地说，这两个东西，就代表着军队的权利，按照正常的途径，韵中也应该双手捧过这两个魔纹，无论私下怎么对待，但是在这个场合，在这个交接的场合，这么伸手去抓，明显就是对第十五军权利的藐视。

　　“不知道曼乔离别之时，还有什么话要说？”韵中望了一眼满脸卑微的曼乔，略有些得意道。

　　“也没有什么要说的了，再次我曼乔只希望韵中大人能够善待第十五军的每一名士兵，因为在第十五军中，没有孬种，个个都是精英。”曼乔满脸悲伤道，几乎是在以一种恳求的语气，对韵中说道。

　　这样的话语，传入到军官乃至士兵的耳中，不禁让这些士兵心中一酸，目光微红，他们没有想到，都到了这个时候，曼乔将军依旧想着他们。

　　“另外，我还要说的是，希望韵中大人能够与猎手集团搞好关系，因为只有联合的猎手军团，第十五军才有经济与后勤补给的保障，猎手集团对第十五军也是一向关爱有加，我不希望第十五军恩将仇报。”曼乔接着说道，这才是曼乔要说的主体。

　　对于曼乔这话，韵中不置可否，与猎手集团和睦相处？在韵中看来这简直就是开玩笑，他来此的目的，不就是为了干掉猎手集团吗？

　　只是曼乔这话，传入到众士兵的耳中，却让众士兵牢记在心，事实上，猎手集团对第十五军的关爱，有目共睹。


第688章 武器与权利！！

　　“这我自有分寸，就用不着曼乔将军过多言明。”韵中接着开口说道，语气充满了果决。

　　随后，整个交接仪式便显得波澜不惊，一个小时之后，曼乔便头也不回，进入到了自己的专用魔纹运兵舰中，然后一刻不停，离去。

　　留给第十五军士兵最多的，就是伤感。

　　反观韵中，这个时候，神色没有一丝一毫的变化，一脸威严之气，来到的金属台的正中心，接着高声说道：“想必大家都知道我的身份，我也不需要多说什么，对于你们，我只有一个要求，那就是服从，我希望你们所有人，不要挑战我的耐心，更不要去挑战我的手段。”

　　言罢，韵中单手一握拳，只见一股血红色的能量波猛然迸发开来，周围几十米都可以感受到空气发出了震颤。

　　没有错，这样的实力，确实让人多少有了一些顾忌，所有士兵不敢有丝毫的放肆，但是在心中，差不多所有的士兵，都对韵中充满不爽，甚至是反感与抵触。

　　就这样，韵中足足在金属台上讲了半个小时，才示意士兵解散，并召集第十五军的核心军官，十五分钟之后，召开第一次作战会议，所有军官必须到场。

　　对于韵中如此的吩咐，所有军官自然不敢怠慢，就算他们心系曼乔，就算他们对韵中多少有些反感，但是韵中的实力以及地位，就在那里摆着呢，绝对堪称高高在上。

　　驭魂级的实力，试问一下，在加都帝国有几个？在整个加都联合体，又有几个？

　　大概只过去了半个小时，核心军事基地的第一会议室中，便进来了二十多名军官，清一色将军级别的。

　　而坐在主座之上的已经不再是曼乔，而是变成了直到现在还没有换上军装的韵中，不可否认，韵中的这身行头，真的给人一种格格不入的感觉。

　　在韵中的两侧，依旧是两名副官，以及参谋长，其余的也都是第十五军的高级军官。

　　“你们能够这么准时，很好，知道吗，我韵中最讨厌那些在我面前迟到的家伙。”韵中微微瞟了一眼眼前这些军官，轻声说道：“我知道，在你们这里，有很多人还在想念这曼乔，忘记他吧，他是一个软弱的家伙，而他那些谦和只是虚伪的体现，其实他是一个谎话连篇的家伙。”

　　众军官没有应声，有资格在这个会议室中坐着的，哪个不是人精？哪个不是有着极强生活经验的家伙，韵中这种挑拨离间的手段，在他们眼中实在太幼稚了，只是韵中的实力实在太过强悍，差不多一屋子人加在一起也未必是韵中的对手，无奈，在这种威压之下，他们只能选择沉默。

　　“还有，从今天起，第十五军军中的一切事宜都要听从我的。”韵中接着说道，目光之中，凌厉之色，也一点一点闪现出来，瞬间，整个房间之中的空气，仿佛一下子冷了许多。

　　“至于之前那曼乔说什么猎手集团如何如何，在我看来简直就是将第十五军的骨气彻底丢掉了，要我看，那猎手集团狼子野心才是真的，企图利用大量补给，让我们的士兵沉迷在幸福生活之中，忘记了艰苦朴素的作风，失去了狼性，而且我现在严重怀疑，猎手集团在背地里，搞一些非法勾当，例如仰仗着免检证书，贩卖一些违禁物品，甚至有可能大量囤积军火，这一点必须要进行彻查，而且为了维护第十五军把持的辖区治安、稳定，所有辖区的居民、商人严禁携带战纹这类拥有伤害性的东西，所有集团也严禁配备魔纹战舰，保证加都帝国的绝对稳定，收缴武器，就从猎手集团开始，然后是其他集团，最后便是各个地区的居民，而且从今往后，除军方与警备司人员之外，严禁佩戴以及贩卖战纹。”韵中冷着脸一字一句的说道。

　　“我反对！”

　　几乎就在韵中这话刚刚出口的瞬间，副军长李千航站起身来，高声道：“对于韵中将军说的什么猎手集团用补给让我们的士兵沉迷于幸福之中，有些言过其实了，加都帝国的军费向来精打细算，各个集团供给士兵补给，也是常有的事，怎么猎手集团给多了，就说是迫害我们？难道让辛苦训练的士兵，吃的好一点，有错吗？另外收缴战纹？收缴集团与居民的武器，这简直就是胡闹，只有那些做贼心虚的国家，才会如此去做，康瑜国王曾亲口说过，战纹是对于公民而言，不是武器，而是权利！只要每个公民手中有战纹，他们就拥有免于迫害的权利，至于打着什么维持治安的旗号，简直就是胡说，人若向犯罪，一根筷子削尖了都能杀人，伊万统帅也曾说过，战纹不杀人，只有人才会杀人，因此……”

　　砰！

　　还没等李千航把这话说完，再看韵中已经握紧右拳，并且直接凭空轰出，瞬间再看韵中的拳锋间，猛然形成一股气浪，直接便将滔滔不绝的李千航轰飞出去。

　　身为大驭师的李千航，虽有抵抗，但是怎奈韵中的驭力等级实在太高。

　　噗！

　　重重撞在金属墙壁上的李千航，一口鲜血直接喷出，身上的将军制服，被气浪撕扯的支离破碎，只留下奄奄一息的李千航。

　　“不杀你，已经是我的慈悲，我不希望有人挑战我的权威，之前我已经说过，这里我最大，还有谁反对？”韵中的目光在会议室中一扫，轻声问道。

　　再看会议桌四周的众将军，微微望了一眼李千航，眉头紧皱，但是无一人在出面反对。

　　“很好，那么就按照我刚才说的去办吧，猎手集团作为辖区之中，首屈一指的超级大集团，就让猎手集团先做表率吧，传令下去，将猎手集团的全部武器，全部收缴，然后进行彻查！”韵中发布如此命令道。

　　“是。”

　　“明白。”

　　众将军纷纷发出了如此的声音，这仿佛是屈服，又仿佛是好汉不吃眼前亏。

　　“非常好。”韵中微微一笑，接着便摆手示意散会，并示意将李千航抬走，并且停职。

　　面对韵中的暴力手段，返回到各自办公室的高级将领，也开始齐齐向曼乔发出了呼叫请求，大部分都是汇报眼前的状况，询问现在到底该怎么办？

　　现在绝大多数的将领，差不多也看出来了，这韵中空降到第十五军根本就不是帮助加都帝国提升战斗力的，摆明就是要整死猎手集团。

　　至于曼乔，这个时候也摆出一副痛心的模样，不过，并没有拿主意，只是回手便将消息发送了肖弘。

　　此刻的肖弘，已经从万尊谷来到了猎手集团的总部，肖弘本人也知道，那韵中肯定会率先发难。

　　看到曼乔发送过来的信息，坐在博山办公室沙发上的肖弘，淡淡一笑，神色并没有太大的变化。

　　“之前我还担心，这韵中是什么高明之辈，不过，无非也只是一个莽夫罢了，真以为在什么地方用暴力都可以解决吗？真是天真。”肖弘轻声说道，接着便让信息让博山看了看。

　　“老大，你也别这么说，咱们这是有准备，若没有准备，换做一个普通集团，这一下无疑将会把我们的反抗手段，全部遏制掉，不遵从，就意味着与军方做对，到时候韵中就可以有一个极其合理的借口，封杀我们了，即便有奥托撑腰，仿佛也没有太大用，毕竟黑泽森、圣坛的权威实在太大了。”博山开口说道。

　　肖弘没有说话，不置可否。

　　“对了，老大，要不咱们现在就开始行动吧，一不做二不休，直接整死韵中，剪去黑泽森最大的臂膀。”博山微微眯了眯眼睛道，不可否认，博山跟肖弘混了这么久，脾气多多少少也被肖弘感染了。

　　肖弘微微摇了摇头：“现在出击，我可以保证，韵中必死无疑，但是我们要损失多少人？人海战术有效，但是你记住，使用人海战术的，都是无能的军官。”

　　“那我们……”这一下博山有些懵了，不用人海战术，那怎么对抗韵中啊？

　　“等一等吧”肖弘语气轻松道：“现在在猎手星际公司注册的魔纹战舰有多少？”

　　“只有六艘魔纹战舰，而且都是较为残破的那种。”博山轻声回应道。

　　“从中挑选出最破的三艘魔纹战舰，留在永岸星，另外三艘派出去，就游荡在第十五军辖区的边缘地带，普休斯号秘密潜伏，时刻待命。”

　　虽然不知道肖弘这么做的终极目的是什么，但是博山还是选择了照做，拿起自己的通讯魔纹一一将信息传达了下去。

　　几乎就在博山刚刚发布命令的一刹那，肖弘的通讯魔纹再度便传来了一阵震动，请求呼叫的正是第十五军的总参谋长张耀祥。

　　“原来是张参谋长，好久不见，什么事？”接通联络，肖弘神色淡然的问道。

　　由于曼乔的关系，张耀祥与肖弘的关系，还是非常不错的，而且往日对肖弘也是礼遇有加，正是因为如此，此刻的张耀祥才摆出一副无比惭愧的模样。


第689章 等待机会！！

　　“洪老板，想必不用我多说，您也知道的，第十五军的最高军事长官换人了，来着正是韵中，来头很大啊，刚刚他已经办法命令，要收缴猎手集团的全部魔纹战舰，您看该怎么办？”张耀祥开口说道，只从这询问的语气，就可以看得出来，这张耀祥到底与谁走得比较近了。

　　“既然第十五军要收缴魔纹战舰，猎手集团自然要给予配合，不过，我们这里只有三艘，另外三艘还在执行护航任务，需要回航再说。”肖弘不急不缓道。

　　“洪老板，你怎么会答应的这么痛快，凭借你的才智，难道你看不出来吗？韵中想要打掉猎手集团啊，彻底接触你对圣坛的威胁，收缴了你的全部武器，到时候您的猎手集团可就是想怎么捏都行了。”张耀祥左右看了看，压低声音对肖弘道。

　　“这我自然知道，还是那句话，我洪亮不想与第十五军的任何人为敌，之前咱们就是兄弟相称，作为兄弟的，洪某只是不想让老哥为难，给你三艘魔纹战舰，只是想让你对韵中有个交代，我知道李千航已经因为反对受了重伤，洪某我真的不希望您因为办事不利，也受到伤害。”肖弘柔声说道，语气听起来极为真挚。

　　而这话传入到张耀祥的耳中，如同利剑，直接刺透了张耀祥内心最为柔软的地方，好兄弟，讲义气。

　　“可是……”张耀祥的脸上，不禁闪过握紧的动容之色，很显然，从始至终肖弘对待第十五军都是相当的够意思，从上到下，无一例外，而肖弘这种自我牺牲，也让张耀祥心中过意不去。

　　“张耀祥将军不必过意不去，这也是洪某尽最大的努力了，只希望不要哪一天兵戎相见才好，另外听说李千航将军重伤，我想将他尽快送到我这里吧，我来亲自医治。”肖弘语气平和道。

　　再看张耀祥，被肖弘的话语已经弄得眼圈微红，接着对肖弘抱了抱拳：“多谢，若有用到张某的地方，洪老弟请直言便是，张某在所不辞。”

　　随后肖弘由于张耀祥简单的交代了几句，便中断了联络。

　　同样，就在肖弘中断联络的刹那，原本平和的表情也渐渐冷了下来。

　　一旁的博山自然听得清清楚楚，不禁博山已经开始觉得，肖弘这个人已经越来越可怕了，肖弘之前部署的军队，基本上就是奔着迫不得已，摁死第十五军去的，结果却三言两语让张耀祥摆出一副感恩戴德的模样。

　　当然，好兄弟这么久了，对于肖弘的心思，博山还是可以理解的，那就是对于第十五军肖弘本身也不想去动，能不动则不动，若迫不得已，肖弘自然只能横下一条心，诛之。

　　博山本人也清楚，这就是肖弘的为人，对外人冷酷无情，对自己人有些时候还是心慈手软的，否则肖弘早就一声令下，直接荡平第十五军了。

　　“老大，接下来咱们还怎么做？”博山接着问道。

　　“等。”肖弘只回答了这么一个字，然后便眉头微皱，沉默不语，仿佛真的开始等待，又仿佛在整理着自身的计划。

　　几个小时之后，张耀祥就近派出的军队，便已经感到了猎手星际公司，准备将猎手星际公司的三艘魔纹战舰永久性收缴。

　　只不过，来到的第十五军士兵，脸上充满了惭愧之色，尤其是看到猎手集团的舰员，脸上的愧疚之色更加之重。

　　不明所以的舰员，这个时候心中多多少少也有怨气，不过，上司吩咐交出这三艘破魔纹战舰，他们也不好说什么，反正这三艘破魔纹战舰，也即将报废了，而且根本就不在肖弘的战斗序列之中，完全是边缘物品。

　　除此之外，这些第十五军的士兵，还足足带走了五大箱子战纹，六箱子纹器，这些战纹清一色，都是猎手集团军淘汰下来的。

　　在天鹤星韵中依旧在效仿着黑泽森的种种手段，在短短几个小时的时间里，便彻彻底底迫使整个天鹤星乃至第十五军的所有军事基地臣服，至少是表面上的臣服。

　　“参见韵中将军。”

　　就在韵中满脸得意，在天鹤星的主要地点巡视了一圈之后，张耀祥表情严肃，来到韵中的身旁，行了一个军礼，轻声道。

　　“收缴猎手集团武器的计划，执行的如何？”韵中微微撇了张耀祥一眼，语气冰冷道，言语之间，就将张耀祥拒之于千里之外。

　　“第一批，共收缴上来三艘魔纹战舰，以及千余件魔纹类武器。”张耀祥说着，便将手中的文件夹递给了韵中。

　　听到这话，韵中神色微微一动，猎手集团竟然能够乖乖交出一部分武器，这着实让他有些没有想到，按照韵中的计划，猎手集团的实力并非一丁半点，很强，几乎不亚于圣域卫队，从梵冈星的两万人，就可见一斑。

　　按照韵中的计划，就是向猎手集团提出无比苛刻的条件，迫使猎手集团反抗，如此一来，韵中就有了一个合理的借口，派出整编的第十五军，与黑泽森来一次里应外合，以叛逆罪，将猎手集团彻底抹杀。

　　差不多让第十五军与猎手集团同归于尽，也就差不多了。

　　只是没有想到，肖弘竟然没有就范。

　　翻开张耀祥递过来的文件夹，里面正是一张张收缴上来的，关于猎手集团的武器资料，所有的照片都是经过一点点处理的，从照片看上去，不那么破旧。

　　“收缴过程可否顺利？”沉思了片刻，韵中轻声问道。

　　“还好，中途猎手集团稍有不满，并且对我们表示的强烈的愤慨，认为我们，当然不包括韵中大人您，说我们忘恩负义，吃了他们的东西，还回过头对付他们。”张耀祥不假思索的回应道，这话也是肖弘教的。

　　“忘恩负义？什么叫忘恩负义？记住，你们是军人，军人的职责是效忠，为加都帝国排除掉一切不安分因素，让帝国保持绝对的安定团结，你说对不对？”韵中将文件夹扔了回去，对张耀祥说道。

　　“将军所言极是。”张耀祥轻言道，心中暗骂，你才是加都帝国最不安分的要素。

　　“不要有丝毫的犹豫，现在我命令你，负责全权收缴猎手集团的战斗装备，若猎手集团胆敢反抗，就迅速通知我。”韵中表情依旧冰冷，吩咐道。

　　“是，将军。”张耀祥摆出一副不卑不亢的模样，行了一个军礼，回应道。

　　韵中也没有再说什么，看了看时间魔纹，已经来到了傍晚，天际之上的太阳，已经开始西沉，大地变得一片金黄，时间不早了，韵中也开始自顾自朝着最高指挥官的住所而去。

　　最高指挥官的住所，位于核心军事基地的中心地带，一栋三层的金属别墅，虽然谈不上有多么气派，但是也绝不寒酸。

　　踏入其中，内部的陈设一应俱全，简约而不是精致。

　　对眼前的陈设只是稍微打量了一下，韵中便随便找了一个金属椅子坐了下来，然后便开始向黑泽森发出了呼叫请求。

　　下一刻，黑泽森阴冷的模样便出现在了小光屏之中。

　　“韵中，事情进行的如何？”黑泽森没有过多的招呼，直接开口问道。

　　“还算顺利，猎手集团虽有反抗，但是并不激烈，第一步就收缴了对方三艘魔纹战舰，和大批量的战纹。”韵中老老实实的汇报道。

　　听到这话的黑泽森，脸上的表情并没有丝毫的得意，反倒陷入到了沉思之中，按照道理来讲，凭借肖弘又臭又硬的性格，是绝对不可能低头的，尤其是翅膀硬了的这段期间。

　　既然如此，为什么会这么轻易就交出的三艘魔纹战舰，要知道，三艘魔纹战舰可不是一个小数字啊，更何况还有一千多个战纹，这还是第一批。

　　莫非肖弘已经猜到了韵中的计划，打算以牺牲第十五军的方式，与猎手集团同归于尽，从而故意避开碰撞？

　　但是这也说不通啊，肖弘本人应该很清楚，这种无限制收缴继续下去，绝对会让猎手集团无限制的消耗下去，没有了武器，踩猎手集团岂不是就跟玩儿似的。

　　“那肖弘的葫芦里到底卖的什么药？”黑泽森心中不断嘀咕着，毫不夸张地说，单论智商，以及背后耍一些阴谋诡计，黑泽森还真未必是肖弘的对手，因为黑泽森一贯的为人就是，直接强压。

　　“韵中，你记住，在第十五军，无论你心中怎么想得，切记不要与属下把关系搞得太僵，也不要摆出高级弟子那副高高在上的姿态，要懂得恩威并施，另外，若猎手集团持续上缴武器，就这么一直持续下去，一旦停止，就立刻随便找个理由，向猎手集团发动打击，不要有丝毫的停顿，除此之外，秦若白在复坦帝国的南冕舰队，一天之后将路过你那里，到时候，他就临时归你调遣，舰队之中共有六艘魔纹战舰，另外我会秘密抽调500名圣域卫队成员，作为你的心腹，如此一来，你进行行动，也会方便一些。”黑泽森努力沉思了片刻，开口说道。


第690章 轩然大波！！

　　“多谢师兄。”韵中轻声回应一声道，只是对于与属下搞好关系，韵中并没有太上心，其实究其原因很简单，由于他到此的目的，就是让第十五军与猎手集团共归于尽，换而言之，第十五军的所有将士，差不多最终都会死的七七八八。

　　本身就不太喜欢亲近人的韵中，至于在这些将死之人的身上浪费过多的情感吗？在韵中看来，他们只是不择不扣的工具，仅此而已。

　　“那么你就多加小心了，估计不久之后，你与猎手集团将会有一次全面碰撞，让第十五军与猎手集团同归于尽之后，你就立刻返回到圣坛之中，只要你回归圣坛，加都帝国就没有限制你的办法了。”

　　“明白。”韵中轻声回应道，无论是他还是黑泽森，仿佛丝毫都没有意识到，他们为了权利的一切行径，都是在祸害加都联合体，让加都联合体在内耗中不断虚弱下去。

　　随后，又与黑泽森简单的商量了一番事宜之后，韵中便小心翼翼中断了联络。

　　同时，核心军事基地的天空，已经渐渐开始暗淡下来，微微站起身的韵中，不禁再度将手放到了衣兜之中，取出了变异金冠雕血。

　　大战在即，现在局势差不多还处在较为稳定的阶段，不可否认，韵中对变异金冠雕血，已经开始心痒痒了。

　　这瓶金冠雕血，大概是三口的量，差不多够韵中冲刺到驭魂二级的实力了。

　　能够在荡平猎手集团之前，突破到驭魂二级，这对韵中的计划，绝对是如虎添翼，胜算也会更大。

　　有了如此一系列的想法，韵中终于忍不住诱惑，小心翼翼打开了白玉瓶，内部的血液呈暗红色，隐隐之中散发着淡淡荧光。

　　这种变异金冠雕血虽然对韵中的诱惑极强，但是韵中并没有忘记黑泽森之前的嘱咐，从白玉瓶中取出一丁点变异金冠雕血，然后小心翼翼放在了三个驭魂级成份检测魔纹之上。

　　驭魂级的检测魔纹性能堪称相当之强大，几乎所有的毒素乃至异样成分都可以检测出来。

　　只是眼前这瓶变异金冠雕血中，没有丝毫有毒亦或是异样的成分在里面，非常非常的纯净。

　　有了这样的发现，韵中那冰冷的表情，不禁闪过一抹喜色，淡淡的一笑。

　　紧接着，韵中便没有犹豫，便盘坐在了金属床上，饮用了一口变异金冠雕血，便开始专心致志进行修炼。

　　由于变异金冠雕血药性强烈，隔一天才可以服用一次，按照如此推算，大概只需要六天的时间，韵中便可以提升到驭魂二级了，这对于韵中绝对是无尽的诱惑。

　　要知道，这驭魂一级到二级，可不是驭师那样简单，那需要成年累月的修炼，就算不吃不喝不睡觉，也需要几十年的时间。

　　几乎就在韵中喝了一口变异金冠雕血，开始了长达六个小时的修炼之时，在猎手军团总部的肖弘，手中的信号弹魔纹，代表着一号瓶的灯光，随之变得暗淡，这就代表着装有变异金冠雕血的白玉瓶，已经不满，换而言之就是被人饮用了一口。

　　一号瓶是谁的，肖弘自然清楚，那就是韵中的，毫无疑问，随着韵中饮用了这么一口变异金冠雕血，也就意味着韵中拥有了六个小时的虚弱期。

　　而且肖弘对韵中也有着很多的了解，例如马上就要达到驭魂二级了，这段期间，显然是升级欲望最为迫切的，估计只要条件允许，韵中绝对会在最短的时间内将其饮用完成，也就是说，六天有三次这样的机会。

　　有了这样的认知，肖弘便开始马不停蹄，利用手中的两个通讯魔纹，进行不断的部署。

　　主要的目的便是命令各个舰队，进入到指定地点，并进入一级战备状态，打击日期，设定在两天之后。

　　估计也就是韵中第二次服用金冠雕血的时间。

　　至于今天这一次，肖弘只是调动，因为从韵中修炼的六个小时，肖弘的舰队，并不够奔袭到天鹤星的，估计到了，韵中也修炼完成，如此一来，等于白搭。

　　并且肖弘也再度利用自身掌握的信息平台，甚至借助了一下克洛伊公司的信息平台，开始将猎手集团被收缴武器的境遇，添油加醋发布了出去。

　　若是在韵中清醒之时，面对猎手集团的如此行为，铁定会进行干涉的，但是现在已经无力阻止。

　　尤其是克洛伊公司的老板郭相武，听到肖弘的述说，以及第十五军开出的收缴证明，原本还算文质彬彬的模样，顿时变得有些狰狞，两根眉毛直接就竖了起来。

　　郭相武身为加都帝国的超级巨头，难道能不懂这样的事情代表着什么吗？

　　虽然眼下这件事情，对克洛伊公司而言，可谓事不关己，但是这猎手集团与克洛伊公司毕竟都是商人，以维护治安的借口，收缴集团乃至公民的战纹以及其他武器，这摆明就是要拔掉公民头上的犄角和牙齿，让各个集团乃至公民成为军方的待宰羔羊。

　　没错，现在确实只是针对第十五军的辖区，但是是个人都知道，这个头绝对不能开！

　　“这韵中，该死的混蛋，难道他是向独权吗？”郭相武望了一眼，肖弘手中的收缴收据，表情冰冷道，无论他与肖弘的关系到底如何，但是这一刻，无疑他们是同一战线的。

　　“这我就不清楚了，但是郭相武老板应该清楚，将集团手中的武器以及公民手中的武器交出去，后果会是什么，那就意味着，一旦加都帝国的体系出现问题，公民也将没有反抗的手段，至于您这样的超级大公司，无非也就只是一头肥一点的羊而已，即便你是卖军火的，人家想杀就杀。”肖弘悠悠道。

　　“这你不说，我也知道，我现在就去找奥托谈，另外，肖弘对于韵中的强硬与无礼，你绝不能一再退让，拿出你干掉殷洛的骨气，缺什么跟克洛伊公司说，魔纹战舰？战机？还是魔纹坦克？这样，我先给你掉过去十艘魔纹战舰，就在第十五区边上，你可以随时随地调动，你放心这一刻克洛伊公司站在你这一边。”郭相武满脸狰狞道，心中更是火气连连，军方干出这种事情，简直就是不可原谅！

　　把加都帝国的公民当成什么了？绵羊吗？

　　反观肖弘，神色不卑不亢，淡淡一笑，接着对郭相武抱了抱拳。

　　一旁坐着的博山，看到肖弘这个模样，脸上不禁闪过一抹惊骇之色，毫无疑问，肖弘只是随随便便的通报一声，看似没什么，但是这一下绝对会换来整个加都帝国所有集团乃至公民的支持，并且对军方施加压力。

　　就算直接轰杀韵中，整个加都帝国的公民只会觉得大快人心，不会有任何的反感。

　　差不多就在韵中潜心修炼之时，如此的消息，便开始在加都帝国疯狂蔓延，加都帝国的公民并不迂腐，自然清楚这到底意味着什么，纷纷表示极度愤慨。

　　克洛伊公司更是将自身信息平台上的全部内容，全部换成了声援猎手集团，对加都军方表示强烈谴责。

　　其他分布在加都帝国的集团，甚至直接中止了与第十五军辖区的一切往来，原本准备五参加的会议，直接取消，各种商业活动亦是如此。

　　甚至一些情绪过激的加都帝国公民，已经大骂韵中，要求加都帝国脱离的圣坛，脱离加都联合体，自成体系。

　　只是短短两个小时的时间，整个加都帝国便爆炸了。

　　此刻的伊万、奥托乃至雷曼，自然留意到了整个加都帝国的混乱，一时间也是头大无比，当然，他们并没有怪肖弘亦或是这些大集团，毕竟韵中出台的这项命令，说好听点叫欠考虑，说不好听点，简直就是胡闹，愚蠢至极！

　　且不说，眼下的胡乱，若全面禁止战纹，造成的长远后果便是，公民的战斗素养直接下滑，这军队是从哪里来的？不还是民间？试想一下，一个经常使用战纹，修炼驭力的新兵，和一个对战纹一窍不通的新兵，哪个能够更好的形成战斗力，这已经不言而喻了。

　　“这韵中到底算什么狗东西？难道真的就是见不得加都帝国好吗？他当一方大爷，好的，让他当了，但是你也别添乱啊，这算什么，上来就收缴辖区内的战纹，这对加都帝国的影像，绝对是毁灭性的。”位于仙女号中的奥托，得知如此的消息，简直就是大发雷霆，直接开骂了。

　　“要我看，咱们干脆，一不做二不休，直接脱离圣坛得了，宣布独立自治。”雷曼接着说道，心中更是充满怨气。

　　“闭嘴。”看到雷曼说出如此的话，伊万眼睛一瞪，小声训斥了一声：“脱离？你说的容易，你先看一看，加都帝国有几名驭魂级别的人物，没有圣坛坐镇，信不信不出两年，其他联合体便会一拥而上，群起而攻之。”

　　“那我们现在该怎么办？现在各个信息平台，差不多已经一边倒，声讨军方，声讨韵中了。”奥托尽可能让自己的心气平和下来，说道。


第691章 表面平和

　　伊万说过的话，沉思了片刻，忽然想到了肖弘之前跟他说过的那些话，关于韵中的，若是以往，伊万也许还会有所顾忌，但是现在差不多已经百分百下定决心了。

　　操劳过度死，就操劳过度死，伊万心中暗道，接着便吩咐奥托与雷曼：“即刻发出军方声明，第十五军辖区只是特例，并且保证收缴武器的策略，不会在其他地区实施，否则我伊万主动下台，而军方也会第一时间与韵中将军进行沟通，争取将此事尽早解决。”

　　面对伊万如此的命令，奥托与雷曼也没有再说什么，都到了这个分儿上，三个人心中都有数。

　　虽然这样不合规矩，但是到了这个分儿上，关系到加都帝国未来的命运，伊万、奥托等人，也真的顾忌不了那么多了。

　　同时奥托本人，也给国王康瑜发送了一条秘密信函，主要是报告一些不可告人的事情，希望能够换的康瑜的支持。

　　加都帝国的军队，差不多是相对独立自由，国王康瑜几乎不管，但是康瑜却把持着军队经费，重大军事行动的决策权，例如对外宣战，具体该怎么打，那就是伊万等人的事情了，康瑜无权参与。

　　反观肖弘，趁着殷洛停滞期，依旧在进行这各方面的调动，其中克洛伊公司派过来的舰队，已经被肖弘秘密调动进了第十五军辖区之中，除此之外，刺客盟成员已经先行行动，向天鹤星秘密潜入。

　　其他魔纹战舰，亦是无限制的朝着第十五军辖区靠近。

　　对于猎手集团的大概实力，其实第十五军从上到下，都知道个大概，非常强大，但是偏偏的，竟然无一人告知韵中。

　　就这样，足足经过了六个小时修炼的韵中，再一次张开双眼的时候，只觉得体内的驭力，得到了明显的增强，预计将其余两口变异金冠雕血服用完毕，差不多就可以突破到驭魂二级的实力了。

　　只要来到驭魂二级，韵中便可以有足够的把握，一口吃掉猎手集团，更何况，还有秦若白的南冕舰队，以及500圣域卫队成员。

　　有了他们，韵中腰杆子自然会更硬的。

　　不过，就在韵中刚刚从金属床上站起，将关闭的通讯魔纹开启之时，身旁的通讯魔纹便直接传来了一阵震动，请求呼叫的正是第十五军的副军长纳斯里。

　　“什么事？”接通联络之后，韵中摆出一副冰冷的表情，开口问道。

　　“将军，刚刚陆军总司令、红衣主帅雷曼命令你，立刻结束第十五军辖区一切武器收缴行动，并勒令军方不允许干预辖区内的集团乃至公民的正常自由。”副官纳斯里表情严肃，向韵中说道，毕竟，加都军队的职责是守护，打击潜在威胁，而不是欺负自己人。

　　反观听到这话的韵中，只是淡淡一笑：“雷曼命令我？难道他忘记自己是什么身份了吗？加都联合体圣坛最大，在这一刻，我全权代表圣坛，告诉雷曼，他无权节制我，若他再反对，那我将第十五区辖区划到圣坛领域之中，总可以了吧，从现在看开，第十五军辖区，我一个人说了算！”

　　现在的韵中目标只有一个，那就是干掉猎手集团，至于加都帝国变成什么样子，又会带来什么后果，在韵中看来，与自己没有半毛钱关系，总而言之，就是先将圣坛的大权独揽，才是当务之急。

　　纳里斯没有再开口，只是轻轻地点了点头，那一双眸子中，流露出无尽的冰冷与不屈。

　　“另外，之前我听说，猎手集团在天鹤星附近，建立的一座星际工厂是嘛？传我命令，该星际工厂不符合规定，即刻强行拆除！”韵中直截了当的命令道。

　　“不符合规定？猎手集团的星际工厂，已经获得曼乔的同意，并且审批完成，而且是帮助天鹤星分担生产压力的，不知道韵中将军，为何说不符合规矩？”纳斯里接着问道。

　　“我说不和规矩就不符合规矩，而且我告诉你，第十五军辖区从现在开始我说了算，我就是规矩，曼乔之前的全部决策，一律无效，你若再问那么多为什么，信不信李千航就是你的榜样！”韵中双目一瞪，直接开口说道。

　　对于韵中无比强横且蛮不讲理的做派，纳里斯没有再还嘴，原因很简单，因为他并不是韵中的对手，更不是圣坛的对手，加都帝国更不可能摆脱圣坛。

　　“现在即刻传我命令，六个小时之后，将猎手集团刚刚建成的星际工厂给我强行拆除，不，派出第十五军的摩门舰队，将猎手集团的星际工厂，直接轰平，不得有误，否则以抗命罪，就地正法！”韵中接着厉声吩咐道，语气冰冷。

　　别看韵中这副表情，韵中心中却非常清楚，韵中自身也知道，猎手集团与第十五军之前的关系不错，韵中就是想用这种手段彻彻底底让第十五军与猎手集团决裂！

　　只要第十五军对星际工厂发动袭击，那么在韵中看来，猎手集团差不多就与第十五军彻底结仇了。

　　“明白。”纳斯里随后回应一声，即便心中不情愿，但也没有办法，同样他也知道，在韵中的带领下，运转良好的第十五军很有可能就这么被韵中活生生的毁掉。

　　与纳里斯中断联络，韵中便随手打开了信息魔纹，打算看一看辖区之内的反映。

　　结果看到的，却是铺天盖地的抗议之声，甚至辖区内，几座大城市的居民，已经聚集在一起，集体抗议第十五军干涉他们自由的行径！

　　看到这样的画面，韵中的神色只是微微一变，并没有太大的变化，原因很简单，这在他们的意料之中，毕竟这个世界上，又有几个地区的民众会傻到不知道被收缴了武器到底意味这什么？那就是更好的控制，更好的压迫。

　　“吩咐下去，从今往后，第十五军辖区暂时归圣坛节制，第十五军第二十二团和列龙战团，即刻出动，对抗议民众进行压制，驱散不了，直接动用魔纹步枪扫射。”韵中再度拿起通讯魔纹，对纳里斯吩咐道，语气强硬。

　　随着韵中一系列的命令吩咐下去，摩门舰队虽然不情愿，但依旧迫于韵中的威压，不得不进行出动，各个军事基地也分别派出士兵，对抗议民众进行驱散。

　　毫不夸张地说，韵中上台到现在，差不多没有超过两天的时间，但是第十五军的辖区已经变得混乱一片。

　　这一切的一切目的只是韵中要尽快干掉猎手集团。

　　几个小时过去，在万尊谷中，一觉醒来的肖弘一如既往，仿佛什么也没有发生过，自顾自的开始对八向底纹技术，进行最后的攻坚式研究，因为肖弘很清楚，留给自己安安心心钻研学问的时间已经不多了。

　　而在肖弘的身旁，始终放着信号弹魔纹，代表一号变异金冠雕血的红灯，依旧保持原样。

　　正在这时，肖弘的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是博山。

　　“老大，我们在天鹤星附近刚刚完工的星际工厂，遭受到了第十五军摧毁式打击，理由韵中看不过去。”博山脸色铁青，开口向肖弘汇报道，心中更是气氛异常。

　　虽然早有心里准备，但是博山万万没有想到，那韵中竟然如此的赤裸裸。

　　“我知道了，第十五军那边有何反映？”肖弘反问道。

　　“摩门舰队的指挥官对我们表示了歉意，说他身不由己，但是这也太欺负人了吧？捅了咱们一刀，难道说声对不起就完了么？”博山回应道。

　　就在博山做出回应之时，肖弘另外一个军用通讯魔纹之中，却接二连三发送过来信息，有索普的，有列农的，还有其他猎手集团军的军官。

　　信息内容大体相当，那就是老板，干吧，揍他第十五军这个白眼狼，活刮了韵中。

　　对此，肖弘不置可否，没有给出明确回答，直接将军用通讯魔纹放到一旁，现在这隐秘在暗处的猎手集团军就是不断加热加压的炸药，只不过，这热量还不够。

　　“博山，你在我们的信息平台，发出一个告示，就说猎手集团从来不怪第十五军，对此，猎手集团可以理解，只希望你们善待加都帝国的民众。”肖弘轻言道。

　　“好吧。”对于肖弘的吩咐，博山也不敢违抗，只能照做。

　　中断与博山的联络，肖弘终于抬起眼皮，看了看在万尊谷上空不断盘旋的寒霜龙，经过了这么长时间的滋养，原本就凶猛无比的寒霜龙，精力已经开始变得过于旺盛，总给人一种无从发泄之感。

　　而这正是肖弘想要看到的寒霜龙的状态。

　　“索普，就近找一艘大型魔纹运输舰，要信得过的，到梵冈星来。”来到木屋门口，肖弘对索普发布命令道。

　　“是。”索普回应一声，便中断了联络。

　　而肖弘要的这艘运输舰，就是运输寒霜龙的，都到了这个分儿上，肖弘差不多也该动一动了，至于目的，已经不言而喻了。


第692章 三种职业！！

　　再度抬起头，望了望在天空中狂飞乱舞的寒霜龙，肖弘流露出一抹淡淡的笑容，接着便来到了木屋的一侧，右手微微抬起，下一刻，在肖弘的右手上便形成了一团蓝色气焰，接着肖弘微微一挥手，数不尽的万年寒冰块，便纷纷从地面上蹿升出来，足足堆砌成了一座冰山。

　　然后，肖弘便取出集素战刀，将刀身插进了万年寒冰的冰封之中，开始一点一点吸收万年寒冰，对此肖弘也没有再管，而是转过身，回到木屋之中，继续研读八向底纹技术。

　　肖弘本人也很清楚，这差不多是他在圣坛之中，能够攻克的最后一向技术了，然后面对肖弘的是什么，肖弘也说不清楚。

　　足足看了四个小时的书，肖弘才起身，安抚好寒霜龙，让其进入到大型运输舰的巨型仓库中，肖弘便背上随身背包，顺着万尊谷的空间裂口，进驻到了永岸星。

　　同样就在肖弘进驻永岸星的刹那，原本淡然的表情，已经渐渐开始冷了下来，并缓缓从衣兜的深处，取出一个红色的军用通讯魔纹，与承载有魔纹黑洞弹的人鱼号取得了联络。

　　事实上，人鱼号等三艘承载有魔纹黑洞弹的战舰，已经被列入到红色战略舰行列，也就是说，这三艘魔纹战舰，只有军区最高统帅才有资格调动，其他人无权过问，而这样的战略舰，一般来说，也都是承载有魔纹黑洞弹的。

　　虽然泰格宇宙联盟严禁使用魔纹黑洞弹加入到战争之中，但是这不能代表，各个国家就会将所有的魔纹黑洞弹全部销毁，这往往就是一种威慑。

　　“老板，什么事？”片刻之后，人鱼号舰长便接通联络，向肖弘询问道。

　　“即刻起航，与普休斯号汇合。”肖弘表情冰冷，一字一句的吩咐道。

　　这话到底意味着什么，已经不言而喻了，肖弘估计要动真格的了。

　　“明白。”人鱼号舰长轻声回应一声，也没有过问，便中断了联络。

　　同时，肖弘向博山简单的交代了一些关于猎手集团的相关事宜，便进入到了一艘打着文森集团旗号的客运舰中，秘密驶向普休斯号坐在的隐秘区域，那里正位于第十五军辖区的边缘地带，两颗巨大的气态星之间，如今那里差不多已经聚集了魔纹战舰二十四艘，引导舰四艘，电子辅助舰两艘。

　　基本上就是一整套完完整整的航母战斗群，此刻的状态就如同弦上利箭，蓄势待发。

　　在另一边，在天鹤星上，不明这一切的韵中，正在总指挥部中，不断的调动兵力，也没有什么章法可言，就是尽可能将各个军事基地的士兵不断的聚集在一起，时时刻刻准备让他们作为袭击永岸星的炮灰。

　　至于各个星球的混乱，经过几番压制之后，便不再去管，爱乱就乱吧，韵中丝毫都不在意。

　　而且韵中也已经想好了，对于永岸星的打击，将完全不顾及平民，就是尽可能以最快的速度，杀死猎手集团的有生力量。

　　加都帝国若有所不满，无所谓的，有本事找圣坛交涉，找黑泽森交涉去，若其他联合体以人道主义的形式过问，韵中完完全全可以以其他联合体无权干涉加都联合体内部事宜为理由，直接打发掉。

　　总而言之，就是尽快解决掉对黑泽森威胁最大的猎手集团，乃至肖弘。

　　见第十五军的士兵虽然一个个情绪带有强烈的不满，但还是一一照做，纷纷进入到魔纹运兵舰中，并且与魔纹战舰汇合，韵中的脸上，不禁闪过淡淡的笑容。

　　“无论你们心中有多大怨气，只要你们听好就好。”韵中不禁流露出淡淡的笑容，自言自语道。

　　殊不知只是短短几天的时间里，基本上第十五军辖区，已经彻彻底底陷入到极度混乱的场面中，抗议者此起彼伏，治安状况直线下滑，各个集团的生产，也受到了史无前例的影像。

　　这仿佛也正应了那句话，对于一个国家而言，最重要的三个职业便是国王、药师与教师。

　　国王指的自然是当权者，一旦这三个职业之中，任何一个职业体系出现问题，国家便会陷入到灾难之中。

　　教师不教书育人，贪婪腐朽，毁灭的则是这个国家的未来，药师唯利是图，毁灭的是国家的现在，使人无所依托，国王出现问题，毁灭的则是全部，包括过去，也就是历史。

　　就在韵中还洋洋得意之时，通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是南冕舰队的总指挥官于亚鸿，年纪大概在四十岁的样子，驭师五级的实力。

　　“韵中将军，南冕舰队总指挥官于亚鸿，向您报道，一个小时我们将抵达天鹤星。”于亚鸿向韵中星了一个标准的军礼，语气严肃说道。

　　“很好，一路辛苦了。”看到于亚鸿，韵中的脸上，浮现出了就位的亲和，在韵中的眼中，复坦帝国的人才是自己人，加都帝国已经偏向肖弘了。

　　“不知道，韵中将军会给我们布置什么样的战斗任务，我老早之前就已经看复坦帝国头号战犯肖弘，非常不顺眼了，真想手刃他。”于亚鸿轻声说道。

　　事到如今，差不多整个复坦帝国，都对肖弘有一种恨之入骨的感觉，不说肖弘反抗的初衷，只看肖弘给复坦帝国带来的打击，直到现在复坦帝国依旧没有摆脱肖弘带来的种种麻烦。

　　“放心，你会有机会的，不只是你憎恨肖弘，整个圣坛，都无比讨厌肖弘，这一次他的死期到了。”韵中接着回应道：“现在你的舰队，就在天鹤星外围守护，然后蓄势待发，等到第十五军那些该死的东西拼干净了，你就大可以上去收玉米了。”

　　“明白。”于亚鸿轻声回应一声，便中断了联络。

　　差不多就在韵中的联络刚刚中断之时，韵中便通过通讯魔纹接受了一条信息，正是圣域卫队一名副队长艾临发送过来的，告知韵中两个小时之后，500圣域卫队成员将会抵达天鹤星。

　　“真是天助我也。”看到这样的信息，韵中脸上的得意之色已经变得更重了。

　　有了南冕舰队，有了五百圣域卫队成员，加上第十五军作为炮灰，在韵中看来，已经没有任何理由，不彻底荡平猎手集团，除去黑泽森统治圣坛霸占加都联合体的绊脚石。

　　现在韵中已经有些迫不及待直袭永岸星了，但是还要等一等，等到自身达到驭魂二级的时候，这样把握才会大上一些。

　　同样到时候，黑泽森也会在圣坛给予策应，双管齐下，彻彻底底将兴风作浪的肖弘，铲除掉。

　　与此同时，在加都帝国的各个角落，得知猎手集团刚刚建成的星际工厂被第十五军近乎以无理的方式轰平，差不多所有的加都帝国公民乃至集团，都彻彻底底怒了。

　　这是干什么？之前的手续全部正常，并且得到了加都帝国的完全审批，现在韵中说违建就违建，而且没有任何交涉，直接用舰炮轰平，这摆明就是践踏加都帝国的法律，视加都帝国的尊严如无物。

　　即便他韵中一人去说，第十五军辖区划分给圣坛，但是那也要经过加都帝国的批准才可以。

　　一时间，毫不夸张地说，反对韵中，抵制第十五军的声浪，一波高过一波。

　　伊万看到这样的信息，身子都开始不禁发抖了，这第十五军现在哪是军队啊，明明就是强盗，就算是敌人尚有三分廉耻，这韵中身为圣坛的高级弟子，身为自己人，简直连猪狗都不如。

　　不过，当伊万得知复坦帝国的南冕舰队与圣域卫队五百成员，几乎同时进驻天鹤星时，这样的一幕昭示这什么，已经不言而喻了。

　　加上一个无比强大的韵中，猎手集团八成有麻烦了。

　　更重要的是，凭借圣坛高高在上不可撼动的地位，伊万无法要回第十五军的控制权，只能任凭韵中折腾。

　　就算在王殿之中的康瑜，这个时候，同样是气愤异常，他辛辛苦苦建立起来的加都帝国体系，无疑要被韵中彻底摧毁掉了。

　　“胡闹，简直就是胡闹啊。”康瑜翻来覆去道，没错，韵中要是通过稍微正常一点的手段，康瑜都不会这个样子，但是眼下明显就是要不惜牺牲加都帝国的战斗力，去毁灭加都帝国的产业。

　　左手轰杀右手的关系。

　　这简直就是为了自己的权利，不惜干出败家行为啊，而且康瑜从第十五军的调动也看得出来，永岸星要有麻烦了。

　　若韵中、黑泽森乃至第十五军与圣域卫队全部出动，猎手集团乃至肖弘的麻烦就大了，很有可能迎接而来的，将是毁灭。

　　就这样，一天的时间，转眼过去，情况依旧在持续的恶化之中，加都帝国已经开始陷入到了史无前例的混乱之中，其实这样的混乱，多多少少也是韵中无法预料到的，虽然贵为圣坛高级弟子，但是对于什么治国安天下，根本就是一窍不通，盲目的追逐权利，就连军事知识，也是临时恶补出来的。

　　第693章

　　与此同时，乘坐文森集团客运舰的肖弘，已经进入到了普休斯号之中，与肖弘差不多同时进入的，还有寒霜龙，被放置在普休斯号一件巨型的房间之中，看上去如同一个小操场，里面随处可见万年寒冰。

　　在其他登陆舱中，也停留着大量的猎手集团军，身上全部穿着微米合金打造的战甲，看上去就如同一个又一个机器人一般。

　　就在肖弘进入到普休斯号庞大的主控室中之时，足足在这里憋了好几天的军官乃至工作人员，已经齐刷刷将目光对准了肖弘，一个个就如同被压制已久的火山。

　　明明能够与第十五军有得一战，却要看着第十五军乃至韵中翻来覆去在头上拉屎，身为军人，他们怎能咽下这口气？

　　“老板，我们什么时候出动？狠狠揍他个狗杂种。”索普开口说道。

　　“是啊，我们什么时候出动，咱们跟韵中那蠢猪拼了。”列农接着道。

　　“等。”肖弘神色冰冷，轻声说道，表情没有丝毫的变化，目光则对准了主控室中的一面光屏，上面显示的正是普休斯号的修复情况，由于修复项目都变成了舰体内部，因此，普休斯号即便脱离星港，依旧可以进行相应的修复，如今修复程度已经达到了百分之九十。

　　“还要等到什么时候啊，我们都等了这么多天了。”列农抱怨道。

　　“我让你等你就等，你觉得与韵中火拼，血流成河有意思么？”肖弘将冰冷的目光对准了列农，轻声说道。

　　看到肖弘那冰冷的目光，毫不夸张地说，列农心中顿时就是一寒，一股威严之感，不禁袭上心头，接着便不再说什么了。

　　别看肖弘平日很少节制列农与索普这两大原加都帝国的悍将，但是肖弘在猎手集团军中，依旧保持这绝对的权威。

　　其他人亦是如此，纷纷不再说些什么，静静地等待着肖弘的命令。

　　“还是那句话，这里一大批将军都是我给予新生的，但是给予新生不代表我要让你们毁灭，我肖弘不喜欢白白葬送属下的性命。”肖弘语气冰冷道，接着便缓步来到的主控台旁。

　　舰长福特林有意将主座让开，却发现肖弘已经轻轻将手担在了他的肩膀上，示意他坐在主座上，不用起身，而肖弘本人，则缓缓坐在了一个闲置的座位上，再度将信号弹魔纹取出，就放在自己的面前。

　　面前的光屏，则是猎手集团军的相应部署，以及监控到的第十五军的状况，现在普休斯号停泊的位置，若狂奔的话，差不多五到六个小时便会杀到天鹤星的。

　　至于猎手集团的其他魔纹战舰，也已经完全补给完毕，就那样停泊在浩瀚虚空的隐秘角落，加之第十五军本身对韵中就有抵触，对猎手集团有些愧疚，即便侦测到猎手舰队的动向，也会佯装没有看到。

　　而在另一边，天鹤星核心基地，时间已经来到了傍晚，天色渐渐暗淡下来。

　　如今天鹤星的核心基地，原本驻扎的士兵乃至军官，已经齐齐被派往了第十五军的集合区域，准备让他们一窝蜂杀向永岸星。

　　在核心军事基地之中的，则是500名圣域卫队成员守护，天鹤星的大气层外，则是南冕舰队进行守护。

　　在韵中看来，这样的防护绝对信得过，根本不用担心任何人有不轨行为。

　　位于韵中的办公室中，除了韵中之外，便是南冕舰队的总指挥官于亚鸿，以及圣域卫队的副队长艾临。

　　如今差不多这两个人已经成为了韵中的绝对心腹，此刻正规规矩矩站在了韵中的身旁。

　　“现在猎手集团的情况如何？”韵中微微将目光对准了艾临，开口问道，语气之中，多少显得有些轻松与得意。

　　“毫无反应，只是在官方信息平台之上发布一条消息，说是不怪第十五军，说他们也是情非得已。”艾临轻声回答道。

　　“哼，想不到那肖弘还是有两把刷子的，知道我故意挑拨第十五军与猎手集团的关系，即便吃了亏，也打碎牙往肚子里咽，不过，不久之后我看让猎手集团与第十五军同归于尽，他肖弘还怎么咽。”韵中摆出一副不屑的模样道。

　　“大人的意思是……”艾临试探性的问道。

　　“两天之后，勒令第十五军全体士兵、魔纹战舰，直袭永岸星，将永岸星给我轰平了。”韵中直截了当的回应道，面对猎手集团的“软弱”，毫不夸张地说，韵中的自大到了一定的地步。

　　唰。

　　几乎就在韵中这样刚刚出口的瞬间，于亚鸿的脸色微微一变，他没有想到，韵中竟然肆无忌惮的到如此地步。

　　“韵中将军，这样做有些不好吧，那可是整整一颗星球的生灵啊，轰杀猎手集团天经地义，但是伤及上亿无辜，就不好了吧，而且这样的事态，未免有些大吧。”于亚鸿略有些顾忌道。

　　“怕什么，几亿人而已，在黑泽森大人眼中，形容蝼蚁，怎能与黑泽森大人无上的权利相提并论？”韵中微微抬高音量道，一副神圣不可侵犯的模样。

　　对于韵中这番话，于亚鸿微微顿了顿，他是军人，自然明白这意味着什么，军人已经变成的杀戮机器。

　　若黑泽森完完全全统治圣坛，圣坛将变成什么样，已经不言而喻了。

　　不过，即便如此，于亚鸿还是微微俯了俯身，表示接受韵中的计划。

　　“既然如此，那就这么定了，现在由你们全权监控猎手集团的一切动向，若有异动，直接命令第十五军将其消灭，若有违抗者，你们可以直接杀无赦。”韵中吩咐一声，便缓缓起身，走出了办公室，迫不及待奔向自己休息的房间。

　　现在所有的动向都是相当平静的，韵中也刚好趁此时机，进行疯狂的修炼，只要再有两天，韵中可以保证自身便可以达到驭魂二级的水平，这样的等级，在圣坛他的地位将再一次得到前所未有的提高。

　　将金属门闭合，韵中便迫不及待的坐在了床头，取出变异金冠雕血，再次饮了一口，然后让心态放平和，开始疯狂修炼。

　　几乎就在韵中刚刚饮了一口变异金冠雕血的刹那，位于普休斯号主控室中的肖弘，便第一时间发现一号信号弹魔纹的红灯再度变得暗淡起来。

　　有了这样的发现，肖弘的目光猛然一动，接着便快速站起身，发布命令道：“普休斯号以及猎手集团所有舰队、士兵注意，目标天鹤星，全线出击！誓杀韵中！”

　　随着肖弘的一声令下，整个主控室乃至所有猎手集团军，眼前纷纷一亮，对于韵中的仇视已经不言而喻了，此时的韵中差不多已经成为了加都帝国的公敌，所有人都恨不得扒了韵中的皮。

　　几乎只过去了短短一分钟，再看庞大普休斯号在护航舰队的带领下，已经从两颗巨大的气态星之间冲杀出来，目标正是天鹤星。

　　除了普休斯号，处在隐藏状态的其他猎手舰队，也从四面八方朝着天鹤星扑杀而去！

　　之前在加都帝国与圣坛之间布置的信号屏蔽浮标，也相继启动，在圣坛与加都帝国之间形成了一道信息拦截屏障。

　　如此一来，加都帝国与圣坛之间想要达成顺畅的联络，几乎已经成为了不可能。

　　几乎只是过去了半个小时的时间，随着庞大、崭新的普休斯号行驶进入到繁忙的航道之中，所过舰只中的舰员，顿时就是一愣。

　　对于普休斯号，这个加都帝国原来的主力航母，他们怎么会不记得？只是令他们没有想到的是，残破的普休斯号，竟然会变得崭新无比，一时间航道之上，三艘魔纹舰的舰员纷纷长大了好奇的双目。

　　毕竟这普休斯号长度足足有7000米之巨，就算是大型魔纹战舰，与其比起来，也是如同大象面前的猎狗，横亘在浩瀚的星河之中，什么都不做，就是停在那里，就给人一种威慑之感，更何况，护航舰队之中，还有二十多艘魔纹战舰！

　　大概只过去了一分钟的时间，再看路过的舰员，原本好奇的目光忽然一怔，下一刻身子便不禁一僵，因为他们都纷纷留意到了，庞大的普休斯号舰体之上，印着的并非加都帝国的军标，而是一个极度醒目的红色猎弓。

　　“这……这怎么可能？”其中一名舰员不禁发出了如此的声音，甚至用力揉了揉自己的眼睛，没有错，猎手集团在他们眼中很强，但是他们做梦也没有想到，已经强大到竟然会拥有一艘独立的魔纹航母！

　　“天啊。”又一名舰员不禁发出了如此的声音，心脏更是开始跳个不停，脸色涨红，他自然知道猎手集团最近一段时间被欺负得很惨，这普休斯号的出动，到底意味什么？

　　难道是直接要对第十五军开战吗？这会是什么样的后果，已经不言而喻了。

　　差不多就在崭新的普休斯号出动一个小时之后，各个新闻信息平台便第一时间将其捕获。


第694章 绵羊要有觉悟！！

　　原本各大信息平台还在争相谴责第十五军与韵中，批判猎手集团的表现过于软弱，但是当看到身披猎手集团军标的普休斯号浴火重生，还有那无比争气威猛的护航舰队，齐齐傻眼。

　　差不多所有的工作人员，神色齐齐为之一怔，接着微微开启嘴巴，彼此对望一眼。

　　这猎手集团到底想要干什么？该不会是找第十五军火拼吧？动用魔纹航母？这也太夸张了吧？

　　不过，在这个时刻，猎手集团的出动魔纹航母战斗群，不是找对手拼命，还能干什么？总不至于是拉出来兜风的吧。

　　更让人觉得不可思议的是，这猎手集团在军事上不显山露水，竟然背后隐藏了这么一个大家伙。

　　不只是如此，就在发现普休斯号动向的刹那，隐遁在各个地点的猎手魔纹战舰，也纷纷浮现出现，加上克洛伊派遣而来的十艘魔纹战舰，数量已经达到了惊人的五十六艘之巨。

　　如此之多的魔纹战舰到底意味这什么？那就是第十五军在猎手集团面前根本就不够看。

　　在永岸星、御夫星，人们抗议的声浪可谓一浪高过一浪。

　　街道之上人群传动，甚至在抵制韵中的同时，还有一大部分的标语之上清清楚楚的写明：猎手集团，软蛋！

　　这样的字样也充分表达了民众此时此刻对猎手集团的不满，他们无法相信，在经济上充满强势的猎手集团，竟然在韵中的铁腕下，摆出了待宰羔羊的姿态。

　　“韵中那个从圣坛来的混蛋，难道要会掉加都帝国吗？”

　　“猎手集团简直就是软到家了，就跟一根烂香蕉似的，真让人瞧不起。”

　　众人纷纷发出了如此的愤慨与不屑之声，所有人都很清楚，一旦猎手集团倒了，下一个就轮到他们了，而让民众感到愤怒的是，猎手集团在这个时候，竟然没有一丁点巨头集团的表率，只知道一味的退让，甚至还对第十五军表示什么狗屁理解，简直就是毫无骨气可言。

　　然而就在加都民众的不满开始沸腾之时，街道、广场旁边的光屏，齐齐为之一变，无论之前播放的是关于第十五军的最新消息，还是什么娱乐歌曲，全部换成了同一幅画面。

　　浩瀚的虚空之中，无比庞大的普休斯号极其护卫舰队极速的情形！

　　看到如此的景象，原本嘈杂的民众，顿时就是一愣，若只是一两面光屏出现这样的画面，他们还不会太在意，但是目光所及处，全部都是这样的情形，那就有些怪异了。

　　这样的发愣，大概只持续了几秒钟，紧接着人们便陆陆续续的注意到了，普休斯号乃至其护航舰队舰体上的军标了，清一色都是猎手集团的。

　　有了这样的发现，让原本还在高呼猎手集团软蛋的人们，双目不禁微微张了张，目光之中流露出了无尽的震惊之色！

　　“这……这普休斯号怎么变成猎手集团的了？”

　　很多人不禁发出了如此的疑问。

　　不过，这样的画面到底意味着什么，很多人已经隐隐感受到了。

　　“现在插播临时新闻，半小时前我信息平台捕捉到了这样的画面，猎手集团的超级舰队，正以全速航行的姿态，直奔天鹤星方向，你们没有听错，是天鹤星方向。”

　　就在人们感到惊愕之时，光屏之中纷纷传来的如此的声音。

　　天鹤星到底是什么地方，如今又有几个人不知道，第十五军的老巢，大恶魔韵中所在地。

　　听到这样的报道，原本还在骂猎手集团软蛋的人们，这一刻无不闭嘴，他们没有想到，这猎手集团要么就不动，要动就直接来真格的，摆出一副直接要将对手拍死的架势。

　　毫不夸张地说，那一艘庞大且崭新的普休斯号，绝对堪称震慑人心！

　　不只是加都帝国民众，加都帝国的星际指挥部，也差不多第一时间得知了普休斯号乃至猎手舰队出动的消息。

　　原本普休斯号的收购，完完全全是打着上知自由国的旗号，就连维修的资金，差不多都是通过上知自由国中转的，如今却打上了猎手集团的军标，被猎手集团的舰队护航，这代表着什么还用问吗？

　　位于仙女号中的奥托，看到这样的画面，脸上并没有太大的变化，至少看上去还算镇定，若以往，毫无疑问，他第一个意识就是，他被肖弘骗了，什么狗屁上知自由国收购，完完全全就是猎手集团的私人物品。

　　但是现在，已经对韵中恨之入骨的奥托，却直接将这一点忽略掉了。

　　能够有猎手集团出面摆平这件事情，这才是最重要的。

　　“首先我要宣布的是，这条新闻我没有看到，然后我宣布，我休假一周，我可不想操劳过度而死。”言罢，奥托便缓缓站起身，直接走出了主控室。

　　伊万、雷曼同样接二连三接到了猎手集团出动的消息，同样齐齐宣布休假，所有加都帝国舰队，除了必要的防卫舰队之外，进入到六级警戒状态。

　　所谓的六级警戒状态，是加都帝国最低的警戒状态，说白了吧，与原地休息差不多。

　　几乎只是短短的两个小时，加都帝国的军队便先后进入到了“休眠”状态，目的也十分的明确，那就是肖弘你折腾吧，我们什么都没看见。

　　位于普休斯号主控室中的肖弘，此刻则站在了主控室的正中心，背着手，头扬起四十五度角，望着主光屏上的各项数据，其中包括普休斯号所在的方位，每一艘护航舰队的基本情况。

　　虽然做了好长一段时间的生意，但是肖弘对这一切并不陌生，甚至在饱读了藏书阁的书籍之后，对于舰队指挥、乃至陆军指挥，拥有了更加深刻的了解。

　　而肖弘的脸上只有一种表情，那就是冷，给人的感觉如同寒霜。

　　“老板，二十分钟之后，我们将抵达斯托星，如今第十五军据大多数主力，全部集中在那里，请问该如何处置？”普休斯号主控室中的导航员向肖弘询问道。

　　“命令下去，所有舰炮装弹，普休斯号无人机进入待发状态，飞行员进入机舱，时刻准备发动进攻。”肖弘毫不犹豫，发布了如此的命令。

　　而听到这话的索普与列农，彼此却对望了一眼，他们很清楚，肖弘这是想干什么，但是他们却很难想象，就在一天前，还摆出慈悲模样的肖弘，竟然真的能够在这一刻，摇身变成冷血杀手。

　　可以想象，若第十五军再摆出那副被逼无奈的可怜相，迫不得已对猎手集团进行阻截，亦或是打击，迎接他们的将是什么。

　　只是一个航母战斗群，差不多就足以摧毁掉第十五军的所有星际作战力量，至于地面作战军队，猎手集团军差不多是对方兵力的三倍有余，更何况还有猎手精英团。

　　“你们现在一定认为我翻脸不认人吧？”肖弘没有转身，轻声说道：“这也是没有办法的事情，我可以考虑放过第十五军，但是前提是绵羊就应该有绵羊的觉悟。”

　　索普与列农没有回应，身为军人，他们自然明白眼前的一切到底意味着什么，普休斯号的出动，就是分秒必争，既然已经决定干了，就不能继续心慈手软下去了，否则放过第十五军，耽误宝贵的时间，影响到的就是自己军队的生死存亡。

　　与此同时，在斯托星上，军区总参谋长张耀祥，正在临时的办公室中整理的手头上的资料，大部分都是关于兵力调动方面的。

　　现在的张耀祥已经隐隐预感到了，韵中的下一步计划，一不做二不休与猎手集团死磕，这绝对是张耀祥不想看到的局面，但是他又有什么办法违抗？

　　然而就在张耀祥如此想着的时候，临时办公室的大门却猛然被推开，下一刻，助手慌慌张张的走入其中。

　　“参谋长，大事不好了。”助手满脸惊恐对张耀祥说道。

　　“怎么了？难道那个韵中又有什么恶心的命令了吗？”张耀祥抬起头，满脸严峻的问道，现在差不多第十五军都被向战俘一样，集中在了一颗星球之上，张耀祥自然能够嗅到着其中的味道。

　　“不是，您还是自己看一看吧。”助手说着，便直接将一个影像魔纹放在了张耀祥的面前，只看到一个庞大的航母战斗群，正带着滚滚的气势，朝着第十五军驻扎地斯托星狂奔，整艘普休斯号的战机发射口已经全部张开，如同露出獠牙的野兽，护航舰队的舰炮，也已经齐齐对准了斯托星的方向。

　　更让张耀祥感到极度震撼的是，普休斯号之上，竟然印着猎手集团的标志！

　　“这……”坐在办公桌前的张耀祥，一下子就懵了，没有人比张耀祥更加的清楚，这一个超级航母战斗群想要在一瞬间轰翻第十五军到底是多么的轻松加愉快。

　　尤其是看到舰炮已经纷纷进入到了待发状态，张耀祥更加的明白一点，那洪亮的慈悲也许有一点，但是绝对不是那洪亮的本性，而洪亮的本性，就是眼前看到的，那就是毁灭。


第695章 大军压境！！

　　与此同时，在天鹤星，临时担任指挥的于亚鸿与艾临，正悠闲的坐在沙发之上，在对永岸星进行战斗评估。

　　“不知道于老兄对猎手集团的实力怎么看？”艾临将目光对准于亚鸿轻声问道。

　　“还不错吧，不过，若第十五军全力以赴，并且不顾及加都帝国公民的话，让猎手集团在几天之内土崩瓦解，还是轻而易举的，更重要的是，猎手集团若还击，就是叛逆，这可是大罪，就连黑泽森大人，都可以以危害圣坛罪，出动全部的圣域卫队成员，将猎手集团围歼掉。”于亚鸿回应道。

　　还是那句话，对于肖弘，基本上如今的复坦帝国军官，都是恨得牙根直痒痒。

　　不过，就在于亚鸿与艾临商量着如何将猎手集团夷为平地之时，于亚鸿怀中的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，请求呼叫的正是南冕舰队中，叶虎号的舰长德林。

　　随着于亚鸿接通联络，不禁于亚鸿的淡然的脸色微微一动，只看到德林已经满脸恐惧，望着于亚鸿。

　　“长官，大事不好了。”德林满脸惊恐道。

　　“怎么了？不要大惊小怪的。”于亚鸿开口说道，不过，虽然这么说，但是表情还是渐渐变得严肃起来。

　　“猎手集团大兵压境了，您还是自己看一看吧。”德林说着，便将刚刚探测到的画面，传送给了于亚鸿。

　　只见庞大的普休斯航母战列群，正在浩浩荡荡快速向斯托星挺进，所有舰炮全部对准了斯托星。

　　看到这样的画面，再看于亚鸿那淡然的表情已经荡然无存，目光之中，惊恐之色喷涌而出，一时间，只觉得头皮有些发麻，嘴唇发干。

　　原本他们还在评估猎手集团的实力到底有多么强大，但是真真正正看到的时候，却是触目惊心。

　　就连原本一脸悠然的艾临，顷刻间也当场石化。

　　整编的航母战斗群，在泰格宇宙，近乎八成的国家都不曾有过，却没有想到，原本被藐视的猎手集团，竟然会拥有。

　　魔纹航母在星际间的战斗力，绝对是超级强悍的，令人闻风丧胆，缺点就是需要有超级强悍的护卫舰队，以及庞大的资金用于维护。

　　“这……这不可能，猎手军团不可能这么强的！”虽然都说眼见为实，但是看到这样画面的于亚鸿还是发出了如此的声音，额头之上，已经形成了一层冰冷的汗水，没有人比他更加清楚，若看到的全部都是真的，那对于亚鸿而言，无疑就是大难临头。

　　一旁的艾临更是只觉得背后冷飕飕的。

　　不过，这样的一幕，还不是最为糟糕的，大概只是短短的几秒钟后，表情惊恐的德林便再度给发送了一份影像信息，画面之中，正是克洛伊公司的十艘舰队，乃至猎手集团的其他舰队，从四面八方，快速朝着天鹤星围杀而来的景象。

　　看到这样的画面，不禁让于亚鸿倒吸了一口冷气，只是一个超级航母战斗群，差不多就已经让于亚鸿感到惊叹了，但是眼下，他所看到的魔纹战舰，已经将近六十艘之多，这差不多已经相当于加都帝国五个舰队的战斗力总和了。

　　而且是从四面八方轰杀过来，这无疑就是要将这里的所有人一窝端了，这样的画面无疑在告诉于亚鸿乃至韵中等人，这猎手集团不出手则已，一出手就要摆出直接将对手摁死的架势。

　　这一刻，无论是于亚鸿还是艾临，只觉得大脑嗡嗡之响。

　　但是身为复坦帝国的军官，这个时候的于亚鸿还是尽可能保持着冷静，快速起身朝着韵中的休息室而去。

　　这个时候的韵中，正处在修炼的高峰期，变异金冠雕血的药效已经发挥到了最大，体内驭力疯狂沸腾，最忌讳的就是其他人打扰，甚至连所有的通讯魔纹都已经彻底关闭。

　　盘膝坐在金属床上的韵中，听到急促的脚步声，紧接着便是高频率的敲门之声，原本平和的表情，猛然一变，脸上流露出了极度的愤恨之色。

　　“混账，滚，难道你不知道我现在在干什么呢吗？”韵中不禁发出了如今的声音。

　　“韵中将军，非常抱歉，大事不好了，猎手集团貌似要主动向我们发动进攻，几乎在同一时间出动了近六十艘魔纹战舰，其他舰无数，并且还派出了普休斯号魔纹航母，预计四个小时之后，将会抵达到天鹤星！”于亚鸿尽可能保持冷静，在门外向韵中汇报道。

　　听到这样的汇报，再看韵中愤怒的表情，猛然凝固在了脸上，体内沸腾的驭力，险些彻底失控，体内的血液，更是不断上涌，心跳开始加速。

　　“你真的确定？”努力维持体内驭力的沸腾状况，韵中从牙缝里挤出几个字问道。

　　“已经千真万确。”于亚鸿小心翼翼道，心中更是一阵又一阵心悸。

　　韵中没有立刻开口，只觉得事态有些蹊跷，因为韵中明显可以推算出来，刚刚好是他服用了变异金冠雕血，处在最虚弱的时候，猎手集团才便发动了强力的进攻，这难道是巧合吗？

　　若非巧合，那肖弘又怎么可能知道自己服用了变异金冠雕血。

　　不过，眼下说什么都为时已晚了，必须要度过这个危机才可以，最起码也要撑过眼下的四个小时，然后才能从长计议。

　　“命令第十五军，对猎手集团展开全面打击，不惜一切代价，也要将猎手集团的主力舰队给予重创，违抗者，杀无赦！”韵中发布命令道，事到如今，也只有这么一个办法了。

　　“明白。”于亚鸿不敢有过多停顿，回应一声，便转身走开了。

　　而这个时候的韵中，还哪有什么心情进行修炼啊，紧急时刻，只能期盼着变异金冠雕血的药性快些过去，毫无疑问，以往如若至宝的变异金冠雕血，在这一刻，已经差不多沦为了毒药，死死的将韵中现在在了金属床上，无法动弹分毫，否则，就等着驭力受损吧。

　　驭力受损，对于驭魂级的韵中而言，无疑就是一个致命的打击。

　　很快，大概只过去了十分钟的时间，于亚鸿便将韵中的命令传达给了第十五军的张耀祥。

　　看到这样的信息，张耀祥的心不禁“咯噔”一下，这是要干什么？已经不言而喻了，那就是让第十五军以全军覆没的代价，阻止普休斯航母战斗群的前进步伐。

　　同样，张耀祥自然也能够看到命令最下面一行字，违抗者，杀无赦。

　　“究竟该怎么办？”

　　这一瞬间，张耀祥仿佛没有了注意。

　　进攻是死，抗命，韵中还要来一个杀无赦，更何况对手是猎手集团军，这个曾经对第十五军爱护有加的大集团。

　　不过，眼下已经没有让张耀祥犹豫的时间了，差不多还有不到十分钟，普休斯航母战斗群即将与猎手集团直接遭遇。

　　只停顿了片刻，张耀祥便战战兢兢取出了通讯魔纹向肖弘发出了呼叫请求。

　　下一刻，再看肖弘冰冷的脸，便出现在了张耀祥的面前，与以往那种亲和友善判若两人。

　　虽然眼前出现的是肖弘的面容，但是这张耀祥已经没有什么太多的奇怪了，差不多在第十五军辖区之内，肖弘就是洪亮，几乎已经成为了不争的事实，只不过，这并不重要，也没有人再去深究。

　　“张耀祥将军，什么事？”接通联络之后，肖弘轻声开口说道。

　　“那个……洪老板，你的普休斯号正在向我们靠近，请您退军吧，我真的不想让我们兵戎相见，之前您也说过的，而且我们已经得到了韵中的死命令，要与你们火拼。”张耀祥摆出一副可怜兮兮的模样道。

　　身为加都帝国的将军，他怎么可能不知道普休斯号航母战斗群的威力。

　　“呵呵。”面对张耀祥的恳求，肖弘不禁冷冷一笑，比起以往那种慈悲，这一刻的笑容显得很冷很冷，冷到深入骨髓。

　　“之前贵军收缴猎手集团的军备，你说迫于无奈，好，猎手集团给了你三艘，让你交差，之前你轰平了猎手集团刚刚建成的星际工厂，你说迫于无奈，好，我不追究，这一次，你要阻拦普休斯航母战斗群，还说迫于无奈，是不是有些过分了？我奉劝张耀祥将军，请不要把卖可怜当成习惯，把迫于无奈当成万能借口，俗话说得好，再一再二，没有再三再四，我肖弘已经仁至义尽，这一次，张耀祥将军只有两个选择，放普休斯航母战斗群过去，两不相干，否则，你信不信，你敢对普休斯航母战斗群开一炮，我肖弘就可以在十分钟之内，让你的第十五军在这个世界上消失，让你驻扎的斯托星寸草不生！”肖弘语气冰冷道，同时双目一瞪，对准了张耀祥。

　　这样的目光，不禁让张耀祥浑身一哆嗦，心中更是怦怦直跳，这一刻，张耀祥对肖弘竟然有了一种陌生之感，但是这仿佛才是肖弘的本性，之前全是假的。

　　“那个……我……”一时间张耀祥竟然有些语无伦次，不知该如何是好。


第696章 斩杀韵中！！（一）

　　看到张耀祥这个表情，肖弘的嘴角微微弯出了一个弧度，仿若嘲讽，有仿佛是得意，接着一字一句的奉劝道：“你若甘愿做绵羊，就要有做绵羊的觉悟，那就是谁强大就拜倒在谁的脚下，要么就奋勇反抗，冒着死亡的危险，蜕变成狼吧。”

　　言罢，肖弘没有给张耀祥再度开口的机会，直接中断了联络。

　　“命令下去，舰队保持全速前进，所有舰炮给我齐齐对准第十五军的舰只，要是第十五军再不识抬举，就给我权限齐射，直接将其成为宇宙尘埃吧。”肖弘下达命令道，如此的命令，给人只给人一种感觉，那就是冷酷无情。

　　事实上，这也无可厚非，肖弘已经让了第十五军两次，总不至于对一支绵羊军队一让再让吧？

　　“明白。”

　　“遵命，老板。”

　　一时间主控室的通讯之中，不断传来了如此的声音。

　　再看普休斯航母战斗群的舰炮，已经齐刷刷校对舰炮角度，对准了极远处，围绕在斯托星轨道之上的第十五军舰队，炮口甚至已经散发出徐徐光亮。

　　以魔纹飞弹为主的魔纹战舰，飞弹发射井已经齐齐开启，露出了一枚枚红色的弹头，基本上只要一秒钟，强悍的普休斯航母战斗群，便可以给予第十五军毁灭式的打击。

　　绵羊挡道，对于狼群而言，只有杀之！

　　反观在斯托星中的张耀祥，自然能够通过光屏看到普休斯航母战斗群如今的模样，他自然明白，这意味这什么，那就是猎手集团已经不再看以往的情分了。

　　这也无可厚非，之前都是韵中对他们一而再再而三的为难，还希望他们与猎手集团同归于尽，人家猎手集团让了第十五军两次，已经仁至义尽，难道面对罪魁祸首韵中俯首称臣，还要让猎手集团跟着一块受牵连吗？

　　做事不要太过分！

　　“将军，我们现在该怎么办？”助手战战兢兢的问道，对于肖弘他们已经有所了解了，平时还好说，发起狠来，是一个什么事都能够干出来的主儿。

　　之前的南瑜郡，一件件触目惊心的事情，都摆在了那里。

　　张耀祥没有回应，就那样如同石像一般看着，脸上写满了惊恐与犹豫。

　　五分钟过去。

　　普休斯航母战斗群已经出现在了视距之内，再看停泊在行星轨道上的第十五军舰队，看到庞大无比的普休斯航母战斗群，一个个就如同受到惊吓的兔子，不知道该如何是好。

　　毕竟他们并没有收到张耀祥的命令。

　　而且即便受到打击命令，面对如此之多的魔纹战舰，以及一艘魔纹航母，他们可能有胜算的机会吗？双方实力相差实在太悬殊了。

　　一时间，大大小小的魔纹战舰、魔纹运兵舰纷纷后侧。

　　“通通让开！否则面对你们的只有死路一条！”

　　恰在此时，普休斯号通过公共频率，发出了如此的信息，随着普休斯航母战斗群的不断逼近，猎手集团的魔纹战舰，已经纷纷对准了，挡路的三艘第十五军的魔纹战舰。

　　面对这一情形，这三艘魔纹战舰竟然有了一丝不知所措，继续拦着，他们可以肯定，迎接他们的是什么，躲开又是抗命。

　　不过，有一点他们很清楚，若两者的航程小于一分钟，普休斯号依旧保持前行，那么护航舰队绝对会为了保护普休斯号，避免相撞而果断开火。

　　“滚开！”

　　片刻之后，列农通过公共频道发出的声音，再度传入到了第十五军舰队的耳中，紧接着便索普发出的十五秒齐射倒计时，不让开，就去死吧。

　　这下第十五军从上到下，都已经意识到了，肖弘要动真格的了，事实上，第十五军到了这个份上，还没有齐射，已经给足了第十五军的面子，再不识相，也真的就别怪肖弘心狠手辣了。

　　“第十五军的舰队听好，放弃一切抵抗，为普休斯号让开了通航路线！重复，第十五军的舰队，避让！出了事我负责！”经过了短暂错愕的张耀祥，终于开口发布命令道。

　　没错，这么做确实是违抗命令，按照韵中的命令就是杀无赦，但是张耀祥也不是傻瓜，与猎手集团硬抗，难道就会有活路了吗？

　　与其这样，还不如放猎手集团过去，干死韵中那个混蛋。

　　随着张耀祥的一声令下，再看之前还徘徊不定的第十五军舰队，直接朝两侧分散开来，庞大的普休斯航母战斗群，就这样浩浩荡荡，一刻不停，穿过了斯托星，与第十五军擦身而过，直袭天鹤星！

　　毫无疑问，突破了第十五军这道屏障，从斯托星到天鹤星，几乎就是一马平川，无人在能够对普休斯航母战斗群照成丝毫的阻挠。

　　“所有舰队，全速航行，目标天鹤星，记住，韵中我不要活的。”见身后的斯托星越来越远，肖弘发布如此命令道。

　　而在人鱼号中，舰体工作人员也在秘密对魔纹黑洞弹进行着相应的维护与调试，与其他魔纹飞弹不同的是，整枚高度只有不到五米的魔纹黑洞弹，通体漆黑一片，上面没有任何的标注，弹体之上，几乎毫无反光。

　　同样，人鱼号中那十几名工作人员，也无比清楚，将这东西释放出去，后果到底是什么？绝对是在几秒钟之内，给予一片区域毁灭式的打击。

　　位于天鹤星中的于亚鸿，自然能够通过光屏，看到第十五军拒不抵抗的画面，不禁脸上流露出了无尽的惊恐，这就好比一头凶猛的野兽，已经彻彻底底突破了牢笼，带着残暴，无所顾忌扑杀而来！

　　更重要的是，如此庞大的数量，只凭南冕舰队，根本无法阻挡，简直就是以卵击石，并且韵中现在根本无法动弹，做出有效的部署，这才是最为致命的。

　　就连一旁的艾临，这个时候，也已经满头是汗了，没错虽然他手中有500圣域卫队成员，但是能够拥有如此庞大舰队数量的猎手集团军，可能没有陆军吗？而且之前差不多所有人都看到了刺客盟乃至猎人精英团的战斗力了，简直就是战斗力惊人。

　　有第十五军还好说，没了第十五军，只凭借500圣域卫队就能够力挽狂澜吗？真以为这圣域卫队是当初声名赫赫的送葬骑士团吗？

　　不禁，艾临的眼中流露出了一抹无助。

　　望着光屏中，猎手集团的魔纹战舰，从四面八方冲杀过来，于亚鸿不敢再有丝毫停顿，再度走出办公室，直接来到了韵中的房间门外，轻敲了两下门。

　　此刻的韵中，脸上的表情已经变得狰狞不堪，都到了这个时候，韵中还有什么心思修炼，只能尽可能保持好体内的驭力，让其彻底失去控制，因为那是非常危险的。

　　“前线状况如何？”听到两声敲门声，韵中尽可能控制体内驭力，开口问道，心急如焚。

　　“将军大事不好了，第十五军根本没有做出抵抗，直接对普休斯航母战斗群放行，其他方向猎手舰队同样在像我们扑杀过来，我们根本没有实力进行抵抗。”于亚鸿战战兢兢道，语气略显颤抖。

　　噗！

　　几乎就在于亚鸿将此消息汇报给韵中之时，一口鲜血直接从韵中的口中喷了出来，这一刻也许只有韵中知道，眼下的形式到底有多么严峻，他没有想到猎手集团竟然会拥有如此巨大的战斗力，之前的任怂，仿佛只是让韵中掉以轻心，更让人韵中没有想到的是，在铁腕之下，第十五军竟然也背叛了他。

　　当然若韵中处在正常状态下，这两者还不算什么，但是现在韵中根本无法动弹，就连逃跑，都成为了不可能，还有三个多小时的时间，而韵中只能老老实实坐在这里，除非想要冒着驭力严重受损的风险。

　　在这种状态下，面对如此环境，对韵中的心理打击，可想而知了。

　　“再度勒令第十五军，给他们最后一次机会，让他们转向追击普休斯航母战斗群，否则将以抗命罪论处！”百般无奈之下，韵中只能发布如此命令。

　　而在斯托星上，张耀祥就那样静静的站在破旧办公室的正中心，自从他进入到军队，他就明白一句话，那就是军人的第一职责是服从，然而这一刻，他已经违背了自身的职责，就连张耀祥也不知道，自己刚才的行为，到底是胆小，还是其他。

　　“张将军，你也不用过分的自责。”光屏之中的曼乔，轻声安慰道：“军人以服从命令为天职，但是那也要看指挥官到底是谁，如果是一个昏庸无道的家伙，违抗他的命令，就是替天行道，反之则是助纣为虐。”

　　“我明白，长官。”张耀祥轻声回应道。

　　只不过，就在这个时候，张耀祥的军用通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是于亚鸿。

　　“张耀祥，你好大的胆子，竟然敢违抗命令，韵中将军心怀慈悲，再给你一次机会，命令你立刻追击普休斯航母战斗群，否则你就等着军法从事吧。”于亚鸿摆出一副气势汹汹的模样，对张耀祥吼道。


第697章 斩杀韵中！！（二）

　　再看张耀祥，微微望了一眼于亚鸿那狰狞的表情，又看了看曼乔，表情渐渐变得冰冷起来。

　　“效忠于一个毫无人性、愚蠢无能的长官，那只能被称之为愚忠，这一点，张将军要想好。”正在这时，另外一面光屏中的曼乔，望了一眼于亚鸿，针锋相对道。

　　“曼乔，原来是你这个家伙在背后闹鬼，你知不知道，现在你已经不是第十五军的军官了，我现在命令你这个狗东西，立刻闭嘴，不要干涉第十五军的事宜！”于亚鸿开口训斥道。

　　见于亚鸿这个复坦帝国的军官，对自己的上司不敬，张耀祥的表情一点一点冷了下来，原本彷徨的模样，猛然冷了下来，冰冷双目直射于亚鸿，厉声道：“你！给我闭嘴！给我滚蛋！”

　　不可否认，压抑已久的张耀祥，这个时候，已经受够了韵中的刁难以及愚蠢，紧接着便抓起放在办公桌上的通讯魔纹，直接摔到了残破的金属墙壁之上，然后拿起另外一个通讯魔纹，横下一条心，对全军发布命令道：“韵中愚蠢残暴，我们不再去做任人摆布的绵羊，现在全军听我指挥，掉转枪口，奔袭天鹤星，誓杀韵中！”

　　听到张耀祥咆哮的声音，所有处在彷徨中的第十五军神色齐齐一变，接着便通过通讯魔纹纷纷回应道：“明白，将军！”

　　大概只过了半个小时的时间，第十五军的魔纹战舰，便浩浩荡荡组成舰队，然后如同一头头疯狂的恶狼，直袭天鹤星，打出的旗号便是：誓杀韵中！

　　正所谓不在软弱中死亡，就在软弱中爆发！

　　这一刻，第十五军终于选择的反抗，同样整个第十五军辖区的格局，也彻彻底底改变了。

　　位于加都帝国的民众，自然能够看到第十五军打出的旗号，自然也明白，罪魁祸首到底是谁，一时之间，加都帝国民众便彻彻底底沸腾了，群情激奋，所有人的口号整齐划一，那就是誓杀韵中，还加都帝国清静！

　　不可否认，这一刻韵中已经成为了全民公敌，就算是军方，也奈何不了，更何况军方也巴不得韵中早死。

　　而且有了民众作为基础，加都帝国军方也方便向圣坛进行交代。

　　位于天鹤星中的韵中，通过于亚鸿自然知道事态恶化的程度，不免心念大乱，心中更是没了办法，他非常非常的清楚，这一幕到底意味着什么，那就是孤立无援，手头上只有一个南冕舰队以及500圣域卫队成员，若在平时，没错算是一个不小的战力，但是子在猎手集团军以及第十五军面前，算得了什么？

　　毫无疑问，如今韵中的计划已经彻底破裂，而且还将自身推到了极度危险的境地。

　　“快，将此事报告黑泽森大人，让他想办法来救我。”韵中开口吩咐道，事到如今，这也是韵中唯一的希望了。

　　然而，当门外的于亚鸿照做的时候，却震惊的发现，向圣坛发出的信号，竟然被阻隔了，根本无法联系上黑泽森。

　　“报告大人，猎手集团好像在圣坛与加都帝国之间设上了魔纹屏蔽系统，我根本无法联系上黑泽森。”于亚鸿略显惊恐的汇报道。

　　唰！

　　几乎就在这样的话语传入到韵中耳中的时候，韵中的脸色顿时变得一变苍白，他仿佛有所明白了，从头到尾，一切的一切仿佛都是肖弘干掉他而埋下的伏笔。

　　即便明白了这一切，韵中仿佛也逃无可逃，因为韵中现在根本就动弹不了，否则会付出极其惨痛的代价。

　　毫无疑问，现在的韵中已经悄无声息便被肖弘逼上了绝路，就算逃跑都不给机会。

　　至于门外的于亚鸿与艾临，表情间更是充满了无尽的惶恐之色，心中更是瑟瑟发抖，猎手集团的星际舰队，到底有多么强悍，有目共睹，至于陆军会有多么变态，不得而知，但是少说也有几万吧，更何况还有反戈的第十五军。

　　“于亚鸿，将信息发送给秦若白，让他转告给黑泽森，让他前来相救！”韵中思考片刻，才回应道，事到如今，差不多也只有这么一个办法了，即便这样会耽误很多的时间。

　　只不过，就在于亚鸿照做之时，于亚鸿却再度绝望的发现，四面八方涌来的猎手舰队，已经彻彻底底将天鹤星一切信号完全屏蔽了。

　　“韵中将军，信号被拦截。”于亚鸿大汗淋漓道。

　　“那你就继续发送，直到发出去为止。”韵中高升说道，嘴角上的鲜血，依旧在汩汩流出，这一刻韵中强悍的驭力，已经变成了双刃剑，近乎失控的驭力，给韵中造成了一定的内伤。

　　“明白。”于亚鸿满头是汗，便开始照做，接二连三向秦若白发出求救信号，并同时命令南冕舰队的魔纹战舰，做好抗击的准备，能拖延一分钟是一分钟，为韵中赢得时间。

　　至于500名圣域卫队成员，同样也开始做好防护准备，但是即便如此，在猎手集团强横的战斗力面前，依旧显得势单力薄。

　　讽刺的是，他们原本是猎手，企图暗中干掉猎手集团，但是却万万没有想到，只是一瞬间，他们便不明不白成为了猎物。

　　甚至就连克洛伊公司的郭相武，看到画面之中的普休斯航母战斗群，脸上的表情可谓一变再变，他做梦也没有想到，看似弱小的猎手集团，军事力量竟然达到了如此惊人的地步，按照如今这个规模，只凭战斗力，克洛伊公司也要甘拜下风。

　　这也没有什么奇怪的，毕竟有哪个正统的商人，会将集团百分之五十的收入，投入到军事中？那还赚不赚钱了？军队的纯在就是吃钱机器，日常消耗、训练乃至战斗武器维护，都需要钱的。

　　“这猎手集团到底是干什么的？”郭相武不禁发出了如此的声音，以往郭相武还会将猎手集团当成是一个商人，但是现在看来，仿佛不那么简单了，郭相武有一种感觉，那就是军事力量，才是猎手集团真正的目的所在，但是这仿佛已经偏离的商人的宗旨。

　　短短三个半小时过去，在肖弘的指挥下，猎手集团的舰队已经开始从四面八方汇集到了天鹤恒星系之中。

　　十几艘魔纹功能舰依旧在源源不断，向天鹤星发送干扰信号，就是让天鹤星的通讯无法正常运转。

　　这也是肖弘从奥托那里学到的星际战斗套路，第一轮是信号打击，让对方的指挥系统陷入到半瘫痪状态，然后是舰队狂轰，空军轰炸，轮到陆军登场，差不多就是收玉米了。

　　这也是减少伤亡最有效的策略。

　　再看南冕舰队，看着魔纹扫描仪上，密密麻麻的光点，每一名舰员的脸上，都显露出无尽的恐惧之色。

　　没错，他们是痛恨肖弘，恨之入骨的那种，但是眼下张个眼睛的人，都可以看得出来，双方的实力差距到底多么巨大。

　　“距离韵中将军脱离变异金冠雕血药性只有十五分钟的时间，现在我命令你们，务必为韵中将军，争取来这十五分钟的时间。”于亚鸿通过通讯魔纹，吩咐道，只不过，如今的通讯魔纹的信号，在猎手集团的干扰之下，已经变得相当之差，即便是如此之近的距离，影像依旧是模模糊糊。

　　原本南冕舰队只有六艘魔纹战舰，加上核心军事基地控制来的，无非只有十艘而已，与猎手集团的庞大舰队如何想必。

　　甚至南冕舰队的舰员差不多已经看出来了，于亚鸿没有登舰亲自指挥战斗，让他们以十艘魔纹战舰去阻挡猎手集团的普休斯航母战斗群乃至其他数十艘魔纹战舰，摆明就是让他们去送死。

　　都说肖弘恶毒，但是肖弘从来不会那自己属下的性命去堵抢眼，于亚鸿自诩正义，这一刻却要让他们去送死，为了给自己的生存，争取时间，如今这自诩的正义，多少已经有些讽刺了。

　　位于普休斯号中的肖弘，已经此刻已经临时更换上了一套微米合金打造的战斗护甲，与猎人精英团的相差无几。

　　只是肩膀上，多了出一条红色的线条，代表这与众不同。

　　而对于南冕舰队舰员心中所想，肖弘并不知晓，现在他的唯一目的就是，杀死韵中，剪处掉黑泽森最大的臂膀。

　　望着南冕舰队拼凑出来的十艘魔纹战舰，一点一点浮现在视野之中，肖弘抬起头，望了望之前自己设定六小时，如今只剩下了十三分钟。

　　也就是说，韵中还有十三分钟，便可以摆脱变异金冠雕血的束缚，对此肖弘必须要抓紧时间！

　　“所有舰队听令，不要停顿，进入攻击距离，就全面轰击，普休斯号无人机发射！”肖弘轻轻碰了一下鼻尖，目光之中闪过一抹凶狠，发布命令道。

　　随着肖弘的一声令下，再看庞大的普休斯号两侧，一个个战机发射平台已经纷纷开启，接着密密麻麻、铺天盖地的无人机便齐齐从普休斯号的战机发射平台射出，足足三千架之多，如同出巢的蜂群，直奔南冕舰队扑杀而去！


第698章 斩杀韵中！！（三）

　　这就是魔纹航母的第一大优势，打击距离、作战半径，要比普通魔纹战舰高出很多，完完全全可以进行超视距打击。

　　并且可以穿插进入到敌人的舰队之中，破坏对方的防御体系。

　　面对那铺天盖地的无人机，在虚空中分散开来，其中的一千架无人机，直接发射了一枚魔纹飞弹！

　　只是这一千架魔纹战机，其打击力度，几乎就不亚于一支舰队的齐射了。

　　更何况还有两千加魔纹战机未动！

　　看到铺天盖地的魔纹飞弹向自己这个方向轰击过来，南冕舰队的众舰员，不禁闪过一抹惶恐之色，全力进行拦截，那急速靠近的在猎手舰队，又该怎么办？

　　若不拦截，总不至于这么挨打吧？

　　更何况若被那些无人机谨慎，对于舰队的威胁将会变得更大。

　　不过，事到如今仿佛也没有其他办法，由于通讯信号极度的不好，根本无法做出有效的指挥。

　　无奈之下，南冕舰队之中被迫做出拦截姿态。

　　只不过，就在南冕舰队全力拦截之时，猎手集团的魔纹战舰，也从四面八方齐齐赶到，然后便是毫不留情的狂轰滥炸！

　　在这种实力相差巨大的情况之下，南冕舰队根本无法进行抵挡，顷刻间，南冕舰队的舰体之上，便出现了无数个巨大的光团，舰体开始发生偏转。

　　紧接着便是第二轮，第三轮的狂轰滥炸！

　　基本上就是对南冕舰队进行剿灭式的打击。

　　位于仙女号中的奥托，自然能够看到，猎手舰队那变态的打击手段，就算是他，都觉得背后有些发冷，嘴角微微动了动。

　　他没有想到，肖弘残暴起来，竟然会达到如此变态的地步，简直就是不给对手一丝一毫的活路。

　　不过，奥托也知道，此时此刻，真正难以对付的，并不是南冕舰队，而是韵中，那个驭魂级超级强者。

　　至于伊万乃至雷曼，自然能够看到这样的画面，同样心中也是冷飕飕的，究其原因就是，如今的猎手集团战斗力实在太强大了。

　　指挥系统拥有索普、列农乃至福特林等等一大批加都帝国的超级名将，主力军有拥有猎人精英团和刺客盟这样的超级精锐部队，经济方面更是拥有猎手集团作为强力后盾。

　　还好，这一刻的肖弘是自己人，否则猎手集团的战斗力，绝对可以让加都帝国陷入到灾难之中。

　　位于普休斯号中的肖弘，自然不知道伊万等人心中所想，现在肖弘的目的，只有一个，那就是抓紧一切时间，毕竟这样的机会，可是肖弘花费了几千万金买来了，韵中不死，肖弘不休。

　　微微抬起眼皮，倒计时的光屏之上，只剩下了不到十分钟。

　　如今这么点时间对于肖弘而言，可谓珍贵无比，望了一眼观景窗外，南冕舰队的悲惨模样，以及光束切割无人机，如同手术刀般在南冕战舰的护甲之上，不断的进行着各种切割。

　　虽然有无人机被陆续摧毁，但是这对于资金雄厚的猎手集团而言，这无人机不就是当炮灰么？

　　“1000架飞弹无人机，穿过南冕舰队，执行勾魂计划，艾尔文待命出发！”缓缓抬起手中的通讯魔纹，肖弘神色冰冷，做出了如此的吩咐。

　　随着肖弘命令的发布，足足1000架普休斯号上的无人机，便轻轻松松穿过了狼狈不堪的南冕舰队，径直冲入到了天鹤星的大气层中。

　　与此同时，老早之前便已经潜入到天鹤星的刺客盟成员，正站在树冠之上，微微望着不远处的第十五军核心军事基地。

　　整座基地堪称庞大无比，各种设置一应俱全，一栋栋金属建筑，高耸在基地之中，在夕阳的余晖之下，散发着淡淡的银光。

　　通过魔纹望远镜，整个刺客盟成员，可以清楚的看到，核心基地内部，500圣域卫队成员一个个显得紧张兮兮的。

　　这也无可厚非，他们自然直到大气层外，到底发生了多么可怕的事情，甚至从地面望向昏黄的天空，时不时都会出现无数个光点，不断闪现。

　　为了给韵中赢得时间，南冕舰队就这样送了。

　　只不过，这样的情形，肖弘能没有预料得到吗？

　　只过去了短短两分钟的时间，1000架体长大概只有十余米的无人机，便穿透大气层，几乎是以直上直下的姿态，对着核心基地便再度发射了一枚枚魔纹飞弹。

　　瞬间长长的尾焰，如同黄昏天空中的一冰冰利刃。

　　由于之前韵中根本就没有想到，猎手集团的反击力量竟然达到了如此恐怖的程度，因此韵中几乎将核心军事基地的所有工作人员、士兵全部清除，准备让其与猎手集团同归于尽。

　　如此的手段，就造成了一个致命的后果，那就是核心军事基地之中虽然有大量防御武器，但是却无人来进行操作。

　　轰，轰，轰，轰……

　　下一刻一连串的爆炸声，便接二连三在主核心基地中响起，爆炸的光团，同样溅起了片片金属残片。

　　几乎只是一瞬之间，整个核心基地，便变得狼狈不堪，同时，再看刺客盟成员，神色不动，已经纷纷亮出了武器，接着齐齐加速，如同一个个鬼魅，冲向主控核心基地之中。

　　可以说，事到如今，由于肖弘源源不绝花费巨资为刺客盟成员提供修炼材料，以及各种战斗装备，基本上猎手集团最好的东西，都给了刺客盟成员，因此，如今的刺客盟成员，单独打出来，实力丝毫不比圣域卫队弱。

　　而且如今刺客盟的人数，整整比500圣域卫队成员高出了一倍有余，可谓占据着绝对优势。

　　位于房间之中的韵中，此刻自然能够听到窗外源源不断发出的轰鸣之声，以及地面不断传来的震颤。

　　盘膝而坐的韵中，额头之上已经汗水淋漓，严峻的表情中更是流露出一抹恐惧之色。

　　韵中自然明白事态的严重性，只是做梦也没有想到，他这个堂堂的驭魂级强者，竟然会在肖弘面前变得如此狼狈。

　　还有七分钟，还有七分钟……

　　韵中在心中翻来覆去的默念着，只要能够平安度过这七分钟，韵中便将度过最危险的时期。

　　“韵中将军，大事不好了，肖弘的刺客盟已经开始朝着我们的核心军事基地发起了进攻，500圣域卫队成员正在拼死抵抗。”门外艾临忽然对韵中发出了如此的声音，语气颤抖。

　　“不可能！肖弘的精锐不可能这么快抵达的。”韵中听到这话，心中顿时就是“咯噔”一下，这样的消息，对他而言，无疑就是雪上加霜。

　　“千真万确，而且经过初步判断，是擅长潜行的刺客盟成员，老早之前就已经潜入到了天鹤星中，只是我们未曾发现而已。”艾临接着回应道。

　　这样的话，无疑就昭示着，韵中仿佛已经进入到了绝境之中，这刺客盟就如同一把匕首，在韵中最为虚弱的时刻，直插韵中的要害。

　　“吩咐下去，让圣域卫队成员，全力进行抵抗，争取……”

　　还没等韵中把后面的话说出来，韵中只觉得耳畔，传来了无比巨大的轰鸣之声，并且越来越近，勉强张开双眼望去，韵中严峻的表情已经彻彻底底凝固在了脸上，只见一架无人机，正从远端，直奔他所在的房间撞击而来。

　　这无疑就是要将韵中往死里打，没错凭借他驭魂级的实力，就算一家无人机撞过来，也不会将其杀死，但是对于处在驭力混乱中的韵中，重伤在所难免，现在重伤，毫不夸张地说，对韵中而言，这个时候重伤，等同于死亡。

　　同样，现在韵中想要逃过此劫，就必须要动用战纹，调动驭力，但是这个时候调动驭力，无疑就要冒着驭力受损的危险，可谓进退两难。

　　但是在这千钧一发之际，韵中还有回旋的余地了么？出手还有希望，不出手死路一条。

　　只是经过了几秒钟的思索，就在无人急将要撞上金属建筑墙壁之时，韵中便紧咬牙关，驱动了自身的战纹，然后手臂轻轻向相互一推，只看到一道庞大无比的蓝色光束，直接从手掌喷出，完全展开，直径足足有十米之巨。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的声响过后，再看原本平整的带有厚厚防护板的墙壁，轻易便被洞穿，急速撞击而来的无人机，没有爆炸、没有粉碎，直接就在这光束之中活生生的消融掉了，最终化作铁水，落向地面。

　　至于这蓝色光柱，则直接射出几十公里远，夕阳西下的天际，甚至在这一刻，都变得如同正午一般明亮。

　　事实上，这也只是韵中使出了七成的力量，只可惜，即便如此，在服用变异金冠雕血的情况下，这样的驭力调动，对韵中也是无比巨大的打击。

　　差不多就在光束结束的刹那，一大口鲜血直接从韵中的口中喷出而出，鼻口中鲜血也是滴滴答答流淌个不停，毛孔之中流淌出来的，已经不只是汗水，还有液化之后的青色驭力，不断向空气之中消散。


第699章 斩杀韵中！！（四）

　　同时，韵中更能够清楚的感受到，体内好几股驭力已经断裂，形成裂痕与死点，这意味着什么已经不言而喻了，那就是驭力伤！

　　不禁，韵中的双目之中，流淌出了无尽的愤怒、严峻与恐惧，韵中最为担心的一幕发生了。

　　噗通！

　　下一刻，韵中便觉得眼前一花，直接摔到在了地面之上。

　　在门外的于亚鸿与艾临，自然清楚，韵中大事不妙了，索性不再顾忌直接破门而入！

　　结果看到的，便是韵中房间的窗户，一侧金属墙壁直接被轰得无影无踪，韵中则倒在地面之上，虽然清醒，但体内的驭力，已经变得混乱不堪，给人的感觉，仿佛受到了很大的伤害。

　　然而，就在艾临与于亚鸿踏入到房间中的刹那，远处几道黑色人影闪动，下一刻，再看诺林、艾临、白胖子等五人，便直接闯入到了韵中的房间之中。

　　表情冰冷，充满杀意，基本上每一个人的身上，都拥有一些轻微的伤痕，将白色战袍浸染出片片红色。

　　没有错，虽然刺客盟占据优势，但是这并不代表这圣域卫队的成员，就是泥捏的。

　　看到艾尔文等人出现，于亚鸿与艾临的嘴角微微动了动，不过，还是小心翼翼挡在了韵中的前面，事实上，事到如今，他们已经成为了韵中最后一道屏障。

　　很难想象，肖弘竟然只凭借背后不断调动，竟然兵不血刃，来到了这一步，韵中布置的一切计划，被肖弘不费吹灰之力，彻底打穿，并且让韵中受到重创。

　　事实上，达到这个分儿上，肖弘根本还没有露面，不可否认，肖弘在圣坛周边发展出来的势力，已经足可以让整个加都联合体感到震撼，更别说黑泽森了。

　　反观艾尔文等人，根本没有与对手磨嘴皮的意思，亮出武器，直接奔着艾临与于亚鸿扑杀而去。

　　没有片刻停顿，双方轰杀在了一起，艾尔文等人，其中三名驭师五级，另外两名都是驭师三级，而于亚鸿则是驭师五级，艾临乃大驭师一级。

　　拥有一个大驭师，韵中一方依旧可以进行勉强的支撑，即便多少处于劣势一方。

　　同样，身为圣域卫队成员，艾临的并非白痴，在这种情况下，自然知道，要通过高人一等的驭力等级，专门挑对方的软肋大，而艾尔文这三个人中的软肋，无疑就是白胖子这个驭师三级的家伙，加上硕大的身材，目标不是一般的大。

　　与此同时，在天鹤星之外，单方面的屠杀，依旧在进行着。

　　虽然只过去了短短的五分钟时间，但是由于普休斯号这个庞然大物的存在，南冕舰队几乎毫无反抗之力，十艘运兵舰，这一刻差不多已经被光束切割无人机切割的支离破碎，舰炮狂轰，更是让南冕舰队雪上加霜。

　　防得住无人机，防不住舰炮，企图拦截舰炮，那就等着无人机穿插在舰队之中肆无忌惮吧。

　　放眼望去，足足十艘南冕舰队的魔纹战舰，已经被轰击得粉身碎骨，十艘魔纹战舰的损失，同样也不是一个小数字。

　　位于普休斯号主控室中的肖弘，望着远处成片的废墟，伸出手，稍微整理了一下手腕处的微米合金铠甲，又看了看核心军事基地的情况，里面已经打成了一团，刺客盟已经开始占得先机。

　　“吩咐下去，人鱼号按照之前设定的方位就位，列农。”肖弘微微望了一眼列农，接着伸手，向天鹤星方向一指。

　　列农自然明白这是什么意思，流露出一抹略显狠厉的笑容，接着拿起通讯魔纹发布命令道：“猎手舰队的所有运兵舰听命，全线挺进天鹤星，自由开火，重复……”

　　随着列农的一声令下，再看猎手舰队中的运兵舰，齐刷刷开始向天鹤星汇集而去，同时出动的，还有普休斯号中1000架魔纹战机。

　　除此之外，还有猎手集团军的四台魔纹机体，以及成批量的魔纹坦克。

　　基本上，这一刻，战斗达到了这个份儿，已经完完全全变成了猎手集团军单方面的军事力量展示。

　　就是以压倒性的数量优势，占据一切，击杀韵中！

　　反观在韵中的房间之中，小规模的战斗依旧在进行着，最恼怒的当属白胖子了，基本上艾临所有的打击，全部倾斜在了他的身上。

　　虽然，白胖子身形还算灵活，但也经不住这么蹂躏啊，只是短短的一分钟过去，身体上下，便多出了三道伤口。

　　“该死的，挑软的打是吧，老子也会！”面对扑杀过来的艾临，白胖子气急败坏道，索性也不防守了，手中握着的两把魔纹手枪，直接就对准了躺在地上的、半死不活的韵中，接着便是一轮疯狂乱射，其架势仿佛就是要将动弹不得的韵中，活活的打成肉泥。

　　面对此景，艾临瞳孔微微一动，他自然明白这个时候的韵中，依旧处在虚弱期，拿白胖子的命去换韵中的命，显然是大亏的，一个驭魂和一个驭师，还不是巅峰，差距可不是一般的明显。

　　因此，艾临还是凭借强悍的大驭师实力，身形一闪，放弃了对白胖子的进攻，开启防护盾，拦在韵中前面，挡住了白胖子的疯狂乱射。

　　“噢。”看到这样的景象，白胖子嘴巴摆出一副欠揍的“O”型，语气轻松道：“原来你也有软肋啊。”

　　言罢，再看白胖子直接身形一闪，闪开角度，从另外一个方向，再度对韵中展开疯狂乱射。

　　原本还想再度出击的艾临，看着这样的景象，只能咬紧牙关，老老实实替韵中挡子弹。

　　“怎么样？这就被揪着打的感觉很爽吧！”白胖子摆出一副阴险的笑容，不断变换位置，开始疯狂射击！

　　这一下，苦的可就是艾临了，不但要保护韵中，还要摆脱艾尔文与诺林的双重干扰，之前还有一搏的局势，这一下，已经完完全全变成了被动挨打，唯一的还手余地，就是挣脱艾尔文的纠缠，然后继续替韵中挡子弹。

　　只不过，这样的防御始终不是一个办法。

　　就在艾临陷入到全面被动之时，艾尔文与诺林忽然身形一闪，直接抓住了艾临的双臂，与此同时，再看这个时候的白胖子，已经扭动着肥大的身躯，出现在了另外一个方向，并从身后抽出魔纹步枪，直接对准了韵中的头部，注入驭力，扣动扳机。

　　看到这样的画面，艾临、于亚鸿神色不禁大变，艾临想要在零点零几秒挣脱防守，已经成为了不可能，同样这一下打中韵中，天晓得会发生什么事情。

　　就算凭借驭魂实力不死，重伤在所难免。

　　“糟了！”艾临看到这样的情形，不禁发出了如此的声音。

　　然而，就在艾临发出如此声音之时，所有人便惊愕的看到，躺在地上的韵中，猛然抬起手，那一枚食指大小的魔纹弹，便以高速旋转的姿态，悬停在了韵中的手中。

　　接着再看韵中，已经满脸狰狞，一点一点从地面上站了起来，目光之中，流露出了无尽的愤怒。

　　这样的场景，无疑就在昭示着，变异金冠雕血的药性，已经彻底度过，但是这其中付出的代价也是极度惨烈的，内伤外加驭力伤。

　　而这一切都是肖弘一手策划出来的。

　　“你们这群该死的蝼蚁。”韵中从牙缝中挤出几个字道，接着便单臂猛然一伸，手中猛烈旋转的魔纹子弹直接反射向白胖子。

　　由于体内驭力受损，加上内伤严重，因此这个时候的韵中，差不多也就勉强能够发挥大驭师五级的实力。

　　面对突如其来的子弹，白胖子反应不慢，连忙开启防护盾，若韵中处在巅峰时期，这样的防护盾根本就不够看，但是眼下，韵中力不从心了，因此魔纹子弹只是卡在了魔纹防盾中，形成无数裂痕。

　　不过，即便如此，白胖子整个人还是直接被冲飞了出去，飞出老远，但并没有受到太大的伤害。

　　位于普休斯号主控室中的肖弘，自然能够看到韵中爬起来的模样，不过，表情依旧平和如初。

　　“艾尔文，带着你的人，与韵中拉开距离，停止进攻。”肖弘通过通讯魔纹对艾尔文等人发布命令道。

　　艾尔文等人根本就没有问为什么，接到命令直接照做，纷纷驱动流纹，直接逃离开来。

　　“想走？哪那么容易？给……”韵中上前一步，还没有把话说完，再看韵中脸色猛然大变，放眼望去，核心军事基地的天空之中，密密麻麻数不尽的魔纹运兵舰已经显现，并且不断抛出登陆士兵。

　　看上去场面宏大无比，粗略评估也要有十万人之多。

　　十万人同时登陆作战，事实上这绝对不亚于发动一场大型会战投入的兵力了。

　　这样的场景不禁让韵中充满了心悸，若处在巅峰状态，也许还好说，但是眼下，韵中身负双重伤害，一人对付十万人？简直就是开玩笑。

　　就在韵中倍感震惊之时，只看到，天空那茫茫人海之中，两架无人机再度朝着韵中撞击而来。


第700章 斩杀韵中！！（五）

　　这一刻，韵中眉头一紧，单臂向前一伸，五指张开，下一刻，再看韵中的手掌处，猛然形成一个银白色的旋涡，并且不断扩大。

　　撞击而来的无一人，就如同撞上了绞肉机，顷刻间，两架无人机便被旋涡撕扯的粉碎。

　　不过，无人机这种本身就是用来送死的东西，可不会因为两架毁掉，便会停止，紧接着，接二连三的无人机，便源源不断撞击而来。

　　事实上这样的撞击，说白了，就是肖弘打算拿金币将韵中活生生砸死！

　　对此韵中自然明白，更清楚，这还只是开始，基本上到了这个分儿上，肖弘就算拿无人机填，都能够将韵中活生生耗死。

　　看到面前又有三艘无人机撞击而来，韵中不再犹豫，张开双臂，迅速启动幻化战纹，顷刻间，韵中的身体之上，便覆盖上了一层血色蝙蝠状的能量膜，接着腾空而起，直接放弃掉了之前拼死保护他的艾临与于亚鸿，直奔天际，准备逃回圣坛，寻求黑泽森的保护。

　　轰轰轰……

　　几乎就在韵中蹿向天际之时，三架无人机便毫无顾忌轰在了金属楼宇之上，瞬间火光四起。

　　此刻扫平一切障碍的普休斯号，已经停留在了天鹤星的远地轨道处，所有的魔纹战舰，依旧处在待发状态。

　　差不多就在韵中刚刚穿过大气层的时候，所有舰炮、魔纹飞弹，几乎毫不留情的招呼了上去。

　　就算韵中处在巅峰状态，面对如此的轰击力度，也要掂量几下，更别说现在有伤在身。

　　虽然极力闪躲，但是还是有数枚炮弹轰击在了韵中的身体之上，幻化能量膜上，更是出现了无数龟裂，鲜血再度从韵中的口中渗透了出来。

　　不过，这个时候的韵中，已经顾忌不了那么多了，咬紧牙关，近乎是全速朝着圣坛的方向逃跑而去。

　　此时此刻，天鹤星的状况，同样也完完全全被各大信息平台看到，这一刻，所有人都是瞠目结舌。

　　所有人都没有想到，猎手集团竟然能够将韵中轰杀的如此狼狈，不过，心中也替肖弘捏了一把汗，从光屏的架势上看，韵中依旧有逃出生天的机会，一旦让韵中逃跑，无疑等于放虎归山。

　　接下来，面对加都帝国的，也许就是毁灭性的灾难。

　　反观这个时候覆盖有幻化能量膜的韵中，已经在狂轰滥炸之中，寻求了一条逃生之路，一点一点开始与身后的魔纹舰队拉开距离，只不过，两翼的魔纹战舰，却是连绵不绝，依旧在向韵中靠拢，然后远距离打击。

　　而伊万、奥托等人，虽然宣布放假，但是双目确实死死盯着天鹤星的状况，基本上南冕舰队没了，500圣域卫队成员差不多也要挂得七七八八，但是韵中能否干掉，则成为了关键。

　　与此同时，位于圣坛之中的悟觉星，由于肖弘之前对圣坛进行了强力的信息封锁，因此圣坛的情况相对而言，还是较为平静的。

　　但是正所谓天底下不可能有不透风的墙，于亚鸿之前发出去的百余条求救信息，最终还有有一条发送给了复坦帝国，并且由复坦帝国，转发到了黑泽森那里。

　　同样猎手集团轰杀韵中的消息，也开始在复坦帝国传开了。

　　没错，这肖弘在加都帝国，之前还算不算太出名，但是在复坦帝国，差不多已经如雷贯耳了。

　　对于肖弘的为人，复坦帝国有目共睹，残暴无比。

　　不过，即便如此，当复坦帝国的民众，看到天鹤星此刻画面之时，还是齐刷刷震惊当场，脸色变得苍白一片。

　　只看到画面之中，庞大的普休斯航母战斗群，正停泊在天鹤星的轨道处，南冕舰队已经变成了残渣，部分逃逸艇正在被猎手舰队一一俘获。

　　至于数量庞大的魔纹战舰，正在对韵中进行着残酷无情的轰炸。

　　这样的画面，毫无疑问再度昭示了肖弘残暴的本性，只是让复坦帝国的人没有想到的是，肖弘竟然能在加都帝国再度崛起，拥有一支丝毫不逊色与安尼亚联邦的军队。

　　并且开始公然轰杀圣坛的高级弟子，这可不是需要一般大的胆子啊，不要忘记，那圣坛是什么地方，高级弟子又意味着什么。

　　这可要比追杀顾宏臣来得疯狂得多，而且还拥有强力的魔纹航母。

　　“天啊，那魔鬼果然是到什么地方，都是灾难的缔造者。”

　　“想不到，那个家伙连魔纹航母都拥有了。”

　　一时间，复坦帝国的居民开始议论纷纷，复坦帝国更是紧张得不行，更重要的是他们的南冕舰队竟然被直接荡平了，这无疑就是旧恨未去又添新仇。

　　无论是紧张还是愤恨，现在复坦帝国军方无论怎么想，也都没有办法，只能眼睁睁的看着。

　　反观在圣坛之中的黑泽森，看到复坦帝国转过过来的求救信号，原本冰冷的目光猛然一动，一时间多少有些没有反应过来。

　　按照韵中昨天的汇报，一切还在掌握之中，计划无比顺利，怎么只是一天过去，就要开始发布起求救信号了。

　　这样的变化，也太快了吧。

　　没有过多的停顿，黑泽森便准备向韵中发出呼叫请求，结果震惊的发现，圣坛与加都帝国的通讯系统，已经彻彻底底被屏蔽了。

　　不过，这并没有让黑泽森束手无策，转而便打开了复坦帝国的信息平台。

　　结果下一刻，彻彻底底震惊当场，脸色变得苍白一片。

　　只看到信息平台的画面之中，庞大无比的猎手舰队，已经彻彻底底将天鹤星占领，韵中正在炮火之中突围着。

　　“这……不，这么不可能，怎么会这样。”不禁，黑泽森发出了如此震惊的声音，目光之中有震惊，也有恐惧。

　　望着那铺天盖地印有猎手集团标志的魔纹战舰，黑泽森的背后竟然感受到了阵阵的冰冷。

　　可以说，黑泽森做梦也未曾想到，这猎手集团竟然将自身的实力，隐藏的如此之深，猛然展现出来，绝对是震慑人心。

　　不过，即便心中震撼连连，但是黑泽森非常非常的清楚，这韵中对自己到底意味着什么，那就是极其得力的助手，堪称左膀右臂，若韵中挂掉，对黑泽森而言，无疑就是一种极大的削弱。

　　更何况，如今的肖弘，已经完完全全今非昔比，黑泽森则是不断在吃老本中，被肖弘不断餐食。

　　“该死的。”黑泽森不禁发出了如此的声音，接着便转身进入到了自己的房间之中，准备更换名贵的战袍，佩戴上自身的主力战纹，准备亲自去营救韵中。

　　还是那句话，对于韵中，黑泽森已经损失不起了。

　　同时，肖弘轰杀韵中的消息，已经开始在圣坛蔓延开来，无论在悟觉星还是在梵冈星，看到猎手军团以这种残暴的方式，对付孤立无援的韵中，整个圣坛的人，差不多都傻了。

　　这韵中在圣坛的地位，有目共睹，全权代表黑泽森，像这样被当成落水狗一样狠虐，圣坛的人基本上想都不敢想，包括萨迦在内。

　　这一刻肖弘到底有多么疯狂，在圣坛人的眼中，已经不言而喻了。

　　在悟觉星萨迦的住所之中，此刻的萨迦与摩所，依旧在一起，正在评估着如今圣坛的局势，亦或者说是应对这黑泽森的反扑。

　　在他们看来，肖弘虽然强硬，但是凭借他的实力，仿佛还不足以与黑泽森完全抗衡。

　　然而，就在萨迦与摩所彼此商量之时，荷芳忽然慌慌张张跑了进来，小脸之上，充满了震惊的余波。

　　“荷芳，到底怎么了？慌慌张张的。”看到荷芳跑了进来，萨迦开口说道，语气之中并无训斥的味道。

　　“师父，大事不好了，师叔他……师叔他……”荷芳努力咽了一口唾沫，索性也不再说什么，直接将手中的影像魔纹放在了萨迦的面前，然后启动。

　　下一刻，只见光屏之上，庞大的猎手舰队在天鹤星轰杀韵中的画面，如今在无比强悍的猎手舰队面前，韵中已经变得狼狈不堪，如同丧家之犬，不顾一切的逃命，至于天鹤星之中，更是布满了猎手集团军，围剿500圣域卫队成员，不仅如此，随后赶到的第十五军，也开始协助猎手集团军，进行打击。

　　“这……这这……”看到这样的画面，萨迦整个人顿时就僵硬在了当场，之前他还考虑如何稳定圣坛的局势，确保肖弘的安全，但却万万没有想到，肖弘竟然没有通过他们，直接对黑泽森的第一助手韵中，展开了杀招。

　　且不说什么魄力，这简直就是胆大包天，疯狂至极，但是更让萨迦感到震惊的是，肖弘在暗中，竟然发展出来了如此强悍的战斗力。

　　坐在萨迦身旁的摩所，看到这样的画面，只觉得大脑嗡的一下，一向不喜欢惹麻烦的他，非常清楚，这样的一幕到底意味着什么，圣坛要翻天了。

　　“这肖弘……这肖弘胆子也太大了吧，这一下我们该怎么办？”摩所磕磕绊绊道，之前霸占梵冈星，对抗黑泽森，已经让摩所感到心惊胆战了，这一次直接要轰杀韵中，这圣坛的高级弟子，其事态的严重程度，可不是之前的那些事情能够比拟了。

　　萨迦没有回应，事实上，肖弘把事态闹得如此之大，就连萨迦也没了主意。


第701章 斩杀韵中！！（六）

　　在普休斯号主控室中的肖弘，神色依旧没有太大的变化，依旧是那一副冰冷的表情，望着光屏。

　　足足经过了十几轮的狂轰滥炸，韵中给人的感觉已经摇摇欲坠，不过，还是急速朝着天鹤恒星系之外逃命而去，与猎手舰队不断拉开距离，仿佛是在寻找一个能量波平稳的地方，释放空间裂口。

　　若按照常理，这样的画面无疑再昭示着韵中将要逃出生天了，但是这个时候的肖弘却冷冷的笑了笑，然后便随手拿起通讯魔纹，吩咐道：“人鱼号准备，韵中正在朝你们的方向狂奔，还是那句话，韵中我不要活的。”

　　“明白。”人鱼号舰长沉声回应道，他自然明白肖弘这话的含义了，那就是准备放那颗大烟花了。

　　反观韵中，已经彻彻底底与天鹤星拉开了很大的距离，正在急速朝着天鹤恒星系之外而去，对于韵中而言，已经没有其他的想法了，只求先抱住性命。

　　唯有不甘的就是，面对肖弘的打击，他竟然一触即溃，属下的士兵，根本无法自如调动，但是现在思考这一切，已经于事无补。

　　见身后从两翼包抄而来的两支魔纹舰队越来越远，韵中狼狈的脸上，终于闪过了生机，仿佛看到了希望。

　　然而，就在五分钟之后，当韵中如同虚空中的闪电，狂奔出天鹤恒星系，来到一处较为荒凉的地带，周围没有恒星，只有片片陨石漫无目的飘荡在虚空之中。

　　身后的两支魔纹舰队，已经被韵中甩出了十万八千里，甚至连影子都看不到。

　　“嗯？”

　　就在韵中自以为已经脱离险境之时，韵中猛然发现，极远处，在一块巨型的陨石后面，一艘纯黑色的魔纹战舰，忽然闪了出来，黑森森的涂装，总会给人一种阴森之感，舰队上方，一个个魔纹飞弹发射井已经完全开启，露出了一枚枚红色的弹头。

　　看到只是一艘魔纹战舰，韵中原本紧张的表情，微微有所淡去，虽然眼下他的状态糟糕至极，但是只对付一艘魔纹战舰，还是绰绰有余的。

　　“发射！”

　　几乎就在韵中刚刚摆出这副表情的刹那，位于普休斯号主控室中的肖弘，通过通讯魔纹，发出了如此的高亢的声音。

　　整个主控室，在这一刻空气都已经凝固住了，他们自然明白，肖弘这简单的两个字，到底意味着什么，那就是毁灭。

　　再看天鹤恒星系之外，接到命令的人鱼号舰长，便神色凝重按下了魔纹黑洞弹的发射按钮。

　　一瞬之间，人鱼号的导弹发射井中，足足二十枚飞弹齐齐升空，接着快速调整姿态，齐齐转向，径直射向韵中。

　　同时人鱼号也快速转向，直奔设立在另外一颗陨石后面的猎手无人星门舰，片刻之后，消失得无影无踪。

　　处在高速行进的韵中，望着面前二十多枚飞弹直奔自己射来，不敢有丝毫停顿，双手平伸，摆出一个十字形状。

　　再看韵中的身体之上，无数光线如同藤蔓伸展出来，搅动着刺向急速射来的魔纹飞弹。

　　几乎只是一瞬之间，二十枚魔纹飞弹便被这种能量细线彻底刺穿，当场引爆。

　　“嗯？不对！”

　　恰在此时，韵中忽然感受到了不对劲的地方，因为其中的一条如同根须一般的金色能量丝，忽然回馈回来的一股强悍的波动。

　　顺着能量丝望去，韵中便惊恐的看到，那条能量丝刺穿的魔纹飞弹，与其他的魔纹飞弹截然不同，纯黑色的弹体几乎没有一点反光，弹头的顶部，带有一个红色的光点，并且已经开始启动，形成了一个小旋涡。

　　“魔纹黑洞弹？”

　　韵中不禁发出了如此的声音，双目不禁猛然一张，浑身的汗毛也炸了起来，只觉得浑身发冷！

　　“不可能！猎手集团不可能拥有这种东西！”韵中心中发出了如此的嘶吼，瞳孔差不多已经缩成了如针孔大小。

　　不可否认，之前肖弘拿魔纹黑洞弹吓唬了一下黑泽森，已经本能的让韵中觉得，肖弘是装腔作势，但是无论如何，韵中也没有想到，肖弘竟然真的有这种可怕的东西！

　　不过，眼下说什么都已经晚了，短短的几秒钟过后，韵中已经可以清楚的看到，不断扩散的能量旋涡四周，空间已经开始扭曲，四周无比巨大的岩石的仿佛感受到了某种强悍的引力，正在朝着旋涡汇集而去。

　　对此，韵中唯一能够做的，就是不顾一切的转身，反方向尽可能与韵中黑洞弹拉开距离。

　　但是一切仿佛已经有些晚了。

　　下一刻，魔纹黑洞弹便彻彻底底引爆，眨眼间便形成了一个直径一千多公里的天体，疯狂吸收着四周的一切，包括陨石、光束乃至尘埃，就如同海洋中的旋涡，又如同一个虚空中的无底洞！

　　如此的一幕，自然逃不过所有人的眼睛，望着虚空之中生成的人工黑洞，整个加都帝国、复坦帝国的民众，直接就安静了下来，所有人都微微张开嘴巴，望着眼前的一切，只觉得浑身上下，起满了鸡皮疙瘩。

　　没错，他们多多少少已经见识到了肖弘手段的残暴，但是他们做梦都没有想到，为了杀死韵中，肖弘竟然连魔纹黑洞弹都敢释放，要知道释放这种东西，其后果到底有多么的严重！

　　康瑜、伊万、奥托等人，虽然默许了肖弘此次行动，但是看到肖弘释放出了一枚魔纹黑洞弹，原本严峻的表情，猛然变得一片苍白。

　　他们做梦也没有想到，肖弘竟然在背地里搞出了魔纹黑洞弹，这种毁灭式的武器。

　　这一刻，康瑜、伊万乃至奥托才真真正正感受到，肖弘这个人到底有多么的可怕，一旦下定决心干的事情，什么手段都用的出来。

　　甚至现在伊万、奥托多少已经开始有些后悔放纵肖弘，因为他们感觉肖弘根本就是一个极度不安定的要素，根本就不是他们能够控制得住的，但是眼下，说什么都已经晚了。

　　至于在圣坛萨迦与摩所，看到这样的画面，原本苍白的脸色，仿佛结出了一层寒霜，双双石化在了当场，目光之中除了惊恐还是惊恐。

　　之前他们两个都以为，肖弘拿着“糖果盒”魔纹黑洞弹，只是闹着玩的，吓唬吓唬黑泽森占到便宜也就算了，但是这一刻，他们大错特错了。

　　肖弘不仅拥有魔纹黑洞弹，还敢直接释放出来！

　　而光屏之中的韵中，虽然通过极力的抗争，没有被吸入到黑洞之中，但是身上覆盖的幻化能量膜已经彻底崩裂，身上穿着的超级名贵的战袍，更是被引力撕扯成一条一条的。

　　就连原本还算整齐的头发，都已经被生生扯断。

　　毫不夸张地说，这一下，就算韵中不死，八成也彻底残废了。

　　与此同时，在古堡之中，黑泽森已经换上了自身的风鳞战袍，并且带上了自己全部的主力战纹。

　　只是就在黑泽森刚刚开启空间裂口，准备以最短的时间，去接应韵中的时候，脚下的步子却猛然的止住，原本严峻的神情，已经被一抹惊骇所取代。

　　因为黑泽森通过光屏，已经真真切切看到了摄人心叵的魔纹黑洞弹引爆的画面，那强悍到变态的威力，足以席卷黑泽森的心灵。

　　能够让黑泽森摆出惊骇之色，着实不多见，但是这一刻，黑泽森感受到了恐惧，史无前例的。

　　还是那句话，无论是韵中还是黑泽森，原本都以为肖弘所谓的魔纹黑洞弹，只是糖果盒，但是韵中错了，黑泽森错了，而且大错而错，肖弘不禁拥有，还敢当着整个加都联合体的面儿，释放魔纹黑洞弹，轰杀韵中。

　　对于魔纹黑洞弹，黑泽森自然了解，没有驭空级别的实力，别想抵挡。

　　望着魔纹黑洞弹爆裂的景象，黑泽森原本冰冷的目光，终于出现了抖动，只觉得浑身上下，充满了冰冷。

　　微微看了一眼面前的空间裂口，最终黑泽森微微向后退了一步。

　　而这一步，仿佛就是黑泽森展现出怯懦的一面，在肖弘的面前。

　　因为黑泽森不知道，肖弘到底有多少枚魔纹黑洞弹，是一枚？还是十枚？更或者说是肖弘已经掌握了制作魔纹黑洞弹的技术，那将更加可怕，就如同恐怖分子拥有了核武器。

　　若肖弘拥有更多的魔纹黑洞弹，那么黑泽森这么出动，很有可能让肖弘凭借强悍的舰队，以及其余的魔纹黑洞弹，给一窝端了，从而洗刷在核心广场被羞辱之仇。

　　没错，这韵中虽然对黑泽森非常重要，但是黑泽森不想冒这个风险，此时此刻，黑泽森怯懦的目光之中，不断流露出不甘与愤怒！

　　不可否认，这一下，肖弘与黑泽森算是彻彻底底结成死仇了。

　　魔纹黑洞弹的爆炸效果，大概只持续了十秒钟的时间，而这十秒钟，对于韵中而言，绝对是一种无尽的煎熬，几乎拼尽自身的全部驭力，才生生的让自身没有被吸入黑洞之中，但是这并不代表这韵中就此逃过一劫。


第702章 斩杀韵中！！（七）

　　十秒钟一过，再看魔纹黑洞弹黑漆漆的黑洞，已经变得无比明亮，吸收的能量以及其他物质，这一刻已经达到了饱和。

　　下一刻，黑洞便彻彻底底引爆当场！

　　没有声音，但是只见一片片环形能量波直接向四面八方冲击而去，强烈的冲击波甚至再度让时空变得扭曲。

　　就连位天鹤星的魔纹战舰，都可以感受到强烈的冲击，舰体不禁摇晃了数下，就如同遭遇风浪的船只。

　　而天鹤星的两极，那天空，更是极光四起，如同白昼。

　　波及面之广，已经不言而喻了。

　　至于韵中，直接就被这股强力的冲击波，活生生的卷回到了天鹤恒星系之中，至于之前的两支舰队，就跟之前已经将所有都安排好了似的，直接合并在了一切，活生生拦住韵中逃往圣坛的去路，接着毫不留情，甚至连投降的机会都不给韵中，直接舰炮齐射。

　　这个时候的韵中，浑身上下，已经是血肉模糊了，鲜血夹杂着液化的青色驭力，不断流淌出来。

　　不过凭借强悍的驭魂级实力，韵中依旧没有死，不过，已经变得惨不忍睹。

　　面对强悍的舰炮轰击，韵中咬紧牙关，再度驱动了幻化魔纹，只是本身就有驭力伤、内伤，刚才又被魔纹黑洞弹来了一次波及，虽然反应快没有被轰个结实，或是被吸入黑洞，但是受到的伤害，已经不言而喻了，并且驭力消耗殆尽。

　　因此开启幻化战纹的强度已经不及之前的一半。

　　对于肖弘招牌式的舰炮疯狂打击，韵中被迫朝着天鹤星的方向而去，而且凭借韵中现在的状态，差不多已经无法再在虚空之中多久停留了。

　　体内的驭力已经无法应对环境恶劣的虚空环境了。

　　半个小时过后，韵中便被两支舰队活生生的轰回到了天鹤星附近，同时普休斯号也再度开动，直接出动了两千架机炮类无人机，一股脑朝着韵中扑杀而去。

　　同时，所有舰炮也再度调整角度，瞄向韵中，用意已经非常明显了。

　　此时此刻，守候在光屏前的加都帝国民众、乃至复坦帝国的民众，已经鸦雀无声，静静的望着光屏之中，足足两千架无人机围着血淋淋的韵中狂轰滥炸，韵中疲于应对，看不上去惨不忍睹。

　　这一下，加都帝国的民众算是彻彻底底对肖弘有了本质的了解，之前的软弱，完完全全只是伪装，现在才是肖弘的本性，那就是残忍，活生生要将韵中杀死！

　　位于仙女号休息区休假的奥托，此刻也是双手交叉，通过光屏观看者天鹤星的形式，眉头微微皱起。

　　没错，奥托之前想到过，肖弘可能会干掉韵中，也做好了这个准备，但是却万万没有想到，战斗初期便已经开始一面倒了，几乎没有牺牲太多，便将韵中逼迫到了如此的地步。

　　不可否认，单纯从指挥才能上讲，肖弘绝对堪称不可多得的人才，进攻疯狂、冷血，处事冷静，手段残忍，为达目的不择手段。

　　当然，肖弘动用魔纹黑洞弹，这多多少少还是让奥托有些诟病的，还好肖弘还懂得分寸，没有在天鹤恒星系将其引爆，同样这也是奥托乃至加都帝国能够容忍的底线。

　　反观位于天鹤星轨道处的韵中，面对如同蜂群的无人机，虽然每一次出手都可以干掉两三架，但是这有用么？

　　继续下去，只能让韵中在消耗中，活生生被肖弘磨死。

　　望着所有舰炮已经齐齐对准了自己，韵中的布满鲜血的脸上，已经变得无比狰狞，而韵中也很清楚，凭借韵中现在的状态，已经无法抗住舰炮的打击了，这一轮齐射下去，绝对会让韵中体内摇摇欲坠的驭力，彻底崩溃。

　　百般无奈之下，韵中之好猛然转身，一头扎进天鹤星的大气层中，因为只有在行星之中，才能够躲避重型舰炮的打击，即便韵中很清楚，被逼入天鹤星，就等同于自投罗网。

　　短短的几分钟之后，韵中便被迫落在了天鹤星的一处荒地之上，四周均是连绵不绝的低矮山坡，四周随处可见稀疏的树林。

　　而韵中几乎就是砸在地面上的，原本无比名贵整齐的战袍，如今差不多已经变得支离破碎，比乞丐服还要糟糕，并且被鲜血染成了片片暗红，从上到下伤痕无数，披头散发，脸上几乎无法看清原本整洁干净的本来面目，全部被鲜血阻挡，只有那黑白相间的瞳孔，依旧清晰可辨。

　　差不多就在韵中的双脚刚刚接触地面的刹那，一个锥形登陆器如同流星在天空划过，转眼间，便在空中四散而开，紧接着韵中便可以清楚的看到，身着轻型战甲的肖弘，便无比轻盈的落在了一处低矮的山坡之上，神色冰冷，手臂之上，带有底纹技术的能量纹不断萦绕。

　　“肖弘？想不到你竟然会单枪匹马前来送死？正好，就算我韵中葬身于此，正好拉你这个该死的东西做垫背的。”韵中看到出现的身影，原本略显凄惨的目光之中，猛然迸发出阵阵的狰狞与凌厉，接着猛然攥起拳头，小臂间的能量纹，开始变得更加的明亮。

　　没错，现在的韵中已经狼狈不堪，虽然拥有驭魂级的驭力，但是眼下被舰炮狂轰，又受到了魔纹黑洞弹的波及，差不多也就只能勉强发挥出大驭师三级的战斗力了，不过，这对于杀死肖弘，已经足够了。

　　“拉我做垫背的？不，我只是想近距离观赏一下，你死亡的美妙时刻。”单独面对韵中，肖弘的脸上没有任何的惧怕，反倒是胸有成竹，接着便将双指含入口中，吹出一个极其响亮的口哨声。

　　“嗷……”

　　紧接着再看天际之间，墨蓝色的寒霜龙身影迅速闪现，接着便直接砸在了韵中与肖弘之间，虽然之时短短的不到两天，但是在母舰上的寒霜龙，已经憋坏了。

　　“大龙，杀了他。”见寒霜龙将目光对准了自己，肖弘轻声对寒霜龙开口道，而大龙也正是肖弘给寒霜龙起的昵称。

　　听到肖弘的指引，寒霜龙没有丝毫停顿，直接便奔着韵中张开大口，喷出如同飓风一般的寒雾，寒雾之中夹杂着无论如同剃刀一般锋利的寒冰碎片。

　　寒雾所过之处，草木皆枯萎，树木皆成冰雕，温度之底，不言而喻。

　　面对如此寒雾，若韵中处在巅峰时期，还好说，他可以应对自如，但是眼下，只能发挥出大驭师三级实力的韵中，却有一种大敌当前之感。

　　韵中没有想到，肖弘为了击杀自己，竟然连寒霜龙这种东西，都千里迢迢运送了过来，基本上就是不择手段，也要杀死自己。

　　满眼狰狞，望了一眼站在小山顶上的肖弘，韵中便不敢停顿，拖动如同灌铅的身躯，猛然一个闪身，躲过了寒雾，准备绕过寒霜龙，直接奔着肖弘扑杀而去。

　　然而精力过旺的寒霜龙，又怎么可能轻易放过这么一个“大玩具”？扭动身躯，如同巨帆的翅膀猛然展开，煽动两下，硕大的头颅便直接对着韵中血淋淋的身躯撞击过去。

　　砰！

　　就在韵中的双脚刚刚接触到山坡处的时候，只听见一声沉闷的声响传来，堂堂驭魂级的韵中，直接便被撞飞处几百米远，直到身躯重重的拍在了一面岩壁之上，才算停了下来，口中、鼻口已经鲜血四溢。

　　就连在光屏之中看着的人，堂堂圣坛的高级弟子，沦落到这个地步，几乎清一色皱起眉头，毫不夸张地说，韵中沦落到这个地步，实在太惨了。

　　当然熟知肖弘的人，几乎没有人指望着肖弘会手下留情。

　　就算位于古堡之中的黑泽森，看到韵中如此的境遇，都不禁一阵悲凉，而伴随着如此悲凉的，还有一种情绪，那就是愤怒，对肖弘的滔天愤怒。

　　萨迦、摩所这个时候，脸上也闪过无尽的惊骇与顾忌，毫不夸张地说，事态发展到这个地步，圣坛距离混乱已经不再遥远了，甚至整个加都联合体都要受到牵累。

　　而且之前就算他们做梦都无法想像，有朝一日，肖弘竟然能够以如此的姿态，当着黑泽森的面儿，对韵中痛下杀手。

　　没错，肖弘之前核心广场立下的誓言，曾经被无数人当成笑柄，这一刻，萨迦不相信，还有谁敢藐视肖弘当初的誓言？

　　若韵中死掉，对黑泽森的势力绝对是一次前所未有的重创。

　　反观在天鹤星中的肖弘，神色可就没有旁观者那样五彩斑斓的，就那样双臂自然下垂，平和的望着寒霜龙在完虐韵中的情形。

　　几番交锋下来，韵中虽然没有受到致命伤害，但是面对这种不择不扣的驭魂一级的寒霜龙，明显有些力不从心，即便身为人类，他的智商要比寒霜龙高，但是眼下，双方实力相差太过悬殊。

　　身体上下更是又新添了几条深深的伤口，鲜血、青色驭力汩汩流出，体内驭力，处在消耗殆尽的边缘。

　　就算处在现在这个局面，韵中也不敢相信，昨天还占尽上峰的他，如今竟然比逼上了一条绝路。


第703章 斩杀韵中！！（八）

　　足足经过了半个小时的搏杀，韵中已经变得狼狈不堪，浑身上下，已经看不到完好的地方了，不过，面对寒霜龙一波接着一波的轰击，韵中也只有勉强的招架之功，从头到尾，几乎毫无还手之力。

　　原本还想着偷袭肖弘，这一下，韵中就连偷袭的力气都已经没有了。

　　更让韵中感到绝望的是，搞定了500圣域卫队成员的刺客盟，穿着血淋淋的战袍，已经出现在了四周的山顶之上。

　　身上虽然多多少少带有一些伤口，但是并无大碍，而刺客盟成员，看到惨不忍睹的韵中，也没有出手，就那样站在山顶处，静静的望着。

　　仿佛就是站在看台之上，观看异常极度血腥的兽人决斗。

　　这样的场景，无疑给垂死挣扎的韵中，带来的极大的心理压力，因为他很清楚，这一刻，肖弘已经开始收劲儿了，换而言之，到了这个分儿上，就算肖弘不再拿出全力，都可以将韵中置于死地。

　　再看肖弘，抬起头看了看昏黄的天空，然后才缓缓将目光对准了韵中，神色依旧平和如初，只不过，在这平和的目光背后，却闪过了一抹阴冷。

　　仿佛是在告诉所有看着的人，韵中死亡时刻即将到来。

　　微微扬起手，只见肖弘的指尖，猛然形成能量白头鹰，并展开双翼，腾空而起，紧接着再看肖弘已经抬起右臂，手臂之间已经形成了一个巨型的金色能量弩，上面担着一枚黑漆漆螺旋状尖头的弩矢，并且开始一点一点对准了拼命与寒霜龙纠缠的韵中。

　　位于山谷之中的韵中，虽然只是疲于应对，但是自然注意到了肖弘极其轻微的举动，一点一点将金色能量弩对准了自己。

　　这到底意味着什么，已经不言而喻了，那就是痛下杀手，若在平时，对于肖弘那么点实力，韵中完全可以用藐视来形容，但是眼下，这就不一样了。

　　看到这一切的策划者肖弘开始有所行动，几乎整个加都帝国乃至复坦帝国的民众，都纷纷将目光对准了肖弘，心同样提到了嗓子眼。

　　这是要射杀圣坛的高级弟子吗？这在民众眼中，不亚于同门的自相残杀，不过，加都帝国民众对韵中，却丝毫没有怜悯之情，死不足惜。

　　只是他们有些不敢相信，凭借肖弘驭师五级的实力，真的能够击杀韵中，或是给韵中重创吗？要知道无论怎么说，韵中体内的驭力可是液化的驭魂级别，非人类的那种。

　　而在古堡之中的黑泽森，坐在木椅之上，看到这样的画面，脸色亦是一变再变。

　　心中更可为百感交集，看到与自己有几百年交情的韵中，遭遇如此的境遇，黑泽森心中不免悲哀，当然，除了悲哀，更多的则是对肖弘的憎恨，以及对眼下局势感受到的严峻。

　　韵中一倒，差不多韵中手头上，能够拿得出手的，也就只剩下圣域卫队，以及秦若白这样的盟友了，但是盟友归盟友，自然没有自己家的人靠谱。

　　而且眼下，看到韵中将要被击杀，却毫无办法的感觉，让黑泽森有了一种糟糕透顶的感觉。

　　对于黑泽森有何想法，肖弘并不清楚，短短的几秒钟过后，就在寒霜龙吐出寒霜，迫使韵中连连后撤，进行躲闪之时，再看肖弘，已经微微眯起了眼睛，看准时机，直接射出了带有剧毒的黑漆漆的弩矢，如同一道黑色闪电。

　　这个时候的韵中虽然狼狈不堪，虚弱无比，但是对于这么一枚能量弩矢，韵中早有准备，几乎是动用自身全部的力量，快速快速一个闪身。

　　然而，让韵中做梦都没有想到的是，就在韵中意味已经完全躲开之时，这枚黑色弩矢却忽然改变直线轨迹，在天空白头鹰的引导之下，迅速滑出一道弧线，径直奔着韵中的心脏射去！

　　“这……”

　　看到如此一幕，韵中严峻双目不禁张了张，他没有想到，这黑色弩矢竟然带有追踪的功能。

　　事实上，现在的韵中已经力气全无，胸口火辣辣的疼，四肢无力，浑身上下的驭力仿佛要凝固了一般，面对闪电般向自己射来的能量弩矢，根本没有办法再进行躲闪。

　　在这种身处绝境的紧要关头，韵中并没有放弃，左臂猛然张开，对准急速射来的弩矢，掌心处再一次形成了一个蓝色的能量旋涡，只是这样的能量旋涡已经变得微弱不堪，与之前毁灭无人机的，简直不可同日而语。

　　不过，即便如此，当黑色弩矢穿过漩涡的时候，还是被撕扯成了数段，但是弩矢的旋涡状箭头，依旧刺破了韵中的手掌，虽然刺入的深度只有不到一毫米，但是下一刻韵中的神色却猛然大变。

　　只是短短的几秒钟，还保持着五指张开姿态的韵中，便满脸恐怖的看到，小小的伤口，已经开始不断扩散，弥漫在了整个手掌之上，皮肉不断腐烂，劈里啪啦，如同烂泥，落向地面，森森白骨，渐渐浮现在了韵中的面前。

　　“这……这到底是什么东西？”韵中看到这样的画面，不禁发出了如此惊恐的声音，毫无疑问，这种看着自身的身体腐烂的景象，终于让韵中的心中，产生的无限的恐惧。

　　不只是韵中，就连守候在光屏之前的民众，看到这样的画面，都觉得头皮发麻，浑身上下直起鸡皮疙瘩，眉头不禁微微皱起。

　　一些心理承受能力较差的女孩子，已经情不自禁捂住了嘴巴，目光之中充满了惊恐。

　　就连黑泽森看到韵中手掌的恐怖变化，瞳孔也是情不自禁微微一缩，黑泽森没有想到，肖弘这个驭师五级的小蚂蚁，竟然拥有了能够给驭魂级人物造成如此大伤害的毒纹。

　　虽然这种战斗想要击中巅峰状态的驭魂并不容易，但是这就好比毒蛇的毒牙，虽然身体柔弱不堪，但是始终让人觉得有所顾忌。

　　至于萨迦，看到这样的画面，嘴角更是不禁跳动了一下，身为药师，自然对毒了解深刻，只是萨迦没有想到，平日不显山不露水的肖弘，竟然拥有如此厉害的毒素，直接让身体迅速腐败。

　　与此同时，再看韵中，虽然有些惶恐，但为了抱住性命，还是心中一横，抬起手中，手掌一侧已经覆盖上了一层淡黄色的驭力刃，接着便不做停顿，对着自己的左臂直接劈砍过去。

　　噗！

　　下一刻，再看韵中直接将自己的左臂生生的砍了下来，断裂处，同样鲜血直接喷涌而出，之间还夹杂着青色的驭力。

　　在这种不利的情况下，少了一条手臂，鲜血大量涌出，加上之前受到的伤害，就算韵中已经脱离的凡人的范畴，身体变得强悍无比，但是也经不起这么折腾啊，瞬间只觉得眼前开始出现眩晕，不禁向后退了两步。

　　跌落到地上的左臂，已经彻底腐烂。

　　轰隆！

　　就在韵中向后退去之时，不管三七二十一的寒霜龙，已经再度扑杀而来，坚硬的大脑壳如同一柄重锤，直接轰击在了韵中的身体之上，生生将韵中轰飞出去，然后重重摔倒在了地面之上，这一下，韵中已经无力再爬起来了，倒在地上，奄奄一息，断臂处、口中不断有鲜血溢出。

　　再看站在山坡之上的肖弘，神色没有太大的变化，只是微微舒了一口气，接着胳膊一甩，一柄冰刃随即从手中生长出来，冰刃之上覆盖有淡淡的金色能量膜，看上去锋利无比。

　　在昏黄的阳光之下，反射着寒芒。

　　然后，肖弘未做停顿，便缓步朝着走下山坡，朝着韵中的方向而去，同样刺客盟的成员，也开始从四面八方朝着韵中汇集。

　　一切差不多已经结束了，但是所有人并没有将目光移开，因为他们不知道，肖弘接下来会如何处置韵中，直接就地正法，还是网开一面，将韵中彻彻底底囚禁，亦或是交给阿弥罗。

　　不过，熟知肖弘秉性的人都很清楚，这一刻韵中八成凶多吉少了，肖弘是不会在自己的身边，埋下一个潜在威胁的。

　　足足经过了五分钟的行走，肖弘终于来到了韵中的面前，此刻的韵中已经奄奄一息，身上的鲜血，不断流淌出来。

　　“肖……肖弘……不要杀我……求你。”看着肖弘，俯瞰着自己，韵中终于发出了如此的声音，之前对肖弘那种藐视已经荡然无存，取而代之的则是软弱，是人都怕死，韵中也不例外，尤其是看到肖弘双手反握冰刃，刃尖对准自己的喉咙，韵中更是感受到了前所未有的恐怖，不断求饶。

　　再看肖弘，并没有像熟知肖弘的人想象的那样，直接干净利落给韵中一个痛快，而是直接从身旁艾尔文的身上，取来了一个备用通讯魔纹，直接丢到了韵中的身旁，然后轻声说道：“向黑泽森发出呼叫请求，只要他求我放过你，你可不死。”

　　肖弘这话，自然能够被守候在光屏前的人听到，但凡有点心机的人，听到肖弘这么说，原本微皱的眉头，不禁跳动了两下，就连萨迦、康瑜、奥托这样的人，亦是如此。


第704章 韵中之死！！

　　在他们看来，肖弘这招太狠了，直接将一个超级大难题推给了黑泽森，若黑泽森求饶，那么无疑就表示着，黑泽森在整个加都联合体的民众面前，向肖弘服软。

　　若黑泽森拒绝求饶，痛骂肖弘，那么黑泽森的心腹们会怎么看？为了高高在上的颜面，不惜放弃自己最为亲近的师弟，如此一来，无疑会让黑泽森的势力出现无数裂痕。

　　这绝对是一种对黑泽森势力的心理打击。

　　位于古堡之中的黑泽森，自然能够听到这话，心中不禁就是一抖，原本严峻且愤恨的表情，直接就凝固在了脸上。

　　他自然明白，肖弘这么做的目的，看似给韵中一个活下去的机会，实则叼毒无比。

　　不过，就在这个时候，黑泽森身旁的通讯魔纹便传来了一阵震动，不禁让黑泽森的手指微微一抖，黑泽森自然知道，这请求呼叫的到底是谁。

　　再看位于天鹤星，躺在地面之上的韵中，满眼恐惧的望了一眼肖弘，目光便一刻不停，盯着手中的通讯魔纹，毫无疑问，现在黑泽森是韵中唯一的救命稻草了。

　　不只是黑泽森，就连圣域卫队乃至整个圣坛的人，都在看着眼前的光屏。

　　一个个目光之中充满着震惊与不可思议，直到现在他们还不敢想象，之前那渺小不堪的肖弘，竟然在短短一年的时间里，将高高在上的韵中，逼迫到如此的地步，高高悬起的冰刃，仿佛就在昭示着肖弘的崛起，以及手中那彪悍的实力。

　　足足过去了两分钟，黑泽森才接通了联络，不过，光屏之中的黑泽森，却是满脸的严峻与狰狞。

　　“黑……黑泽森师兄，您……您要救我，求你……只要你向肖弘替我求个绕便可。”韵中满眼无助，向黑泽森说道，语气之中充满了哀求。

　　“哼！想让我想肖弘那个蝼蚁求情？休想，而且肖弘，我告诉你，我黑泽森在这里发誓，有朝一日，我定要将你碎撕万……”

　　噗！

　　还没等黑泽森把后面的话说出来，再看肖弘已经手起刀落，握着冰刃的双手，用力刺下，不顾韵中那恐惧的脸，直接刺穿了韵中的喉咙！

　　毫不夸张地说，几乎就在肖弘刺下冰刃的刹那，整个加都帝国、复坦帝国的民众，乃至各个军官，肩膀齐齐情不自禁抖动了一下。

　　这意味着什么，不言而喻，从肖弘的角度出发，肖弘直接裁掉了黑泽森的一条“手臂”，从整个加都联合体的角度出发，他们失去了一名驭魂。

　　不过，没有人会为韵中的死，而感到难过，唯一有的，便是阵阵惋惜。

　　肖弘刚才的做法，已经让所有人都认识到了，不是韵中多么邪恶，只是因为投错了主子。

　　黑泽森宁可牺牲韵中，也要保存自己那高傲的颜面。

　　同样，这个时候，没有人发觉，停留在陨石群中的阿弥罗，一个人默默的掉下了一滴眼泪，晶莹剔透，飘散在了无边无垠，而又璀璨缤纷的虚空之中。

　　没有人能够看清阿弥罗的内心，但是这一刻阿弥罗流露出来的是哀伤，一种无奈的哀伤。

　　至于肖弘，神色依旧冰冷，没有人知道这冰冷背后，隐藏着的到底是什么？是冷血？还是无奈。

　　总而言之，肖弘在众目睽睽之下，在死敌面前，亲手解决掉了一名驭魂，虽然其中用了许许多多的诡计，动用了一些让人有些无法容忍的手段，但这一刻人们所能够看到的，只有结果，韵中被杀死，黑泽森的势力，在这一刻，被肖弘用一种极端的方式，进行了一些前所未有的削弱。

　　肖弘正在以蝼蚁的身份，一点一点将主动权攥在了自己手中。

　　短短的几秒钟之后，肖弘却忽然发现，就在所有的战纹从韵中身体智商剥离之时，一股青色能量体忽然从韵中的体内散发了出来。

　　肖弘自然知道这是什么，因为一旦达到驭魂级的实力，并且处在相对的壮年，就算身体死亡，自身的意识与驭力相容，依然可以存活，只是极其的脆弱而已。

　　若有机会，也可以重获新生，而且这种脆弱的驭力意识，会随着驭力等级的提高，而变得不断强韧。

　　“吼啊！”

　　几乎没有过多的停留，肖弘便启动龙息战纹，对着这股青色能量体发出一声咆哮，瞬间一个由音波组成的能量团，直接轰击在了这股青色的驭力团上，将其撕扯的粉碎。

　　目的已经非常明显，就是让韵中死彻底，不给韵中丝毫的活路可言。

　　至于看到这一切的人们，没有欢呼，没有雀跃，他们齐齐被肖弘冰冷的手段，震慑住了，只是通过光屏静静的看着，看着肖弘接下来，还有什么让他们看着都感到可怕的举措。

　　反观肖弘，脸上依旧没有任何表情，见腾起的青色能量体被彻底驱散，肖弘还不放心，握着冰刃手起刀落，直接斩掉了韵中的头颅。

　　“听说这驭魂的血肉，也是一种顶级的修炼驭力的补品，不知道是真是假。”肖弘轻声自语，然后便直接将韵中残破不堪的外衣扒掉，然后瞄了一眼寒霜龙，接着道：“大龙，张嘴。”

　　言罢，再看肖弘已经拎起了韵中的无头尸体，直接将其扔到了寒霜龙硕大的口中，寒霜龙，咀嚼了两口，直接吞咽了一下。

　　这样的一幕，让众人不知该说什么是好了，这简直就是连韵中的尸骨都不肯留下，直接让寒霜龙消化掉，要是韵中还不死，那真的就是神人了。

　　对于众人心中的想法，肖弘没有丝毫的理会，都已经打到了这个分儿上，肖弘还会在乎别人说什么吗？

　　就在肖弘将四周散落的七八个驭魂级战纹，以及韵中的魔纹包拾起的时候，艾尔文来到肖弘的身旁，压低声音道：“老大，核心军事基地之中，还有三百名幸存的圣域卫队成员，艾临与于亚鸿重伤，但未死，请问该怎么处置？”

　　肖弘听到这话，没有立刻回应，微微沉思了片刻，便抬起手臂，向核心基地的方向指了一下，然后便将韵中的魔纹包塞入到随身背包中，像夹皮球一样，单臂夹着韵中的人头，朝着核心基地的方向而去。

　　与此同时，在悟觉星中的黑泽森，望着光屏中，肖弘那残暴的举动，心中可谓愤恨无比，但是除了愤恨，更多的则是严峻。

　　没有人比黑泽森更加的清楚，这一刻局势对他到底有多么的不利，尤其是那庞大的普休斯号以及不明数量的魔纹黑洞弹，还有吃了韵中的寒霜龙。

　　要知道，这宇兽与人类不一样，他们不会主动修炼，但是生吞了一个驭魂级的人，对体内的驭力增长绝对大有好处，尤其是已经处在驭魂一级巅峰的寒霜龙，很有可能就这么活生生的突破到了驭魂二级。

　　如此以来，对黑泽森的威胁，将会进一步加大。

　　反观黑泽森，在圣坛之中的实力，如今只剩下了弥陀星的圣域卫队，以及一批弥陀星人，和自身的贴身卫队。

　　不可否认，这一刻肖弘已经掌握了优势，即便黑泽森拥有驭魂四级的实力，即便圣坛是不可侵犯之地。

　　只是微微停顿了片刻，黑泽森便一刻不停，向秦若白发出了呼叫请求，事到如今，黑泽森仿佛只有秦若白一个人可以借上力了。

　　片刻之后，秦若白的影像便出现在了黑泽森面前的光屏之上，此刻秦若白看待黑泽森的神色，多多少少有些疏远。

　　韵中是怎么死的，秦若白已经看到了，同样也真真切切看清了，黑泽森到底是什么人，连韵中都可以放弃，其他人在他眼中还算什么？

　　“秦若白师弟，刚才的画面想必你已经看到了，肖弘现在的势力已经变得无比巨大，对圣坛完完全全构成了无尽的威胁，我现在命令你，即刻从复坦帝国之中调动大量舰队，驰援圣坛，帮我解困。”黑泽森满脸严肃，一字一句的说道。

　　“这……”秦若白已经开始有些犹豫。

　　“秦若白师弟，有一点你要想好了，我黑泽森若倒了，那么圣坛将会完完全全落入到肖弘的手中，凭借肖弘与复坦帝国的仇视与过节，你认为你的蓝衣主帅会继续坐得安稳吗？复坦帝国可能太平无事吗？凭借肖弘一贯的为人，他铁定会将复坦帝国肢解的七零八落，全心全意扶持该死的加都帝国，与辛格公国，让他们成为加都联合体的两大主力国家，至于你秦若白，我是什么下场，估计你也逃不掉的。”黑泽森自然看到了秦若白的犹豫，也能够猜测到秦若白心中的想法，一字一句对秦若白说道。

　　秦若白也不傻，自然知道，黑泽森这话，绝非危言耸听，肖弘那个家伙，在秦若白眼中，就是一头狡猾的狼。

　　“我这就将此事报告给加洛斯国王，放心，复坦帝国不会坐视不管。”秦若白干净利落的回应了一声，又深深的望了一眼黑泽森，便小心翼翼中断了与黑泽森的联络，事到如今，可以说，无论黑泽森的人品几何，秦若白没得选择。


第705章 硬骨头的悲哀

　　在天鹤星上，肖弘已经乘坐魔纹运兵舰来到了第十五军的核心基地，此刻，这里的战斗差不多已经彻底结束，第十五军的士兵，正在核心军事基地，整理断壁残垣，反观猎手集团军，一部分押解战俘，另外的人，已经返回到了魔纹运兵舰中，待命休息。

　　已经被带上爆裂项圈、跪在空地之上的三百圣域卫队成员，见肖弘夹着韵中的人头缓缓走来，心中不禁就是咯噔一下，只觉得背后开始传来无尽的凉意。

　　有一点圣域的圣域卫队成员已经可以肯定，韵中已经惨死，连韵中都杀了，他们这些人还算得了什么？

　　见肖弘缓缓出现在距离300圣域卫队成员不足一步远的地方，所有的圣域卫队成员，齐刷刷的低下了脑袋，不敢再直视肖弘的目光。

　　“你们都是圣坛的精英，也是加都联合体的精华，你们的职责是守护圣坛，结果确实助纣为虐，沦为诌狗，不觉得可悲吗？”来到圣域卫队幸存者面前，肖弘语气平和道。

　　300圣域卫队成员，没有回应，换而言之，谁敢回应啊，肖弘之前在圣坛的所为，他们又不是没见过。

　　“老规矩，我肖弘给你们一次生的机会，当着加都帝国媒体的面儿，大骂黑泽森，可生。”肖弘开口道，并且伸出手，指了指战战兢兢在天空盘旋的媒体转播舰，语气冰冷说道。

　　听肖弘这么说，跪倒在地面之上的圣域卫队成员，不禁彼此对望一眼，目光之中充满了犹豫。

　　黑泽森在这些圣域卫队成员的眼中，完完全全是高高在上的至高指挥官，有些人自认为，还没有沦落到梵冈星人的软弱，如同奴才。

　　不过，即便如此，还是陆陆续续有圣域卫队的成员，主动站出来，大骂黑泽森，虽然都是违心的，但是这么一骂，仿佛就代表着与黑泽森的决裂，任凭肖弘的摆布。

　　同样大骂黑泽森的圣域卫队成员，也纷纷被带入到了魔纹运兵舰中，进行关押。

　　十分钟过后，在肖弘的面前，只剩下了不到五十人，这些人就那样被迫的跪在地面之上，摆出一副硬骨头的模样，同样这仿佛也是对黑泽森忠心耿耿的表现。

　　站在空地边上，背着手的肖弘，见无人再大骂黑泽森，不禁微微转过头，将目光投向了不远处那近五十名圣域卫队成员，此刻这些人虽然跪着，但是目光之中依旧流露出不屈，看待肖弘的目光，依旧充满了无尽的恨意。

　　“我肖弘本人，非常欣赏你们这种忠贞不屈的品质，作为军官，我非常佩服你们，不过身为敌人，你们必须得死。”肖弘目光冰冷扫视了眼前这近五十名圣域卫队成员，接着道：“不过，在死之前，我给你们看一点东西。”

　　言罢，肖弘便从衣兜之中，取出了一个影像魔纹，驱动之后，直接扔在了那近50名的硬骨头面前。

　　影像魔纹之中，记录着的，正是刚才肖弘杀死韵中的全过程，其中包括韵中希望能够获得黑泽森的援助，但是黑泽森没有。

　　毫不夸张地说，看到这样的画面，这五十名硬骨头原本不屈的表情，猛然为之一变，他们做梦都没有想到，就连韵中，黑泽森都可以为了颜面将其弃掉，而他们又能算得了什么？

　　“不可能，这段影像一定是你做了手脚，黑泽森大人不是这种人！”一名“硬骨头”猛然抬起头，对肖弘咆哮道，这样的画面，是他们绝对无法接受的。

　　士为知己者死，但是这一刻，这近五十名硬骨头，却真真切切感受到了，他们无比忠于黑泽森，结果黑泽森在关键时刻竟然如此冷漠。

　　见这些硬骨头之前那不屈的目光出现了动摇，肖弘流露出淡淡的笑容，不过这笑容却显得无比的残忍，因为这一刻，肖弘已经将他们坚定的信仰，彻底击碎，让他们死都无法闭上眼睛。

　　吧嗒！

　　肖弘没有多言，缓缓伸出手，取出了一个崭新的通讯魔纹，直接丢到了不断咆哮的硬骨头面前，悠然道：“现在你可以向黑泽森发出呼叫请求，哪怕黑泽森只说一句，请我放过你们，那你们就可以活下去，而且我会派专舰，将你们送回到弥陀星，让你们继续为黑泽森作战，当着整个联合体所有人的面儿，我肖弘不会食言。”

　　微微望了一眼，肖弘如同丢骨头一般丢过来的通讯魔纹，这名硬骨头看了一眼肖弘，便饿虎扑食一般，抓起了通讯魔纹，然后向黑泽森发出了呼叫请求。

　　为了自己不可侵犯的颜面，黑泽森连韵中都已经放弃了，这不到五十名圣域卫队成员，又能算得了什么？

　　一分钟过去，黑泽森没有接通联络，两分钟过去，黑泽森依旧没有接通联络……

　　“不，这不可能，这绝对不可能，不！”这名硬骨头猛然发出了如此的咆哮之声，整个人极近崩溃，支撑着他的信念，在这一刻彻底崩塌，这比杀了他们还要来得残忍，这绝对是对圣域卫队心灵上的巨大摧残。

　　足足五分钟过去，黑泽森竟然直接关闭了他呼叫的通讯魔纹。

　　反观站在一旁的肖弘，面无表情，只是已经微微抬起了胳膊。

　　猎手集团军的成员自然明白这样的手势代表着什么，没有停顿，齐刷刷的抬起了手中的魔纹步枪，冰冷的枪口直接对准了这近五十名圣域卫队成员的后脑。

　　“等一下，等一下！黑泽森大人会接通的联络的，他会请求你放过我们的。”这名硬骨头满眼血红，望着肖弘，歇斯底里道，然后便不做停顿接着发送呼叫请求，结果黑泽森的通讯魔纹已经彻彻底底关闭掉了。

　　“不会了，若有下辈子，记住做个明白人。”言罢，肖弘便微微闭上双眼，手臂下压，做出一个斩首的动作。

　　砰，砰，砰，砰……

　　就在肖弘手臂放下的那一刻，枪声接二连三的响起，近五十名圣域卫队成员，齐刷刷倒在了血泊之中，眼睛长得老大，悲凉与不可思议纷纷凝固在了脸上。

　　这一刻，整个加都帝国、复坦帝国，甚至是整个加都联合体，都是一片安宁，不，应该说是死寂。

　　所有人就那样，如同雕像望着光屏，脸上没有愤慨、没有欣喜，就那样看着，肖弘刚才的那一系列做法，看似没什么，但是却让人隐隐之中，感受到无尽的残忍与冰冷。

　　这也许就是战争，肖弘虽为魔头，但是黑泽森也好不到哪里去。

　　站在空地之中的肖弘，再度看了一眼躺在血泊之中的圣域卫队成员，没有在做出任何交代，轻轻转过身，进入到了一艘魔纹运兵舰中，刺客盟成员紧随其后。

　　大概只过去了五分钟，猎手集团军的全部军队，便缓缓升空，直接撤出了天鹤星，只留下第十五军打扫肖弘留下的断壁残垣。

　　就在肖弘刚刚进入到运兵舰主控室中的时候，艾尔文小心翼翼来到了肖弘身旁，从衣兜之中取出了韵中剩下了一口变异金冠雕血。

　　“老大，这是从韵中的房间角落发现的。”艾尔文说着，便双手将其递给了肖弘。

　　肖弘看了看那熟悉的白玉瓶，瓶身之上带有淡淡的焦痕，不过，并没有破裂。

　　接过白玉瓶，肖弘淡淡一笑：“想不到还给我留了一口。”

　　言罢，肖弘便从随身背包之中，取出了韵中的魔纹包：“拿去，给刺客盟分了。”

　　看到韵中残破且血淋淋的魔纹包，艾尔文略显无奈的笑了笑，没错，韵中的战纹，几乎各个都是极品中的极品，但是也都是驭魂级别的，又有谁能够用得了啊。

　　“老大，这……就算分下去，又有什么用？又有谁能够用得了？”艾尔文略显无奈道。

　　听到这话，肖弘神色也是微微一动，想一想也是，轻轻点了点头，便略显无奈将韵中的全部战纹再度放回到了自己的魔纹包中，算是待用吧。

　　同时，肖弘也再度通过通讯魔纹发布命令，猎手集团的全部舰队，一刻不停，开赴到永岸星与御夫星之间。

　　随着肖弘的一声令下，庞大的普休斯航母战斗群与其他舰队，也再度汇集在了一起，在普休斯号的带领下，带着滚滚气势，调转航向，蓄势待发。

　　大概过去了五分钟的时间，肖弘本人也再度返回到了普休斯号主控室中，结果，刚刚进入主控室，看到的便是黑着脸的伊万。

　　“呃，统帅大人，老板来了，有事您还是跟他说吧。”列农看到伊万，多少充满了顾忌，接着便站到了肖弘的身后。

　　“肖弘，你胆子也太大了吧，你知不知道，释放魔纹黑洞弹的后果是什么？”伊万紧皱眉头，向肖弘说道，虽然想摆出一副训斥的表情，但是心中却充满了无尽的顾忌。

　　他自然清楚，那奥托与肖弘就是穿一条裤子的，康瑜又跟肖弘有着一些细枝末节的关系，当然更重要的是，肖弘手中的军队，实在太彪悍了。


第706章 紧张！！

　　“知道啊。”肖弘望了一眼伊万，神色不动，悠然道，脸上没有一丝一毫的顾忌，亦或是惧怕。

　　“好吧，我知道我弄不了你，但是你也应该考虑一下军方的感受吧，你要是偷偷摸摸放了一枚，无所谓了，我就当没看见，但是你在大庭广众、众目睽睽之下，释放魔纹黑洞弹，这让我很为难的，现在其他联合体都开始询问情况了，你让我怎么解释？”伊万虽然心中怨气冲天，但是还是尽可能保持克制对肖弘道。

　　肖弘没有应声，也没有摆出任何表情，就那样静静的望着伊万。

　　虽然肖弘什么也没有说，但是伊万却只觉得心中直发毛，若对于一个正常一点的人而言，还好说，可是对于肖弘的脾气，谁又能琢磨得透？

　　“我呢，只是想跟你说一下，下回你再有什么大动静，能不能与我打一声招呼，好歹我也是加都帝国的统帅，我没有觉得比别人高人一等，但是您总不至于自己爽够了，让我背黑锅吧，你让我很难做的。”伊万摆出一副苦口婆心的模样道。

　　站在肖弘身后的列农听到这话，不禁与索普对望了一眼，对于伊万他们又怎么可能不了解，与奥托一个脾气，铁面无私、手段强硬，只是让他们没有想到的是，这伊万明显在肖弘面前有些软了。

　　若换成其他人干这种事情，想必伊万不扒了他三层皮才怪呢，可对于肖弘呢？只有束手无策，叫苦连天的份儿了。

　　“噢。”再看肖弘，只是不咸不淡发出了如此的声音，算是答应，又像是敷衍。

　　“总之呢，你与黑泽森怎么样？好吧，我就当作没看见，但是悠着点好吗？肖大人。”伊万接着说道，就算心中怒火连连，也是摆出一副商量的口吻。

　　“知道了，另外，我扔出魔纹黑洞弹的消息，哪个联合体嚷得最凶？”肖弘抬起头，望了一眼伊万，轻声说道。

　　“还能有谁啊，亚细亚联合体无需顾忌，其他联合体估计也不知道，嚷得最凶的自然是北奥联合体了，而且他们口口声声说什么，我们释放魔纹黑洞弹，已经眼中影像到了北奥联合体的安全，正在要求我们给出解释呢。”伊万心中有怒火，但还是满眼无奈道。

　　“这很简单。”肖弘说着，轻轻拿出了洪亮的身份魔纹：“这猎手集团的洪亮，是上知自由国的人，也就是北奥联合体的人。”

　　后面的话，肖弘没有再说，点到即止，但是伊万是什么人啊，看到肖弘手中的身份魔纹，眼前顿时一亮，仿佛想到了什么，猎手集团的老板，是北奥联合体的人，猎手集团军名义上，差不多也与北奥联合体逃不了干系，伊万完全可以反咬一口，北奥联合体的商人在加都帝国境内，释放魔纹黑洞弹，如今一来，无疑就嫁祸给北奥联合体了，看看北奥联合体还怎么嚷嚷。

　　“当然了，我与北奥联合体没有过节，与上知自由国也有关系也很不错，甚至很好，因此希望伊万不要得理不饶人，与北奥联合体化干戈为玉帛堵住北奥联合体的嘴便好。”肖弘接着吩咐道。

　　“这我自然知道，毕竟事情闹大对谁都没有好处，不过，我再一次警告你肖弘，别把事情闹得太大，算我求你了……”

　　还没等伊万把话说完，肖弘便直接伸出手，中断了联络，肖弘最讨厌的就是这种碎嘴皮子，伊万也不例外。

　　“命令下去，猎手舰队方向圣坛，目的地永岸星与御夫星之间，出发！”肖弘拿起通讯魔纹，吩咐到。

　　随着肖弘的一声令下，早已经调整完毕的猎手舰队，便齐齐出动，浩浩荡荡向圣坛的方向开赴。

　　依旧守候在光屏前的人们，看到这样的画面，原本微微放下的心，顿时又提了上来，猎手集团舰队并没有解散，转而攻向圣坛，这要是干什么？难道是直接找黑泽森拼命吗？

　　我的天，这肖弘是不是疯了？

　　这差不多是所有人心中共同的想法。

　　尤其是一直留意猎手集团动向的黑泽森，发现猎手集团没有解散，直接奔着圣坛而来，情不自禁从木椅之上站了起来，这一刻，目光之中终于流露出了惊恐之色。

　　没有错，他是驭力等级高超，在驾驭战纹方面，在圣坛差不多也算得上是阿弥罗之下的第一人了，但是若如此之多的魔纹战舰，以及兵力，同时开赴过来，也够他受的了，最好的结果差不多也是同归于尽。

　　“该死的，该死的肖弘，真的疯了吗？”黑泽森情不自禁发出了如此的声音，不可否认，这个时候的黑泽森，真的有些慌了，很难想象呈几何时，肖弘在他的眼中，还是一个小蝼蚁。

　　除了黑泽森，秦若白也第一时间得到了猎手舰队的动向，不禁心中咯噔一下。

　　此刻，秦若白正在与国王加洛斯进行着通话，劝说复坦帝国完全倾向与黑泽森，虽然对黑泽森有所芥蒂，但是秦若白自然清楚，黑泽森倒了，让肖弘独揽圣坛大权，又有加都帝国与辛格公国的撑腰，对复坦帝国意味着什么？

　　不要忘记，复坦帝国与肖弘之间那不可磨灭的仇恨。

　　“国王陛下，猎手集团已经开始逼近圣坛了，现在我们没时间考虑了，出动吧，若黑泽森大人倒了，对我们百害而无一利。”秦若白满脸严峻，苦口婆心的奉劝道。

　　加洛斯自然也在第一时间接到了如此的消息，他心中自然也跟明镜似的，只是万万没有想到，当初那个险些将半个复坦帝国掀翻的肖弘，竟然成精了，如今仿佛要将整个圣坛掀翻！

　　“秦若白，我现在将复坦帝国的川舟舰队、小林舰队、第131舰队和海雕舰队共六十六艘魔纹战舰交给你，具体怎么办，你自己看着办吧。”加洛斯终于做出了如此的吩咐。

　　而这六十六艘魔纹战舰，差不多是圣坛附近的全部星际力量了。

　　“明白。”秦若白回应一声，不敢有丝毫停顿，便发布命令，将这六十六艘魔纹战舰，全部开赴圣坛边缘，时刻准备支援黑泽森。

　　随着复坦帝国做出如此调动，毫不夸张地说，整个加都联合体，已经开始陷入到了极度紧张的时刻，就仿佛一个巨型的火药桶，只要肖弘在迸发出一个火星，就有可能引起轩然大波。

　　与此同时，位于加都帝国军事总指挥部的伊万，正在满脸狰狞望着面前的光屏，光屏之上，正是北奥联合体的核心国北奥联邦的统帅——关佩奇。

　　关佩奇年纪看上去已过半百，实际上差不多都快有500岁了，继任统帅职务，也差不多有足足一百年了，驭魂一级的实力。

　　同样，北奥联邦与加都帝国差不多一样，都是两大联合体的核心国，从名字上就可以看得出来，一个是北奥联合体，一个是加都联合体。

　　“之前，关佩奇统帅说，要将加都联合体送入到泰格联盟法庭进行裁决是吧？那好啊，刚好咱们俩家都别跑了。”伊万拿着洪亮的个人资料，摆出一副张牙舞爪的模样，心中可谓爽到了极点。

　　再看原本面目狰狞的关佩奇，这个时候，则是满脸赔笑，一时间，不知道该说什么是好了：“伊万统帅，息怒，息怒，我之前只是跟伊万老弟开玩笑呢，想不到您还当真了，咱们两大联合体，虽然往来不算频繁，正所谓不是敌人，就是好哥们，你说对不对？有什么问题，咱们两家内部消化不久完了么？干嘛要让其他联合体看笑话呢？”

　　“哦，你说完就完啦，之前你们说我们动用魔纹黑洞弹是要毁灭泰格宇宙，我现在还说你们联合体的人，在加都帝国疆域内投放魔纹黑洞弹呢，这猎手集团没错，是加都帝国境内的产业，但是您看好了，老板是你们的人，所以这猎手集团有加都联合体的一半，也有北奥联合体的血统啊。”伊万依旧黑着脸道，就跟真有其事一样。

　　“对嘛，正如伊万老兄说的，这猎手集团有北奥的血统，也有加都的血统，这就好比你是孩子的父亲，我是孩子的母亲，孩子犯了错，关上门教育教育就好了，何必让外人知道呢？”关佩奇接着道，显然，滑得很。

　　“这样，伊万老兄不是一直惦记着北奥联合体的陨沙矿石吗？好吧，每年北奥联合体愿意出售给加都联合体五吨，算是北奥与加都走向友好的象征，如何？”关佩奇开口道。

　　“哎……得，也就看在关佩奇老哥的面子上，这件事情，咱各打五十大板，谁也不提如何？”伊万也没有深究，来了一个见好就收。

　　“这是自然，不但不提，而且其他联合体要是嚷嚷，我第一个跟他们急。”关佩奇笑呵呵道，心中则是酸溜溜的，原本他的想法很简单，就是抓住加都帝国的小辫子，狠狠的黑上一笔，结果呢？却偷鸡不成蚀把米。


第707章 紧张！！

　　“知道啊。”肖弘望了一眼伊万，神色不动，悠然道，脸上没有一丝一毫的顾忌，亦或是惧怕。

　　“好吧，我知道我弄不了你，但是你也应该考虑一下军方的感受吧，你要是偷偷摸摸放了一枚，无所谓了，我就当没看见，但是你在大庭广众、众目睽睽之下，释放魔纹黑洞弹，这让我很为难的，现在其他联合体都开始询问情况了，你让我怎么解释？”伊万虽然心中怨气冲天，但是还是尽可能保持克制对肖弘道。

　　肖弘没有应声，也没有摆出任何表情，就那样静静的望着伊万。

　　虽然肖弘什么也没有说，但是伊万却只觉得心中直发毛，若对于一个正常一点的人而言，还好说，可是对于肖弘的脾气，谁又能琢磨得透？

　　“我呢，只是想跟你说一下，下回你再有什么大动静，能不能与我打一声招呼，好歹我也是加都帝国的统帅，我没有觉得比别人高人一等，但是您总不至于自己爽够了，让我背黑锅吧，你让我很难做的。”伊万摆出一副苦口婆心的模样道。

　　站在肖弘身后的列农听到这话，不禁与索普对望了一眼，对于伊万他们又怎么可能不了解，与奥托一个脾气，铁面无私、手段强硬，只是让他们没有想到的是，这伊万明显在肖弘面前有些软了。

　　若换成其他人干这种事情，想必伊万不扒了他三层皮才怪呢，可对于肖弘呢？只有束手无策，叫苦连天的份儿了。

　　“噢。”再看肖弘，只是不咸不淡发出了如此的声音，算是答应，又像是敷衍。

　　“总之呢，你与黑泽森怎么样？好吧，我就当作没看见，但是悠着点好吗？肖大人。”伊万接着说道，就算心中怒火连连，也是摆出一副商量的口吻。

　　“知道了，另外，我扔出魔纹黑洞弹的消息，那个联合体嚷得最凶？”肖弘抬起头，望了一眼伊万，轻声说道。

　　“还能有谁啊，亚细亚联合体无需顾忌，其他联合体估计也不知道，嚷得最凶的自然是北奥联合体了，而且他们口口声声说什么，我们释放魔纹黑洞弹，已经眼中影像到了北奥联合体的安全，正在要求我们给出解释呢。”伊万心中有怒火，但还是满眼无奈道。

　　“这很简单。”肖弘说着，轻轻拿出了洪亮的身份魔纹：“这猎手集团的洪亮，是上知自由国的人，也就是北奥联合体的人。”

　　后面的话，肖弘没有再说，点到即止，但是伊万是什么人啊，看到肖弘手中的身份魔纹，眼前顿时一亮，仿佛想到了什么，猎手集团的老板，是北奥联合体的人，猎手集团军名义上，差不多也与北奥联合体逃不了干系，伊万完全可以反咬一口，北奥联合体的商人在加都帝国境内，释放魔纹黑洞弹，如今一来，无疑就嫁祸给北奥联合体了，看看北奥联合体还怎么嚷嚷。

　　“当然了，我与北奥联合体没有过节，与上知自由国也有关系也很不错，甚至很好，因此希望伊万不要得理不饶人，与北奥联合体化干戈为玉帛堵住北奥联合体的嘴便好。”肖弘接着吩咐道。

　　“这我自然知道，毕竟事情闹大对谁都没有好处，不过，我再一次警告你肖弘，别把事情闹得太大，算我求你了……”

　　还没等伊万把话说完，肖弘便直接伸出手，中断了联络，肖弘最讨厌的就是这种碎嘴皮子，伊万也不例外。

　　“命令下去，猎手舰队方向圣坛，目的地永岸星与御夫星之间，出发！”肖弘拿起通讯魔纹，吩咐到。

　　随着肖弘的一声令下，早已经调整完毕的猎手舰队，便齐齐出动，浩浩荡荡向圣坛的方向开赴。

　　依旧守候在光屏前的人们，看到这样的画面，原本微微放下的心，顿时又提了上来，猎手集团舰队并没有解散，转而攻向圣坛，这要是干什么？难道是直接找黑泽森拼命吗？

　　我的天，这肖弘是不是疯了？

　　这差不多是所有人心中共同的想法。

　　尤其是一直留意猎手集团动向的黑泽森，发现猎手集团没有解散，直接奔着圣坛而来，情不自禁从木椅之上站了起来，这一刻，目光之中终于流露出了惊恐之色。

　　没有错，他是驭力等级高超，在驾驭战纹方面，在圣坛差不多也算得上是阿弥罗之下的第一人了，但是若如此之多的魔纹战舰，以及兵力，同时开赴过来，也够他受的了，最好的结果差不多也是同归于尽。

　　“该死的，该死的肖弘，真的疯了吗？”黑泽森情不自禁发出了如此的声音，不可否认，这个时候的黑泽森，真的有些慌了，很难想象呈几何时，肖弘在他的眼中，还是一个小蝼蚁。

　　除了黑泽森，秦若白也第一时间得到了猎手舰队的动向，不禁心中咯噔一下。

　　此刻，秦若白正在与国王加洛斯进行着通话，劝说复坦帝国完全倾向与黑泽森，虽然对黑泽森有所芥蒂，但是秦若白自然清楚，黑泽森倒了，让肖弘独揽圣坛大权，又有加都帝国与辛格公国的撑腰，对复坦帝国意味着什么？

　　不要忘记，复坦帝国与肖弘之间那不可磨灭的仇恨。

　　“国王陛下，猎手集团已经开始逼近圣坛了，现在我们没时间考虑了，出动吧，若黑泽森大人倒了，对我们百害而无一利。”秦若白满脸严峻，苦口婆心的奉劝道。

　　加洛斯自然也在第一时间接到了如此的消息，他心中自然也跟明镜似的，只是万万没有想到，当初那个险些将半个复坦帝国掀翻的肖弘，竟然成精了，如今仿佛要将整个圣坛掀翻！

　　“秦若白，我现在将复坦帝国的川舟舰队、小林舰队、第131舰队和海雕舰队共六十六艘魔纹战舰交给你，具体怎么办，你自己看着办吧。”加洛斯终于做出了如此的吩咐。

　　而这六十六艘魔纹战舰，差不多是圣坛附近的全部星际力量了。

　　“明白。”秦若白回应一声，不敢有丝毫停顿，便发布命令，将这六十六艘魔纹战舰，全部开赴圣坛边缘，时刻准备支援黑泽森。

　　随着复坦帝国做出如此调动，毫不夸张的说，整个加都联合体，已经开始陷入到了极度紧张的时刻，就仿佛一个巨型的火药桶，只要肖弘在迸发出一个火星，就有可能引起轩然大波。

　　与此同时，位于加都帝国军事总指挥部的伊万，正在满脸狰狞望着面前的光屏，光屏之上，正是北奥联合体的核心国北奥联邦的统帅——关佩奇。

　　关佩奇年纪看上去已过半百，实际上差不多都快有500岁了，继任统帅职务，也差不多有足足一百年了，驭魂一级的实力。

　　同样，北奥联邦与加都帝国差不多一样，都是两大联合体的核心国，从名字上就可以看得出来，一个是北奥联合体，一个是加都联合体。

　　“之前，关佩奇统帅说，要将加都联合体送入到泰格联盟法庭进行裁决是吧？那好啊，刚好咱们俩家都别跑了。”伊万拿着洪亮的个人资料，摆出一副张牙舞爪的模样，心中可谓爽到了极点。

　　再看原本面目狰狞的关佩奇，这个时候，则是满脸赔笑，一时间，不知道该说什么是好了：“伊万统帅，息怒，息怒，我之前只是跟伊万老弟开玩笑呢，想不到您还当真了，咱们两大联合体，虽然往来不算频繁，正所谓不是敌人，就是好哥们，你说对不对？有什么问题，咱们两家内部消化不久完了么？干嘛要让其他联合体看笑话呢？”

　　“哦，你说完就完啦，之前你们说我们动用魔纹黑洞弹是要毁灭泰格宇宙，我现在还说你们联合体的人，在加都帝国疆域内投放魔纹黑洞弹呢，这猎手集团没错，是加都帝国境内的产业，但是您看好了，老板是你们的人，所以这猎手集团有加都联合体的一半，也有北奥联合体的血统啊。”伊万依旧黑着脸道，就跟真有其事一样。

　　“对嘛，正如伊万老兄说的，这猎手集团有北奥的血统，也有加都的血统，这就好比你是孩子的父亲，我是孩子的母亲，孩子犯了错，关上门教育教育就好了，何必让外人知道呢？”关佩奇接着道，显然，滑得很。

　　“这样，伊万老兄不是一直惦记着北奥联合体的陨沙矿石吗？好吧，每年北奥联合体愿意出售给加都联合体五吨，算是北奥与加都走向友好的象征，如何？”关佩奇开口道。

　　“哎……得，也就看在关佩奇老哥的面子上，这件事情，咱各打五十大板，谁也不提如何？”伊万也没有深究，来了一个见好就收。

　　“这是自然，不但不提，而且其他联合体要是嚷嚷，我第一个跟他们急。”关佩奇笑呵呵道，心中则是酸溜溜的，原本他的想法很简单，就是抓住加都帝国的小辫子，狠狠的黑上一笔，结果呢？却偷鸡不成蚀把米。


第708章 一触即发！！

　　随后，这伊万与关佩奇皮笑肉不笑的亲昵了好一阵子，才彼此“恋恋不舍”的中断了联络，并相约，有机会进行联合军事演习。

　　随着联络的中断，再看伊万的脸上，已经笑开了花。

　　“想不到，这肖弘这个办法，还真是奏效，这样也好，自己拉出来的屎，自己把屁股擦。”坐在办公室中的伊万，笑盈盈的说道，话语之中，略有些赞赏之意，同样心中这块石头，也算是落了地。

　　至于韵中事件，伊万早有心理准备，索性也就不做表态，就算阿弥罗过问，伊万也有一万个借口，看看第十五军的模样，想必开明的阿弥罗，是不会过分责怪的，即便死了一个高级弟子。

　　就在伊万心情转好之时，伊万身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是伊万的助手。

　　“怎么了？”接通联络，伊万轻声问道，表情轻松，显然心情不错。

　　“统帅大人，大麻烦了，猎手集团军正在开赴圣坛，加都帝国紧急出动六十六艘魔纹战舰，同样开赴圣坛，指挥官是秦若白，显然是保护黑泽森的。”助手一字一句道，脸上的表情严峻无比，他自然十分的清楚，这样的消息到底意味着什么。

　　再看伊万，原本轻松的表情，直接凝固在了脸上，整个人如同雕像一般，石化在了办公椅上，什么叫一波未平一波又起？这就是最好的诠释。

　　“混蛋啊，他肖弘就不能消停点吗？”足足过去了十几秒，伊万终于忍不住咆哮道，脸上的表情已经纠结在了一起。

　　直接率领舰队轰杀圣坛，这已经不能说是何等的胆量了，应该说是何等的疯狂！

　　一时间，伊万原本微微放下的心，再度被肖弘揪了起来。

　　“谁说不是呢？这肖弘也太不省心了。”助手表情严峻道，满脸的哭丧，在他看来，这肖弘果然名不虚传，走到哪里，惊涛骇浪就会跟到那里。

　　不过，伊万也很清楚，骂归骂，恨归恨，但是这个时候，加都帝国几乎别无选择要站在肖弘这一边，理由很简单，那复坦帝国摆明是支援黑泽森去的，差不多已经与黑泽森穿上一条裤子了。

　　而加都帝国，刚刚设计干掉了黑泽森的大心腹韵中，若肖弘有个三长两短，让黑泽森再度把控住圣坛的主动权，那加都帝国会有好果子吃吗？狠厉的黑泽森会坐视不管吗？

　　到时候差不多加都联合体就要更名为复坦联合体了。

　　伊万、奥托谁都逃不掉的。

　　“去，将这件事告诉奥托，让他派出舰队，去节制复坦帝国，总而言之，就是让复坦帝国不要轻举妄动。”伊万虽然心中这个恨啊，但还是不得不发布如此的命令。

　　“明白。”助手回应一声，便连忙中断联络，转而呼叫奥托。

　　差不多就在复坦帝国开动的不到一个小时，加都帝国包括第七舰队的七十艘魔纹战舰，一刻不停，赶往御夫星与复坦帝国的边境。

　　随着加都帝国也动了起来，差不多整个加都联合体，已经彻彻底底变得紧张起来，是个人差不都已经能够看明白了，这导火索就握在肖弘的手中。

　　反观在普休斯号中的肖弘，望着光屏中，加都帝国的舰队开始迫不得已快速向御夫星与复坦帝国的边境挺进，脸上不禁闪过一抹淡淡的笑意。

　　“长官，我建议事到如今，咱们还是谨慎一点为妙，现在牵一发动全身啊，长官也不想看到复坦帝国与加都帝国拼个你死我活吧，这样高兴的是其他联合体。”索普来到肖弘身旁，好声说道。

　　“我心中有数，不必多虑。”肖弘语气淡然的回应道：“另外，复坦帝国的舰队差不多也快到了，命令尼洛带领他的黑胡子海盗团，从复坦帝国撤离，与猎手舰队汇合。”

　　“是。”索普回应一声，便按照肖弘的话照做。

　　就这样足足经过了一天的航行，最终猎手集团的舰队，全部以舰队为单位，静静的停泊在了永岸星与御夫星之间的一大片疆域之中，不再前进分毫。

　　如同一柄利刃，悬停在了圣坛的脑袋上。

　　差不多就在普休斯号刚刚停泊下来，建立空间堡垒系统的时候，尼洛便小心翼翼走进了主控室中。

　　多日不见，虽然尼洛依旧是胡子拉撒，不修边幅，但是气色已经好了很多，毕竟不用在进行漂泊，偶尔劫持一下商船，好吃好喝的。

　　“我让你整理出来的，关于魔裔星的资料，整理的如何？”肖弘站在庞大主控室的一角，通过观景窗，望着永岸星，轻声问道。

　　“喏，这是我所知道的全部。”尼洛说完，便将一个文件夹交到的肖弘的手中。

　　肖弘接过文件夹，没有立刻翻看，而是回手，交给尼洛一个小盒子，盒子完完全全密封的。

　　“这是什么？”尼洛看了看小盒子，有些不解的问道。

　　“找个机会打开，你自己就知道了。”肖弘平和说道。

　　“机会？那是什么时候？”尼洛略显诧异的问道。

　　“你自己会知道的。”肖弘看了一眼尼洛，淡淡一笑：“另外从今天起，你假冒星际海盗的任务完成，留守在永岸星吧。”

　　言罢，肖弘便转过身，拎着装有韵中人头的木盒，离开了普休斯号主控室。

　　与此同时，猎手集团军在列农的指挥下，也开始按照肖弘的意思，纷纷进驻到永岸星与御夫星中。

　　基本上就是在圣坛与加都帝国之间形成了一道屏障，亦或者说是进攻的桥头堡。

　　除此之外，复坦帝国的庞大舰队与加都帝国的舰队也已经陆陆续续就位，双方的庞大舰队，彼此相聚已经不足一个小时的航程。

　　这样的架势意味着什么，已经不言而喻了，复坦帝国想要节制、干掉肖弘的猎手集团军，加都帝国在局势所迫之下，进行强行阻拦。

　　加都联合体的两大支柱国，很有可能会因为肖弘，反目成仇。

　　在悟觉星上的黑泽森，此刻多多少少竟然有了一些孤立无援的感觉。

　　尤其是看到光屏之上，前来支援的复坦帝国，已经开始彻彻底底被加都帝国牵制住了。

　　如此一来毫不夸张的说，圣坛，亦或者说是黑泽森，已经彻彻底底暴露在了肖弘正面的火力之下，只要肖弘愿意，完完全全可以用猎手集团军的将士，堆死黑泽森。

　　只是这个时候的肖弘没有这么做，但在黑泽森看来，这并不代表着永远不会这么做，说不定，哪天肖弘脑子再一短路，直接就杀过来了。

　　这就是战斗的主控权，如今彻彻底底被肖弘把持住了。

　　这一下，毫无疑问，黑泽森已经彻彻底底坐不住了，略微沉思了片刻，便拿起通讯魔纹，向殷洛发出了呼叫请求。

　　结果，让黑泽森赶到诧异的是，殷洛这一刻，已经不再接通联络了，甚至呼叫了几分钟之后，殷洛竟然直接中断了联络。

　　这无疑让黑泽森感受到了极大的不妙，这样的举动，仿佛就意味着，殷洛要彻彻底底与黑泽森划清界限了。

　　这样的举动，无疑与黑泽森对待韵中的态度，有着直接的原因。

　　反观肖弘，这个时候，则乘坐魔纹客运舰，不紧不慢返回到了永岸星上。

　　然而，就在肖弘刚刚走出魔纹客运舰，来到猎手星际的舰只停泊区的时候，神色却忽然微微一动，只见距离肖弘不远，大概只有二十几米的地方，一名身着白衣的男子，正微微背着手，站在那里。

　　见肖弘的身影出现，再看这男子便小心翼翼朝着肖弘缓步走了过来。

　　同样这个时候的肖弘，乃至肖弘身体四周的刺客盟成员，也可以清楚的看到，那白衣男子，不是别人，正是殷洛！

　　发现殷洛，艾尔文等人的表情，顿时便变得警觉起来，身子一动，直接挡在了肖弘的面前。

　　反观肖弘，则是一脸的淡然，只是那瞳孔稍微在眼眶中动了动。

　　“肖师弟，旅途可有劳顿？”殷洛来到肖弘面前，一脸亲和道。

　　听到殷洛这么说，肖弘自然明白着其中的含义，那就是殷洛见韵中之死，黑泽森袖手旁观，心中已经有所感悟，前来与自己修好。

　　当然，最为直接的原因，还是在于肖弘的猎手集团军，实在太强悍了，若动用圣坛的全部力量，猎手集团军倒也没什么，但是这个时候，圣坛会全部反抗吗？

　　首先萨迦与摩所就不会，其他保持中立的，更是不愿意趟浑水，完完全全的袖手旁观，如此一来，局势差不多也就明朗了。

　　黑泽森虽有反抗资本，但是这仿佛已经不足以抹杀肖弘了。

　　“多谢殷洛师兄关心，一切安好。”肖弘流露出淡淡的笑容，拱了拱手“客气”道。

　　肖弘也不傻，他与殷洛确实有点小摩擦，但是并不足以引起什么刻骨铭心的仇恨，这个时候，少一个敌人，就意味着多了一份杀死黑泽森的成功率，当然，想让肖弘在这一刻彻彻底底放弃戒心，那是不可能的。


第709章 殷洛服软！！

　　“之前听说，那性能先进无比的水域战纹，出自肖师弟之手，不过，找我看来，还差了那么一点，就是八向底纹技术，而这是师兄我多年总结出的，掌握八向底纹技术的心得，师弟若不嫌弃，可以借鉴一二。”殷洛说着，便从衣袖之中，取出了一本略显破旧的线装书，伸手递向了肖弘，依旧是一脸的亲和。

　　肖弘看了看殷洛递过来的线装书，依旧保持着不计前嫌的微笑，只不过，那一双目光，则径直对准了殷洛的双眸，然后小心翼翼伸出手，将线装书接了过来。

　　“多谢殷洛师兄提拔，师弟回头会好好研读的。”肖弘“客气”道。

　　“那就不打扰了，若师弟有不懂之处，尽可以请教。”殷洛说着，便转过身，开启一个空间裂口，消失掉了。

　　“老大，那殷洛这葫芦里到底卖得什么药？”待殷洛彻彻底底消失，艾尔文轻声想肖弘问道。

　　肖弘随便翻了翻手中的线装书，又用探测魔纹检测了一遍，均无问题，上面的字迹明显有些年头了，显然不是作假，而是货真价实的。

　　“要我看，这本线装书就是殷洛的降书，在此向我们表明，他与黑泽森彻底划清界限，回归中立。”肖弘淡淡一笑，轻声道。

　　“老大，小心有诈啊。”诺林在肖弘身旁，小声道。

　　“这我心中自然有数。”肖弘轻声回应一声，便进入到魔纹车中，向猎手集团总部而去。

　　与此同时，位于复坦帝国南部的秦若白，自然可以看到，加都帝国的魔纹舰队，也参与到了此次的纷争之中，不免流露出无尽的严峻之色。

　　单论综合实力，秦若白不得不承认，复坦帝国要略逊一筹，尤其是指挥调动方面，更是如此。

　　“去，为我准备专舰，我要亲自赶赴复坦帝国与圣坛的边界，进行督战。”秦若白沉思了好久，又再度评估了一下眼前的局势，做出如此的吩咐。

　　事实上，这一刻秦若白已经完完全全感受到了无尽的严峻，单从明面上的实力来看，肖弘已经占据了上峰，唯一能够扳回劣势的方法，就是争取加都联合体那些小国的支持，算是聚沙成塔吧。

　　与此同时，返回到万尊谷的肖弘，第一时间便亲自将寒霜龙将运输舰中卸了下来，虽然只是经过了短短一天的时间，当寒霜龙走下来的时候，肖弘却惊奇的发现，被肖弘称之为大龙的寒霜龙，墨蓝色的身躯，近乎开始发黑了，身体上下，不断散发着青色的气雾。

　　这样的一幕，无疑再昭示着，寒霜龙正在一点一点朝着驭魂二级迈进，同样这个时候的寒霜龙精力也是显得额外的旺盛。

　　返回到熟悉的万尊谷，便在天空盘旋个不停，现在普休斯号虽大，但是哪有在星球或是虚空中自由啊。

　　抬起头，微微望了一眼寒霜龙，肖弘便不再理会，随它折腾。

　　从运输舰中，托出一个大金属箱，肖弘便自顾自的返回到了木屋之中。

　　打开巨大的金属箱，只见里面除了装着一个小型粉碎机，还放置着一些乱七八糟的材料，其中就包括一小包鬼罂草种子。

　　这种鬼罂草，其果实之中的液体，经过提炼之后，可以刺激中枢神经，让人产生幻觉，同样也是一种制作特殊战纹的材料，不过，很少有人用，也相对冷门，同样也被誉为魔族的产物。

　　展开金丝布袋，看了看那三粒黑漆漆的鬼罂草种子，肖弘便将其放到了一旁，然后就那样表情平和，蹲在地上，自顾自的整理着手头上的材料。

　　而这些材料的整理，以及调配，并不像魔纹液那样，份量分毫不差，基本上就是一把一把抓起，相互进行混合，亦或是进行特殊处理。

　　肖弘所要做的，就是配比一种特殊的土壤，名为暗土壤，这种土壤与助长魔纹多多少少有些类似，但是培养出来的东西，却不是让体积变大，亦或是加快生长速度，而是让其彻彻底底吸收土壤中的物质，达到某种强化变异。

　　核心材料就是人的血肉，血肉之中包含的驭力等级越强，培养出来的材料，便会越强大。

　　这样的技术，也是洛丹伦人发明出来的，准确的说是哈瑞森本人发明出来的，是肖弘通过藏书阁关于洛丹伦帝国的书籍中看到的，多少有些残忍，亦或是让人有一种变态的感觉，但是肖弘不妨一试。

　　反正肖弘自认为也不是什么好人。

　　大概过去了一个小时，在肖弘面前的便出现了一堆红色的沙状物，接着肖弘没有停顿，站起身，活动了一下身体，便从木盒之中取出了韵中的人头，直接扔进了粉碎机中，然后随之启动。

　　顷刻间一阵骨骼碎裂的声响过后，韵中的人头便彻彻底底被粉碎，血肉一片模糊，对此肖弘表情没有太大的变化，杀了那么多人，什么血腥场景没见过，还会在乎这些？

　　只是不知道圣坛其他人，知道肖弘这么对付韵中的尸体，会有什么感想，一部分当成了寒霜龙的食物，另一部分直接成为了肖弘的试验材料。

　　足足粉碎了十分钟，直到韵中的头骨粉碎得不能在粉碎，才小心翼翼将红色的沙状物投入到粉碎机之中，使其与韵中的血肉彻底融合。

　　紧接着，肖弘便看到，原本红色沙状物，已经彻彻底底与韵中的血肉，乃至淡淡的青色雾气相溶，变成了一种暗红色的土壤。

　　经过一系列的加工，如今差不多已经很难看出来是用驭魂的血肉制作出来的土壤。

　　带上隔离手套，将装有暗土壤的容器从粉碎机上面取下，肖弘便伸出手，抓起一小捏，搓了搓，除了颜色，相比普通的土壤要略显粘稠一些，与书中介绍的，一模一样。

　　而且由于使用了驭魂级的韵中为材料，品质绝对堪称超顶级了。

　　通过这种土壤生长出来的材料，也会吸收土壤中封闭的驭魂级驭力，变异成为一种功效卓越的材料。

　　随后，肖弘没有过多的停顿，便取出了三个微米合金制作的小花盆，将制作出来的土壤分装在三个花盆之中，紧接着便将三枚鬼罂草的种子，放入到其中一个花盆之中，另外两个花盆，一个种植经过无数次催生的紫色草，以及一种名为龙骨兰的植物，这是制作纹中纹魔纹液的必备材料。

　　将这三盆植物种植完毕肖弘便直接将其放在了窗台之上，搁置在一边，将房间收拾整理完毕之后，肖弘就如同没事儿人一样，开始翻看着殷洛送给他的关于掌握八向底纹技术的心得。

　　阅书无数，差不多之时经过五分钟的研读，肖弘便完全可以分辨出来，这本殷洛的心得是完完全全的真品，并且对肖弘攻克八向底纹技术，有着巨大的帮助。

　　直到傍晚，将殷洛的整理出来的心得看了一遍，肖弘便将其放入到了抽屉之中，抬起眼皮，看了看信号弹魔纹，代表二号变异金冠雕血，灯光依旧亮着，一号依旧是极度暗淡。

　　对于一号信号弹魔纹，肖弘已经不再在意，因为他本身就在肖弘的手中。

　　“看来必须要想办法给黑泽森施加压力才可以。”肖弘望着依旧明亮的二号信号弹魔纹，不禁喃喃自语，然后便随手打开盛有变异金冠雕血的一号瓶，里面刚好还剩下一口的量。

　　而这一口对于肖弘而言，也是帮助极大的，若能在与黑泽森彻底撕破脸的时候，达到驭师巅峰，亦或是大驭师，那么对肖弘的助力，也是不容忽视的，尤其是对今后将要面对的情况，更是起到了至关重要的作用。

　　看了看时间魔纹，时间已经来到了晚上六点，随后又看了看猎手集团舰队的状况，确定一切安稳，肖弘便拿着变异金冠雕血，拎着随身背包走出木屋，抬头望了望夜空，然后一刻不停登上了自己经常修炼的山顶，盘膝而坐。

　　如今肖弘经常坐着的那块石头，差不多已经被肖弘的屁股磨的光滑一片。

　　脱掉微米合金制作的铠甲，将魔纹针插在身体之上，并且连续做了几次深呼吸，肖弘才打开白玉瓶，将剩下的那一口变异金冠雕血，一饮而尽，准备展开自己有史以来，最为疯狂的一次修炼。

　　随着这一口变异金冠雕血下肚，片刻之后，肖弘只觉得体内的驭力，猛然开始变得沸腾起来，平和的驭力，开始变得翻滚不定，如同一波波滔天巨浪一般。

　　驭力如此的沸腾，可以说，要比普通的金冠雕血，强烈的好几倍，还好肖弘体内的驭力已经达到驭师五级，相对而言，较为强悍，否则若是驭者级别，这变异金冠雕血就不是提升驭力的珍宝了，而是不择不扣的驭力毒药。

　　当然，虽然心中惊叹连连，但是肖弘还是尽可能让心态变得平和起来，开始专心致志利用这种状态，尽可能的提升自身的驭力，肖弘也很清楚，若利用好了，六个小时的时间，差不多可以让肖弘提升三百到四百股驭力。


第710章 苦涩与冷血！！

　　对于驭师五级的人而言，六个小时提升如此之多的驭力，已经堪称进步飞快了。

　　只是一个小时过去，肖弘就明显可以感受到，体内的驭力的驭力已经增长到了14222股，足足提升了52股。

　　毫无疑问，这对于肖弘而言，仿佛再一次找到了，想当初如同火箭一般升级的感觉。

　　只是韵中之死，肖弘也很清楚，这变异金冠雕血使用需谨慎，而肖弘也正是抓住了黑泽森忙于巩固自身的机会，抽空使用了一下变异金冠雕血，因为肖弘也很清楚，这样的机会，不多了。

　　同样肖弘也要抓紧一切时间，开始疯狂提升自身的驭力。

　　不只是这一次，肖弘本身，也开始发动猎手集团的强大势力，不断寻找能够加快驭力提升的材料。

　　总而言之，肖弘很清楚，那就是必须，尽快提升到驭师巅峰，至于驭灵水这种成就大驭师的东西，对于现在肖弘而言，已经不再是遥不可及的东西了。

　　与此同时，位于悟觉星上的黑泽森，已经彻彻底底失去了对肖弘行踪的掌握，现在梵冈星情况如何？肖弘再干什么，黑泽森已经一无所知，甚至是无暇顾及。

　　虽然肖弘未动，但是那庞大的猎手舰队以及摸不清底细的猎手集团军，就如同悬在圣坛，悬在黑泽森心头上的利刃，一旦落下，绝对会给黑泽森造成无穷无尽的麻烦，甚至是毁灭性的打击。

　　更让黑泽森感到无尽严峻的便是，前来支援的复坦帝国舰队，直接被更加强大的加都帝国牵制住了。

　　黑泽森也不傻，他自然能够清楚的看明眼前的局势，一旦复坦帝国动手，加都帝国必然动手，这也就昭示着，加都帝国已经彻彻底底倾倒在了肖弘这一边，成为了肖弘的后盾。

　　相比加都、复坦两大帝国稍弱的辛格公国，并没有在这个时候做出表态。

　　此刻的黑泽森，则在马不停蹄的通过通讯魔纹，与加都联合体的各个小国的国王，进行交谈，希望能够得到这些小国的支持。

　　这些小国其实都是依附在加都联合体之上的，自身的战斗力，实在有限，能够拥有七八艘魔纹战舰，就差不多已经算是不错了，有的甚至只有一两艘魔纹战舰。

　　但是这一刻，已经被肖弘逼到绝路的黑泽森，已经顾忌不了那么多了。

　　在加都联合体中，除了加都、复坦、辛格这三个国度之外，还有三十多个小国。

　　足足经过了几个小时的沟通，平日顾忌黑泽森淫威，亦或是依附复坦帝国存活的小国，纷纷表示对黑泽森的屈服，并且决定近期派出全部有生力量，驰援黑泽森，帮助黑泽森对抗圣坛叛乱者肖弘。

　　这些国度差不多，共有十一个，能够凑出的魔纹战舰，差不多能有五十艘，军队数量在二十二万，这差不多，已经是这十一个小国的全部兵力了。

　　至于其他小国，包括辛格公国在内，面对黑泽森的拉拢或是威胁，都纷纷表示，圣坛之中，阿弥罗最大，他们愿意听从阿弥罗的号令。

　　说白了，这样的表态，就是保持中立。

　　对于其他小国，保持中立，黑泽森多多少少还是可以理解，但是辛格公国，还是让黑泽森有些放心不下。

　　毕竟那洛雪宁与肖弘的关系，本身就是不清不楚的，孤单寡女经常私自往来，二人有一腿的小道消息，自然也传入到了黑泽森的耳中。

　　而辛格公国对待洛雪宁的态度，也是有目共睹，基本上就是当成公主一旁捧着，手中掌管的西点战略师，更是能够轻轻松松轰翻好几个小国。

　　从这一点，黑泽森就可以看得出来，辛格公国虽然在这一刻，保持着中立，但是若真要二者选其一的话，八层会在洛雪宁的干扰之下，站到肖弘那一边。

　　这无疑是一个潜在的威胁。

　　不过，眼下拥有了十一个小国的支持，黑泽森严峻的表情，终于略微的放了放，至少眼下，肖弘想要彻彻底底啃掉他，还是不可能的。

　　同样，这个时候，黑泽森另外一个优势便显现了出来，那就是在圣坛的底蕴，可谓树大根深，反观肖弘，就是一场风暴，企图将黑泽森连根拔起。

　　与此同时，在万尊谷时间已经来到了午夜，足足经过了六个小时修炼的肖弘，体内的驭力，已经来到了14555股。

　　距离驭师巅峰，只剩下不到五百股驭力，已经非常非常之近了，若勤加修炼，预计不到两个月就差不多了。

　　只不过，现在的肖弘真的不知道，自己还有没有两个月的时间了。

　　待变异金冠雕血的药性一点一点过去，肖弘体内的驭力，也趋于平和，微闭双目，又经过了十分钟，将体内沸腾的驭力，梳理平顺，肖弘才缓缓张开双眼。

　　若以往，驭力提升到这种程度，肖弘铁定会欣喜若狂，最起码也要握一握双拳，只不过，这一次却没有，只是抬起头望了望流光溢彩的星空，整理了一下随身背包，便缓步向山下走去。

　　刚刚进入到木屋之中，将随身背包放在一旁，刚刚将两个通讯魔纹开启，肖弘便接到了列农发送过来的呼叫请求。

　　“什么事？”接通联络，肖弘轻声问道。

　　“老板，刚刚得到情报，黑泽森发动了十一个加都联合体的小国家，联合起来，企图与我们对抗，目前各个小国的舰队正在奔袭而来，准备护住圣坛，规模与猎手集团军差不多，尤其是登陆士兵在，多达二十多万。”列农一字一句向肖弘汇报道，语气多多少少有些严峻。

　　因为列农知道，若按照这样的事态发展下去，那么他们到手的优势，必将拱手相让。

　　听到这话的肖弘，神色没有一丝一毫的波动，看上去依旧平和、淡然，只不过，若细心观察，不难发现，肖弘那淡然的眸子里，隐隐闪过一抹悲戚。

　　“我知道了。”过了好一会儿，肖弘发出了如此的轻语之声。

　　“那我们现在该怎么办？”列农接着追问道，不可否认，事到如今，列农虽然做出了一系列的应对计划，但是没有一个可以达到立竿见影的效果，这黑泽森在圣坛，在加都联合体的根基，实在太深了。

　　即便强行砍掉黑泽森的枝干，但是那根须却给人一种深不见底的感觉。

　　“不用问太多，将那十一个国家的资料发送给我便好。”肖弘轻声吩咐道，然后便轻轻的中断了联络。

　　整个人看上去，平和无比，但是在这平和的背后，却是冰冷与一种说不出的无奈。

　　随着联络的中断，肖弘又望了望窗外，一片漆黑，房间之中，更是安静异常，只有肖弘一个人的身影，在魔纹灯光之下，拉出一条长长的影子。

　　静静的站了好一会儿，肖弘才微微转过身，将目光投向了房间一侧，上面放着的，正是大长者的骨灰、常青藤以及肖弘的金冠雕白色战袍。

　　轻轻的伸出手，摸了摸自己昔日的战袍，又轻轻抚摸了一下大长者的骨灰盒，肖弘的脸上，终于流露出了一抹少见的苦涩。

　　“师父，也许过不了多久，我就可以带你回家了。”肖弘轻声喃喃自语：“我知道接下来的做法，结局会是什么，但是我真的别无选择了，也许这就是您口中的宿命吧，对于你的嘱托，我铭记。”

　　言罢，肖弘便微微低下头，仿佛是在凝思，又仿佛是在忍受内心那无比巨大的空虚与孤寂。

　　直到身后的通讯魔纹再度传来一阵震动，肖弘才猛然抬起头，目光之中，闪耀出无尽的凌厉与冰冷，神色之间总给人一种冷血之感。

　　这一阵震动，正是列农发送过来的，关于那十一个国家的详细资料，包括军事力量、国家体系、人口数量、疆域面积等等等等。

　　将通讯魔纹拿起，肖弘便快速将其驱动，翻阅这光屏之中的资料。

　　只看到这十一个小国，差不多都是位于复坦帝国的周边区域，只有其余三个与辛格公国接壤，那三个小国的首脑，与黑泽森也是拥有一些交情的，基本上就是黑泽森养的诌狗。

　　看着光屏之上，加都联合体的星际图，肖弘沉思了好久，最终还是拿起了通讯魔纹，向安尼亚联邦的军事指挥官罗杰，发出了呼叫请求。

　　“长官，有何吩咐？”由于之前肖弘与罗杰有过几次交流式通话，因为接通联络，罗杰并没有感受到什么陌生之感。

　　事实上，别看肖弘身在圣坛，但是肖弘本人，对安尼亚联邦，依旧拥有着绝对的控制权。

　　“秘密从安尼亚联邦之中，抽调魔纹战舰十五艘，军队五万，积极备战，时刻待命。”肖弘向罗杰吩咐道。

　　“长官的意思，是打算让我们奔赴圣坛吗？”罗杰试探性的问道。

　　肖弘没有正面回应，只是微微的摇了摇头：“不是，至于干什么，你很快就知道了。”

　　“知道了，我这就照做。”罗杰非常干脆的回应一声，便中断了联络。


第711章 黑泽森的大宝藏！！

　　放下通讯魔纹，肖弘没有在继续说些什么，便开始专心致志翻开殷洛的八向底纹心得开始专心致志专研起来。

　　不可否认，虽然殷洛也不算是什么好人，但是这不能因此彻底否定了殷洛的才能，他的八向底纹心得，绝对给肖弘带来了巨大的帮助，甚至也可以说是一条捷径。

　　就在肖弘专心致志的研读的同时，在另一边，黑泽森见十一个小国已经纷纷开始调动，严峻的神情，才略微有些放松。

　　最起码，若肖弘要拼命，这十一个效果可以作为挡箭牌，确保自身安然无恙。

　　只要能够度过眼下的危机，黑泽森便有足够多的喘息时机。

　　当然，黑泽森还不得不去考虑另外一个问题，那就是萨迦与摩所。

　　这两个人绝大多数的时间，都保持着看似相对的中立，对肖弘只有保护，而没有与黑泽森进行过正面的摩擦。

　　但是黑泽森完完全全可以看得出来，这两个人看似柔弱，却更加的阴险，一旦黑泽森元气大伤，这两个人铁定会跳出来，直接将黑泽森压制下去，占据圣坛的主动权，并且还会对肖弘加以庇护。

　　因此，在黑泽森看来，拥有这十一小国的军队，还不够，还要想尽办法，防住萨迦与摩所那两个阴险之徒。

　　现在黑泽森与秦若白对抗萨迦与摩所，胜负差不多是五五开，想要把握更大一些，黑泽森只能再度提升驭力，提升一股，把握就大上一分。

　　有了这样的想法，黑泽森便缓缓起身，走出了自身休息的房间，顺着石制的台阶，向古堡的地下仓库走去。

　　所过之处，黑泽森的贴身卫队，无比对黑泽森极度恭敬的俯身。

　　穿过地下一条狭长的石制通道，黑泽森便来到了一个石制门前，石门略显陈旧，防护性并不像一些富商那样，里三层外三层，究其原因就是，悟觉星以及他的古堡，本身就是一个极度安全的所在。

　　他的贴身卫队，以及侍者，差不多都是心腹中的心腹，加之黑泽森驭魂级的实力，又有哪个不长眼睛的，敢打他的主意？

　　缓缓伸出手，推开石门，这个时候，呈现在眼前的，便是琳琅满目的奇珍异宝，足足三十平米的房间之中，至宝随处可见。

　　只是永久性且性能优异的战纹，就差不多有十几个，驭灵水更是有几十个之多，同等级别的纹器、材料，随随便便拿出来一个都是稀世珍宝，一个个都被华丽的彩晶罩子包裹着，并放置在精美的架子之上，在魔纹灯光之下，散发着绚烂的光芒。

　　毫不夸张的说，这里就是一个价值不可估量的宝藏，基本上在加都帝国，无人能够超越。

　　这也无可厚非，黑泽森把持圣坛大权多年，尤其是近几年，更是达到了前所未有的顶峰，各个国家对圣坛的供奉，精品差不多都落在了黑泽森的手中。

　　再度望了一眼自己心爱的宝库，黑泽森便缓步来到了宝库的一角，并打开了一个大木箱，内部规规矩矩放置着，大大小小超级名贵的材料。

　　这些材料，清一色都是对修炼驭力，或是滋养驭力有极大帮助的，其中文森集团的老板项文森送过来的变异金冠雕血，也赫然在列。

　　将目光在大木箱中望了一眼，黑泽森便将林雪蛙油、积攒了许久的三瓶变异金冠雕血，以及七八样材料纷纷取了出来，放在了一个黑布袋中，然后小心翼翼将木箱盖好，又环顾了一下，这里的宝物，才缓步走了出去。

　　而那三瓶变异金冠雕血，其中一瓶就是项文森送过来的，这也是黑泽森全部的变异金冠雕血。

　　当然，由于韵中已死，黑泽森对项文森送过来的变异金冠雕血，依旧毫无防备，毕竟肖弘如此的手段，实在太偏门了，轻易不会有人想到。

　　重新返回到房间之中，黑泽森便将房门闭合，盘膝坐在一个又黑颈龙皮铺成的床铺之上，黑颈龙皮，差不多已经是驭空级的宇兽了，稀少无比，而他的皮所再发出来的特殊物质，可以让驭力修炼者，更好的稳固驭力，将造成驭力伤的可能性降至最低。

　　开打布袋，将盛有林雪蛙油的瓶子打开，倒出一小坨雪白的蛙油，放在有心，黑泽森便渐渐闭上了双眼，看着那一坨林雪蛙油，在黑泽森驭力的包裹下，渐渐开始融化，然后一点一点与黑泽森的驭力相溶。

　　这种林雪蛙油，对驭力的提升，并无任何的效果，但是对滋养驭力，却有着奇效。

　　这也是为什么，黑泽森只有驭魂四级，就敢与萨迦叫板的原因所在，一方面黑泽森是专业的驭纹者，就是以战斗为主的，另一个方面，便是这些天才地宝，不断的滋养。

　　就这样半个月的时间，匆匆而过，猎手集团军依旧毫无动静，就是那样，停泊在永岸星与御夫星之间，时时刻刻处在一级战备状态，各种补给时时刻刻的满载，但是偏偏不进行任何打击。

　　至于加都帝国、复坦帝国的舰队，依旧在相互牵制中，就那样停泊在各自疆域的边境，时刻留意对方的举动。

　　事实上，这加都帝国与复坦帝国关系一直就是处在看似过得去，实则背地里谁都看谁不顺眼。

　　否则，复坦帝国被维林公国袭击，加都帝国怎么不出兵？

　　这一下好了，这肖弘就如同一双大手，直接将二人那虚伪的友好，彻底撕破了。

　　不过，这个时候，复坦帝国还是有些底气的，那就是倾向于黑泽森的小国舰队，已经开始一点一点在复坦帝国的境内集结，一点一点汇合成为一支庞大的舰队，五十艘魔纹战舰，对于眼下的局势而言，可不是一个小数字。

　　反观依旧停留在万尊谷中的肖弘，这几天给人的感觉就是修炼，对于庞大的猎手舰队，几乎很少进行调动，在外界看来，这肖弘的心气好像泄了一样，处在进退两难的境地。

　　事实上是这样么？仿佛只有肖弘才知道。

　　而足足经过了半个月没日没夜的修炼，肖弘体内的驭力已经达到了14722股，还有不到三百。

　　此刻在肖弘的面前，正放着一小瓶普通的金冠雕血，这还是奥托费了好大的劲儿，猎手集团又支付了500万金，才弄到手的。

　　事实上，这变异金冠雕血，完全是可遇而不可求的一种东西，稀缺无比，不只是金冠雕血，差不多达到驭魂级以上的宇兽材料，都很稀缺。

　　而这一小瓶，大概只有三口的量，但这也完完全全可以让肖弘，节约一个月的修炼时间，毕竟现在时间对于肖弘而言，可谓极度珍贵。

　　坐在木椅之上，摆弄着金冠雕血，肖弘的目光则不断的盯着光屏，光屏之上，是关于肖弘所有的部署情况，几乎全部就位。

　　在光屏的另外一侧，还放着信号弹魔纹，二号灯依旧明亮无比。

　　“差不多，又有人该按捺不住了吧？”忽然，肖弘发出了如此的轻语之声，神色淡然，然后便拿起随身背包，握着普通金冠雕血，走出木屋，接着进行疯狂修炼。

　　如今，肖弘每天的修炼时间，要达到十二个小时之多，剩余的时间，就是专心致志研究八向底纹技术，以及尽可能将对自己有用的线装书读完。

　　再一次来到山顶，如今正值中午，天空依旧湛蓝，阳光和煦。

　　抬起头，微微望了一眼绚烂的阳光，肖弘便不做停留，盘坐在巨石之上，身上插满魔纹针，服用了一口金冠雕血，微闭双目，开始了下午的修炼。

　　普通的金冠雕血，相比变异金冠雕血，从效果上，要差上很多，但是相比平日，依旧有着超大幅度的提高。

　　只要将这三口变异金冠雕血全部饮用完毕，再加上肖弘正常的修炼，差不多一个星期之内，便可以达到驭师巅峰。

　　就在肖弘专心致志进行修炼之时，在复坦帝国一个极度隐秘的区域之中，十一小国的舰队、军队已经集合完毕，共五十艘，二十二万人组成的庞大联合军。

　　然后在秦若白的亲自命令下，一刻不停，快速从隐秘的虚空之中行驶出来，直奔奥萨星所在的区域。

　　几乎就在十一国联合舰队刚刚行驶出复坦帝国隐秘区域没多久，这样的画面，便被加都帝国捕获了。

　　毕竟五十多艘魔纹战舰组成的庞大舰队，想要做到悄无声息，实在太难了。

　　位于仙女号中的奥托，这些天来，看上去已经憔悴了很多，全都是肖弘被闹腾的，若肖弘只是一个普通人，还好说，他可以节制一下，但是偏偏的肖弘对其有再生之恩，又是商仑的“义子”。

　　这一层身份，就让奥托充满对肖弘的敬畏，只能被肖弘牵着鼻子走。

　　看到光屏之中，加都帝国第一时间捕获的画面，五十艘魔纹战舰以及数不清的魔纹运兵舰，齐齐朝着加都帝国的边境赶来，奥托憔悴的脸上，不禁闪过了一抹严峻之色。


第712章 直戳死穴！！

　　同时侦测舰队也给奥托发送过来了相应的情报信息，十一国联合起来，企图对抗复坦帝国，协助黑泽森，舰队预计三天之后，抵达边境。

　　这样的情报，无疑在告诉着奥托，黑泽森有了进一步的行动，十一国联合舰队，与复坦帝国共同对抗加都帝国与肖弘。

　　身为加都帝国星际总指挥官，自然知道事态的严重性与紧迫性，若让这些舰队赶到奥萨星，那么加都帝国牵制复坦帝国的计划，将会全面陷入被动，甚至被迫破产。

　　要知道，无论是加都帝国抽调出来的70艘魔纹战舰，还是复坦帝国抽调出来的66艘魔纹战舰，都是能够抽调的极限。

　　再多抽调出来一艘，都有可能影像到两个国家防卫安全，毕竟总不能将两个的全部军事力量，都集中在这里吧？

　　而多出来的五十艘联合舰队，无疑将彻彻底底压死加都帝国，战斗力不如对方，那就没有什么好谈的了，要么撤离，要么挨打，说白了，无论在任何时代，武力才是一切的核心。

　　更何况，这个时候，就算猎手集团军动了，去与联合舰队死磕，那黑泽森怎么办？复坦帝国与加都帝国火拼，猎手集团军与联合舰队火拼，到头来，黑泽森必将渔翁得利，成功度过此次危机。

　　更何况，这样的内耗，是加都联合体负担不起的。

　　“快，给我接通肖弘的联络。”坐在仙女号主座上的肖弘，伸手点了点身旁的信息官，吩咐道。

　　然而，就在信息官照做，向肖弘发出呼叫请求之时，信息官却震惊的发现，肖弘根本就联系不上了，两个通讯魔纹全部处在关闭状态。

　　“主帅，肖弘的通讯魔纹无法接通，两个通讯魔纹均处在关闭状态。”足足呼叫了两分钟，信息官才转过头，满脸无奈向奥托汇报道。

　　“什么？”听到这话，奥托险些直接背过气去，如此关键的时刻，肖弘竟然关闭了通讯魔纹？这简直就是军事中的大忌，不可饶恕的低级错误。

　　“那个肖弘到底在搞什么鬼，难道他现在还不明白局势到底有多么紧张吗？”奥托接着发牢骚道。

　　“主帅，肖弘大人会不会有什么意外了？”助手在奥托身旁紧张兮兮道，没错，伊万是将所有的事宜通通交给了奥托，但是现在就连加都帝国的三岁孩子都能看得出来，肖弘才是一切的核心人物，其他人无论军衔如何，就连康瑜，差不多都是陪衬了。

　　“不能，若肖弘有意外，他那么多强悍的部下，能一点反应都没有吗？而且肖弘虽然看似疯狂，但是行事从不冒进，这样的可能性太小了。”奥托冷静的分析道，不过心中多多少少也没有底了。

　　无奈只能向索普发出呼叫请求，企图寻找应对的办法，而眼下，唯一的庆幸的便是，还有时间。

　　而在复坦帝国的安布星上，这里距离加都帝国的边境可谓不近不远，作为临时指挥部的绝佳地点，此刻的秦若白，正位于这颗星球之上。

　　望着光屏之上，联合舰队正在快速逼近，秦若白的脸上，不禁泛起了淡淡的笑意，一扫往日的严峻。

　　对于加都帝国，秦若白自然了解，70艘魔纹战舰是极限，但是复坦帝国的舰队之中，猛然多出如此之多的小国魔纹战舰，加都帝国想要节制复坦帝国，已经成为了不可能，而且很有可能借此机会，彻彻底底将加都帝国高高在上的气势打压下去，复坦帝国取而代之。

　　若当真如此，秦若白此次行动，对于堪称是丰功伟绩，晋升红衣主帅，易如反掌。

　　“那肖弘，还是那个奥托，不是堪称是指挥天才吗？我倒要看一看，现在他们还怎么办？”秦若白喃喃自语道，面前的星际图，已经全部集中在了加都帝国与复坦帝国的边境地带。

　　就如同两支露出獠牙的猛虎，蓄势待发。

　　不过，从局势上讲，复坦帝国仿佛一点一点开始占得先机，加都帝国反倒成为了强弩之末。

　　一时间，原本对肖弘极度有利的局势，放在这一刻，已经一点一点开始朝着黑泽森一方转动。

　　甚至复坦帝国的民众，得知如此的消息，都已经开始彻底沸腾！

　　由于长年对肖弘恶魔化的宣传，基本上整个复坦帝国的民众，都对肖弘痛恨不已，认定是肖弘是分裂加复坦帝国的恶徒，让南瑜郡陷入水深火热的败类。

　　反倒是顾宏臣，在复坦帝国的民众眼中，倒是成为了受害者，对肖弘被顾宏臣陷害之事，更是只字不提。

　　所以通过官方控制的信息平台得知，十一国联合军看肖弘不顺眼，正在执行铲除败类的行动时，复坦帝国对肖弘的讨伐之声，可谓一浪高过一浪。

　　不分青红皂白的复坦帝国民众，可谓群情激奋，一些可怜的无知家伙，甚至声称，击杀肖弘，愿意捐出一条性命。

　　整整四个小时过去，万尊谷，时间来到了下午四点，结束了一个下午修炼的肖弘，体内的驭力已经接近14800股了。

　　缓缓张开双眼，肖弘便一如既往收拾随身背包，并且再度将通讯魔纹打开。

　　然而就在肖弘刚刚将通讯魔纹弩打开，并且朝山下走去的时候，通讯便快速传来了一阵震动，请求呼叫的正是仙女号的信息官。

　　由此也可以看得出来，仙女号的信息官毅力到底多么顽强，差不多整整呼叫了肖弘将近四个小时，几乎没有间断。

　　随着肖弘接通联络，下一刻，奥托狰狞的表情便出现在了光屏之上。

　　“肖弘，你到底在搞什么鬼啊？通讯魔纹一关闭，就是长达四个小时，你知不知道，现在形式已经火烧眉毛了，十一国联合起来，正在向加都帝国方向进发呢！”奥托语速极快向肖弘诉说道，有心训斥，却又不敢。

　　见奥托如此表情，肖弘神色几乎没有一丝一毫的变化：“十一国联合起来对付我们，这件事情我早就知道了，难道奥托老哥不知道吗？”

　　“我之前自然有所耳闻，但是你知不知道，他们一共出动了多少艘魔纹战舰，又有多少兵力？”奥托反问道。

　　“五十艘魔纹战舰，二十二万士兵。”肖弘轻声回应道。

　　听到肖弘这么说，奥托不禁一顿，他万万没有想到，这一切肖弘知道的比他都早，一时间，竟然不知道该说些什么了。

　　“那你现在打算怎么办？”奥托开口问道。

　　“其实如果那十一个国家只出动三十艘魔纹战舰，我反倒有些害怕，但是倾巢出动，不足为惧，因为他们露出了致命的漏洞。”肖弘淡然回应道。

　　“漏洞？什么？”身经百战的奥托，这一刻竟然有些发懵。

　　“奥托老哥面前的星际图应该是局部的吧？调整成为全景，好好看一看就懂了。”肖弘冷冷的笑了笑，便直接中断了联络，然后将随身背包往后一背，不紧不慢，朝着木屋的方向走去。

　　见肖弘的画面消失，奥托依旧有些发懵，不过，索性也就按照肖弘的方法去做了，将局部星际图，调整成为加都联合体的全景图，然后目光不断的在星际图的各个角落观看着。

　　凭借奥托的才能，大概只过去了一分钟的时间，在肖弘的提醒之下，奥托的神色不禁就是一动，目光则停留在了加都帝国的正南方向，那里拥有这肖弘的后花园——安尼亚联邦！

　　再看安尼亚联邦所处的地带，只要绕过一小段无人区域，便可以在一天之内，奔袭到七个小国之中。

　　如今那里兵力空虚，到时候，怎么虐还不是随肖弘的心情。

　　死穴！

　　这在奥托看来，绝对是那七个国家的死穴，而且继续延伸，便可以轻轻松松灭掉第八个小国。

　　不禁，奥托倒吸了一口冷气，若真的按照奥托猜测的那样，那八个小国将面临灭顶之灾，同样也印证了肖弘之前说过的话，若是三十艘，肖弘惧怕，因为那八个小国还有反抗能力，凭借安尼亚联邦的实力，即便能够撼动，也会元气大伤。

　　但是眼下，就如不同了，那八个小国，兵力已经达到了极度的空虚，安尼亚联邦出动，约等于收玉米。

　　有了这一系列的分析，奥托脸上的表情可谓极度的复杂，如此说来，黑泽森拉拢小国请求保护，不但没有达到想要的效果，还露出了致命的破绽。

　　甚至有可能撼动整个复坦帝国！

　　当然如此一来，肖弘的权利，也会进入到空前的庞大，加都联合体甚至很有可能就此开始易主，只要能够扳倒黑泽森、荡平圣域卫队，一切的一切都有可能发生。

　　不禁，奥托竟然有些冷飕飕的感觉，第一次，奥托竟然觉得，之前那个平和少年，竟然有些可怕了。

　　同时，肖弘已经返回到了木屋之中，看了看时间，又看了看复坦帝国的动向，肖弘才缓缓拿起通讯魔纹，向罗杰发出了一条命令：出动！荡平复坦帝国周边的小型国家。

　　然后，肖弘又将灭掉的国家名单、顺序，乃至打击方案，一并发送给了罗杰。


第713章 荡平诸国！！

　　就在肖弘发布命令的一个小时之后，安尼亚联邦方面，之前准备的十五艘魔纹战舰，二十五艘魔纹运兵舰，齐齐开动，在虚空之中绕了一个大圈之后，直奔距离安尼亚联邦最近的一个小国——南杭公国！

　　南杭公国在芸芸小国之中，还算是较大的，共拥有宜居星五颗，原本还拥有一个八艘魔纹战舰组成的舰队，但是现在已经全部被黑泽森强行调动到了复坦帝国境内。

　　基本上安尼亚联邦毫无征兆的突然袭击，基本上就是长驱直入，一马平川，就如同当初打安尼亚王国一样，直袭南杭公国的核心星南杭星。

　　然后便复制肖弘的惯用战术，空投魔纹机体，对总统首府、国会以及核心军事基地，进行强行占领。

　　事实上在核心军事基地之中，差不多只有不到两千兵力了，主力全部开赴到了复坦帝国，面对安尼亚联邦的五万精锐，以及十几台魔纹机体，怎么抗？

　　差不多，只过去了一个小时，南杭星的军事统帅、总统便相继成为了安尼亚联邦的阶下囚。

　　紧接着，按照肖弘的意思，便将该国派往复坦帝国的前线总指挥官家属，全部“请”到了安尼亚联邦的运兵舰中，并进行信息封锁！

　　然后不做停顿，奔袭向下一个小国……

　　彻彻底底展开了横扫之路，不可否认，安尼亚联邦经过了这么长时间的养精蓄锐，继承了南瑜郡全部主力之后，已经再度壮大。

　　加上天蛇集团的经济支持，更是如虎添翼。

　　转眼三天的时间匆匆而过，在万尊谷中的肖弘，将全部的金冠雕血饮用完毕，体内的驭力已经达到了14930股。

　　而这三天，肖弘基本上都是保持着十五个小时的修炼，除了引用金冠雕血之外，还要进行长达十一个小时的普通修炼，堪称疯狂。

　　除此之外，便是偶尔向萨迦请教问题，虽然萨迦一直在追问，肖弘进一步想要干什么，但是肖弘并没有说明。

　　同样，萨迦也已经深深的感受到，相比肖弘刚来的时候，如今肖弘向他请教的问题，已经不再是那么幼稚与简单，有些问题甚至就连萨迦都要思考半天。

　　这仿佛也是从另外一个角度，说明了肖弘对制纹方面的知识，已经有了让人难以想象的进步。

　　虽然相比萨迦还有要弱一些，但是差距已经不再向以往那样，如同鸿沟。

　　返回到木屋之中，抹了抹头上的汗水，肖弘便可以清楚的看到，三天之内安尼亚联邦连灭七国，并且已经抵达了第八国，并展开了全面的占领式打击。

　　并且按照肖弘之前的吩咐，尽可能对打击进行全面的信息封锁，争取将影像降低到最小，彻底控制住这些小国家的核心机构，控制住前线指挥官的家眷，就算达到目的。

　　若是以往，达到这样的效果，简直就是天方夜谭，但是眼下并非不可能实现，究其原因就是，这八个国家本身就非常弱小，加之将全部的军队派到了复坦帝国，基本上就是案板上的肉。

　　往往还没等各个公国过多的反应，信息已经被安尼亚舰队封锁，然后便是轻轻松松占领。

　　位于木屋之中的肖弘，看着罗杰发送过来的机密战报，脸上并没有过多的得意，亦或是轻松，没错，眼下肖弘捏住了秦若白，甚至是黑泽森的死穴，但是肖弘也明白，这么做的代价是什么。

　　“还差七十股。”肖弘望了望窗外，不禁发出了如此的声音，接着也不做停顿，背上随身背包，便一个人，自顾自的朝着猎手集团而去，准备返回到普休斯号之中。

　　而在另一边，位于安布星上的秦若白，正位于一间豪华办公室中，办公楼的四周，更是重兵把守。

　　此时，在秦若白的面前，则是十一面光屏，每一面光屏之上，都是一个小国的前线指挥官，主帅级人物，当然之前也说到过，小国主帅，甚至不如复坦帝国的校级军官。

　　“报告秦若白大人，预计还有两个小时，联合舰队差不多就可以与您汇合。”其中一名小国主帅向秦若白汇报道，语气之中，充满了恭敬。

　　对于秦若白的地位，他们自然清楚，因此一个个都是摆出卑微的姿态。

　　“很好。”秦若白听到这话，脸上的得意之色更重了：“你们能够明辨是非，前来协助我干掉肖弘，替天行道，我本人非常欣慰，肖弘与黑泽森大人做对，曾经分裂过复坦帝国，如今又想篡夺圣坛的权利，企图霸占加都联合体奴役民众，作威作福，简直罪大恶极、猪狗不如，不杀之不足以平民愤，加都帝国的民众已经被肖弘蒙蔽，不过，还好你们的眼睛是雪亮的。”

　　“多谢秦若白大人夸奖。”

　　十一名主帅纷纷回应道，接着便齐齐俯了俯身，身为主帅，差不多也算是军队之中的高层，对于肖弘被陷害，乃至对顾宏臣的无耻美化，他们心中能不清楚么？

　　但是那已经成为了历史，历史是一个什么东西？大家心中能没数么？胜利者美化自身的工具而已。

　　当然，虽然心中明镜，但是介于黑泽森的淫威，以及自身团体的利益，他们自然要选择站在复坦帝国这一边了。

　　“记住待你我的舰队汇合之后，便第一时间向加都帝国挺进，能够将加都帝国的舰队逼退固然最好，若轰击起来，放心好了，我们是不会占据下风的，到时候黑泽森大人铁定会来支援我们，来一个里应外合，一举将肖弘击溃在永岸星。”秦若白接着吩咐道。

　　就这样足足进行了十分钟的通话，秦若白才中断了联络，然后便回过头，开始调整自身掌管的六十六艘魔纹战舰，主要便是备战，时刻准备向加都帝国逼近。

　　按照秦若白的理解，若一切顺利，那么秦若白乃至黑泽森将会获得局势的主动权。

　　一个小时过后，肖弘已经再度返回到了普休斯号上面。

　　算了算时间，距离联合舰队与秦若白汇合，差不多还有不到两个小时的时间。

　　抬起眼皮，微微望了一眼在主控室中团团转的列农与索普，肖弘竟然流露出淡然的笑容。

　　“命令我们的舰队，进入战斗状态，起航，向奥萨星全速奔袭过去！”肖弘脸色忽然一冷，发布命令道。

　　“什么？”

　　听到这话，列农与索普脚下挪动的步子，齐齐一顿，彼此对望一眼，神色间充满了诧异。

　　“老板，咱们该不会是去找秦若白火拼吧？这不明智啊，虽然我们现在拥有普休斯号，但是我们复坦帝国也不是吃素的，六十六艘魔纹战舰，很有可能两败俱伤，更何况待我们到达，联合舰队必将也会抵达。”索普满脸不可思议，向肖弘说道。

　　身为猎手集团军的星际总指挥官，索普自然知道，肖弘这么做并非明智之举。

　　“先让猎手舰队开动，其他的再说，快！”肖弘将目光对准索普，直接下达命令道。

　　见肖弘这个表情，索普心中一寒，接着也不敢怠慢，虽然心有抵触，但还是发布命令道。

　　其他舰员同样一个个面面相觑，在他们眼中，肖弘一向冷静，不会那属下的性命开玩笑，这一次到底是怎么了？

　　不过，微微看了看肖弘的表情，这话他们可不敢说出来。

　　大概只过去了十几分钟，猎手舰队便准备完毕，齐齐转向，向奥萨星的方向靠近，并且还试图与加都帝国的70艘魔纹战舰汇合。

　　见普休斯号开动，肖弘便自顾自的低下头，将自己的通讯魔纹打开，将一个又一个通讯魔纹号码、影像文件，倒入到普休斯号之中，接着便通过普休斯号的超级加密系统，拨通了第一个号码。

　　而这个号码，正是南杭舰队前线指挥官齐龙的通讯魔纹。

　　由于安尼亚联邦做的很干净，而且之袭击的三个极为要害的地点，因此，对于南杭公国造早已沦陷的消息，一无所知，甚至就连本国公民也被蒙在了鼓里。

　　此刻的齐龙，正位于旗鱼号魔纹战舰之中，看到一个陌生的号码，发过来呼叫请求，齐龙的神色微微一动，不过随后还是接通了联络。

　　不过，就在联络刚刚接通的刹那，齐龙的表情便猛然大变，只见主控室的光屏之中，肖弘平和的目光猛然出现。

　　毫不夸张的说，这样的一幕，不禁让整个主控室的所有人，齐齐一怔，他们没有想到，这个时候，大魔头肖弘竟然会出现，更让人不可思议的是，肖弘是怎么知道旗鱼号通讯号码的。

　　“肖弘？你怎么会知道旗鱼号的通讯号码？而且你要干什么？”齐龙神色不善开口问道，他心中自然明白，他这一次来，就是要干掉肖弘的。

　　“只有一件事情，那就是我宣布，从现在你听从我的指挥。”肖弘淡然道，仿佛一切都是顺理成章。

　　只不过，当这话传入到齐龙耳中，乃至其他舰员耳中的时候，只觉得不可思议，好笑至极。


第714章 跪下，服从！！

　　在旗鱼号中，甚至有些舰员听到肖弘这话，险些笑出声来。

　　“你说什么？听你指挥？你算是什么东西？恶徒，魔头，你以为我会听从你的命令么？简直就是开玩笑，告诉你肖弘，你的死期到了，与黑泽森大人对着干，是没有好下场的。”齐龙神色轻蔑，对肖弘回应道。

　　“我的死期？也许吧，但是在我死之前，他很有可能会成为你们南杭公国的覆没之日，你全部家人的共同忌日。”

　　言罢，肖弘随手用自己的通讯魔纹向罗杰发出了呼叫请求，下一刻，肖弘手中的光屏之上，出现的并不是罗杰，而是一个不知名的广场，只见广场之上，南杭公国的总统、议员，以及齐龙乃至前线主要军官的家属，差不多大大小小老老少少齐聚一堂，最夸张的当属齐龙了，除了父母、挺着大肚子的老婆，还有齐龙的七大姑八大姨，只要沾边的，全部在列。

　　而在这些人的身后，便是安尼亚联邦的士兵，此刻已经齐刷刷抬起了手中的魔纹步枪，只要这些人扣动扳机，后果可想而知。

　　毫不夸张的说，看到如此的画面，齐龙整个人顿时石化在了当场，脸上的轻蔑之色，彻彻底底凝固在了脸上。

　　其他舰员，乃至军官，双目更是张得老大，之前的嬉笑与轻松已经荡然无存。

　　瞬间，整个主控室的空气，仿佛凝固住了一般，每个人只觉得呼吸困难，背后隐隐发冷。

　　“我告诉你，就在你的军队出发不久，你的国家已经彻底沦陷了，现在他不叫南杭公国，而是安尼亚联邦的南杭郡，当然，你也可以执意来轰杀我，无所谓的，且不说我肖弘会不会死，即便死了，也有这么多人做陪葬，值了，而且你信不信，只要你再说一句拒绝的话，你看到的这些人会死，并且关闭通讯魔纹之后，我会对安尼亚联邦的军队，下令屠星，五个星球的人，杀起来应该很爽吧。”肖弘说着话，已经流露出淡淡的冷笑。

　　同样这话也说得齐龙乃至所有人心中发毛，若是换一个人，也许他们还会觉得这话只是恐吓，但是对于肖弘，这就另当别论的，连韵中都可以公开杀掉，搅得加都联合体支离破碎，现在还有什么肖弘不敢做的。

　　“肖弘，你，现在到底想怎么样？”过了好半天，齐龙才从牙缝之中挤出几个字道，脸上写满严峻，额头之上汗水四溢。

　　“跪下，服从。”肖弘伸手右手，向下一指，脸上淡然的目光，更是流露出一抹狠厉。

　　再看齐龙，脸上已经充满的顾忌，他做梦都没有想到，事态竟然会发展到这一步，自己的国家竟然在短短几天之内彻彻底底沦陷了。

　　虽然心中有万般不甘，虽然对肖弘痛恨入骨，但是这一刻的齐龙还是不得不半跪在了地面之上，臣服！

　　原因还用问吗？全家老小包括顶头上司，都在肖弘手中攥着，甚至还有几亿条性命，齐龙没得选择。

　　“很好，继续保持航向，并且时刻听从我的命令，若耍花样，后果你知道的。”肖弘说完，便中断了联络。

　　紧接着，肖弘便继续向其他公国的主帅，发出呼叫请求。

　　至于索普与列农，看到肖弘刚才的举动，差不多都已经傻掉了，他们做梦都没有想到，肖弘竟然还有这样一手。

　　就在这些小国张牙舞爪，企图一拥而上咬死肖弘之前，肖弘已经提前将他们的老窝全端了，而这就如同一个链子，将这些如同诌狗的小国，彻彻底底拴住了，若不服，就踹上两脚。

　　差不多一个小时的时间过去，肖弘便不厌其烦，利用这种方法，秘密将八个小国的舰队控制住，并且吩咐他们，凭借强大的武力，以及友好的关系，控制住另外三个国家的舰队，若不成功，直接轰杀。

　　事实上剩下的三个小国家，魔纹战舰加在一起，也就只有九艘，对抗起来，简直已经变得轻松加愉快了。

　　同时，位于仙女号中的奥托，也第一时间，发现了庞大猎手舰队的动向，不禁心中就是咯噔一下，只觉得头皮开始发麻。

　　肖弘放弃了原来的位置，直奔复坦帝国轰杀而去，这是想干什么？仿佛已经不言而喻了，与秦若白进行死磕！

　　没有过多的停顿，奥托便向肖弘发出了呼叫请求，并且连忙道：“肖弘，你这是干什么？你疯了吗？”

　　“这个时候如果我不出动才疯了呢？奥托跟着我，我保证这一次，我们稳胜。”肖弘语气淡然道，目光直视奥托。

　　“即便稳胜，又能如何？两败俱伤的后果，你应该比谁都懂。”奥托有心阻止肖弘道。

　　“两败俱伤？”肖弘竟然流露出淡淡的笑容。

　　这笑容传入到奥托的眼中，却显得神秘而有诡异，不禁让奥托有些发毛，现在就连奥托都已经无法想到，肖弘到底再想些什么。

　　“还记得我之前提醒的那十一国的致命漏洞吗？我已经成功了。”言罢，肖弘便轻轻伸出手中断了联络。

　　然后，肖弘便立刻发布命令道：“猎手舰队，全速向复坦帝国开进！”

　　随着肖弘的一声令下，再看庞大无比的猎手舰队，纷纷加速，如狼似虎朝着复坦帝国扑杀而去，给人的感觉，就如同露出獠牙的野兽。

　　几乎只过去了十几分钟，猎手集团军便与加都帝国的70艘魔纹战舰汇合。

　　位于仙女号中的奥托，看着身旁比仙女号小上一些的普休斯号在身旁稍微停泊了一下，便一往无前，冲进复坦帝国的疆域之内。

　　毫不夸张的说，这个时候的奥托，心中已经纠结不堪了，私底下他与肖弘关系亲密，局势上肖弘已经不可或缺。

　　虽然到现在还不敢保证，肖弘到底有没有搞定那十一国，但是百般无奈之下，奥托还是下令，紧随猎手舰队伸手，杀向复坦帝国。

　　“该死的，要乱就彻底乱吧！”下达完命令，奥托摆出一名任命的姿态道。

　　事实上，这个时候，肖弘已经成为了加都帝国的主导者了。

　　与此同时，在安布星上的秦若白，自然能够看到猎手集团疯狂杀入到复坦帝国之中的景象，不禁眉头微微一紧，但是脸上并无慌张之色。

　　“既然要拼命那就来吧，都拼光了，最后还是黑泽森大人得利。”秦若白喃喃自语，事实上如此的火拼局面，差不多也是秦若白乃至黑泽森希望看到的局面。

　　只是让秦若白没有想到的是，肖弘也有按耐不住的时候。

　　“传我的命令，复坦帝国的六十六艘舰队做好应战准备，既然要打我秦若白奉陪便是！”秦若白对身旁的副官吩咐道。

　　“明白。”副官回应一声，便快速将命令传达了下去。

　　随着秦若白的一声令下，停泊在奥萨星与安布星之间的魔纹战舰，也齐齐调整舰炮角度，对准了猎手集团来袭的方向。

　　一时间加都联合体的两大帝国，在肖弘与黑泽森的对决中，已经开始变得剑拔弩张，很难想象一个驭师五级的肖弘，就彻彻底底将加都联合体搅得风生水起。

　　同时，在办公室中的秦若白，也再一次将目光对准了联合舰队，看上去整支舰队除了中途停留十几分钟说是指挥系统调整，其他的看不出丝毫的异样，如今也在拼命朝着安布星奔袭而来。

　　按照时间推算，差不多已经会与猎手舰队同时抵达。

　　如此一来，按照兵力推算，复坦帝国一方将会拥有116艘魔纹战舰，猎手集团与加都帝国将会坐拥128艘魔纹战舰，其中两艘为魔纹航母。

　　实力虽然比猎手集团军要弱上一些，但是一旦拼起来，绝对是同归于尽的下场，毕竟总体而言，双方的差距并非压倒性的。

　　没错，秦若白是想好好的担任复坦帝国的主帅，并不想让这么多将士在内耗中毁灭，但是为了自己未来的地位，肖弘必须要压制下去。

　　“再次传我的命令，联合舰队抵达之后不做停歇，迅速与复坦帝国舰队汇合，共同抵抗恶徒肖弘。”秦若白再次发布命令道。

　　然后便将眼下的消息发送给了黑泽森。

　　主要的目的便是，若局势真的恶化到了不可开交，双方打到你死我活的地步，黑泽森完全可以带着圣域卫队，长驱直入，活剐了肖弘，剩下的一切，就都好办了。

　　还是那句话，没有什么比黑泽森、秦若白手中的权力，更为重要的东西了。

　　在悟觉星上，黑泽森已经将手中的一瓶变异金冠雕血饮用完毕，体内的驭力得到了一定的提高。

　　可以说，只要在增长几股驭力，黑泽森便可以彻彻底底成压倒萨迦，不算阿弥罗，成为圣坛战斗力最强者。

　　接到秦若白发送过来的信息，黑泽森不禁微微眯了眯眼睛，黑泽森很清楚，肖弘终于开始动了，大战仿佛也要一触即发。

　　只是黑泽森要比秦若白想的更多，那就是萨迦，这个不择不扣的伪君子。


第715章 魔高一丈！！

　　黑泽森本人很清楚，在这个时刻，自身必须要在实力上，能够死死的压制住萨迦，才能够让自身的把握更大。

　　“六个小时，秦若白你能否撑住？”沉思的片刻，黑泽森通过通讯魔纹向秦若白询问道。

　　“六个小时？完全没有问题。”秦若白想了想，语气轻松回应道。

　　“很好。”黑泽森回应一声，便快速中断了联络。

　　再度望了一眼光屏之上，气势汹汹的猎手与加都舰队，黑泽森差不多算了一下，就算肖弘能够极短的时间内，解决掉复坦帝国舰队，想要杀到了这里，也绝对不可能在六个小时之内完成。

　　有了这样的想法，黑泽森便不做停顿，吩咐了一下游启明加强戒备，以及对圣域卫队的控制，便拿起一瓶，变异金冠雕血，打开之后，饮了一口。

　　差不多，就在黑泽森刚刚饮下变异金冠雕血的刹那，位于普休斯号主控室中的肖弘，便第一时间观察到，面前的信号弹魔纹，瞬间变暗了许多。

　　这样的信号代表着什么，已经不言而喻了，那就是黑泽森已经开始饮用他送过去的变异金冠雕血了，进入长达六个小时的修炼期。

　　当然，这样的发现，肖弘并没有感到意外，假设他处在黑泽森的位置上，并且不明一切，那么位置彻底依靠战斗力压倒萨迦，只有在这个时候，拼命提升驭力。

　　之前也说过，驭力这东西，提升等级的时候会大幅度提高战斗力，可以驾驭更高的战纹，跨越境界则会带来本质的变化，从中驭力每提升一股，战斗力也会略微有所提升的。

　　“看来，一切的一切，终究是逃不过的。”肖弘望了一眼信号弹魔纹，又看了看光屏之上，已经无限制靠近接近复坦帝国的六十六艘魔纹战舰了。

　　同样，猎手集团、加都帝国舰队没有驶向圣坛，转头向复坦帝国扑杀而来的消息，也如同超级病毒一样，迅速扩散开来。

　　毫不夸张的说，看到如此一幕的加都联合体民众，几乎齐齐傻眼，无论是加都帝国还是复坦帝国，亦或是一些小国，基本上每一个人，无论老少，都有一种头皮发麻、双腿发软的感觉。

　　这一次，不比击杀韵中，可以归结成为局部战胜，亦或是一个军团与一个集团的私斗，而这一刻，则是加都联合体两大国家之间的碰撞。

　　无论是两败俱伤还是其中一个被彻底扫平，都会对加都联合体产生致命的打击。

　　弄不好加都联合体将会因此而土崩瓦解，到时候亚细亚联合体、北奥联合体绝对会群起而攻之，接下来迎接民众是什么？他们已经不敢想象。

　　更让民众无法想象的是，一切的始作俑者，就是肖弘一个人。

　　一时间，无论是什么星球，大街小巷，人们已经齐刷刷停止了脚步，仰着头，脸色苍白的望着附近的光屏，看着两大舰队一点一点靠近的景象。

　　就如同两颗星球要相互撞击一般。

　　“怎么可能会这样？”

　　“天啊，那肖弘到底想要干什么？难道他向毁灭世界吗？”

　　“阿弥罗上尊，快阻止啊！”

　　这一刻，无论是什么国籍的人，无论是贫富贵贱，纷纷发出了如此的声音，目光之中有震惊，但更多的则是恐惧。

　　五分钟，只是短短的五分钟，再看奥萨星附近的一大片虚空之中，两股无比庞大的舰队，已经出现在了彼此的视距之中，所有舰炮已经齐齐对准对方，飞弹发射井更是打开，露出了一枚枚魔纹飞弹，战斗一触即发。

　　唯一安布星办公室中的秦若白，自然能够通过光屏，看到这一切，表情也一点一点开始变得冰冷起来，但并无严峻之色。

　　他非常清楚，现在黑泽森正在进行着相应的应对，六个小时，就算现在立刻打起来，也未必能够在六个小时之内结束。

　　按照这样的规模，若不再出现丝毫意外的情况下，最起码也要火拼上数天，而在这数天的时间里，差不多黑泽森已经能够完完全全将圣坛内部的小事彻底搞定，然后回过头来，便可以砍下肖弘的人头了。

　　不过，为了拖延一些时间，秦若白还是摆出了一副淡然的模样，向肖弘发出了呼叫请求。

　　肖弘也没有停顿或是顾忌，直接便接通了联络。

　　“肖弘，你这个魔头，你以为这么就能够让复坦帝国陷入被动吗？”秦若白望着肖弘那让人讨厌的平和的表情，微微眯了眯眼睛道。

　　很难想像，就在短短的两年前，肖弘在秦若白眼中还是一个不值一提的小角色，而如今却成长到了如此的地步。

　　“是的，在我的计划里，你已经完蛋了。”肖弘神色不动，望着秦若白，坦然自若道，就如同第一次看到秦若白那样，唯一不同的便是自信，绝对的自信。

　　“我知道你有魔纹黑洞弹，但是这么近的距离，你可要小心了，引爆就等同于同归于尽。”秦若白一字一句说道，并且微微眯了眯眼睛，说实在的面对魔纹黑洞弹，秦若白心中也很虚。

　　因此特地准备的超远距离的拦截飞弹。

　　“魔纹黑洞弹？不，就凭你一个区区的秦若白，没资格让我动用魔纹黑洞弹，我现在劝你，还是自己投降为妙，最起码不用步韵中的后尘。”肖弘语气平和，几乎是在以一种奉劝的语气，对秦若白说道。

　　“投降？呵呵，想不到你也会痴人说梦，你自己好好看一看这是什么？”秦若白冷笑两声，便直接将身旁的影像魔纹移到了肖弘的面前。

　　只看到联合舰队正快速从复坦舰队的后方快速行进，不断向复坦舰队靠近，所有的舰炮也齐齐开始调整角度。

　　“怎么样？肖弘，你认为116艘魔纹战舰，你能够吃得下吗？”秦若白说着，脸上的得意之色，已经一点一点开始变得重了起来，只不过那笑容多少看起来有些狰狞。

　　“我只想说的是，原本我以为你还有些实力，但是万万没有想到，几百年过去，你与复坦帝国的军官变得一样的蠢，内部斗争你们很厉害，精明的连一个人的眼神都能够品出很多道道来，但是对外战争确实一塌糊涂，连维林公国都能将你们欺负到这种程度，就可见一斑了，我可以非常负责人的说，复坦帝国只会内斗，对外软弱的一塌糊涂，更让我感到诧异的是，直到现在，你身为复坦帝国的主帅，竟然还不知道你辖区附近的变化。”肖弘几乎用一种嘲讽加训斥的话语道，接着同样将身旁的影像魔纹想着秦若白一挪。

　　随着肖弘将影像魔纹移动到秦若白的面前，再看秦若白，原本得意、不屑的表情顿时大变，脸色顿时变得一片苍白，双目张得老大。

　　只看到肖弘的影像魔纹，只有一张简简单单的星际图，只不过位于复坦帝国附近的八个国家，已经被清清楚楚印上了安尼亚联邦的国旗。

　　这意味着什么？已经不言而喻了，那就是安尼亚联邦趁着八国最为空虚的时候趁虚而入，如同收白菜一样，将八国占为己有。

　　然而，就在秦若白感到无比惊骇之时，更让秦若白感到惊恐的是，位于复坦舰队身后的联合舰队，已经齐刷刷将炮口对准了复坦舰队的魔纹战舰。

　　基本上就是一对一的态势，每一艘联合舰队的战舰，对准一艘复坦帝国的战舰，就如同用魔纹步枪，从后面对准了敌人。

　　可以说，现在只要联合舰队一轮齐射，复坦舰队将会与覆没没有太大区别了。

　　“肖弘，你……你好卑鄙！”秦若白不禁发出了这样的声音，一时间大脑只觉得嗡嗡作响，眼前甚至有些眩晕。

　　直到现在，秦若白还无法想象，这样的事情，怎么可能会发生？几乎只是一瞬间，他所辖舰队，便全部被节制住了。

　　之前自身设定的一切计划，全部土崩瓦解。

　　“自己蠢，就不要怪别人卑鄙，现在应该说是178艘魔纹战舰对抗六十六艘了吧？而且等一下也许就是244对0艘。”肖弘望着秦若白那惶恐且不知所措的表情，淡淡一笑道。

　　同时，索普已经开始不断发布警告，勒令复坦帝国六十六艘魔纹战舰收起全部魔纹炮，接受投降，否则死路一条。

　　至于复坦帝国的舰员，看到联合舰队将炮口对准了自己，一直被当作盟友的舰队，突然之间变成了敌人，纷纷开始不知所措。

　　不过，有一点他们非常明白，那就是糊里糊涂中，他们大势已去，尚未开战，便全军覆没，这是何等的讽刺。

　　正在这时，几乎每一艘复坦舰队的魔纹战舰，都纷纷街道了一个倒计时信息，时间两分钟。

　　虽然没有任何注释，但是这已经很明确了，两分钟倒计时，不投降轰杀，事实上，此时的复坦舰队，差不多已经失去了一切反败为胜的机会，即便现在六十六艘魔纹战舰对着猎手舰队来一次齐射，猎手集团也会全部拦截下来。

　　而面对的后果，将是彻底毁灭。


第716章 目标！悟觉星！

　　只是过去了片刻，失去了一切反抗余地的复坦舰队，便齐齐发出了投降的讯号，魔纹舰炮齐齐转向他出，并且关闭。

　　下一刻，猎手集团军的魔纹运兵舰便快速从舰队之中行驶出来，进入到复坦舰队之中，然后一一将复坦帝国的魔纹战舰，彻底控制住。

　　一直守候在光屏前的人们，看到猎手集团的运兵舰开始逐一与复坦帝国的魔纹战舰对接，原本悬着的心，不禁就是一动，一个个目光之中流露出无尽的诧异。

　　这到底是怎么了？怎么战斗还没打响，就开始受降了？

　　此时此刻，可以说加都帝国与复坦帝国的人们，几乎是完完全全的两种心情，加都帝国长长舒了一口气，还好战斗没打起来，复坦帝国的民众，在复坦官方的诱导下，完完全全将肖弘当成了分裂复坦帝国的恶徒，对肖弘可谓恨之入骨。

　　甚至复坦帝国还在积极宣传着，安尼亚联邦的民众，正在水深火热之中，事实上，安尼亚联邦的各种社会福利，差不多是复坦帝国的几十倍。

　　并且做到了所有信息，全部开放。

　　“我们的舰队到底在干什么？跟该死的肖弘火拼啊！”

　　一切复坦帝国的民众，齐齐发出人如此的声音。

　　不过，这样的声音，实在是太微弱的。

　　大概只过去了十分钟的时间，再看复坦帝国的舰队，已经被临时贴上的猎手集团的军标，并且汇入到了猎手集团之中。

　　这样的场景无疑在告诉复坦帝国的民众，他们六十六艘魔纹战舰组成的舰队，已经彻彻底底荡然无存了。

　　反观肖弘的手中，已经坐拥了两艘魔纹航母，244艘魔纹战舰，700余艘魔纹运兵舰，各种功能舰，更是数不胜数！

　　虽然仙女号依旧是加都帝国的，但是如今差不多已经被肖弘临时牵着鼻子走了。

　　单纯从星际力量而言，相当于半个加都帝国，甚至还要更多！

　　如此的战斗力，到底有多么可怕已经不言而喻了。

　　位于普休斯号主控室中的肖弘，抬起眼皮望了望时间魔纹，接着便将目光对准了光屏中秦若白。

　　此刻，秦若白已经彻彻底底石化在了当场，这种兵不血刃，便将自身的所有兵力全部俘获，这绝对是秦若白有史以来，最为惨痛的失败。

　　更让秦若白感到恐怖的是，这里距离肖弘的魔纹舰队，只有十分钟的路程，这意味着什么？很简单，那就是秦若白很有可能步韵中的后尘。

　　不要忘记，韵中当初对付的可是五十多艘魔纹战舰，现在秦若白要对付的可是两百多艘。

　　“你还站在那里干什么？还不逃命去？”肖弘望着傻掉的秦若白，淡然一笑道，这一刻给人的感觉仿佛高高在上，不可侵犯。

　　“肖弘，你给我记住今天，总有一天……”

　　“滚！”

　　还没等秦若白将后面的话说完，肖弘忽然目光一冷，对秦若白大声训斥道，就仿佛在凶一条狗。

　　看到肖弘冰冷且略带凶恶的目光，秦若白心中顿时一紧，还想发火，却发现底气已经严重不足，毕竟肖弘的势力，实在太庞大了。

　　一两个驭魂想要扳倒肖弘，简直就是痴心妄想。

　　“狐假虎威，肖弘，有本事我们单挑！”秦若白停顿片刻，发出了如此的声音。

　　“想不到知道现在，你还跟我装蒜，好啊，有本事你就在安布星等我。”肖弘说完，便对身旁的索普命令道：“传我命令，所有魔纹战舰，全速开往安布星！”

　　听到肖弘如此的命令，秦若白背后竟然闪过了一抹寒意，并且不禁向后退了半步，额头之上，更是流露出无尽的汗水。

　　只有傻瓜才会相信，肖弘会真正的与秦若白单挑。

　　“我……我……”秦若白不禁连续发出了两个“我”字，不知该说些什么，继续叫嚣，却显得苍白不力，光杆司令一根，还有什么叫嚣的本钱，继续停留在这里，凭借肖弘的为人，只能是死路一条。

　　尤其是秦若白还知道，若再耽搁五分钟，魔纹干扰舰将会对整个安布星发射信号干扰波，到时候他的空间裂口再想开启，可就难了。

　　“肖弘，你给我记住，总有一天，我秦若白会让你为今天付出代价的。”秦若白强作镇定发出如此的声音，下一刻，便不敢停留，头也不回，开启空间裂口，直接向复坦帝国的核心地带逃去。

　　对于秦若白的话语，肖弘只是微微一笑，接着便命令索普，改变航向，目标！圣坛悟觉星！

　　随着肖弘发布如此命令，再看浩浩荡荡各式各样的魔纹舰，千余艘纷纷调整行进方向，以普休斯号与仙女号为旗舰，一刻不停，直接杀进的圣坛！

　　圣坛到底是一个什么样的地方，已经不需要过多的介绍，加都联合体最为神圣而不可侵犯的所在，任何国家都不得擅自入内，否则将是重罪。

　　不过，眼下肖弘率领的庞大军队，却直接毫无顾忌，杀入到了圣坛之中！

　　位于皇都之中的加洛斯，对于眼前的一幕自然看的清清楚楚，不禁整个人顿时软在了王座之上。

　　他自然很清楚眼前的一幕幕昭示着什么，肖弘掳走的不只是那六十六艘魔纹战舰，还将复坦帝国推向了崩塌的边缘。

　　南部诸国被安尼亚联邦占领，复坦帝国已经没有能力在派出魔纹战舰进行收复，这就是意味着安尼亚联邦将越做越大，必将形成大患。

　　肖弘的244艘魔纹战舰，加上加都帝国的强力支持，势力已经是不可撼动。

　　南北夹击，后果已经可想而知了，更何况，现在肖弘已经迈入圣坛，杀黑泽森是肖弘的目的，但是后果又是什么？若肖弘此举成功，那么肖弘将会成为第二个黑泽森，不，比黑泽森要更加的可怕！

　　有了这一系列的想法，仿佛之时一瞬间，国王加洛斯就老了好几岁，心中更是如同一片死灰。

　　加都帝国的国王康瑜，自然也知道这样的事情，他很清楚，事态已经完完全全失控了，如今他只能成为看客，几乎无法进行任何节制，不是权利丢失，而是没有回头路。

　　与此同时，黑泽森依旧位于自己的房间之中，此刻的他，才刚刚进行了一个半小时的修炼，体内的驭力依旧沸腾，只不过相比韵中，黑泽森的驭力控制，要更加的好上一些，而且黑泽森也不是一次两次服用变异金冠雕血，利用变异金冠雕血进行修炼，自然是经验丰富。

　　因此，黑泽森从始至终，都是面色平和，将体内沸腾的驭力控制得仅仅有条，并且不急不缓，原因就是，在黑泽森看来，116艘魔纹战舰，对抗猎手集团军以及加都帝国的军队，不可能那么快结束，甚至很有可能处在对峙阶段。

　　按照黑泽森的分析，无论是加都帝国还是复坦帝国，都不希望彻底撕破脸，进行大规模的战斗。

　　当当当。

　　就在黑泽森如此想着的时候，三声急促且轻微的敲门声猛然响起。

　　对此，黑泽森并没有丝毫的凌乱，只是眉头微微动了动，心中虽有不满，但并没有过分表露。

　　“什么事？”黑泽森不急不缓的问道，尽可能让自身庞大的驭力，尽在掌握之中。

　　“黑泽森大人，出大事了，复坦帝国六十六艘舰队全军覆没！”贴身卫队长游启明尽可能压低声音道，不过语气之中，已经充满了无尽的焦急与严峻。

　　没有了复坦帝国的牵制，那么差不多加都联合体便彻彻底底沦为肖弘的附庸了，这对于黑泽森而言，无疑就是灾难。

　　再看黑泽森，听到这话，盘坐如钟的身躯，不禁就是一动，接着双目猛然张开，目光之中惊恐之色不禁迸发而出！

　　“你说什么？不可能的，复坦帝国共六十六艘魔纹战舰，加上联合舰队的五十艘，就算那一百多艘魔纹战舰，是一百多头猪，让肖弘挨个宰，也不至于在一瞬间覆没吧？”黑泽森不禁发出了如此的声音，目光之中，惊骇之色尽显，他万万想到堂堂的复坦帝国舰队，竟然会如此的不堪一击。

　　“正是因为五十艘联合舰队的出现，才使得复坦帝国舰队彻底覆没的，就在那十一个国家倾巢出动之时，安尼亚联邦趁虚而入，直接将他们攻陷了，如今支援的十一个国家之中，有八个国家已经被划入到了安尼亚联邦的疆域之中，而他们的舰队，则是前后夹击，迫使复坦帝国舰队投降，秦若白狼狈逃了。”游启明的额头上，已经布满了汗水，虽然极力控制，但是还是闪耀出无尽的绝望。

　　而黑泽森听到这话，则顿时石化在了当场，这一刻他才真真切切意识到，之前的激进做法，让十一国倾巢出动，存在着多么大的漏洞，他差不多完完全全将目光锁定在了猎手集团和加都帝国上面，忽视了安尼亚联邦的存在。

　　此时此刻，就算黑泽森不是处在修炼期，也是在劫难逃了。


第717章 众叛亲离！！

　　怎么可能会这样？

　　这一刻，黑泽森的心中不禁发出了如此的声音，脸色更是苍白一片，用大难临头来形容他此时此刻的境遇，在恰当不过了。

　　直到现在黑泽森也很难想象，一年过以前的蝼蚁，如今竟然能够达到如此变态的实力。

　　“宣布下去，就说传我黑泽森上尊的命令，肖弘胆大妄为，企图背叛圣坛，大逆不道，现在命令加都联合体的诸国，齐齐发兵保卫圣坛，不得有误！”黑泽森对游启明吩咐道：“另外命令圣域卫队成员，换上虚空战甲，时刻准备对肖弘进行强力阻击，为我争取时间。”

　　事到如今，差不多走头无论的黑泽森，也只有这么一个办法了。

　　站在门外的游启明微微顿了顿，他自然明白，这摆明就是让圣域卫队用生命去给黑泽森争取时间啊，不过身为黑泽森的绝对心腹，游启明还是横下一条心，回应道：“明白。”

　　紧接着，不做停歇，便以黑泽森的名义，开始利用圣坛专属的公共频道，向加都联合体，发布了紧急命令，内容与黑泽森的吩咐一字不差。

　　几乎就在游启明发布命令的一瞬间，整个加都联合体，无论什么信息平台，全部接受到的如此的信息，并且以最高权限的方式，放松到了加都联合体的大街小巷。

　　无论国度大小，无论是在繁华星球，还是在偏僻的星球，所有人几乎在同一时间，便接受到了如此的信息，黑泽森以圣坛的名义诏命整个加都联合体。

　　大大小小的国度，接收到如此的信息，清一色都是猛然一怔，接着便陷入到了犹豫之中，黑泽森的以圣坛的名义，他们自然不好违抗，但是去支援圣坛？看一看肖弘的庞大的舰队吧，去了差不多只有被碾压的份儿了。

　　两个大国国王，加洛斯损失惨重，已经爱莫能助，康瑜更是压根就装作没有听到，只有那些事先保持中立的国度，陷入到了摇摆期。

　　已经横下一条心的肖弘，在普休斯号之中，自然也能够接收到黑泽森发出来的信息，表情看上去冰冷而又凌厉！

　　没有片刻犹豫，便利用梵冈星总管的身份，拿起通讯魔纹，冷着脸，语气高亢道：“今天开始，圣坛之中，阿弥罗为大，我肖弘第二，黑泽森心怀鬼胎，图谋不轨，罪大恶极，必死无疑，虽若胆敢反抗我，诛之！”

　　如果说，黑泽森之前发出的信息，让加都联合体的诸国，陷入到了犹豫，那么现在接到肖弘的信息，那差不多就堪称是震撼了！

　　就如同一枚魔纹黑洞弹，直接扫过整个加都联合体一样，无论是一国之首脑，还是大大小小的民众，心中都是顿时一紧。

　　相比黑泽森的穷途末路，肖弘无疑是高高在上、不可撼动，在阿弥罗不表态的情况下，又有谁敢拍着胸脯说，敢于肖弘正面一战的？

　　没有！

　　只过去了短短的五分钟，再看整个加都联合体保持中立的国度，齐齐发出信息，愿意臣服于阿弥罗，愿意臣服于肖弘尊者。

　　这样的信息，表明什么？已经不言而喻了，那就是肖弘在圣坛乃至在整个加都联合体，已经只手遮天！

　　由于诸国发送的信息，全部都是采用公共信息发送的，因此站在黑泽森房间之外的游启明，自然也可以接收到如此的信息，原本傲然不可一世的脸，如今已经大汗淋漓了，双目之中，流露出无尽的恐惧之色。

　　手指都情不自禁的抖动了几下，这样的消息，无疑在昭示着黑泽森已经失去了加都联合体的权威，肖弘取而代之。

　　位于房间之中的黑泽森，亦是可以听到如今的声音，一时间，只觉得眼前一黑，心理承受能力堪称极为强大的他，只觉得眼前竟然开始眩晕起来，大脑更是“嗡”的一声。

　　这样的消息，黑泽森自然明白是什么意思，他利用铁腕、强硬在加都联合体获得的权利，已经开始以闪电般的速度，土崩瓦解，变成了过街的老鼠，人人喊打。

　　不禁，黑泽森的额头之上，已经布满了汗水，他从来无法想象，肖弘有朝一日，会拥有如此的实力，更没有想到的是，竟然会如此之快。

　　该怎么办？该怎么办？

　　黑泽森的心中不断重复着如此的话语，显然这一刻，黑泽森慌了。

　　“快！命令圣域卫队素有成员全部出动，拼死拦截肖弘，为我争取时间！”处在慌乱之中的黑泽森，向游启明发布了如此的命令。

　　“明白。”游启明语气忽然变得很轻，回应了一声，然后便略显无奈，对圣域卫队发布拦击肖弘的命令。

　　短短的一个半小时过后，肖弘率领的联合超级舰队，已经出现在了弥陀星附近的区域之中，同时在这一眼望不到边的猎手联合舰队面前，四千多名圣域卫队成员，身着全方位防护的战甲，一字排开，横亘在了猎手联合舰队与弥陀星之间。

　　不过，这星星点点的人群，与庞大的猎手联合舰队相比，总会给人一种螳臂当车的感觉。

　　且不说猎手集团的舰队到底会给予怎样的舰炮狂轰，单纯从登陆士兵的数量上讲，就足可以轻轻松松荡平圣域卫队成员，甚至这超级联合舰队之中的精英，拿出来与圣域卫队单打独斗，都可以碾压圣域卫队了。

　　在普休斯号主控室中的肖弘，通过观景窗，望着一字排开的圣域卫队成员，冰冷的表情，没有丝毫的波动，只是微微抬起了胳膊。

　　索普自然明白这是什么意思，吩咐所有魔纹战舰，做好开火准备。

　　下一刻，再看猎手超级联合舰队的舰炮，大大小小足足上万门，齐刷刷对准了前方的圣域卫队成员。

　　拿什么士兵在虚空之中火拼？简直就是开玩笑。

　　然而，让肖弘乃至所有人万万没有想到的是，就在猎手联合舰队调整舰炮角度，肖弘准备痛下杀手之时，圣域卫队成员齐齐抬起双臂，接着背在了脑后，摆出的投降的姿态。

　　看到这样的场景，肖弘冰冷的脸上，不禁闪过一抹诧异之色，堪称黑泽森绝对死忠的圣域卫队成员，竟然能够主动投降？这有些太假了吧。

　　“黑泽森背信弃义，想让我们以送死的代价，为他一个人争取时间，我们已经彻彻底底对黑泽森死心，特此前来投奔肖弘大人，望成全。”圣域卫队长通过公共频道，向肖弘说道，显然，之前肖弘杀死韵中之前，让韵中向黑泽森求饶的手段，已经完完全全超出了预期的效果。

　　让黑泽森的核心实力，出现裂痕，在重压之下，彻底土崩瓦解。

　　不过，这个时候的肖弘，脸上可没有半点轻松，圣域卫队成员看起来毫无问题，但是肖弘不得不防，他们到底是真的投降，还是诈降，在这个关键的时刻，肖弘可不想出现什么问题。

　　“所有魔纹战舰保持警戒状态，出动五艘运兵舰，接受投降。”肖弘拿起通话器，发布命令道。

　　下一刻，再看庞大的猎手联合舰队之中，五艘运兵舰齐齐出动，接着同样身着虚空战甲的猎手士兵，便将一名名圣域卫队成员，押入到运兵舰中，并暂时扣押了他们的魔纹包亦或是纹器。

　　基本上，每一名圣域卫队成员都无比的顺从，没有一丝一毫的反抗，这仿佛也在昭示着，他们彻彻底底对黑泽森死心了。

　　毕竟这个世界上，又有谁会为一个无比自私、只是到一味强横的人卖命？

　　与此同时，停留在古堡走廊之中的游启明，自然可以看到圣域卫队成员，不顾他的命令，齐刷刷投降与肖弘的景象，一时间脸上的表情便被无尽的惊恐所取代，这样的一幕，无疑在真真切切的告诉游启明，黑泽森最为得力的部队，也彻底离他而去了。

　　黑泽森彻彻底底变成了孤家寡人。

　　“圣域卫队成员，你们到底在干什么？你们知不知道，你们这是在背叛，罪大恶极！”游启明多少有些慌乱了，大声向圣域卫队成员咆哮道。

　　“背叛，从何谈起？圣域卫队成员只听从阿弥罗大人的命令，而且从这一刻起，圣域卫队承认肖弘在圣坛的绝对地位，从今往后，甘愿听从调遣。”圣域卫队长一字一句的回应道。

　　“你……你……”听圣域卫队长如此说，游启明一时间竟然无言以对，背叛黑泽森就是背叛圣坛？那无疑就公开承认了黑泽森图谋不轨的企图。

　　圣域卫队长没有在回应，直接便中断了联络，这也是圣域卫队长抱住圣域卫队的唯一办法，总比被黑泽森为了自私的目的祸害了强。

　　面对此景，游启明真的怕了，然而这还是恐怖的开始，紧接着，游启明便得到消息，辛格公国的西点战略师已经进入圣坛，向悟觉星杀来，目的，斩杀黑泽森这个圣坛恶徒！

　　如果说肖弘的军队，已经足够将黑泽森杀死，那么洛雪宁再次出动，是不是要给黑泽森进行鞭尸啊！这样的消息，对于黑泽森而言，无异于雪上加霜。


第718章 骚扰！！

　　不敢有丝毫的停顿，游启明便转过身，直奔黑泽森的房间而去。

　　“怎么样？”微闭双目的黑泽森，听到游启明的脚步声越来越近，开口问道。

　　“大人，坏消息，圣域卫队成员未作抵抗，直接选择的投降，彻底与您脱离了所有关系，并且承认了肖弘在圣坛的主导地位。”游启明语气颤抖，向黑泽森汇报道。

　　再看黑泽森，并没有立刻回应，但是明显可以看到，黑泽森的身子不禁晃了晃，嘴角渗出了一丝血迹。

　　在黑泽森的心中，自然明白，这到底意味着什么？现在在圣坛，他仿佛与普通的高级弟子毫无区别了。

　　现在不得不承认，黑泽森当初去往核心广场羞辱肖弘这无意间的举动，却给他招来了杀身之祸。

　　这是一件多么让人难以想象的事情啊，只可惜，现在说什么都已经晚了。

　　“还有，洛雪宁带领这西点战略师也已经穿过了圣坛与辛格公国的边界，向悟觉星扑杀过来。”游启明接着向黑泽森汇报道。

　　这样的消息，对于黑泽森而言，无疑是打击，但是正所谓死猪不怕开水烫了。

　　“肖弘接受圣域卫队的投降，差不多已经能够耽误二十分钟左右吧？这对于我来说已经足够了，在他们赶来之前，我完完全全可以度过驭力沸腾期，他肖弘向杀我？真以为我黑泽森是泥捏的吗？到时候，我绝对会让肖弘……”

　　“嗷！”

　　还没等黑泽森将后面的话说出来，猛然之间，黑泽森便听到极远处传来了一声吼叫，如此的吼叫之声，让黑泽森感觉既熟悉又不知道在什么地方听过。

　　努力抬起眼皮向窗外望去，黑泽森还算沉着的脸，不禁猛然绷紧，双目大张，只看到在悟觉星的天空之上，一个墨蓝色的影子从天而降，行动快速闪电。

　　凭借黑泽森绝对优良的视力，自然可以一清二楚的看到，那从天而降的东西，正是吃掉韵中的寒霜龙。

　　如今再吃掉了韵中之后，寒霜龙的战斗力已经达到了驭魂二级，并且状态非常之好。

　　“该死的，怎么可能会这样？”黑泽森不禁发出了如此的声音，脸上的惶恐之色不由自主的闪现。

　　毫无疑问，这个时候黑泽森的麻烦大了。

　　只是有一点让黑泽森有些百思不得其解，肖弘的大军未到，为何敢让肖弘的主要战斗力寒霜龙单枪匹马出现在这里？要知道，如果黑泽森处在正常状态下，就算寒霜龙达到了驭魂二级，也绝对不是黑泽森的对手。

　　莫非……肖弘知道，我服用了变异金冠雕血？可这有怎么可能？

　　黑泽森心中不禁如此想着，并且已经开始觉得事态正在不断恶化，不可否认，寒霜龙在这个时候出现，对黑泽森绝对是一次不小的打击。

　　就算黑泽森拥有驭魂四级的强悍实力，就算黑泽森对应对变异金冠雕血经验丰富，但是面对一个驭魂二级的大块头骚扰也绝对够受。

　　只是短短的几秒钟，寒霜龙便来到了古堡的上空，不断盘旋，仿佛实在按照肖弘之前的交代，寻找黑泽森的影子。

　　古堡之下，贴身卫队虽然极力反抗，但是怎奈只有十几个人，对寒霜龙的威胁并不大。

　　之前也说过寒霜龙的大脑非常发达，视力更是极其敏锐，并且能够感受到人体内散发出来的驭力波，因此，只过去了半分钟的时间，寒霜龙便锁定了黑泽森的准确位置，接着便在空中快速兜了一圈，直奔古堡之中的黑泽森扑杀过去，并且已经张开了幽蓝色的嘴巴，口中正在凝结出一个寒霜旋涡！

　　“该死的畜生！”望着寒霜龙的袭击，黑泽森不禁发出了如此气急败坏的声音，强行压制沸腾的驭力，将嘴角的一丝血迹抹掉，见寒霜龙直接对着自己的窗户喷出寒雾，黑泽森不做停顿，手臂一抬，驱动自身的鬼火战纹之后，单掌一身，只见黑泽森的手掌处，猛然形成了一个人脸一样的灰色能量体，其表情看上去极其痛苦，接着直接从黑泽森的手掌弹了出去。

　　随着这人脸状能量体从窗户穿过，瞬间便如同魔纹手雷引爆，只不过，效果要比手雷奇特的多，瞬间在古堡与寒霜龙之间便形成了一大团绿色鬼火一样的火团。

　　温度极低的寒雾进入其中，直接便被中和掉了，紧接着再看直径足足有二十米的鬼火团中，再度形成了一个狰狞的人脸，张着带有獠牙的嘴巴，奔着寒霜龙便撕咬过去。

　　对此寒霜龙并没有出现慌张，就那样自由自在的转过头，如同雨燕轻盈的飞走了，并且在空中不断变换方向，直到身后狰狞的人脸彻底消散在空气之中。

　　这也是肖弘之前对寒霜龙的嘱咐，不求杀死黑泽森，恶心到就好。

　　事实上如今这也是黑泽森最怕的一种策略，毕竟他现在出在驭力沸腾期，根本就经不起这么折腾的，一次两次调动驭力，进行打击，凭借强悍的驭魂四级实力，无所谓了，但是四次、五次呢？

　　难道黑泽森能够保证体内的驭力不受到伤害？没有那么好的运气的。

　　差不多，就在黑泽森刚刚进行完一次打击之时，在天空之中兜了一个大圈的寒霜龙便再度折返回来，接着便是一个俯冲，摆出一副狰狞的目光，企图对着黑泽森发动袭击。

　　面对这样的景象，处在半绝望中的黑泽森，不禁微微眯了眯眼睛，接着尽可能小心翼翼调动体内的驭力，单手伸出一根手指，指尖一片明亮，望着张牙舞爪的寒霜龙朝着自己扑来，猛按向窗外一指。

　　只见顺着黑泽森手指的轨迹，空间仿佛在指尖四周都开始变得扭曲起来，接着一个明亮的光点，撕扯着空间，直接射向张牙舞爪的寒霜龙。

　　只是让黑泽森万万没有想到的是，那寒霜龙的智商，仿佛也随着驭力等级的提高而提升，就在黑泽森的手臂刚刚抬起的刹那，凶神恶煞的模样已经褪去，并摆出一副灰溜溜的模样，转身疯狂“逃命”去了。

　　黑泽森发出的攻击手段，毫无悬念的落空，如果这个时候黑泽森能动，并处在正常状态下，想必三条寒霜龙也不够看，但是那不是“如果”么。

　　如今为了防止驭力受伤，黑泽森不但要压制驭力，还不能动。

　　位于主控室中的肖弘，已经可以看到悟觉星上，寒霜龙的表现了，表情并没有一丝一毫的轻松味道，反倒是眉头微皱，一脸的凝重。

　　“很好，就这么干，只要托到黑泽森不耐烦了，就算赢了。”抬头看着光屏的肖弘，喃喃自语，不过，并不敢掉以轻心，究其原因就是担心寒霜龙的安慰。

　　与寒霜龙朝夕相处了这么久，在肖弘心中，仿佛只有寒霜龙对自己才是最忠诚的，肖弘往往也将寒霜龙当成了放大版的球球去对待。

　　足足半个小时过去，寒霜龙就如同苍蝇一样，在黑泽森的古堡四周，来来回回进出了十好几回，搅得黑泽森心中怒火四起，对抗就要冒着驭力受损的风险，不理会，那就等着被寒霜龙活生生搞死搞残吧。

　　更要命的是，面对寒霜龙大摇大摆的逃脱，黑泽森还无法追击，这就导致了只要寒霜龙有一点智商，凭借驭魂二级的实力，就可以来去自如，反倒是黑泽森完完全全被一头宇兽玩得团团转。

　　坐在床铺之上的黑泽森，身体上下，鼓胀的血管已经如同小指头不惜，看上去极为吓人，血液之中积存了大量无法释放出去的驭力。

　　这也是防止驭力受到伤害迫不得已的办法，那就是将失控的驭力注入到血管之中，进行暂时的密封，但是一次两次，甚至是十次都可以，但是毕竟血管的容量可不是无限的，现在的黑泽森只觉得浑身开始发热，血压急剧攀升，感觉血管都快要爆炸了。

　　此时此刻，黑泽森已经明显感觉到，自己已经到达了极限，在继续耗下去，便会出现危险，危及生命。

　　再看寒霜龙，在天空之中兜了几圈之中，便再一次朝着古堡的方向冲击，虽然地面之上，二十几名贴身卫队在进行着拦截，奈何他们对寒霜龙造成的威胁实在太小了。

　　左躲右闪之后，寒霜龙便再一次出现在了黑泽森的面前，并摆出一副狰狞的模样，接着张开大口，吐出寒雾。

　　“这头该死的畜生！看我怎么杀死你！”面对已经数不清多少次的骚扰，黑泽森终于彻彻底底愤怒了，望了一眼寒霜龙，双臂猛然一阵，双掌处，已经形成了两个灰黑色的旋涡。

　　唰！

　　下一刻，再看古堡之上的天空，猛然被一层灰色的云层所笼罩，瞬间，艳阳高照的大地，一下子便阴沉了下来，黑漆漆的，仿若黑夜。

　　紧接着，这黑漆漆的云层之中，一张张扭曲、痛苦的人脸便缓缓形成，然后纷纷张开嘴巴，口中开始汇集一个又一个光团，抬眼望去，极为恐怖。


第719章 一个手势！！

　　“死去吧！”

　　黑泽森不禁发出了如此的咆哮，再看天际之间，所有扭曲人脸的口中，齐齐向地面射下数不尽的光束，如同秘籍的暴雨，只留出古堡周边的一小片区域。

　　然而，就在黑泽森发狠之时，让黑泽森万万没有想到的是，寒霜龙一改往日面对黑泽森打击就逃跑的举动，面对黑恶森的打击，这一刻的寒霜龙勇往直前。

　　轰隆！

　　随着一声窗户破碎的声响，再看寒霜龙，生生的撞破窗户，冲破石墙，活生生冲进了黑泽森的房间之中。

　　接着便显得无比凶猛，张开包裹有金色能量膜的牙齿，直接朝着黑泽森撕咬过去。

　　从古堡之外看去，庞大古堡直接塌陷了一小块，同时如同暴雨齐射下来的光束，瞬间让四周的一切，树木、建筑、山峰彻彻底底轰平，除了古堡，其他地方已经被耀眼的光束所覆盖，方圆百公里，寸草不生！

　　而在古堡之中的黑泽森，此时此刻已经顾忌不了窗外的一切，面对撕咬而来的寒霜龙，不得不起身，进行反抗！

　　同样这一起身，黑泽森只觉得身体如同气球一般，只觉得体内的驭力快要爆炸了。

　　轰隆！

　　就在黑泽森猛然从巨大的房间中跃起身子的刹那，寒霜龙的大口，已经直接将黑泽森盘坐的木床咬了个粉碎。

　　接着拖动着粉碎的石墙，大脑袋直接一甩，如同巨锤直接朝着黑泽森撞击而去。

　　“混账！冒犯我等于死！”黑泽森情不自禁发出了如此声音，刚想驱动战纹，黑泽森却震惊的发现，小臂处几处鼓胀的血管已经彻底爆裂，鲜血浸红皮肤，双目之中，也流淌出了鲜血。

　　不过，即便如此，黑泽森还是抬起手掌，直接拍向了寒霜龙的头部！

　　砰！

　　瞬间，一声巨响便在古堡之中响起，巨大的声响，甚至使得周围的窗户齐齐碎裂！

　　若以往黑泽森这一掌绝对可以将寒霜龙拍死当场，但是如今，凭借现在这个状态，也只能勉强发挥出五层的实力，只是在寒霜龙的脑壳上，留下了数条裂痕，直接将寒霜龙轰飞出去，同样黑泽森也在这股强力冲击之下，整个人也拍在了一面断裂的墙壁之上，墙壁粉碎。

　　而寒霜龙也彻彻底底被从古堡之中被拍出去，跌落在如同陨石坑的地面上剧烈的翻滚了几周，才算停了下来，然后一点一点爬了起来，晃了晃大脑袋，并没有受到致命的伤害。

　　反观黑泽森，可就大不同了，跌倒在地面之上，一口鲜血直接喷出，双目更是因为毛细血管破裂，变得一片血红。

　　体内的驭力更是无比沸腾，情况已经变得糟糕至极。

　　在古堡之下，同样也有惨案，游启明正在望着五名被黑泽森的光束轰得血肉模糊的尸体，目光之中充满了悲悯，眉头紧皱。

　　黑泽森的五十名贴身卫队，都是游启明一手提拔出来的，彼此感情深厚，每一个人的牺牲，都如同牺牲了自己的兄弟。

　　更让游启明感到凄凉的是，这些人是被黑泽森杀掉的，之前，黑泽森没有任何通知，这一刻，游启明真真切切感受到的，自己就是黑泽森的一条狗，仅此而已，可悲可叹。

　　望着天空之中，寒霜龙再度腾空而起，这一次游启明没有在拼命护卫古堡，而是默默的低下了头。

　　其他贴身卫队成员，亦是如此，不再反抗。

　　在古堡之中的黑泽森，自然不知道这一切，换而言之，也无暇顾及，面对扑杀而来的寒霜龙，扶着墙壁的黑泽森，摸了摸嘴角的血迹，表情已经变得狰狞无比。

　　如今体内驭力，已经有多出受损，这让黑泽森感到了严峻与绝望，这一切的始作俑者，就是肖弘这个大宠物，寒霜龙。

　　“肖弘，我黑泽森必要杀你！”黑泽森忽然咆哮了一声，接着便拖着狼狈不堪的身躯，直接冲出古堡，向寒霜龙扑杀过去。

　　接着便是两股能量体的碰撞，然后是搏杀，场面瞬间便进入到了惨烈的状态。

　　当然现在变异金冠雕血的药性并没有过去，黑泽森的实力可谓大打折扣，与寒霜龙的火拼，也之时半斤八两。

　　位于普休斯号中的肖弘，脸上已经冰冷，眉头微皱，并且不断下令加快航速！

　　事到如今，事态已经闹到了这个分儿上，肖弘也已经没有了回头路，只能按照宿命的轨迹，一路走下去！

　　一个小时过去，肖弘庞大的舰队终于抵达了悟觉星的轨道处，这颗往日在加都联合体面前不可一世的崇高之地，如今肖弘乃至肖弘的手下，对此已经毫无顾忌了。

　　因为当肖弘十一国被灭，肖弘就已经看到了自己的未来。

　　大概只过去了五分钟的时间，肖弘超级庞大、摄人心魄的超级舰队，便将悟觉星团团围住。

　　“所有舰炮进入待发状态，魔纹航母无人机，出动！”肖弘没有停顿，单手指向前方，发出了如此的命令，语气高亢，目光之中，更是凶光四起！

　　这一刻，肖弘决定彻彻底底拼了，不再计较一切的后果，黑泽森若不死，死的很有可能就是肖弘。

　　也许此时此刻，黑泽森与肖弘就是宿命敌人。

　　与此同时，再看古堡的天空，覆盖有灰黑色恶鬼状幻化魔纹的黑泽森，依旧在与寒霜龙死磕。

　　此刻寒霜龙外漏的骨骼，已经出现了多处开裂，看上去就如同一个悲壮的战士，黑泽森也好不到哪里去，由于血管破裂，浑身上下血淋淋的。

　　梳理无比整齐的头发，已经变得凌乱不堪，甚至在肩膀处，还有一条深深的伤口，隐隐露出白骨，那正是寒霜龙留下的杰作，其他部位大伤口没有，小伤口无数。

　　又是经过一番缠斗，黑泽森已经半跪在了古堡的顶部，整个古堡也是残破不堪。

　　寒霜龙也之时摇摇晃晃，盘旋在古堡四周，多多少少显得虚弱不堪，如今它已经尽力了。

　　恰在此时，黑泽森猛然感受到，体内的沸腾的驭力已经渐渐开始变得平和起来，变异金冠雕血的药性已经彻彻底底过去了。

　　有了这样的发现，黑泽森布满鲜血的嘴角，不禁微微弯出一个弧度，狰狞的表情，狠厉之色渐渐浮现。

　　“该死的大苍蝇，这一下，我看你还不死！”黑泽森从牙缝里挤出了几个字，小臂处的战纹，已经渐渐变得明亮起来。

　　只不过，就在黑泽森发出如此声音的刹那，只觉得天空猛然变得阴沉下来，微微抬起头，只看到天际间，密密麻麻数不尽的无人机已经在头顶闪现，直奔黑泽森撞击而来！

　　没有错，黑泽森是艰难的度过了驭力沸腾期，并且为之付出了惨重的代价，驭力受伤，身体负伤严重，但是他的沸腾期过去，同样也就昭示着，肖弘的杀到。

　　如今这庞大的舰队，就仿佛变成了肖弘的臂膀，尽一切可能要将黑泽森斩掉。

　　如果是在巅峰状态，这样的撞击对黑泽森近乎毫无威胁，但是眼下，可就不同了。

　　因此面对撞击黑泽森还是高高跃起，进行了躲闪，但是这无人机可不是一架两架，而是几千架之多，几乎就在黑泽森高高跃起的刹那，高空中的十几无人机结结实实、接二连三的装在了黑泽森的身体之上，连二连三的轰鸣声过后，形成了一个无比庞大的爆炸团。

　　扑通！

　　下一刻，再看黑泽森直接摔倒在了地面之上，黑泽森的长袍上面，焦痕尽显。

　　差不多，就在黑泽森刚刚爬起来的刹那，又有二十多架无人机，纷纷朝着黑泽森撞击而来。

　　此时的黑泽森很清楚，若这么消耗下去，已经成为孤家寡人的他，会被肖弘活生生的消耗死，他已经毫无胜算可言，眼下唯有保命要紧。

　　不敢有过多的停顿，再看黑泽森便双手合十，瞬间再看黑泽森的身体四周，猛然形成了一个旋涡状的气流，下一刻，这气流便以黑泽森为中心，形成了一个直径足足有百米的龙卷风，灰黑色的，远远看去如同一根擎天的柱子。

　　高速旋转的气流，甚至可以看到四周的空间都开始变得扭曲起来，附近的无人机被吸入其中，直接就被撕扯成了金属粉。

　　只是短短的两秒钟，便有三百架无人机被彻底粉碎。

　　“肖弘，你以为我黑泽森会这么轻易被杀掉吗？你太天真了！”黑泽森不禁发出了如此的声音，语气之中，已经没有了初见肖弘时候的高高在上、不可侵犯，取而代之的则是疯狂，无尽的疯狂。

　　扭曲的脸，与之前云层中浮现出来的相差无几，如同恶鬼在世！

　　位于普休斯号主控室中的肖弘，自然能够看到黑泽森如此的模样，神色一如既往的冰冷，只是嘴角情不自禁的动了动，虽然肖弘之前不择手段对黑泽森进行了一系列的消耗，但是黑泽森迸发出来的战斗力，还是多多少少超出的肖弘的预计。

　　只是稍微停顿了一下，肖弘便微微抬起手臂，伸出了拇指、食指与小指，摆出一个特定的手势。


第720章 齐射！！

　　这样的手势，在这里的意思，很简单，使用杀手锏，准备魔纹黑洞弹！

　　索普、列农看到肖弘的手指，神色微动，不过，脸上也没有太大的变化，既然已经杀到了这里，那么他们已经有了翻天覆地的觉悟。

　　试想一下，这个曾经不可侵犯之地，如今肖弘竟然要在这里释放魔纹黑洞弹，击杀圣坛高级弟子，这是何等的胆大妄为、肆无忌惮？

　　只是还是那句话，眼下已经毫无退路可言了。

　　与此同时，在加都联合体的各个角落，往日覆盖上一层神秘面纱的悟觉星，这一刻也真真切切浮现在了每一个人的面前。

　　尤其是看到狼狈不堪的黑泽森，所有人心中更是翻江脑海，一个个就如同石像一眼，立在光屏之前，怔怔的观看着眼前的一幕幕。

　　狼狈的黑泽森再进行着最后的挣扎。

　　此时此刻，毫不夸张的说，肖弘两这个字，差不多已经传遍了加都联合体的大街小巷，几乎变得无人不知无人不晓。

　　几乎每一个人议论的话题只有一个，那就是肖弘，到底能够将加都联合体搅和成什么样子，加都联合体的未来，又会在肖弘的作用下，变成什么模样？

　　至于在悟觉星上的黑泽森，原本的双手合十，已经猛然展开，紧接着，再看如同通天柱的灰黑色龙卷风猛然爆裂开来，形成了超级巨型风暴，风暴之中，还夹杂着数不尽的能量细丝。

　　虽然这样的超级风暴只持续了不到三十秒，但是还是有足足一千架魔纹战机，毁于一旦。

　　噗！

　　差不多就在黑泽森释放完如此大招之时，一口鲜血也直接从黑泽森的口中喷溅出来，接着黑泽森便情不自禁半跪在了地面之上，整个人显得虚弱不堪。

　　若在平时还好，但是在体内驭力七零八落的情况下，释放如此超高强度的战纹，对黑泽森自然也有着不小的摧残，体内更是一阵翻江脑海。

　　不过，这个时候的黑泽森也非常非常的清楚，这里已经不宜久留了，不敢停顿，强打精神，黑泽森便不顾一切的调动驭力，驱动幻化魔纹，然后腾空而起，直接穿过了悟觉星的大气层，准备逃离。

　　这样的一幕，自然也逃不过肖弘的眼睛，通过光屏望着黑泽森冲出大气层的景象，肖弘几乎不做停留，直接发布命令道：“所有舰炮，对准黑泽森齐射，往死里打！”

　　随着肖弘的一声令下，再看庞大的猎手联合舰队，已经齐刷刷将魔纹舰炮对准了黑泽森，接着便是一轮疯狂的超级齐射。

　　相比当时的韵中，此刻火力的迅猛程度差不多要高出五倍之多！

　　就算黑泽森驭力等级要比韵中高出几个档次，但是如此的火力，也是要疯狂了很多。

　　只是短短的一秒钟过后，就在黑泽森刚刚从大气层露出的一刹那，无比密集的舰炮，便直接招呼上去了。

　　爆裂形成的光团堆砌在一起，顿时形成了一个极度刺眼的光团，甚至比太阳还要明亮。

　　齐射过后，便是无人机的自杀式撞击！

　　活生生将企图逃跑的黑泽森，直接轰击回了悟觉星中。

　　从悟觉星看上去，黑泽森的身体，就如同一个白昼中的流星。

　　若是以往，想必悟觉星的弟子，面对如此大不敬的行动，早就齐齐发怒了，但是换成了肖弘，以及肖弘身后，那庞大的战斗力，竟然没有一名高级弟子应声，就那样静静的看着，摆出一副自我防护的姿态。

　　对于黑泽森，已经无人再愿意出手相助了。

　　轰隆！

　　几秒钟之后，黑泽森整个人便如同陨石，重重的摔在一处空地之上，并且行星了一个无比巨大的陨石坑。

　　再看位于陨石坑中的黑泽森，已经变得狼狈不堪，惨不忍睹，覆盖在身体之上的恶鬼状幻化魔纹，已经被轰击得支离破碎，以往名贵的黑色的金丝长袍，已经变得残破不堪，右肩的伤口更是在急剧恶化。

　　同样在黑泽森的脸上，这一刻终于流露出的无比惊恐的模样，虽然驭力强悍，但却如同丧家之犬，原本在圣坛可以呼风唤雨的他，如今差不多也算是众叛亲离了。

　　不过，黑泽森是不可能就这么轻易放弃的，只是在陨石坑中停留了数秒，黑泽森便再度站了起来，从另外一个方向，企图逃离悟觉星。

　　此刻已经对悟觉星进行全程监控的肖弘，自然能够看到黑泽森在悟觉星上的一举一动，同样猎手联合舰队的舰炮，也在不断调整角度。

　　“齐射！”

　　差不多就在黑泽森从悟觉星大气层的另外一侧冲出的时候，肖弘便通讯魔纹再度发布命令道，双目之中杀意尽显，甚至整个主控室中，都可以感受到肖弘无尽的杀意。

　　下一刻，再看刚刚装弹完成的魔纹战舰，便毫无顾忌，对着冒头的黑泽森便是又一轮疯狂齐射，再度将黑泽森活生生的拍会到了悟觉星中。

　　如此的一幕，不仅让整个加都联合体的民众，目瞪口呆，就算悟觉星上的高级弟子，望着漆黑的夜空，瞬间变得比白昼还要明亮，以及那如同天雷般的滚滚轰鸣声，不禁瞠目结舌。

　　就算是身为旁观者，看到肖弘以如此的方式对待黑泽森，心中都有了惊恐的感觉，更别说什么出手相助了。

　　事到如今，这些高级弟子也隐隐之中感受到了，阿弥罗是故意让权利过于膨胀的黑泽森陨灭的。

　　或许当初阿弥罗让肖弘到此，就是在圣坛埋下了一颗魔种，让其生根发芽，以恶制恶。

　　事实上，所有人都看得出来，肖弘要比黑泽森更加的可怕，黑泽森的可怕只是明面上的，仰仗强悍的手段与权利，作威作福，反观肖弘则是不择手段，并且对局势的认知，要比黑泽森更加的清晰。

　　轰，轰，轰，轰！

　　恰在此时，“天雷”之声再度响彻云霄，黑泽森已经是第三次被轰击活生生从悟觉星拍回到了悟觉星上。

　　再看这个时候的黑泽森，差不多已经属于半残了，有肩膀处的皮肉，已经被轰得七七八八，甚至能够看到一扎长的森森白骨，之间被黑泽森用强悍的驭力联系在一起，保证还能够活动。

　　至于身体的其他地方，虽然还算完好，但是也已经没有一块完整的地方了。

　　想必若是普通人，面对这种打击，老早之前，就已经灰飞烟灭了。

　　但是这个时候，黑泽森还是没有停顿爬了起来，再度变换了一个角度，向大气层外冲了出去，因为黑泽森很清楚，留在这里，必是死路一条。

　　就算肖弘杀不了他，萨迦也会动手的。

　　见黑泽森从自己希望的角度冲杀了出来，肖弘不禁微微眯了眯眼睛，接着拿起通讯魔纹，吩咐道：“猎手舰队、加都帝国舰队，停止开火，其他舰队齐射。”

　　这样的命令，无疑是在宣告着，肖弘故意要将黑泽森从这个方向放出去。

　　齐射的强度一下子没了一半儿，对于黑泽森而言，打击无疑小了很多。

　　但是已经成为惊弓之鸟的黑泽森，根本没有精力再去察觉，见抗住了一轮齐射，便逃命一般，如同一道闪电冲杀了出去，足可见黑泽森的生命力到底有多么顽强，若换成韵中，想必已经死两回了吧。

　　只是站在主控室中的肖弘，并没有理会，而是微微闭上了眼睛，仿佛实在沉思。

　　“报告长官，洛雪宁的西点战略师，忽然在135：111区域停止不动了，没有按照我们想象的那样，前来支援。”福特林忽然来到肖弘身旁，轻声汇报道。

　　“情理之中，压根我就没有把西点战略师算进我的战斗之中，当然这不是洛雪宁的错，这个时候她不该出手，一切的罪孽，就由我肖弘一个人来背负吧。”肖弘微微仰起头，用一种释然的口气道。

　　几分钟之后，就在黑泽森以疯狂的速度与悟觉星拉开一定的距离之时，黑泽森便可以清清楚楚的看到，极远处一艘灰白色的魔纹战舰，而它正是白狼号，载着另外一枚魔纹黑洞弹的战舰。

　　而在白狼号前方大概只有几米远的地方，便是一艘无人星门舰。

　　看到这样的情形，本以为逃出生天的黑泽森，心中不禁一紧，他自然明白，肖弘摆在这里的一艘魔纹战舰到底是想干什么，不过在这种状况下，知道又能如何。

　　反观白狼号，几乎没有停顿，也没有进行任何花样，锁定住极远处的黑泽森，便将一枚黑漆漆的魔纹黑洞弹发射了出去，然后便直接转入到无人星门舰中，跳跃离去。

　　至于黑泽森，看到这样的画面，目光之中已经充满了恐惧，接着不做停顿，便连连后侧。

　　只不过，重伤在身，速度方面已经大打折扣，虽然拉开了一些距离，但是当魔纹黑洞弹彻底引爆之时，黑泽森还是感受到了无尽的吸力，残破的幻化魔纹顷刻间崩碎，境遇与韵中如出一辙，唯一不同的就是，即便到了这个分儿上，黑泽森还保持着极度顽强的生命力。


第721章 两刀！！

　　与此同时，整个加都联合体的民众，自然能够真真切切看到魔纹黑洞弹引爆的画面，不禁纷纷倒吸了一口冷气！

　　没有错，他们之前确实看到过肖弘释放过魔纹黑洞弹，当时就已经觉得惊心动魄了，但是这一次却是截然不同，那肖弘可是在圣坛里面公开释放魔纹黑洞弹。

　　圣坛在加都联合体的民众心中，绝对是一个神圣不可侵犯的所在，在那里释放魔纹黑洞弹，不亚于拿加都民众心目中的女神，当成女表子来对待，肆无忌惮的进行蹂躏！

　　这若在以往，肖弘做出如此的举动，差不多整个加都联合体定会群起而攻之，但是现在，偏偏的，在肖弘超级强势的压迫下，竟然无一个人敢站出来职责肖弘的，更别说群起而攻之了，所有人包括康瑜在内，差不多都是静静的看着，满脸的震惊！

　　不只是加都联合体，就连北奥联合体，亚细亚联合体都相继受到了如此的消息。

　　关佩奇直接麻爪，身子只觉得发飘，眼前天旋地转的，他自然知道，猎手集团的老板，挂着的可是北奥联合体的国籍，这就意味着与北奥联合体有着千丝万缕的联系。

　　在猎手集团的主导下，在圣坛扔魔纹黑洞弹？这可是正常人想都不敢想的事情。

　　就连指挥维林公国与复坦帝国纠缠不清的陛图，听说了如此的消息，整个人都不禁石化，脸上说不出是个什么表情，按照道理来讲，加都联合体的核心地带遭遇打击，陛图应该高兴才对，但是现在却怎么也高兴不起来，反倒只觉得背后冷飕飕的。

　　因为肖弘的所作所为太可怕了。

　　更让陛图感到恐怖的是，想当初带一个团，就能够打得维林公国团团转，若是彻彻底底把控圣坛，把控加都联合体，肖弘八层会以同等规格的舰队，不惜一切代价将维林公国来一次血洗，灭族是肖弘的最爱，那么会不会给维林公国来一次种族屠杀？这很难说。

　　因此，这个时候的陛图，只觉得浑身每一根毛孔，仿佛都感受到了冰冷的空气。

　　短短的十秒钟过后，庞大的魔纹黑洞，已经被压缩拳头大小，比太阳还要明亮数倍，接着便彻彻底底引爆！

　　一如既往，无数道环形光团四散而开，平静的空间如同波涛，被卷起层层波浪，接着迎接黑泽森的便是强大的冲击力。

　　由于距离稍远，虽然感受到了无比强劲的冲击波，但是黑泽森自认为还是可以抵抗住，然后逃出生天的。

　　然而，就在黑泽森已经开始尽最后一丝努力，调动驭力之时，却忽然发现，在魔纹黑洞弹形成的冲击波中，猛然多出了一股无形的力量，将黑泽森向悟觉星的方向推去。

　　而且黑泽森真真切切可以感受到，这股力量根本就不是从魔纹黑洞弹中发出来的。

　　“怎么会这样？”

　　一瞬间，黑泽森仿佛明白了一切，但是这一刻，已经无力抗争，紧接着便如同飓风中的一片羽毛，向悟觉星的方向急速飞去。

　　一切看上去都天衣无缝，旁人很难察觉，但是位于普休斯号主控室中的肖弘，却微微眯了眯眼睛。

　　“老板，天枰号中的魔纹黑洞弹已经准备完毕，是否发射，放心这一枚魔纹黑洞弹下去，黑泽森必死！”索普快速向肖弘问道。

　　“命令下去，第三枚魔纹黑洞弹停止发射。”肖弘没有犹豫干脆果断道。

　　“为什么？老板，这可是我们绝佳的机会啊！”索普听到这话，几乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　这个时候的肖弘，反应却非常的淡然，苍凉一笑：“那枚魔纹黑洞弹，我想，还是给你们留作护身符比较好。”

　　“护身符？老板，您这是什么意思？”索普一下子仿佛明白了，但又不完全明白。

　　“你们跟了我也不久了，你们与其说是跟我有什么协议，但是回过头，能够忠于我肖弘的，我肖弘就将你们当兄弟，士为知己者死，将又为何不能为属下而死？一切的罪孽，就由我肖弘一个人承担好了。”肖弘望着光屏一字一句的说道，然后便发命令：“所有运兵舰，时刻待命进驻悟觉星，这将是最终的决战。”

　　反观索普等人，还是停顿的片刻，他们也是人精，肖弘这话，他们仿佛明白了什么，目光之中闪过无尽的动容之色。

　　没错，肖弘是狠，有些时候狠得吓人，但是肖弘却从来不丢下同伴，不坑害兄弟。

　　“所有运兵舰听命，准备进驻悟觉星，击杀恶徒黑泽森！”列农用手背抹了一下嘴角，强作出一副凌厉的模样，下达命令道！

　　与此同时，在双重冲击力下黑泽森几乎以光速被生生冲击回了悟觉星，接着便在引力的作用下，径直向悟觉星坠入而去！

　　轰隆！

　　短短的几秒钟之后，不是巧合，还是那一股神秘的冲击力刻意安排，黑泽森正正好好坠入到了古堡的附近，那条摇摇欲坠的胳膊，直接便彻底摔断了，除此之外，身上还有多出骨骼断裂。

　　不过，即便如此，黑泽森依旧用自身残余的驭力封住伤口，以及断裂的骨骼，一点一点从地面上站了起来，不过，已经显得奄奄一息了，披头散发、伤痕累累，很难让人与之前高高在上、不可一世，重拳在握的黑泽森联系在一起。

　　而悟觉星这个曾经圣地中的圣地，如今在肖弘面前，已经变得毫无顾忌，天空之中，密密麻麻的魔纹运兵舰已经闪现，接着密密麻麻的锥形登录器，装载者一明明士兵便齐齐落向古堡的四周。

　　顷刻之间，足足三十万大军，便在之间将古堡周围彻彻底底淹没了，所有士兵要么驱动战纹，要么就是魔纹步枪，齐刷刷的对准了黑泽森。

　　然后再看肖弘带着刺客盟与猎人精英团，便一点点从庞大的军队之中，缓缓走了出来，来到了距离黑泽森不足百米的地方。

　　看到肖弘走了过来，又看到刺客盟成员齐刷刷的抬起了手中的魔纹弩，黑泽森竟然感受到了一种充满威压的气势，情不自禁让黑泽森微微后退了半步，很难想象这样的气势，是从肖弘的身上散发出来的。

　　更让人难以形象，一年之前的小蚂蚁，如今竟然会拥有这样的气势！

　　“黑泽森，一年以前，我肖弘立誓，要杀了你，今天我肖弘说到做到。”肖弘再度上前几步，环绕在小臂之上的战纹，已经变得无比明亮，身体四周，更是环绕着如剃刀办锋利的冰凌。

　　“就算我黑泽森如此，但是就凭你向杀我？你还不配。”黑泽森气喘吁吁道，接着利用剩下的一条手臂猛然一挥，掌心猛然出现了一个灰黑色的旋涡。

　　与此同时，再看黑泽森的身后，古堡之中游启明带着参与的四十多名贴身卫队，也走了出来，一点一点向黑泽森靠近。

　　“呵呵。”看到自己的贴身卫队再度出现，处在半绝望状态的黑泽森，不禁发出了两声冷笑：“想杀我，你可以过来试试，就算我黑泽森死掉，也会让你肖弘付出惨痛的代价，让你……”

　　噗！

　　还没等黑泽森把后面的话说完，一声利刃刺破皮肤的声音猛然传来，同时黑泽森只觉得一个冰凉的东西，进入到了自己的身体之中，这让黑泽森原本显露出疯狂的表情不禁凝固在了脸上。

　　猛然转过头，黑泽森便看到，游启明手持魔纹短刃，刀身已经刺入到了黑泽森的腰部，而游启明的脸上，也是充满了阴沉与狠厉。

　　“游启明，你……”黑泽森有些不敢相信自己的眼睛，更不敢相信这样的现实，对他忠心耿耿的游启明，这一刻竟然背叛了他。

　　“这一刀，我是替那些被你无辜杀掉的贴身卫队成员刺的。”游启明说着，便一点一点将魔纹短刃拔出。

　　噗！

　　就在魔纹短刃拔出的刹那，游启明又在黑泽森的背后刺了一刀。

　　“这一刀，是为你的自私自利而刺的，也算是你我情谊已断。”游启明接着趴在黑泽森的耳畔道，表情看上去略显狰狞。

　　这两刀，想要杀死黑泽森，真的有些难，但是对于处在这种情况下的黑泽森，却无疑是雪上加霜。

　　“混账，你竟然敢背叛我，你以为这样就能杀得了我了吗？不要忘记，我可是黑泽森！”黑泽森口吐鲜血，对游启明说道，接着单手猛然发力，带有能量旋涡的手掌直接就轰在了游启明的腹部！

　　直接便将游启明轰出百米开外，下一刻，游启明便重重的撞在了残破古堡的墙壁之上，然后跌落在地上，生死不明。

　　反观黑泽森，挨了两刀，又超负荷发力，背后的伤口，血流如注，虽然极度不情愿，双目张得老大，但还是一点一点半跪了下来，即便是黑泽森，经过了一系列的折腾，也只觉得浑身开始发软，眼前发花了，唯独那目光，依旧流露出无尽的不甘与愤恨！

　　再看这个时候的肖弘，表情依旧平和而又冰冷，一点一点朝着黑泽森走了过去。


第722章 一分情谊！！

　　黑泽森有心反抗，但仿佛彻彻底底没有了力气，只能满脸凶恶的望着肖弘，如同一头巨大的猛兽。

　　来到黑泽森的面前，肖弘居高临下，望了一眼黑泽森狰狞的目光，脸上同样流露出了冰冷与愤恨，接着猛然抬起一脚，近乎使用了浑身的力量，直接踢在了黑泽森的腹部！

　　已经虚弱不堪的黑泽森，这个时候只觉得腹部如同一辆卡车撞击而来一般，顿时一阵翻滚，接着整个人便飞出十几米远，重重摔在了地上，并在地上翻滚了数周。

　　很难想象，昔日在圣坛高高在上的人物，此时此刻，竟然变成了如此的模样。

　　至于黑泽森的贴身卫队，看到这样的景象，没有保护，没有回击，就那样静静的站着，如同十几具雕塑一般，不过，即便如此，刺客盟还是将手中的魔纹弩对准了他们，若有不轨企图，定会当场射杀。

　　反观在另一边的黑泽森，表情已经变得狰狞不堪，稍微活动了一下残存的左手，黑泽森并不死心，正在努力调动着体内，残余的最后一丝驭力。

　　对于肖弘这个小蚂蚁，黑泽森恨之入骨，就算死，黑泽森也想拉着肖弘做垫背的。

　　然而，就在黑泽森单手刚刚撑住地面的刹那，却发现，肖弘的脚，毫不留情踩在了黑泽森的血淋淋的手指之上。

　　再看肖弘，则是满脸的冰冷与狠厉，脚下一发力，用力一碾，只听到黑泽森指骨碎裂的声音接二连三传来，如同断裂的树枝。

　　看的周围的人们，嘴角情不自禁的动了动，显然，这一刻肖弘是在对黑泽森进行深深的折磨。

　　“呃啊。”面对忽然传来的剧痛，黑泽森不禁发出了如此痛苦的声音，双目之中更是迸发出了如今的火焰。

　　“肖弘，你这只狡猾的魔鬼，你不得好死！”黑泽森不禁发出了如此的声音，接着便脚下发力，打算用头，朝着肖弘的腹部撞去。

　　只是这种状态下的黑泽森，无论是力量，还是速度，都已经大打折扣，面对黑泽森这种搏命似的撞击，肖弘嘴角微微一动，握紧右拳，拳头之上，瞬间凝结出了如同拳套的紫色万年寒冰，然后胳膊用力，直接对着黑泽森撞击过来的脑袋轰击了过去。

　　砰！

　　一声闷响之后，黑泽森便再度被肖弘轰飞出十几米远，头部明显可以看到凹进去一块。

　　这一下，黑泽森算是彻彻底底爬不起来了，不过还没有彻底死掉，只是变得奄奄一息，身体不断抽搐，口中的鲜血之中夹杂着白沫。

　　同时，再看肖弘已经再度上前几步，抬起腿一点一点踩在了黑泽森的脑袋上。

　　这样的一幕，自然能够被整个加都联合体的民众，看的清清楚楚，不由得每一个人的嘴角都微微抽动了几下。

　　这样的画面，无疑再宣告着，这一刻，肖弘已经彻彻底底将不可一世的黑泽森，踩在了脚下，从今往后，加都联合体仿佛要进入到了肖弘时代。

　　就算是远在维林公国的陛图，也通过各方途径，看到肖弘踩着黑泽森的画面，心中感受到了阵阵寒冷，因为陛图很清楚，若让肖弘以如此的身份统治圣坛、统治加都联合体，那么对于维林公国，就是不择不扣的灾难。

　　且不算其他的兵力，就是现在肖弘手中掌握的兵力，都够将维林公国荡平还几个来回的了。

　　不只是一个维林公国，就连整个亚细亚联合体，得知了肖弘要掌权的消息，对复坦帝国乃至辛格公国的袭击，都开始放缓，并且局部直接撤军了。

　　亚细亚联合体对肖弘的大名，自然深有体会，灭掉一个A级军，将维林公国打个半残，若不是顾宏臣乃至秦若白的昏庸，想必现在维林公国已经成为复坦帝国的一个郡了。

　　同样，肖弘与亚细亚联合体的仇恨，与复坦帝国有关系，但是更多的则是肖弘本人与陛图之间的。

　　几乎只是一瞬间，亚细亚联合体便变得紧张起来，加都联合体则顿时变得安静无比，所有人都将目光对准了光屏中的肖弘。

　　此时此刻，肖弘在加都联合体的权威，已经不言而喻了，甚至盖过了阿弥罗，整个加都联合体仿佛都已经在肖弘的手中攥着。

　　这种权利，这种实力，要比黑泽森更加的强悍，更加的可怕，而且黑泽森只会内斗，但肖弘可就不一样了，肖弘心中有野心的。

　　反观在悟觉星上的肖弘，居高临下，望着被自己踩在脚下的黑泽森，嘴角不禁微微弯出了一个弧度，露出了一抹淡淡的笑意。

　　只是当这样的笑容传入到黑泽森眼中的时候，却如同一个狰狞的恶魔，让人觉得很冷很冷。

　　与此同时，再看肖弘已经微微抬起了双手，紧握住，双手之间一点一点开始生长出来一柄紫色的冰刃，淡淡的金光色能量膜，也覆盖在了冰刃之上。

　　看到这样的场景，加都联合体的所有人，心已经纷纷揪了起来，他们自然能够意识到，即将要发生的事情。

　　只是不敢想象，往日在黑泽森面前不值一提的肖弘，果然能够通过顽强与不屈，以及不畏强者的信念，生生的将黑泽森踩在了脚下。

　　“你以为我死了，你会有好下场吗？”黑泽森望着悬在自己头顶的利刃，发出了如此的声音。

　　“有些事情，我看的比你透彻，但我告诉你，无论未来如何，我肖弘依旧顶天立地，永不屈服，而你必须死！”肖弘说着，双目猛然迸发出一抹摄人的凌厉之光，接着手起刀落，直接将刀刃深深的刺入到了黑泽森的脖颈之中。

　　再看黑泽森，此时此刻双目之中除了不甘还是不甘，双目张得老大，身体不断的扭曲、挣扎，然后便是抽动，足足过去了半分钟之久，黑泽森的身体才算彻彻底底软了下来。

　　死寂！

　　差不多就在黑泽森停止挣扎的那一刻，古堡四周，便陷入到了一片死寂之中，所有人就那样静静的望着。

　　整个加都联合体的民众，这一刻，也纷纷石化在了当场，一些心理承受能力不够的人，已经情不自禁捂住了嘴巴，双目张得老大。

　　至于康瑜、加洛斯这样的首脑，同样呆若木鸡，他们心中很清楚，这样的画面意味着什么。

　　而肖弘就保持着踩着黑泽森，手中冰刃自如黑泽森脖颈中的姿态。

　　一切的一切，仿佛只是因为黑泽森与肖弘在核心广场上的过节，但是，真的会有那么简单吗？

　　这一切仿佛只有肖弘心中最为清楚。

　　“萨迦，过了这么久，你也应该现身了吧？”

　　足足过去了两分钟，肖弘忽然没头没脑的说了一句。

　　只是就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看肖弘身后，一个猛然形成了一个光晕，接着萨迦的身影便彻底浮现了出来。

　　同时，就在萨迦出现的那一刻，再看萨迦已经单指，指向了肖弘的后脑，指尖那一抹明亮的光点，距离肖弘只有不到两米。

　　这一抹光点是什么，所有人自然很清楚，若萨迦启动，足可以打穿肖弘的脑袋。

　　几乎就在萨迦出现，并且摆出这副姿态的时候，刺客盟、猎人精英团，乃至千千万万的猎手集团军，表情无不大变。

　　在他们的印象之中，这萨迦就是肖弘的靠山，肖弘的保护伞，完完全全的自己人，但是眼下，萨迦却摆出了如此的姿态，这摆明就是要俘获肖弘啊。

　　再看刺客盟的成员，表情也是微动，不过，这一刻，还是齐齐将手中的魔纹弩，对准了萨迦。

　　很难想象，这一刻竟然会发生如此巨变！

　　同时，就在萨迦出现的刹那，圣坛所有对外界的联络，也全部中断了，只看到加都联合体的所有光屏，齐刷刷的消失掉了。

　　“肖弘，想不到你竟然知道，我就在附近。”萨迦轻声说道，语气之中多多少少有意外也有歉意。

　　“我也是刚刚才知道的，我知道这个人肯定会出现，只有没有想到，竟然是萨迦大人您。”肖弘微微转过头，望了一眼萨迦，微微一笑，不过，随着这笑容的流露，两滴眼泪，也顺着肖弘的脸颊缓缓滑落下来。

　　之前肖弘一直将萨迦当成了师父，当成的知己，但是这一刻……

　　“对不起肖弘，我很抱歉，但是我也身不由己。”萨迦接着轻声说道，表情间多多少少也流露出一抹愧疚，没错，这一刻，他违背了肖弘的信任。

　　“这我知道，阿弥罗让你来的对不对？自从我吩咐安尼亚联邦荡平八国，我就已经预感到了，因为我很清楚阿弥罗的底线，那就是只节制加都帝国，一旦我的权限超出了这个范围，阿弥罗就会感受到威胁，更何况是现在，而且我不妨直说，在我的计划里，在杀掉黑泽森之前，是除掉你和摩所，因为这更加的保险，能够完完全全确保我不可撼动的地位，但是最终我放弃了，原因就是你我之前的一份情谊，我肖弘很珍惜它。”肖弘一字一句轻声说道，脸上没有狰狞、没有愤怒，只有轻笑，仿佛是嘲讽，嘲讽这个世道。


第723章 世间无圣人！！

　　萨迦听到肖弘这么说，脸上不禁再度闪过一抹愧疚之色，他很清楚肖弘的为人，更加清楚，这对肖弘脆弱的心灵是一次不择不扣的伤害。

　　与此同时，再看肖弘的身旁，死掉的黑泽森，驭力已经渐渐开始散发了出来，并且一点一点凝结，拥有驭魂四级，虽然黑泽森肉体已死，但是驭力已经顽强的存活。

　　“对于一切的一切，我萨迦只能说一句抱歉了，现在看在你我的情分上，请你放过黑泽森的驭力，让阿弥罗处置，而你，跟我去见阿弥罗。”萨迦依旧单手指着肖弘的头颅，轻声对肖弘说道。

　　“吼啊！”

　　几乎就在萨迦这话出口的瞬间，再看肖弘猛然转过头，发出了一声咆哮，瞬间便在肖弘的身前，形成了一个由音波汇集，组成的龙头，直接将黑泽森不断凝结的驭力彻彻底底驱散掉了。

　　“肖弘，你！”看到肖弘直接将黑泽森最后一丝活的希望击破，萨迦情不自禁发出了如此的声音。

　　“你我的情分，在我放过你的时候，就已经断了，现在你若想杀我，那就来吧，若你下不了手，我还有一枚魔纹黑洞弹，要不来一次同归于尽？”肖弘笑了笑反问道。

　　看到肖弘这个表情，萨迦心中自然充满无奈，他也知道，阿弥罗这么做，就是防止肖弘成为第二个黑泽森，尽可能让摆出一副心平气和的样子，萨迦对肖弘道：“黑泽森的事情，以后再说，现在跟我去见阿弥罗吧，这对大家都好，不是么？”

　　萨迦说着，便直接开启了空间裂口，接着便示意肖弘进去。

　　肖弘再度深深的望了一眼萨迦的模样，然后微微转过头对自己的军队吩咐道：“刺客盟，迅速进入黑泽森的古堡之中，进行搜索，排除一切潜在威胁，其他军人原地待命！”

　　“是，肖弘大人。”

　　瞬间，整个古堡四周，便传来了如此震耳欲聋的声响，声音整齐划一，这无疑对萨迦造成了一种巨大的心理压力。

　　再看肖弘深深的望了一眼艾尔文和白胖子，便一步一步踏入到了空间裂口之中。

　　戏剧性的是，肖弘从萨迦的空间裂口进入到了梵冈星，踏上的圣坛之旅，也许这一刻也是踏着萨迦的空间裂口，就此离去。

　　随着肖弘踏入到空间裂口，眼前一晃，下一刻，呈现在肖弘面前的便是茫茫宇宙的景象，脚下踩着的，依旧是用陨石铺成的广场。

　　在肖弘的前方，则是盘膝坐着的阿弥罗，微闭双目，坦然自若，与第一次来时不同，那时肖弘在阿弥罗身上感受到的是祥和、温暖，如今经历了林林总总，肖弘能够从阿弥罗身上感受到的，只有阴寒。

　　现实也再度无情的告诉肖弘，这个世界上没有节操完整的圣人。

　　肖弘也真真切切的体会到了，适者生存这个亘古不变的生存法则，所谓适者不是拥有多么强悍的力量，不是拥有多么聪明的头脑，而是看谁更加能够适应四周的环境。

　　而在肖弘的左右，清一色全部都是圣坛的高级弟子，一个个也是盘坐在了陨石之上，目光齐齐对准了肖弘，这一刻还有谁敢将肖弘当成是一瓶普通的弟子？

　　没有更多的停顿，肖弘便一步一步朝着阿弥罗走了过去，萨迦驱动战纹紧随其后。

　　肖弘所过之处，几乎每一名高级弟子，都仿佛可以感受到肖弘身上散发的不屈气势，不禁嘴角微微抽动了两下。

　　直到距离阿弥罗还有十米远，肖弘才缓缓停下了脚步，没有俯身，没有跪拜，就那样笔直的站着，双臂握成拳状，微微仰着头，望着盘坐在陨石之上的阿弥罗。

　　双方都没有说话，偌大的空间，仿若死寂一般。

　　“肖弘……你走吧。”足足过了好一会儿，阿弥罗沉思了片刻，仿佛要说很多，但是最终只说出了这三个字。

　　听到这话，肖弘的神色没有沮丧，更没有愤怒，只是淡然一笑：“刚才你是不是想说，我擅自杀了你的两名爱徒，罪大恶极，等等等等。”

　　阿弥罗没有反驳，沉思了片刻之后，接着开口说道：“过不了多久，押送犯人去往魔裔星的舰队会来接你，我希望你不要反抗，以免生灵涂炭。”

　　“原来你早就准备好了。”肖弘的脸上依旧保持着淡淡的笑容，不过这笑容背后，却是一抹苍凉：“我知道，我一走之后，你为了维护加都联合体的绝对统治，会将一切罪责推卸到我的头上，不过，无所谓了，但是你必须要答应我两个条件，其一安尼亚联邦会将占有的八国疆域如数奉还，但是加都联合体必须承认安尼亚联邦的合法地位，其二我可以走，但是我属下的一票兄弟，你必须既往不咎，尤其是猎手集团你更不能打压。”

　　“第一条我接受，第二条我亦可以接受，但猎手集团必须远离圣坛。”阿弥罗轻声回应道。

　　“可以，而且我已经为猎手集团找好了新家，不日之后，他们便会迁移，不会成为你的心头刺了。”肖弘淡然道，还是那句话，肖弘已经为部下准备好了退路，就如同安尼亚联邦一样，唯独自己，仿佛依旧在宿命的绞肉机中，饱受煎熬。

　　“肖弘，我希望你可以理解我的苦衷，牺牲你一个，会换来整个加都联合体的安宁。”阿弥罗接着轻声说道。

　　“安宁？呵呵。”对于阿弥罗这样的话，肖弘只是淡然一笑，接着便取出了自己的权限魔纹，丢给了阿弥罗：“这东西还给你，但是里面还有110万成就点，你是不是要给我兑换一些东西啊。”

　　阿弥罗没有去看肖弘丢过来的权限魔纹，只是微微伸出手，从怀中取出了一枚棋子大小的红色石块，差不多就在阿弥罗拿出来的那一刻，在这石块的照耀下，甚至四周的景象都开始变得耀眼，映照在陨石之上，似的陨石泛着淡淡的红色，堪称华贵无比。

　　看到这么一个东西，萨迦、摩所、殷洛等人，神色不禁齐齐一变，他们自然知道这是什么，更不敢相信，阿弥罗竟然会将此物拿出来。

　　“这是远古时期，留下的一枚驭灵水，而他也足足陪伴我了我两千年之久，也被我体内的驭力滋养了两千年，在哪之前还有其他驭空级人物滋养过，你的110万成就点，就来换它吧。”阿弥罗说着，手微微一抖，无比准确的将那枚红色、耀眼的驭灵水，无比准确的抛到了肖弘的手中。

　　就在肖弘结果红色驭灵水的刹那，肖弘的手掌不禁抖动了一下，只觉得手中抓着的不是驭灵水，蕴藏着无尽的力量，就如同握着一枚将要爆裂的炸弹。

　　至于其他高级弟子，包括萨迦在内，看到肖弘手中的东西，无不流露出艳羡之色，在圣坛这么久，他们自然知道，这东西到底有多么珍贵，阿弥罗足足滋养的两千年，这是什么概念？估计驭灵水中，已经汇集了大量阿弥罗的精纯之力。

　　加上这是远古时期的遗留物，纯度、功效不言而喻，差不多只要肖弘将其吸纳体内，成就大驭师之后，便会拥有一个不可多得的优势，无论是在同等级中，还是对今后成就驭魂，都有着极大的帮助。

　　而且就连当初阿弥罗对萨迦都没舍得拿出来，想不到这个时候，竟然给了肖弘。

　　当然，一些高级弟子多多少少还是可以理解一些的，那就是对肖弘的补偿，只是这补偿的东西，也太珍贵了吧。

　　110万成就点就连获得远古成就点都是不可能的，更别说是阿弥罗滋养的两千年的。

　　看了看手中的红色驭灵水，又看了看周围高级弟子的模样，肖弘没有停顿，直接将其放入到随身背包之中。

　　“现在，我需要返回到万尊谷中，收拾行李。”肖弘抬起头，对阿弥罗说道。

　　“可以。”阿弥罗也过分的苛刻，非常爽快的回应道：“临走之前，再告诉你一句，魔裔星没有那么好混的。”

　　对此肖弘没有回应，再度望了一眼阿弥罗，便直接转身，同时萨迦也为肖弘打开了通往万尊谷的空间裂口。

　　穿过空间裂口，下一刻，呈现在肖弘面前的，便是万尊谷熟悉的景象，不远处，便是肖弘的木屋。

　　至于没有在跟随着，只是停留在山坡处。

　　没有过多的停顿，肖弘便一步一步朝着自己的木屋走去。

　　推开木门，肖弘便看到商仑正站在小客厅之中，拄着拐棍，表情还算淡然的望着肖弘，也说不出是个什么表情，惋惜、希冀亦或是担心，仿佛都有那么一点。

　　反观肖弘，则没有过多的表现，对于商仑，肖弘没有怨念，只是直到现在，肖弘也不知道这商仑到底是何许人也。

　　“这样的结局，想必你自己也能够预料到，我希望你不要太痛恨阿弥罗，没错，阿弥罗是想将罪责退到你的身上，但是他也有他的苦衷，并且你也获得了阿弥罗许许多多的好处，例如萨迦教给你的东西，以及底纹技术，并且给了你一个安心修炼的所在，并且刚刚还给了你驭灵水，这东西阿弥罗为你准备很久了。”商仑轻声会肖弘数道，语气显得很严肃，意味深长。


第724章 礼物！！

　　对于商仑这番话，稍微停顿了一下，然后才轻声问道：“大龙，现在如何？”

　　“一切还好，并无大碍。”商仑回应道。

　　肖弘听后微微点了点头，紧接着便从腰间直接卸下了集素战刀，直接放在了商仑的手中：“这里面，我已经为大龙准备了很多万年寒冰，估计让大龙吃上几年是没有问题，平时别让它饿着。”

　　言罢，肖弘便直接转身进入到了卧房之中，并且再度希冀的望了望四周。

　　“宇宙茫茫之大，到底何处是我的家啊。”肖弘不禁发出了如此的声音，脸上流露出无尽的悲伤。

　　紧接着，肖弘便开始一点一点收拾自己的行装，算起来，真的没有什么东西，一个随身背包，以及大长者的骨灰，除此之外，便是那几盆还没有发芽的植物。

　　只是停顿了片刻，肖弘便微微俯下身子，从床底下取出一个金属箱，手提箱大小，完全密封的，紧接着肖弘便将其放在了木桌之上，早在杀死韵中之后，肖弘便给自己准备了这么一套东西。

　　随后，肖弘便将自己的东西规整在了一切，通通放在了木桌之上，甚至还有那么二十几个肖弘之前制作出来的战纹。

　　将这一切整理完毕，最终，肖弘缓缓将目光对准了大长者的骨灰以及那盆常青松，来到大长者的骨灰前，肖弘便轻轻抚摸了几下，轻言道：“大长者，我这就带你回家，也许就这就是宿命。”

　　肖弘说着，便小心翼翼将大长者的骨灰以及大长者为肖弘制作的金冠雕战袍，放在了木桌之上，对于金冠雕战袍，原本肖弘向穿来着，但是后来想了想，还是算了，因为这是送葬骑士团的战服，至于魔衣星差不多又是洛丹伦帝国的核心。

　　就在肖弘一点一点整理房间中的东西之时，再看窗外，让肖弘极为熟悉的珍妮号，一点一点停泊在了万尊谷的上空。

　　紧接着，便看到洛雪宁已经从珍妮号中走了下来，满脸的焦急，径直朝着木屋之中跑了过来。

　　“肖弘，听说师父要将你发配到魔裔星，那里实在太凶险了，你不能去，据说进入到那里的人，很少有完整无缺走出来的，我现在就去求师父，让他放过你。”洛雪宁说着，便转身走了出去。

　　可结果却被肖弘一把拉住了，这一次拉的不是胳膊，而是手。

　　瞬间，洛雪宁便感受到了，肖弘促超的手掌，传来的温度，很温暖，很有力。

　　这一刻，洛雪宁便止住了所有的动作，静静的站在原地，肖弘亦是如此，就那样默默的望着洛雪宁。

　　“不必了，只要我在这儿，在加都联合体乃至周围，有些人会睡不着觉的，包括你师父阿弥罗。”过了好一会儿，肖弘才缓缓松开了手，目光坚毅，对洛雪宁柔声说道。

　　“可是……”

　　没等洛雪宁将后面的话说出来，肖弘微微的摇了摇头，脸上终于闪过了一抹离别的悲伤，若肖弘在圣坛，洛雪宁在辛格公国，见面相对而言，还是随时随地的，但是熟读尼洛书写的关于魔裔星的现状，以及如今霸占魔裔星的高湘真义国，肖弘很清楚，再见洛雪宁，就真的不知道是什么时候了。

　　“相信我，只要好好活着，总有一天你我还会再见。”肖弘接着轻声说道，脸上流露出少有的柔情。

　　洛雪宁站在原地，沉思了好一会儿，又看了看肖弘雪白的头发，以及腮部黑白相间的胡茬，眼眶略有些微红。

　　虽然肖弘只凭一己之力，就将圣坛乃至加都联合体搅和的天翻地覆，人人畏惧，但是洛雪宁仿佛能够感受到，肖弘内心的苦涩。

　　“这样，你把这个带上，相信会有用的。”洛雪宁说着，便从魔纹包中，将扁平状玉灵取了出来，它正是当初摩所送给洛雪宁的礼物，空间存储魔纹的一种，不同的是，驭师五级便可以使用，堪称名贵无比，存储空间差不多可以达到三立方米的样子，相比大驭师三级的时候，还是有很大差距的，不过，无论怎么说，这也是一个隐藏自身物品的好东西。

　　看到这么一个东西，肖弘的神色不禁微微一动，显然这正是肖弘所需要的，因为肖弘也很清楚，自己这一趟去魔裔星可不是去旅游，而是被阿弥罗不择不扣的发配，也是不择不扣的战犯身份。

　　肖弘已经听尼洛说过，高湘真义国是怎样对待战俘的，通常会将好东西，全部卸掉，上缴给国家。

　　而拥有了玉灵一切就方便的很多。

　　“谢谢。”肖弘说着，便拖着洛雪宁的纤细的手掌，将玉灵从洛雪宁的手中，拿了过来。

　　随后，肖弘便不做停顿，直接驱动了玉灵，瞬间，在羽灵的正上方，便开启了一个正方形的空间裂口，内部黑漆漆的一片，只有一层半透明的黄色能量体，隔出了一个柜子大小的空间，方方正正的。

　　接着肖弘便不做停留，开始将一样一样物品，包括随身背包、大长者的骨灰，乃至常青松以及那几个用暗土壤种植的植物材料，以及肖弘为自己准备的金属箱纷纷纷放入其中。

　　放置的途中，肖弘微微沉思了片刻，最终甚至将自身常用的珍贵战纹，乃至装有两个魔纹珠的皇骑挂饰，全部放入其中，因为肖弘很清楚，皇骑挂饰，肖弘是无论如何也不可能丢失的，否则肖弘的力量将会损失大半。

　　将一切东西整理完毕，肖弘便将玉灵关闭，然后有随手取出生物胶，将拇指大小，扁平状的玉灵轻轻的粘在了自己右侧的牙齿一侧，这样可以确保轻易不会被发现，若要用的时候，只要利用特殊的无毒药物，便可以中和掉生物胶，将其取下来。

　　随后，肖弘有取来了一个自己之前用过的一个空魔纹包，在里面放了几个自己制作的，性能还算不错的战纹，算是自己的临时的魔纹包吧，肖弘很清楚，到时候这个魔纹包铁定会被收走的。

　　将这一切准备完毕，肖弘又换掉了自己的微米合金盔甲，随便找了一套灰色的衣服穿在了身上，因为灰色并不显眼。

　　就在肖弘忙忙碌碌，洛雪宁在一旁看着的时候，木屋之外的空间裂口之中，博山、桑林等人的身影便相继出现，一个个目光之中，充满了焦虑之色。

　　阿弥罗要处置肖弘的消息，他们已经听说了，作为猎手集团的核心人物，肖弘被发配往魔裔星，到底以为着什么，已经不言而喻了，那就是他们将彻彻底底失去了灵魂级人物。

　　“肖哥，听说您要走，那我们怎么办？”走进木屋之中，博山便满脸严峻道，他现在猎手集团二老大干得好好的，猎手集团也倾注了博山很多的心血，博山有怎能看着猎手集团倒下去。

　　“我老早之前就已经给你们找好了新家，那就是加都联合体与北奥联合体之间的猎手星，如今那里的大型基地差不多已经完工，猎手集团总部乃至其他工厂，通通搬到那里去吧，凭借猎手集团强悍的底子，完完全全可以保持鼎盛，至于万尊谷中的助长魔纹，以及驭力传导线，全部起出来，运到猎手星去，估计用个三年五载不成问题，而且助长魔纹这里还有一箱。”肖弘点了点身旁的木箱道。

　　听到这话，博山的目光之中充满了动容之色，原来肖弘老早之前便已经给博山乃至猎手集团这一大家子想好了退路，反倒是肖弘，独撑苦难。

　　“在猎手星上，继续与安尼亚联邦多多联系，他们将成为你们的后盾，至于普休斯号与舰队，拆分成为两部分，一部分守卫猎手集团以及猎手星，普休斯号和护航舰队，洛雪宁就交给你了，猎手集团的安慰，也拜托你了。”肖弘眉头微皱，极力克制内心的情感流露在脸上，吩咐道。

　　“我会的，放心只要有我洛雪宁在，猎手集团就会没事。”洛雪宁目光微红，点了点头道。

　　“另外，博山，还有一件麻烦去做，按照这张纸上标注的地点，藏上相应的金币，切记，不要忘了。”肖弘递给博山一张纸条，吩咐博山道。

　　“明白。”虽然博山不知道肖弘这是要干什么，但还是非常坚定的点了点头，答应了下来。

　　就在肖弘不断做出吩咐之时，再看天空之中，两艘标有猎手集团的魔纹运兵舰，缓缓停泊在了木屋前方的空地之上。

　　接着再看刺客盟成员，已经纷纷走了出来，一个个神色严峻，却又显得神秘兮兮的样子，其中几个人，还拎着巨大的金属箱。

　　“长官，按照你的事先的吩咐，我们对黑泽森的古堡，进行的全方位的搜索，在的地下室中，发现了一个大宝藏，随随便便拿出来一个都是价值连城的。”刚刚进入到木屋之中，白胖子便对肖弘说道，虽然得知肖弘被发配略显悲伤，但是双目之中，却充满了一种难以抑制的兴奋。


第725章 绝对宝物！！

　　就在白胖子向肖弘报告的时候，艾尔文、诺林等人，便齐齐打开了秘密运送出来的金属箱，只看到，黑泽森的宝物全部都在里面。

　　驭灵水、各种永久性战纹、纹器以及超级名贵的材料，甚至还有一瓶半的变异金冠雕血，全部都在里面，琳琅满目的，让人眼花缭乱。

　　“老大，这些东西该怎么处理？你拿个主意吧。”艾尔文向肖弘询问道。

　　对于如此之多的宝物，肖弘怎么可能不动心，毕竟肖弘也是人，但是肖弘懂得什么叫适可而止。

　　很快，肖弘便将目光对准了一个装有纹器类的金属镶中，目光对着了一把只有一扎长，通体乌黑的匕首上。

　　只从外观看上去，没有丝毫的特别之处，甚至连普通匕首都不如，但是有一点肖弘很清楚，能够放在黑泽森宝库中的东西，又岂能是凡品？

　　伸出手乌黑色匕首拿起，肖弘只觉得这匕首，轻如羽毛，甚至都感受不到重量，一点一点将这并其貌不扬的匕首拔出。

　　肖弘神色才微微一动，只见这匕首的刀身，如同剔透的水晶一般，近乎完全透明，刀刃、刀身之上雕琢有无比玄奥的器纹，每一条都显得无比的精细，尤其刀刃之上的，更是精细到让肖弘咋舌。

　　“若水？”

　　过去了好长时间，肖弘才发出了如此的声音，仿佛辨认出了这把匕首的真面目，肖弘曾在藏书阁的线装书中，研读过关于这把匕首，风风雨雨历经几千年的流传，只是现如今，刀刃还是以往的刀刃，但是刀鞘与刀柄已经不同以往了。

　　这也与之前主人的爱好有关系，有喜欢奢华的，有注重实用性的，最近一次出现，它是被上邦真义国当成了国宝，只是怎么会跑到黑泽森的手中？

　　而且肖弘可以百分之一百的肯定，这若水匕首，百分之一百是真品。

　　转身稍微的看了一下，肖弘便随手取来了一根生锈的钉子悬在若水刀刃的上方，一松手，吧嗒一声，钉子直接被削成了两节，切面光滑无比。

　　看到这样的情形，在场的人，神色齐齐微变，好锋利。

　　不过，对于若水熟知的肖弘，深知若水之所以名贵，让无数名流为之膜拜，性能方面，完全不止于此。

　　稍微调整了一下体内的驭力，肖弘便将体内驭力注入到若水之中。

　　唰！

　　就在肖弘将驭力注入其中之时，若水直接在肖弘的手中消失掉了，没有普通战纹那样，在小臂处性能能量纹，也没有其他不同之处，就那样凭空消失掉了，唯一能够显现出来的，便是在肖弘的手心之中，多出一个大概只有十厘米长的完全透明刀刃，若不仔细观察很难发现。

　　紧接着，肖弘微微扬起手，透明的刀刃，随即在肖弘的驭力引导之下，如同水中游鱼，飞快的在四周穿梭，锋利无比，甚至穿过木屋晶化玻璃之时，直接便将其穿透，没有留下丝毫的龟裂迹象。

　　毫无疑问，这样的一把纹器，看似没什么，但是关键时刻，绝对可以保命的，尤其是在偷袭之时，若实力相当，很难躲避过去。

　　“好东西。”

　　简单的试验了一下，肖弘轻声说道，然后便将透明的刀刃收回，并停止驭力调动，下一刻，乌黑的若水短刀，便再一次出现在了肖弘的手中。

　　“这东西，我留下了。”肖弘轻声说道，然后便再一次将目光投向了眼前的数个金属箱，并从中取出了无比名贵的雾炼魔纹，这正是与驭灵水相配套使用的魔纹，能够被放在这里，显然也绝非凡品，事实亦是如此，与驭灵水配套的魔纹有很多，雾炼魔纹绝对是顶级的。

　　这一刻，肖弘并没有贪心，拿了这两个东西，一个防身，另外一个为成就大驭师做准备。

　　只不过，就在肖弘刚想吩咐下去，将这两百多件宝物分了的时候，肖弘的神色却忽然微微一动，目光之中闪耀过一抹惊异之光。

　　无意间，肖弘从一个金属箱的角落之中，发现了一个残破不堪的雕纹刀袋，看上去老旧不堪，差不多已经有几百年的历史。

　　小心翼翼将皮带拿起，并且打开，肖弘的神色再度为之一变，脸上流露出无尽的震惊之色，只看到布袋之中，只有一把雕纹刀，笔杆殷红，上面划痕无数，老旧的笔杆比磨得铮亮无比。

　　前端则是被一坨无比名贵的黑松油密封住了。

　　只从品相上看，这一把雕纹刀，差不多也有至少两千余年的寿命了，当然这并不是最关键的，关键的是，肖弘差不多一眼便认出来了，这柄雕纹刀的名字以及来历，毕竟身为制纹师，肖弘对雕纹刀自然情有独钟，对于泰格宇宙中，传说的、或是显存的雕纹刀，自然是了如指掌。

　　这把雕纹刀名叫汲魂，相传是在六大驭空鼎立的时代之前，一名驭空老怪用数名驭魂级人物的鲜血与驭力，炼化而成，不过，这雕纹刀成型之后，那驭空级人物也殒命，据说是汲魂也吸取了他的驭力，才最终形成了眼前这个模样。

　　刀剑可以按照持刀人的驭力控制，随心所欲的变化，抛去了多把雕纹刀的繁杂，相传每一个变换的刀剑，都是拿一个驭魂级人物炼化而成的。

　　将雕纹刀前端的黑松油去掉，果然此雕纹刀没有刀尖，前端只有一个黑漆漆的圆孔，看上去就跟一个暗红色的枯枝没有太大区别。

　　只不过，当肖弘将驭力注入其中的时候，一个常用的由能量体构成的斜尖刀，金黄色的，随着肖弘的驭力调整，斜尖刀在纳米刀、V字型刀之间来回变换，最细的刀尖，肉眼难辨。

　　事实上，这东西甚至要比萨迦的陀指雕纹刀，还要好上一个档次。

　　“哟，想不到我在黑泽森宝库的石头缝中抠出来的这个破玩意，竟然还是一把雕纹刀。”白胖子看到肖弘手中的东西，不屑一顾道。

　　想当初，白胖子看到黑泽森的宝库，险些兴奋的昏厥过去，至于搜刮黑泽森的宝库，白胖子更是秉承的挖地三尺，也不放过一件的决心，生生从石壁的缝隙中，将它抠出来的，原本因为只是一个破烂玩意，随手扔到金属箱中的。

　　听白胖子这么说，肖弘微微的摇了摇头：“他很珍贵，我要了。”

　　说着话，肖弘便微微张开了嘴巴，并且启动了玉灵，下一刻，在肖弘嘴巴前方三十厘米处，便形成了一个空间裂口，紧接着肖弘便将若水、雾炼魔纹以及汲魂放入到了空间裂口之中，然后将空间裂口关闭。

　　“其他的东西，刺客盟就将其分了吧，记住要物尽其用，用不到的就暂存到猎手集团的宝库之中，留作珍藏。”肖弘轻声吩咐道。

　　然而就在肖弘刚刚做出如此吩咐之时，再看窗外，一艘印有加都联合体押解标志的客运艇，便一点一点从天空浮现，然后径直落到了木屋一侧的山脚下。

　　看到这样的一幕，洛雪宁、博山乃至所有刺客盟成员，神色齐齐一变，目光一种不禁流露出无尽的警觉之色。

　　他们自然清楚，这艘押运艇到底是来干什么的。

　　“想不到来得这么快，看来阿弥罗很心急啊。”肖弘望着窗外的押运艇，不禁发出了如此的声音，表情虽然看似平和，但是在这平和的背后，却流露出无尽的哀凉与沧桑。

　　“老大，我想我们还是逃吧，就算有人阻拦，我们也会杀出一条血路的。”艾尔文来到肖弘身旁，面露杀机，道。

　　“跑？往哪里跑？信不信带着我，阿弥罗是不会放过我和你们的，就连山脚下的萨迦，咱们都未必能够对付，我若走，你们还可以过上几年安宁的休养生息，我若在这儿，我们索要面临的，也许就是血流成河，我不想因为我一个人，搭上无数兄弟的生命。”肖弘轻轻拍了拍艾尔文的肩膀道：“记住，我离去，你一定要确保刺客盟的安危，若在猎手星呆着不习惯，可以回到安尼亚联邦，这随你们的喜欢。”

　　言罢，肖弘又看了看洛雪宁，接着便缓步走出了，洛雪宁、刺客盟成员紧随其后。

　　看到肖弘带着刺客盟的成员走了出来，萨迦顿时变得紧张起来，小臂处的战纹，也仿佛本能的变得明亮起来。

　　与此同时，再看押运艇中，也快速走出了两名加都帝国的士兵，看到肖弘，两名士兵一脸的惧怕。

　　肖弘是什么人，他们自然清清楚楚，差不多给人一种毛口悚然的感觉。

　　“现在艾尔文，带着刺客盟迅速离开，跟随大部队，与圣坛拉开距离。”肖弘望着走过来的两名士兵，对艾尔文吩咐道。

　　“可是，老大……”艾尔文还是有些不甘心，有了尼洛，他们自然知道那魔裔星到底是一个什么样的地方。

　　“不要有趣，快，这是命令，服从！”肖弘压低声音，果决道。

　　“是，老大。”艾尔文深深向肖弘俯了俯身，才转过头，带着刺客盟成员，三步一回头，进入到了空地远端的空间裂口之中。


第726章 离去

　　“肖大人，多有冒犯了，没办法，在下也是职责所在，请吧。”

　　待两名押解士兵来到肖弘面前，一名押解士兵恭恭敬敬对肖弘道，并摆出了一个“请”的手势。

　　肖弘没有应声，平和的表情间，那一双目光则流露出无尽的冰冷之色，然后便挺着胸膛，一步一步罩着押运舰而去。

　　“肖弘！”

　　就在肖弘走出几步的时候，身后的洛雪宁忽然大喊一声，眼角略有些湿润，因为洛雪宁很清楚，肖弘这一走，就不知道他日何时才能够相见了，往日冷艳将军的模样，荡然无存。

　　“不要难过，记住，只要活着，总有一天还会再见，我会努力的活下去，你也一样，有朝一日，我肖弘会建立属于自己的天堂。”肖弘微微转过头，对洛雪宁一字一句的说道，表情坚毅，没有丝毫的怯懦。

　　洛雪宁没有开口，只是微微点了点头。

　　再看肖弘，看到洛雪宁点头，微微的笑了笑，在阳光的照耀下，看上去非常阳光，然后肖弘便一点一点转身，头也不回，朝着押运艇走了过去。

　　“肖弘，抱歉，对不起。”

　　就在肖弘来到押运舰入口之时，站在肖弘身旁的萨迦，轻声对肖弘说道。

　　“道歉？道歉有驱动着战纹道歉的吗？这下好了，你和阿弥罗都是好人了，你们圣贤清明，你们纯洁的如同白纸一样，但是当你们被人赞美之时，摸一摸自己的良心吧，我曾说过，天底下的人，都是魔，不同是的，是我肖弘勇于去承认。”肖弘微微一笑，表情中，不禁流露出嘲讽的味道。

　　看到肖弘如此的模样，萨迦不由得开始回避肖弘的目光。

　　“不过呢，在此，我肖弘还是非常感谢你，这么长时间的教导，让我受益匪浅。”肖弘接着轻声道。

　　“不客气，总之就算我和师父欠你的吧。”萨迦接着轻声道。

　　“呵呵。”对于萨迦的话，肖弘只是淡淡的一笑，仿若嘲讽，又仿若无视，接着便直接转身，进入到了押运艇中。

　　整个长度大概只有二十米的押运艇，空间面积并不到，只有主副驾驶两个位置，后面是两名押运士兵的作为，再往后，便是一个只有三平米大小的牢笼。

　　“肖大人，委屈您了，放心，奥托主帅有命，在加都联合体的境内，您会受到绝对的优待，只不过，当行驶出加都联合体，战犯们都会被移交给高湘真义国的舰队，到时候，就要靠您自己了。”一名押解士兵以及对肖弘恭恭敬敬道，并对身旁的座位，做了一个“请”的手势。

　　“多谢。”肖弘轻声回应了一声，也不客气，便直接坐在了押运士兵的位置上。

　　反倒是另一名押运士兵因为失去了座位，自顾自的坐在了牢笼之中。

　　几分钟之后，押运艇便缓缓起飞，通过观景窗，肖弘所能看到的，便是洛雪宁站在空地上，仰着头，悲伤的表情渐渐开始变得模糊，紧接着，肖弘整整生活了两年的万尊谷，也开始一点一点变得模糊起来。

　　对此，肖弘的脸上，只有平和，仿佛是在宿命的长河之中，独子前进。

　　大概经过了二十分钟的高速航行，肖弘便可以清清楚楚的看到，正前方一支押运舰队已经开始浮现。

　　其中包括四艘有运兵舰改造而成的押运舰，以及十二艘魔纹战舰已经护航。

　　其实按照常规而言，押运舰队，四艘魔纹战舰足矣，但是这押运舰队中多了一个肖弘，就不得不让加都联合体多派出八艘了，因为没有人敢确定，肖弘的部下会不会有其他的目的。

　　随着肖弘与一号押运舰对接，肖弘便自顾自的踏入其中，并没有携带任何的刑具，由于一号押运舰关押的都是重刑犯，差不多每一个人，要么罪大恶极，要么凶残无比。

　　当然说归说，这里的环境，也是相当不错的，这也就是如今这个世道，杀一个人是杀人犯，必死，杀一万个人那差不多就是一袋枭雄了，往往轻易是不会死的，甚至还会受到一定的优待。

　　因此一号舰防护规格是最高的，同样环境多多少少也还算不错。

　　缓步行进在一号押运舰的走廊之中，宽敞的走廊两侧，肖弘可以清清楚楚的看到，合金钢铸造的牢房之中，一名名身着各式着装的战犯，就那样静静的横七竖八坐在那里，没有小贼的哭爹喊娘，没有痛苦的哀嚎，有的只有沉静，只是平和的目光，隐隐散发这无尽的寒光。

　　听到脚步声，大概百余名犯人，齐刷刷将目光对准了肖弘，目光之中，绝对谈不上友善，对于肖弘在加都联合体的惊人所为，他们并不知晓，毕竟这里的人，差不多都被关押了好几年，最少的也是一年，对于外界的信息，近乎是隔绝的。

　　而这些人之所以不友好，并不是排外，而是从肖弘的身上，感受到了一股气势，让他们不禁觉得冰冷无比。

　　对于这些人的目光，肖弘没有在意，二十二年的光阴，肖弘的精力的太多太多了，屠杀、生离死别、人情冷暖。

　　望着牢房中，那一双双如同野兽一般的双眼，肖弘依旧是一脸平和，没有丝毫波动。

　　“肖大人，您就暂时委屈在这里吧。”

　　待肖弘来到走廊的尽头，押解士兵便将一号牢房给肖弘打开了，不比其他牢房的简陋，一号牢房堪称“豪华”，独立的洗手间，干净整洁的床铺，甚至还有隔音屏蔽系统。

　　肖弘微微向里面张望了一下，没有多言，也没有抗拒，便缓步走入其中。

　　紧接着肖弘的身后，便传来的牢房上锁的声音。

　　随着这样的声音传入到肖弘的耳中，不禁让肖弘的眉头微微动了动，不过仅此而已，肖弘没有丝毫的反抗，因为肖弘很清楚，只有自己离去，阿弥罗才会放心，从而放过与自己情同手足的部下，免于被圣坛群起而攻之。

　　没错，肖弘的势力很大，但是只要阿弥罗一声号令，圣坛十几号驭魂，以及诸国对肖弘发动进攻，肖弘是扛不过去的，即便能，也会死伤无数、血流成河。

　　肖弘不想如此。

　　“肖大人您好好休息吧，这支押运舰预计三天后，才会驶出加都联合体的疆域，将战犯交给高湘真义国。”押运士兵轻声嘱咐一句，便缓步走开了。

　　并对一些牢房的栏杆敲敲打打，让战犯老实一点。

　　打量整个房间，十平米左右的样子，肖弘便没有过多的反应，微微转过身，直接坐在了栏杆旁边在地面之上，呆呆的望着前方的墙壁，静静的沉淀着自己的思绪，毫不夸张的说，经历了这么多，肖弘也已经感受到了身心俱疲的感觉，肖弘真的很累。

　　吧嗒。

　　就在肖弘静静沉思的时候，一枚小石子，忽然被扔到了肖弘的脚前，顺着石子丢弃的方向望去，肖弘便看到，距离肖弘大概有五米的牢房之中，一名大概只有二十七八岁，眼睛不大，带有一脸痞气的男子，正笑呵呵的望着肖弘，与其他战犯不同的是，这充满脾气的男子，根本没有一丝一毫的严峻，看上去还算亲和。

　　“喂，白头发的，挺厉害啊，竟然能够住上一号牢房，使了不少钱吧。”痞子男小声说道，显然对肖弘非常感兴趣。

　　肖弘微微望了打量了一下痞子男，头发乱蓬蓬的，脸上也是脏兮兮的，显然已经被关好久了。

　　面对痞气男的话语，肖弘没有回应，只是微微弯了弯嘴角。

　　“喂，喂，你是怎么被关进来的？”显然痞子男是属于耐不住寂寞的那种人，并对肖弘充满了好奇，面对沉默寡言的肖弘，不依不饶道。

　　“你呢？”肖弘又看了看痞子男，随口反问道。

　　“我呀？我呢，原本是埃默公国的陆军上校，后来发现我老婆与我的上司有一腿，结果我一气之下，将我的上司还有他全家都灭了，一个没有放过。”痞子男语气轻巧道，给人的感觉就像是说别人的事情。

　　“那你老婆呢？”肖弘略有些好奇的问道，反正闲着也是闲着。

　　“被我剁成的肉馅，强迫我的上司将她吃掉了。”痞子男接着语气轻松道。

　　反观肖弘，听到这话，嘴角不禁动了动，接着微微转过头，轻言道：“你牛逼。”

　　“他们也这么说，因此这里没人敢惹我，那你呢？”痞子男接着问道，显然是一个耐不住寂寞的家伙。

　　“我呀，在圣坛放了一枚魔纹黑洞弹，杀死了黑泽森。”肖弘也没有什么隐藏的，随口说道。

　　唰！

　　几乎就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看附近所有的战犯，齐刷刷将目光对准了肖弘，目光之中，充满了不可思议。

　　尤其是痞子男，听话这话，整个人顿时一僵，脸上写满了不可思议，圣坛是什么地方，黑泽森又是什么人，魔纹黑洞弹又是什么东西，痞子男自然心中有数，在圣坛这个加都帝国的核心，释放魔纹黑洞弹，杀死了重拳在我的黑泽森，这样的罪孽，痞子男跟其比起来，简直就是大善人了。


第727章 新的旅程！！

　　其他战犯自然明白痞子男心中所想，同样一个个脸色大变，他们无法想象，这个看起来有些冰冷的白头发，竟然能够干出这么轰轰烈烈的事情？

　　要知道，杀死黑泽森，敢于袭击圣坛，那需要多么强悍的势力啊。

　　若真是如此，差不多肖弘也应该住进一号舰的一号牢房了。

　　“兄弟，你……你这是有些吹牛了吧。”痞子男略有些战战兢兢的问道，他无法想象，这个世界上竟然会有这种人，开始的时候，他只是觉得肖弘有些特别。

　　再看肖弘，对于痞子男的怀疑，没有反驳，只是冷冷一笑。

　　恰在此时，肖弘怀中的通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，取出一看，肖弘眉头微微皱起，请求呼叫的，正是国王康瑜。

　　看到这样的呼叫请求，肖弘的目光微微动了动，他仿佛想到了国王康瑜这个时候发来呼叫请求的目的。

　　不过，肖弘也没有停顿，直接便接通了联络。

　　其他战犯看到肖弘都被关押在牢房之中，竟然还有通讯魔纹，一个个目光之中，纷纷流露出了一抹不可思议，现在他们越来越觉得，肖弘这个人有些邪门了。

　　只是这还只是他们感到震惊，下一刻，当肖弘接通联络，康瑜略显恭敬的表情浮现，所有战犯这一刻纷纷傻掉了。

　　康瑜是谁，他们自然清楚，加都帝国的最高首脑，能够都沦落为战犯了，还能够让康瑜摆出一副略显卑微的姿态，那可能是普通人么？

　　“康瑜陛下，何事？”看到小光屏中的康瑜，肖弘没有在乎其他人的眼神，就那样靠着金属墙壁，语气淡然问道。

　　“这个时候，联络你，多多少少有些不合时宜，但是我知道现在不说，估计就来不及了。”康瑜摆出一副恭敬的模样道，一看就是有事相求：“是这样的，你看啊，那你手下的猎人精英团，清一色都是加都帝国的旧将，而且正值壮年，肖老弟与加都帝国的关系，自然不言而喻了，因此，我想能不能，让索普、列农这些上将军，继续在加都帝国任职，你也看到了，你俘虏的复坦舰队已经回归，现在加都帝国也继续巩固加都联合体的实力。”

　　听康瑜这么说，肖弘的脸上，没有一丝一毫的异样，事实上，这也完完全全在肖弘的意料之中。

　　“索普等人官复原职，只要他们愿意，可以，但是康瑜老哥应该给点回报吧。”肖弘表情严肃，轻声说道。

　　其他战犯自然能够听到肖弘与康瑜之间的谈话，差不多都傻了，这样的谈话仿佛正在印证着肖弘刚才的话，索普、列农他们自然知道，大名鼎鼎加都帝国名将，想不到几年不见，他们竟然成了肖弘的手下，往日高高在上的康瑜国王，竟然摆出这副低声下气的模样，特来恳求肖弘。

　　“回报？你说吧，只要我能够办到的，尽管提。”

　　听肖弘没有直接回绝，而是答应了下来，康瑜的悬着的心，终于微微的放了放，并摆出一副极其爽快的模样道，足足两百多名超级名将啊，这要是重新回归道加都帝国，对加都帝国的指挥体系，乃至战斗力，都是超级大的提升。

　　“很简单，那就是加都帝国必须要确保猎手集团乃至安尼亚联邦的绝对安全，并且对猎手集团与安尼亚联邦开放入境优惠条款。”肖弘简明扼要道。

　　“这绝对没问题，我可以以人格担保，只要加都帝国在，你留下的安尼亚联邦与猎手集团，就不会受到伤害。”康瑜非常非常痛快的回应道。

　　“那好，希望你是一个信守承诺的人，猎人精英团还给你了。”肖弘说完，便直接中断了联络，接着长长舒了一口气。

　　事实上，能够让猎人精英团回归加都帝国，想必也是肖弘能够给猎人精英团找到的最好的一条出路了，想必身为加都帝国的将军，没有人再回找他的麻烦了。

　　随着肖弘中断联络，也没有去看房间中，其他战犯那瞠目结舌的样子，便轻轻伸出手，在墙壁的魔纹上轻轻一滑。

　　哗啦。

　　下一刻，一个隔音木板便一点一点从合金栏杆的顶部缓缓降了下来，最终与走廊彻底隔绝开来。

　　痞子男乃至其他战犯看到肖弘直接隔绝了与他们的联系，不禁对望一眼，脸上依旧充满了不可思议，他们不敢想象，这艘魔纹押运舰中，竟然会有这种可怕的角色。

　　可以说，在这里，差不多都是罪大恶极的人，但是与肖弘比起来，仿佛就不值一提了。

　　反观在一号牢房中的肖弘，已经缓缓站起身，抬起头看了看墙壁顶端的监控魔纹，又看了看四周，接着便将枕巾从金属床上拿了起来，直接蒙在了监控魔纹之上。

　　对于这样的举动，若是普通的犯人，主控室中想必第一时间便会拉动警报，可以对于肖弘却没有，还是那句话，只要肖弘没有离开加都联合体，谁敢把肖弘怎么样啊？更何况这肖弘与他们的顶头上司奥托是什么关系，已经不言而喻了。

　　因此，看到一号监控影像直接变成了一片黑色，舰长索性就睁一眼闭一眼了，只要肖弘别太离谱。

　　至于在一号牢房之中的肖弘，事实上也没有什么过分的举动，换而言之，在茫茫虚空之中，想要搞出什么动静，实在不易。

　　将手伸入怀中，肖弘便一点一点摸出了黑泽森留下的那瓶变异金冠雕血，还剩下两口的量，对于肖弘来说已经足够了，至于那一整瓶，肖弘则留给的刺客盟，现在那里还有十几个驭灵水，只要顺利，过一段时间，差不多就会有十几个驭力较高的家伙，提升到大驭师级别了。

　　若将来还会再见，想必那定会成为一支不俗的战斗力量。

　　再度谨慎的打量了一下四周，却确定没有其他的监控系统，并且进一步确定，至少在三天内自身绝对安全，肖弘便盘膝坐在了床头，微微开启嘴巴，从空间裂口中取出魔纹针以及相应的材料，肖弘便按照步骤，将魔纹针插在身体的各个穴位之上，然后饮用了一口变异金冠雕血。

　　瞬间，肖弘体内的驭力便再度疯狂的沸腾起来，这样的感觉，已经不是非常陌生了。

　　尽可能让心态保持平和，肖弘便开始专心致志提升体内的驭力，同样在变异金冠雕血的帮助下，肖弘体内的驭力也在疯狂的增长着，按照眼下的速度，差不多六个小时之后，肖弘便可以彻彻底底达到驭师巅峰的水平。

　　至于如何成就大驭师，则要伺机而动了。

　　在肖弘的预想之中，驭师巅峰是在进入魔裔星的最低安全标准，那里的畸形体系，多多少少还是让肖弘有一些心悸的。

　　据说高湘人是泰格宇宙之中，最为另类的一个种族，那里与上邦真义国一样，都信仰着赤义教派，按照他们的统治理念，孩子一出生，便会成为教众，信仰着传说已经成为驭神的奥格斯。

　　坚信奥格斯留下的义经，会带领他们创造出人间天堂。

　　与此同时，在圣坛之中，阿弥罗依旧盘膝坐在陨石之上，目光平和，微闭双目，仿佛什么都没有发生过一样。

　　“师父，博山与桑林等一批人，已经提出请求，决议推出圣坛，不再成为您的弟子，而是专心致志肩负起肖弘留下的猎手集团，请问该如何处置？”萨迦来到阿弥罗身旁，轻声说道。

　　“我知道了，由他去吧。”阿弥罗沉思良久，才轻声说道：“但是，前提是，猎手集团必须远离圣坛。”

　　“明白。”萨迦轻声回应道，对肖弘的属下既往不咎，这也是阿弥罗给予肖弘的承诺。

　　“另外，萨迦，你需要去办另外一件事情。”阿弥罗想了一下，接着轻声说道：“你现在就去赶往复坦帝国，去找加洛斯国王。”

　　“找加洛斯，什么事？”萨迦小心翼翼的问道。

　　“赐死。”阿弥罗只说出了这两个字。

　　这两个字很轻，但是传入到萨迦的耳中，却如同天雷滚滚，不禁萨迦的脸上流露出一抹震惊之色。

　　“杀死加洛斯国王？师父，您这是想干什么？”萨迦猛然抬起头，问道。

　　“加洛斯与康瑜，这两个人我很清楚，彼此失和，濒临反目，因此他们两个必须死掉一个，从而修复加都帝国与复坦帝国这种反目的关系，我再三考虑，最终选择相对昏庸的加洛斯，让复坦帝国尽快回到正轨，修复复坦帝国与加都帝国的关系，现在我不想再看到加都帝国因为内乱而不断内耗。”阿弥罗语气忽然变得果决道。

　　“加洛斯一死，那谁来接管王位？”萨迦面色严肃，接着问道。

　　“就由首辅大臣凯文继任王位吧。”阿弥罗没有思索，向萨迦吩咐道，显然之前就已经想好了，而且无论加都帝国还是复坦帝国，所谓的王位只是一个头衔，一个职位，并非父子传承，甚至在加都帝国，还需要看民众的意思。


第728章 错号“风将军”

　　“是，师父。”萨迦多少有些面色严峻，这个时候，萨迦也隐隐想到了之前肖弘曾经对他说过的话，仿佛正在一点一点验证着。

　　随后，萨迦没有多言，便转身离去，开启空间裂口，直奔复坦帝国的方向而去。

　　同时，在永岸星上，猎手集团也已经开始马不停蹄，进行着堪称无奈的迁移工作，魔纹运兵舰、魔纹运输舰，乃至魔纹航母，差不多都加入到了迁移的工作之中。

　　此刻的洛雪宁，满脸悲伤站在普休斯号之中，这仿佛是肖弘给他留下的大礼物，同样肖弘也将猎手集团的安慰，交给了洛雪宁。

　　按照这样的速度，差不多半个月才能够全部搬迁完成，只在永岸星留下了猎手集团的分部，维持永岸星乃至附近星球的基本运营。

　　博山带着桑林以及万尊谷中的杂役，则在万尊谷中，将土地之中的助长魔纹以及驭力传导线取出，并装入到大木箱中，运走。

　　毕竟只要拥有它们，猎手集团在几年之内，依旧可以保持强势。

　　反观在万尊谷一角的寒霜龙，吃了一些肖弘特地为它留下的万年寒冰之后，伤势也开始以肉眼可见的速度复原，只是肖弘已不在。

　　转眼，六个小时之后，押运舰队已经远离了圣坛，远离了肖弘在这里生活了两年的地方。

　　不过，对此，肖弘已经没有了留恋。

　　位于一号牢房之中的肖弘，足足经过了六个小时的修炼，体内的驭力已经达到了已经彻彻底底突破了15000股，来到了15033股。

　　同样，这个时候的肖弘，也彻彻底底达到了驭师巅峰的实力，待体内的驭力趋于平和，并且将其捋顺，肖弘才缓缓张开了双眼，目光之中闪耀着阵阵的凌厉之光。

　　达到驭师巅峰，肖弘的心也可以微微的放了放，看了看时间魔纹，肖弘并没有继续选择立刻开始提升大驭师的步骤，原因则是，时间不够了。

　　想要成为大驭师，将驭灵水吸纳入体内，让体内的驭力雾化，达到第一次“态”的转变，至少需要三天的时间，不能轻易中断，显然，时间上，已经来不及了。

　　而且肖弘也没有在继续选择修炼，因为达到大驭师巅峰，无论让体内的驭力修炼到多高，成就大驭师之后，都会回归到15000股驭力，不成就大驭师而继续修炼，只能是浪费时间。

　　缓缓站起身，活动了一下，又望了望观景窗外，虚空的景象，肖弘的眉头，始终微皱着，说句心里话，看到了尼洛给肖弘关于魔裔星的信息，肖弘的心中，多多少少已经有了一些严峻的感觉。

　　但是也真的没有办法，一切仿佛都没有逃过阿弥罗的设计，与黑泽森交恶，那么不杀死黑泽森，死的只有肖弘自己，杀死黑泽森，肖弘面临的就是眼下的境遇。

　　还是那句话，也许这就是所谓的宿命吧。

　　凝思了大概能有十几分钟，将尼洛嘱咐的话语，在脑海之中过了一边，然后才讲隔离钢板打开。

　　就在隔离钢板打开的刹那，肖弘便看到，在栏杆之外，正放着一个餐盘，餐盘之上，放上两个鲜嫩的鸡腿，一只巨型龙虾，米饭蔬菜，还有汤汁，相比其他牢房，要显得丰盛了许多。

　　尤其是对面坐着的痞子男，看到肖弘鲜嫩的食物，更是口水大流，再看看痞子男的乃至其他牢房的，虽然也不错，但是牛多也就是几片牛肉罢了。

　　“哇塞，我说哥们，你的待遇不错嘛，反正这也无可厚非，在这里罪孽大的，反倒会受到优待的。”痞子男抹了抹嘴角的口水，轻声说道。

　　至于其他牢房的犯人，看到肖弘，之前的抵触多多少少也淡去了不少，毕竟在圣坛放魔纹黑洞弹，还得让国王康瑜跟一个孙子似的低三下四，想一想，这得需要多么强悍的手段啊。

　　肖弘再一次望了望对面牢房的痞子男，没有说话，将饭菜顺着栏杆端进来之后，便极度隐秘的利用一根试毒魔纹针，在每一样食物中，插了一下，均没有变色，无毒。

　　“我呀，从小到大，最喜欢吃龙虾了，只可惜，哎，已经好几年没有吃到了。”痞子男望着肖弘面前的食物，自顾自的说道，基本上，在整个关押室中，就数痞子男的话最多，往往也是最乐观的。

　　听到痞子男在那里嘀咕个不停，肖弘微微撇过头，瞄了一眼痞子男。

　　只是这一眼，顿时就让痞子男心中一寒，不禁一个哆嗦，还想说什么，却生生咽了回去。

　　反观肖弘，则缓缓抓起了那三十多厘米长的大龙虾，在痞子男面前晃了晃，低声道：“想吃？”

　　再看痞子男，左右盼顾一下，竟然有一种不知所措之感，不过还是点了点头。

　　吧嗒。

　　就在痞子男点头的刹那，再看肖弘手臂一抖，直接将手中的龙虾，无比准确的，顺着栏杆，丢到了痞子男的面前。

　　然后自顾自的啃着鸡腿，大口大口吃着米饭。

　　而痞子男见肖弘如此“慷慨”就将名贵的大龙虾丢了过来，一时间竟然有些受宠若惊。

　　不过，还是试探性的抓起龙虾，闻了闻，非常鲜美。

　　“哟，想不到这位兄弟如此慷慨，虽然在这里交朋友有些不靠谱，但是还是交个朋友如何？我叫王军，你呢？”痞子男反问道。

　　交朋友？

　　肖弘看了一眼自称王军的痞子男，在一想到那个将自己的老婆剁成肉馅喂给女干夫吃，不禁就是一阵心悸，不过，表情并没有丝毫的显露，报出自己的名字道：“肖弘。”

　　唰！

　　就在肖弘爆出自己名字的刹那，痞子男的神色微动，不只是痞子男，关押舱中的其他几名战犯，也纷纷将目光对准了肖弘。

　　这些人差不多都是被关押时间不长的，肖弘他们没有见过，影像也只是看到过模模糊糊的身影，加上时隔差不多三年，肖弘变化也很大。

　　“你是风将军？”痞子男不禁发出了如此的声音。

　　“风将军？什么东西？”肖弘对这个绰号一片陌生。

　　“昔日复坦帝国的风将军肖弘啊，就是只凭一己之力，将瑞拉星群国的A级军，以及维林公国打得屁滚尿流的风将军啊，来无影去无踪，所过之处如同飓风，扫平一切，当然这是我们国家给你起的绰号。”痞子男王军，满眼放光道，之前的表情，已经彻彻底底变成了崇拜。

　　听到王军的叙述，肖弘想了想，看来八层说的就是自己了，于是只是微微点了点头，敷衍般的回应了一声：“噢。”

　　“知道吗，在我犯事之前，你可是我的偶像啊，怪不得你一来我就觉得你有些眼熟，尤其是年纪轻轻头发就白了的，可不多见啊。”这一下王军算是彻彻底底来了形式，对肖弘说个不停。

　　“还有。”王军说着，便直接将身旁一个皮肤黝黑，体态彪悍，留着光头的男子抓了过来：“这个是我在这里认识的好哥们，名叫埃托，从今天起，也是你的朋友了，来，这是风将军的赏赐，分给你一块。”

　　王军说着话，便摆下一个龙虾爪，分给了身旁的埃托。

　　埃托显然是少言寡语的类型，只是三根手指，托着龙虾爪，对着肖弘点了点头，如同饮酒一般，表示了一下自己的敬意。

　　肖弘同样微微点了点头，表示了一下自己的友好，接着便开始自顾自的吃着眼前的食物了，至于王军，依旧在对面的牢房之中，滔滔不绝，什么亲手将弱小的贝罗军团带领到了能够与A级军叫板的地步，单枪匹马直袭维林公国前线指挥部将其荡平，活捉指挥官，等等等等。

　　听得其他牢房的家伙，都快要崩溃了。

　　反观肖弘仿佛不受丝毫的影像，也不理睬，也不让其闭嘴，就那样静静的一个人，吃着眼前的食物。

　　至于其他牢房，一百多号人，也开始交头接耳，并时不时将目光对准了肖弘，毫无疑问，这一刻肖弘这个名字，几乎一下子成为了主流话题。

　　“对了，风将军，你为什么要干掉黑泽森？”王军不依不饶道。

　　“呃，我很累了，想要休息一下。”肖弘也受不掉王军的废话连篇了，敷衍般说了一句，便再度将隔离钢板放了下来。

　　差不多，就在肖弘将隔音钢板放下的刹那，肖弘便马不停蹄张开了嘴巴，打开了空间裂口，取出了给之前自己早有准备的金属箱。

　　将金属镶快速打开，只看到，金属镶一边放置着简易的制纹工具，有研磨器，加热器等等，另一边放着的，则是处理完毕的各种药材以及材料。

　　很快肖弘便从材料之中，取出了几样，包括安魂草的粉末、红韵草等等，然后肖弘便开始双手飞快，该加热的加热，该溶解的溶解。

　　大概过去了两个小时的时间，肖弘便制作出了二十多粒椭圆形的黑色药片。

　　紧接着肖弘又看了看左右，便将放在身旁的汲魂雕纹刀小心翼翼的取出，随之驱动。


第729章 高湘真义国！！

　　就在肖弘驱动汲魂之时，一股特别的感觉，便再一次在肖弘的指尖形成，说不好是什么感觉，总能够让肖弘若隐若现，感受到一股特别的气息，这种感觉非常奇妙，就如同这雕纹刀拥有这自己的灵魂。

　　这也是其他雕纹刀不曾有过的感觉。

　　即便这雕纹刀看似破破烂烂，扔到大街上乞丐都未必回去捡，但是肖弘很清楚，这绝对是不可多得的宝物。

　　取出一枚药片，肖弘便开始在上面雕琢相应的纹路，而肖弘索要制作的纹丹，名叫静心纹丹，是保持心惊平和的一种纹丹。

　　随着肖弘将汲魂的刀尖调整到自己想要的模样，当肖弘开始雕琢的时候，却惊奇的发现，每一次雕纹刀划过的地方，都会留下一些细小的金色光点，过去几秒后才会渗入到纹丹之中。

　　“难道这真如传说，利用汲魂雕琢魔纹，都会沾染上驭空的一点驭力？”肖弘喃喃自语，不过，紧接着还是全神贯注，一枚接着一枚制作静心纹丹。

　　就这样足足三个小时过去，二十多枚静心纹丹便被肖弘制作完毕。

　　将金属箱整理完毕，连同汲魂一同放入到空间裂口之中，肖弘再讲目光对准了这二十多枚静心纹丹，确认每一枚都没有问题，肖弘便从裤兜之中，掏出了一个破旧的徽章，灰黑色的，体积略大，但是却显得非常的不起眼，一看就是超级廉价货。

　　咔。

　　当肖弘将这个破烂徽章打开之时，却发现内部是中空的，只有薄薄的一层金属，紧接着肖弘便将纹丹全部放入其中，然后就那样挂在胸口最明显的位置上，只是即便如此，看上去也实在让人感觉是什么值钱的东西，太破旧了。

　　将手头上的事情做完，肖弘并没有因此而停歇下来，坐在金属墙壁一角，瞳孔不断在眼眶中摆动着，仿佛是在寻找什么东西。

　　可以说，虽为牢房，但是这里收拾的相比其他牢房，却要干净无比，差不多舰长的房间，也就是这个样子的了，可谓一尘不染。

　　忽然，目光不断在房间中游荡的肖弘，神色微动，接着便猛然起身，掀开的床单，然后在金属床的下达，摸了摸。

　　下一刻，再看手掌处，已经沾染上了一层灰尘，接着肖弘没有多余的动作，表情也没有变化，便开始将灰尘抹在了白皙的脸上，如同士兵涂抹迷彩一样。

　　几分钟之后，再看肖弘的脸，已经变得脏兮兮的，只是略有些不自然，不过，一两天过后，自然而然，就会自然。

　　将一切准备完毕，肖弘便自顾自的睡去，尽可能保持良好的精神。

　　就这样，三天的时间，匆匆而过，这三天的时间，肖弘差不多都是尽可能的制作各种纹丹，其中最多的就是静心纹丹，除此之外，肖弘的头发，已经并非全白，上面沾染了一些黑色的墨汁，这样一来，白发的显眼程度，会被有效掩盖，脸上手上，更是脏兮兮的。

　　与四周的几个人，差不多也算是熟悉了，尤其是总喜欢滔滔不绝的王军，想不熟都不行，虽然王军的过去，真的让人有些浑身发毛，但是肖弘品了一下，王军并非是那种险恶之徒，就是手段往往残忍了些。

　　“各囚犯注意，十五分钟之后，押运舰队将驶出加都联合体的疆域，所有囚犯做好更换押运舰的准备，重复……”

　　就在众囚犯刚刚吃过午餐之时，关押舱中，忽然传来了如此的声音。

　　对于这样的声音，绝大多数的囚犯没有丝毫的在意，事实上，经过了这么长的时间，他们已经习惯了来回更换押运舰。

　　唯独靠在金属墙壁坐着的肖弘，平和的模样，忽然一动，肖弘心中很清楚，真正的挑战，来了。

　　“喂，喂，喂，老大，等下要是有可能，我俩还有埃托，关在同一个牢房之中如何？彼此也有个照应。”正在这时，王军忽然对肖弘道，看上去依旧非常乐观。

　　对此，肖弘没有回答，只是微微眯着眼睛，望着前方。

　　同时，再看走廊的棚顶处，钢板已经直接向两侧展开，露出的合金铁网，铁网之上，则是手持魔纹步枪的押运士兵，来回巡视着。

　　大概又过去一分钟，所有牢房的门，便自动开启，包括肖弘的。

　　一些经常乘坐押运舰的老油条，此刻已经纷纷走出了牢房，在走廊之中规规矩矩的站着，他们的战纹都被收走了，面对全副武装鄂押运士兵，明智之举就是乖乖的。

　　肖弘同样如此，面色沉静，站在了囚犯之中，经过了一系列的伪装之后，在人群之中，几乎很难一眼认出肖弘，与普通的老囚犯相差无几。

　　经过了十几分钟的等待，通过观景窗，肖弘已经清楚的看到，此刻押运舰队，正在朝着远端一支庞大且破破烂烂的舰队靠近。

　　舰队之中，共有大型魔纹押运舰十六艘，魔纹战舰十二艘，看似庞大，但是做工粗糙无比，甚至离着老远，便可以看到，就连舰体上的魔纹，也是粗糙不堪。

　　唯独那高湘真义国的军徽，以及两个头像，崭新无比，清楚可辨，仿佛黄金打造。

　　“我晕啊，貌似每一艘魔纹舰的头像都是黄金的，牛逼，不过也够怪的了，有那么多黄金，改造一下魔纹舰多好，非得挂那么两个人像在上面，能辟邪呀？是不是老大？”王军站在肖弘的身旁，轻声问道。

　　“从现在开始，你若想活命，最好选择保持沉默。”肖弘垂下脑袋，压低声音对紧挨着自己，如同狗皮膏药的王军说道。

　　几分钟过去，终于一号押运舰便缓缓与一艘大型破烂押运舰对接，近看这魔纹押运舰虽然庞大，但是仔细一看，简直惨不忍睹，做工粗糙到了一定程度。

　　随着对接完成，关押舱门也缓缓打开，紧接着便在全副武装的押运兵的引导下，顺着阴沉压抑的通道，向前行进，沿途肖弘不禁加快了两下脚步，因为肖弘很清楚，按照盘查者的习惯，第一批和最后一批，盘查是最为严格的。

　　至于王军则硬拉着埃托，紧跟在肖弘的身后。

　　沿着通道行走，大概只过去了几分钟的时间，位于长长队列中断偏后的肖弘，便可以清楚的看到，两艘魔纹押运舰的连接口处，高湘真义国的士兵，与加都帝国的士兵，分别站在自己押运舰的一端，彼此并没有丝毫的交谈。

　　这也是高湘真义国一个奇怪的军规，那就是严禁离开高湘真义国的士兵，与他国士兵交谈，否则便是叛国，需要受到严厉的惩罚。

　　理由是防止出卖本国机密信息，实际上，具体是怎么回事儿，他国人看的清清楚楚，那就是不想让这些士兵过分了解外界的繁华。

　　同样站在队伍之中的肖弘，也可以清清楚楚的看到，高湘真义国的士兵虽然目光凌厉，但是双目却显得无比空洞与木讷，仿佛没有了灵魂，以及自我判断的思想，总给人一种机器人的感觉，身材干瘦，普遍都是单眼皮，眼睛很小，腮部微红，胸前全部佩戴着两个头像徽章，与舰体之上印着的，一模一样。

　　而且凭借多年的药师经验，这些人或多或少，营养方面都有问题。

　　“你！”

　　就在肖弘刚刚迈过两个舰体交接之时，一名高湘士兵直接伸出干枯的手，抓住的肖弘的胳膊，死死的攥住，面无表情。

　　“这个。”高湘士兵单手一指肖弘腰间的破旧魔纹包，然后直接伸手，略显粗鲁的将魔纹包扯了下来，并且打开了看了看，里面都是肖弘随随便便制作的战纹，谈不上珍贵，甚至连底纹技术都没有用，但是好歹也价值几百万金，这对于高湘士兵而言，却是价值连城了。

　　“囚徒是不允许携带这种东西的，它从此属于伟大的高湘真义国，包裹你的身体还有你的灵魂，接受奥格斯神的洗礼吧。”这名高湘士兵说完，便将手臂一松，然后将肖弘向前推了推，有了魔纹包的吸引，根本就没有留意肖弘胸前那破破烂烂的徽章。

　　对于这样粗鲁的举动，肖弘也没有说什么，甚至没有回过头去看高湘士兵，便随着人流，一点一点走进了高湘真义国的押运舰。

　　相比于加都联合体押运舰的“整洁”，当肖弘踏入到高湘魔纹舰之中，扑面而来的便是一股异味，那是一种腐烂、体臭以及发霉混合在一起的味道。

　　其中一些战犯，都情不自禁的捂住了嘴巴，并且不断咳嗽，反倒是肖弘，依旧保持着平和，当作什么也没有发生过一样，就如同一只忍耐力极强的蟑螂，目光则微微在眼眶中转动，观察着周围的一切情况，只看到这艘魔纹押运舰，年头并不长，但是明显有偷工减料的嫌疑，舰体多处破损，一些舰体之中的魔纹直接裸露在外，悬着的魔纹灯也是闪烁个不停，仿佛即将就要损坏，四周的金属墙壁，更是裂痕无数。


第730章 想活，就闭嘴！！

　　当肖弘踏入庞大无比的押运舱，这里更是杂乱无比，差不多就算是永岸星上的垃圾场，都要比这里好上数倍。

　　庞大的押运舱中，共分为七层，空间巨大，但是这里面最起码关押了成千上万名来历不明的囚犯，都是从其他联合体收集到的。

　　差不多每一个关押舱中，依旧拥有那两个画像，摆出一副看似慈善的微笑。

　　同时伴随而来的，还有一种怪异的音乐，但是肖弘可以听得出来，这种怪异的因为，可以搅动人的心智，让人无法静下心来去思考，听得越久越是如此。

　　“这是什么鬼动静，该死的，总是让我毛毛的。”王军跟在肖弘的身后，压低声音会肖弘道。

　　肖弘没有应声，微微垂着头，摆出一副萎靡的模样，只是指尖已经轻轻转动了一下破烂徽章下面的小滚轮，一枚半个指甲大小的静心纹丹，随即出现在了肖弘的指尖，接着肖弘便用极其隐秘的动作，将其含在口中，放在舌下。

　　瞬间，肖弘只觉得整个人的大脑一片清明，心神稳住。

　　“你，你，你，还有你，进去！”其中一名高湘士兵望了一眼刚刚进来的囚犯，打开一间令人作呕的牢房，厉声道，丝毫不将眼前这些囚犯当人看。

　　只见偌大的牢房之中，已经挤满了囚犯，都是从其他联合体收集过来的，清一色罪大恶极的战犯级人物，有的威胁到了各个联合体的统治，有的则是在一方兴风作浪，念及不好杀之，只能扔给高湘真义国了。

　　这个传统差不多已经流传了一千年之久，也就是哈瑞森死后。

　　经过了十几波的分配，最终一点一点要轮到肖弘了，至于身后的王军看到这样的情形，拉着埃托，微微向肖弘靠了半步。

　　恰在此时，一名高湘士兵也将目光投向了这里，语气冰冷且严厉道：“你们四个，近那件牢房！”

　　这高湘士兵手指的方向，正是位于关押舱的最底层，可以清楚的看到，最底层的牢房，囚犯偏少，但是一个牢房之中，也有十几号人。

　　这也无可厚非，由于舰船的质量问题，隔热性极差，远离横行温度很低，有时会达到零下，变成冰窖，距离恒星近一些，温度可以飙升到近五十度，如同烤箱。

　　能够活在最底层的，都是生命力顽强之辈，其他的差不多都在这慢慢旅途中挂掉了。

　　显然分到这样的牢房，肖弘自认为运气不好，反倒是身后的王军，不禁流露出小伎俩得逞的模样，紧跟在肖弘的身后，在高湘士兵的押解下，进入到了最底层的牢房。

　　随着肖弘不动声色，坐到了牢房的一脚，王军等人也挤了过来，这也无可厚非，在这个各大联合体混杂的这里，同一联合体的，只要没有什么死去活来的过节，差不多都可以抱团了。

　　待肖弘坐定，微微抬起眼皮，整个牢房最为醒目的，依旧是那高高在上的两个头像。

　　不远处，便是十几名表情冰冷且萎靡的囚犯，从样子上看，已经被折磨的够呛，但是目光还算清明。

　　“老大，那两个头像到底是谁啊，怎么到哪里都少不了他们？”王军贴近肖弘的耳朵，压低声音问道。

　　“左侧的那看似六十来岁的老头，是高湘真义国前任神父高齐勋，如今已经死去，右侧那个，看似四十多岁的，是现任神父名叫高哲基，也是高齐勋的长子，在高湘真义国所谓的神父，说白了就是国家的最高统治者。”肖弘压低声音道，这些信息也都是尼洛整理给肖弘的。

　　所以肖弘才能够在这里，处变不惊。

　　“哇塞，统治权竟然是父子传承？那高湘真义国岂不是他们高家的了？他们的子民也干？”王军略有些诧异道。

　　肖弘不置可否，微微垂下头，没有应声，就那样静静的坐着。

　　没有了时间魔纹，更是没有观景窗，在这艘押运间上，时间、空间的概念，已经开始在每一个人的脑海之中淡化掉了，无法知道帝国时间，不知道身在何方，就仿佛在这艘押运舰上随波逐流一般。

　　约莫着时间来到了正午十二点，悬在每一间牢房头顶的扩音魔纹便开始响了起来。

　　“赤义教派是人类救世主的先锋队，高湘真义国是奥格斯神的忠实信徒，以让人类进入人间天堂为核心。高湘真义国是以奥格斯神的义经、高哲基神父的思想为基础，带领着全人类共同前进。”广播中传来了一个女子深沉、高亢的声音。

　　“这说的是什么乱七八糟的。”王军压低声音道，抬眼望去，伴随着怪异的音乐，配合上如此的声音，众牢房中的大多数人都闭上的眼睛，脑袋微微摇晃着，仿佛实在被催眠。

　　“种种事实告诉我们，代表着奥格斯神权威的高湘真义国，是不可战胜的，英明神武的高哲基神父，必将带领我们，走上通往人间天堂的道路，在那里，人类的物产将会达到空前的丰富，无需肮脏的金币，人类共同劳作，每个人随时随地都可以拥有自己想要的东西。”广播中继续传来的如此的声音。

　　“真是扯淡，每个人都可以得到想要的东西，谁还劳作？无人劳作谁还去创造，无人创造，又哪来的丰富的物产？胡说八道。”隔壁的牢房之中，一名加都联合体的囚徒，不禁发出了如此的嘲讽之声。

　　“混账！竟然敢亵渎伟大光荣正确的奥格斯神，简直罪不可赎！”半跪在地上，高举双臂摆出虔诚膜拜的高湘士兵，听到牢房之中传来了如此大不敬的声音，双目之中猛然迸发出病态的愤怒，接着便猛然起身，直接将那名多嘴的战犯，从牢房之中揪了出来，然后便是一顿疯狂暴打！

　　“伟大的高哲基神父，他宽厚仁爱，时时刻刻把信徒的利益放在第一位……”

　　伴随着面前两名高湘士兵残暴的击打声、那名多嘴囚犯的惨叫声，女子高亢的广播音依旧不断的述说着，这样的声音，给人一种无从逃避之感。

　　足足过去了半个小时，击打声停止，多嘴囚犯已经不再动弹与惨叫，接着便被拖出关押室，再也没有回来。

　　肖弘依旧垂着头，沉默。

　　“老大，这音乐，再配上这翻来覆去的话语，我快受不了了。”

　　足足过去了两个小时，王军再度压低声音，对肖弘说道：“只觉得脑袋开始变得如同浆糊一样。”

　　肖弘没有去看王军，也没有应声，只是微微抬起一只手，动作非常隐秘，放在了王军的面前，摊开，只看到肖弘的掌心，是三枚清心纹丹。

　　王军之前好歹也是上校级的军官，驭师三级的人物，对纹丹自然不陌生，三枚代表着什么也不言而喻。

　　“含住。”肖弘只轻轻说出了这两个字，声音很轻很轻。

　　虽然相处很短，但是王军对肖弘，还是充满了一些信任的，随即自己按照肖弘的做法含住一枚，并将其他两枚分给了埃托和另外一名同样来自加都联合体的囚犯。

　　随着清心纹丹含入口中，原本浑浑噩噩的王军便顿时感觉脑海一片清明，躁动的心，也随之平和了下来，奇效。

　　“好东西啊，老大，这是您制作的吗？厉害。”将清心纹丹含入口中，王军还不忘送上一句马屁。

　　“不想死就闭嘴。”肖弘依旧垂着头，轻声道。

　　这样的声音，自从高湘舰队起航开始，差不多就一直没有停过，来到晚上六点，晚餐更是简陋的让人咋舌，每个人只有一个玉米饼，中间还是空心的那种。

　　事实上，就连高湘士兵，伙食也是差到了极点，甚至连白米饭都没有，只有极其廉价的红薯，配上酱油咸菜。

　　就这样，时间便在星际牢房之中日复一日，怪异之中带有催眠效果的音乐，和那极富诱导性的声音，也从来没有停止，无论是休息，还是其他什么时候，只有舰队在某个联合体中停留，才会停止播放，然后接受囚犯。

　　按照肖弘之前的了解，这支舰队并非直达魔裔星，而是在各个联合体的边缘地带，接受无法判处死刑，又必须除掉的战犯。

　　面对这些战犯的下场，无非那么几个，第一被彻底洗刷思想，卖到他国，如同商品，第二就是在高湘自由国担任最低等的士兵也就是炮灰，或是劳力，若还有第三种的话，那就是死亡。

　　不知道过去了多少天，也许是十天，也许是九天，总之肖弘已经开始对时间概念变得模糊，唯一能够看到的，就是肖弘所在的牢房，足足有五个人扛不住，死掉了，死亡的诱因只有两点，营养不良，抵抗力极度下降，在加上底层牢房冷热交替太大，扛不过去，就要挂掉。

　　至于肖弘一切感觉还好，通过尼洛给肖弘的资料，肖弘早就意识到了会有这一点，因此来之前特地制作了许许多多的纹丹，其中就有补血纹丹以及营养纹丹，可以帮助自己补充营养，提高身体的抵抗能力。


第731章 扭曲！！

　　至于王军与埃托等三个人，也没少沾肖弘的光，最起码扛过这地狱般的旅程应该是没有太大的问题。

　　只是扛过这段旅程，其实只是挑战的开始。

　　广播再一次停了，分不清到底是何年何月的肖弘，靠在墙角，微微张开了眼睛，王军与埃托就贴着肖弘的身体上，三个人靠在一起，便于取暖，否则冻死人也不是没可能的。

　　事实上，经过了这么多天的接触，肖弘与王军、埃托，以及另外一个叫宁刚的家伙，已经熟悉起来，在这个关键时刻，抱团总要比单打独斗来得实在，这一点肖弘懂得。

　　轰隆隆隆。

　　差不多就在舰船停下来没多久，粗糙的关押舱便传来了重装闸门打开的声音。

　　只是接下来，走出来的，并不是一个个要么目光阴冷，要么脸上长满横肉，凶神恶煞的家伙，而是几十名看似身材柔弱的男男女女。

　　看到如此怪异的景象，押运舱中，还健在的囚犯，纷纷将目光投了过去。

　　而推进来的几十名男男女女，眼睛很小，单眼皮，典型的高湘人特征，其中还有两个年过五旬的，有着墨绿色的瞳孔，显然是洛丹伦人。

　　“你们这些高湘真义国的败类分子，思想不坚定的家伙，你们这是赤裸裸的在背叛英明神武的高哲基神父赐予我们的教义，我为你们感到痛心。”一名高湘士兵道，语气铿锵，并且大有一种病态的正义感。

　　“求求你，是我一个人逃脱，与我的父亲、母亲无关，放过他们。”其中一名大概只有二十多岁的青年，表情悲悯，对高湘士兵道。

　　“你的父亲，已经被关押起来，罚做劳工了，你母亲已经因为有你这么一个不孝子，气死了。”高湘士兵看了看手中的资料夹，表情冰冷道。

　　听到这话，这名青年的脸上，已经写满了绝望与无助，他知道，接下来迎接他的将是什么。

　　“这位大哥，求求你，放我回去，再让我看一看我留在上邦真义国的孩子吧，求你。”另一名年纪大概与肖弘相仿的女子，跪在高湘士兵面前苦求道。

　　“背叛奥格斯神，背叛神父，你还有脸见孩子，我都替你感到羞愧。”高湘士兵几乎没有感情，语气坚定道。

　　与此同时，在关押舱的另外一侧，一名身材颇高的高湘士兵，在两名高湘士兵的押解下，也走进了关押间中心的空地之上，接着直接跪倒在了高哲基的头像前。

　　“看看吧，这是你的妹妹，竟然干出如此耻辱的事情，逃离高湘真义国，背叛高哲基神父，你也应该感到非常耻辱吧。”高湘士兵对着那身材颇高的士兵道，语气严厉。

　　“是的，他是我的耻辱，为我的信仰增加了污点，我在这里宣布，从今天起，我彻彻底底与我的亲妹妹划清界限，解除兄妹关系，希望高哲基神父，给我一次救赎的机会，让我手刃我的妹妹。”这名身材颇高的士兵，深深的跪拜在高哲基的头像前，悔恨道，并且用仇视的目光，望了望不远处，大概只有十七八岁身体柔弱的小姑娘。

　　此刻她满脸恐惧的望着四周。

　　当啷啷。

　　就在这身材颇高的士兵叩拜的一刻，一柄钢刀直接丢在了他的面前。

　　再看这身材颇高的士兵，缓缓站起身，目光凶恶的望着他的亲生妹妹，一步一步走了过去。

　　“哥哥，哥哥，不……不要……我不是想背叛高湘真义国，我只是……”

　　噗！

　　还没等这女孩将后面的话说完，身材颇高的士兵已经手起刀落，直接将这名小女孩的脑袋砍了下来。

　　毫不夸张的说，所有牢房之中，那些被称为罪大恶极、杀人无数的囚犯，看到这样的画面，眼皮子都不禁一跳，只觉得头皮发麻。

　　这么毫无顾忌的杀死自己的亲妹妹，这……实在太可怕了，给人最为直观的感觉就是，这些高湘士兵，根本就没有属于自己的情感，属于自己的意识，更无法分清善恶美丑。

　　“很好，我为你的对高哲基神父的忠诚，感到欣慰，但是他毕竟还是你妹妹，因此，你就从上尉，降至到中尉吧，以观后效。”其中一名高湘士兵道。

　　“是。”这名身材颇高的士兵，回应道。

　　与此同时，再看其他的高湘士兵，已经取出一枚细长的铁丝，没有丝毫的怜悯，将这些所谓的背叛者用铁丝串了起来，铁丝直接穿过锁骨。

　　一时间，押运舱中哀号声、哭泣声不绝于耳，这就是高湘真义国对逃离者的做法。

　　虽然早有心里准备，但是肖弘看到这样的画面还是不禁微微眯了眯眼睛，正所谓耳听为虚，眼见为实，这一下，肖弘真真切切见识到了高湘真义国到底有多么的变态了。

　　“那些人到底犯了什么错？”王军看到如此的景象，略有些诧异道。

　　“一千人醉醺醺的人，和一个清醒的人，那么这个时候，清醒就是异类，清醒就是错。”肖弘微微眯着眼睛，望着牢笼之外道。

　　“长官，这两个被上邦真义国抓到的魔族，怎么办？”其中一名高湘士兵，指着两名中年洛丹伦人，开口问道。

　　“他们的驭力等级如何？”其中一名挂着上校军衔的高湘士兵问道。

　　“只有驭徒二级的水平。”高湘士兵回应道。

　　砰，砰。

　　下一刻，这名上校，直接抽出魔纹手枪，扣动扳机，两名洛丹伦人直接被毫无顾忌的射杀。

　　坐在牢房角落中的肖弘，看到这样的画面，淡然的神色终于动了，手指亦是情不自禁抖动了两下，平和的目光之中，终于流露出了恨意。

　　“没有驭力，魔族这恶魔后裔，与畜生有何区别，只会玷污我们纯洁的信仰，将这两个魔族扔掉。”这名上校满脸厌恶望了一眼两具洛丹伦人尸体，吩咐士兵道。

　　“是。”两名高湘士兵回应一声，便直接将两具洛丹伦人的尸体与那个小女孩的尸体，脱了出去，至于所谓的处理，无非就是将他们随随便便扔到虚空之中。

　　位于牢房之中的肖弘，看到这样的画面，一只手已经微微攥起了拳头，对于洛丹伦人，肖弘有的不只是同情，还有内心之中无法言语的情感在里面。

　　毕竟肖弘差不多继承了哈瑞森的一切，那个被誉为魔头的家伙。

　　既然这个世界倡导平等，为什么容不下洛丹伦人？

　　不过，这个时候的肖弘，也没有过多的表示，只能再度垂下了头，等待，等待时机。

　　很快，舰体之中，便再度传来了一连串猛烈的震动，同时广播声也再度响起，无时无刻不再宣扬着高湘真义国，无所不用其极的进行着歌颂，还有那扰人心智的怪异音乐。

　　“我现在怎么总有一种感觉，有些不对劲了，我们仿佛被当成了可回收的……垃圾。”王军望着眼前发生的一切，不禁自语。

　　“这还只是开始，记住，坚守住自己的信念，不要被清洗思想，不要让那极富干扰性的语言，麻木你的心智，你就赢了一半，还有不要忘记自由的感觉。”肖弘没有去看王军，垂着头一字一句，压低声音对王军乃至周围的人道。

　　就这样，整艘舰队开始继续航行，也不知道过了五天还是一个星期，肖弘有一种感觉，魔裔星快到了。

　　因为肖弘明显可以发觉，在眼前巡视的高湘士兵，已经明显换上了另一套军服，这差不多就应该是一个信号吧。

　　事实上，肖弘猜对了。

　　此时此刻，这支舰队正在一点一点，进入到魔裔星的恒星系中，放眼望去，魔裔星的恒星系中，来来往往，做工粗糙的魔纹战舰，大大小小不下五十艘之多，除此之外，便是巡逻艇，探测信号，等等等等，恨不得将整个恒星系塞满。

　　很难想像，这只是一个小国，所能拥有的军队数量，这样的布局，目的也很简单，就是为了对抗亚平宁联合体的干预，以及防止本国平民，亦或是洛丹伦人逃跑，所设下的天罗地网。

　　至于这么多军队的来历，分为两部分，第一是高湘真义国差不多将本国百分之七十的收入，全部投入到了军队建设之中，另一方面，就是上邦真义国的支持，以及赤义联合体的支持。

　　而高湘真义国的主要收入，其中一部分就是出售改造过后的洛丹伦人，亦或是战犯，让他们充当佣兵敢死队，为本国牟利，除此之外，便是毫无节制开采魔裔星上的珍贵资源。

　　至于像肖弘创立的天蛇集团，亦或是猎手集团那样，依靠技术，这又怎么可能？试想一下，一个连自由的思想都没有的国度，又怎么可能展开丰富的想象力，创造出超凡的技术？

　　更何况，高湘真义国完全采用的是全封闭的管理，根本不容许本国平民与外界进行丝毫的接触，看一看那星罗棋布的信号干扰浮标，就知道了。

　　又经过了二十几分钟的航行，魔裔星的景象，缓缓浮现，远远看去，整颗魔裔星看上去，美轮美奂，甚至给人一种晶莹剔透之感，如同停留在浩瀚星河中，一颗璀璨的蓝宝石。


第732章 信义集中营！！

　　在魔裔星的远地轨道之上，则是数不尽的星际港口，如同一颗颗卫星一般，虽然经过岁月的侵蚀，但依旧可以使用，若仔细观察，明显可以看到，每一个星际港口，虽然残破，但是无不彰显之前那极度细致的做工。

　　很难想象，这大大小小几十个星际港口，乃哈瑞森时期，洛丹伦帝国的杰作，屹立千年，依旧可以完好的被使用，只不过，使用他们的人，已经发生了改变。

　　魔裔星南半球，信义市，这里是整个高湘真义国，最大的战犯集中营，基本上汇集了除亚平宁联合体以外的，各个联合体的高等战犯。

　　绝大多数的战犯，驭力等级都在大驭师一级，与驭师四级左右，若将他们的思想洗刷，便可以肆无忌惮将其出售，成为实力高深的保镖，亦或是雇佣军，在赤义联合体乃至新贝巴联合体，是非常受欢迎也是非常值钱的。

　　信义市的市长，名为易思楠，年纪大概只有四十多岁，相比高湘真义国平民那皮包骨的模样，整个人显得极其的富态，略有些秃顶，面色红润，穿着的样式显得极其的普通，但是材料却是名贵无比。

　　当然，这种名贵与加都联合体是没有办法比拟的，毕竟这里物资有限。

　　此刻易思楠正坐在豪华的办公室中，观看着近期集中营中的情况，基本上信义市有一半的区域，都是集中营，设施虽然简陋，但却是里三层外三层，将其包裹得严严实实。

　　毕竟信义集中营，关押的可都是驭力高深的家伙，其中的一半儿都是洛丹伦战俘，另一半儿是来自世界各地。

　　不可否认，单论战斗力，洛丹伦人相比于其他人类，高出一个档次，尤其是体内良好的血统，驭力的提升速度，是其他人类的一点五倍之多。

　　这也是为什么，洛丹伦强悍的根本所在，事实上洛丹伦人这个种族，只有两大特性，第一能打，能二会做生意。

　　这两个特性单独拿出来，没什么，但是两样加在一起，就多多少少有些可怕了。

　　信义市作为高湘真义国的主要城市，市长的地位以及待遇，也是极其之高的，完全与洲长同等级别。

　　坐在办公桌前的易思楠，此刻正在观看者信息魔纹，魔纹之上，最近一段时间，集中营的收支情况。

　　虽然对平民宣扬金币的肮脏的产物，只是迫不得已使用，但是对于易思楠这样国家的高级官员而言，却是无时无刻不再想着拥有它。

　　通过观察，易思楠可以清楚的发现，集中营中的囚犯，已经明显不够用了，占据了城市一半面积的集中营，差不多只剩下了3000多人，加上北半球洛丹伦人最后的聚集地天际省，由于特殊原因，开始不断采取龟缩防御，抓到洛丹伦人这种优质“商品”的机会越来越小，因此集中营已经出现了严重的“商品”短缺。

　　这让易思楠多少有些焦急，要知道，高湘真义国除了廉价将魔裔星上的资源，出售给上邦真义国，第二大经济来源，便是出售被洗刷了思想的战犯，在这里，这种被洗刷思想的战犯，又被称之为人偶。

　　“易思楠市长，刚刚得到消息，第十五号押运舰队已经返回，正停泊在一号星港之中。”忽然一名女助手，向易思楠行了一个极度标准的军礼，一字一句道，语气之中，充满着高亢。

　　“非常好，吩咐下去，信义集中营降低一下标准，驭师三级以上，全部接收，我们急需补充货源。”易思楠站起身，摆出一副威严的表情，微微背着手，表情严峻，对女助手吩咐道。

　　“是。”女助手猛然摆出一个立正的姿势，再度向易思楠行了一个军礼，然后转身离去。

　　与此同时，在肖弘所在的押运舰中，押运舰已经彻彻底底停了下来，片刻之后，几百名高湘士兵便手持魔纹步枪，出现在了押运舱的各个制高点上，紧接着牢房的重型栏杆，分批分次开启，表情狠厉的高湘士兵，命令囚犯从里面排成两列走出。

　　很快肖弘的牢房便缓缓开启，足足经过了不知多少天的旅程，虽然拥有营养纹丹的帮助，但是肖弘整个人依旧显得略有些憔悴，腮部的胡茬已经清晰可辨。

　　至于王军、埃托也是脸色煞白，整个人明显瘦了一圈，而另外一名加都联合体的战犯，很不幸，没有扛过去，三天前已经挂掉了。

　　对此王军与埃托略显悲伤，肖弘反应平和，这样的事情，肖弘已经见得太多太多了，肖弘本身也很清楚，当时如果有一杯开水，一枚退烧纹丹，一点食物，就可以拯救他，但是，没有如果。

　　顺着恶臭的舰体通道走向出口，肖弘明显可以看到，押运舰与星港的连接口出，拥有一个环形的纹器，如同一个门框。

　　那东西肖弘知道，正是驭力探测器，可以通过收集驭力波，探测到人具体的驭力等级。

　　同样肖弘的也可以看到，按照驭力等级的不同，所有囚犯也被分为了三六九等，分头关押。

　　大概只过去了五分钟，当肖弘走过去的时候，只听到探测器中忽然传来了一个电子合成音：“驭师巅峰期。”

　　这样的等级，在这批囚犯之中，等级差不多算是非常高了，若是在其他联合体想必会调侃一番吧，但是在这里却没有。

　　“你，走这边。”其中一名高湘士兵说着，便抓住肖弘如同钢铁一般坚硬的胳膊，直接将肖弘拉到了面前三条通道中的最右侧的通道。

　　紧随其后的，便是王军驭师三级，埃托驭师五级，其中的王军略微犹豫了一下，也许是易思楠发送过来的信息所致，也勉强将王军扔到了最右侧的通道。

　　“哇，老大，看来我们真是有缘啊，刚才我还担心我们会不会这么分开呢。”王军跟在肖弘身后，悠悠道。

　　砰！

　　几乎就在王军开口说话的时候，站在一旁的高湘士兵，直接对着王军的腹部便是一脚，由于没有了战纹，加之旅途劳顿以及毫无防备，王军这一脚挨得可谓结结实实，一脚直接被踹飞了出去。

　　“你，闭嘴！”高湘士兵面露狠厉，对王军训斥道，给人的感觉根本没有把王军当人看。

　　经过了这么多天的旅途，又看到了那么多变态的事情，以及无休止的压迫，王军早就有些压制不住了。

　　“小崽子，敢打小爷，看来你还不知道小爷的厉害！”王军抹了一下嘴角，面色略显狰狞，刚向扑杀过去。

　　砰！

　　却发现不远处的另外一名高湘士兵，已经扣动扳机，一枚针头一样的物体，直接扎在了王军的脖颈之上。

　　下一刻王军只觉得眼前一晕，昏了过去。

　　面对自己的兄弟被欺负了，埃托还想出手，结果看了看肖弘对着他微微摇了摇头，才强忍了下来，继续跟在了肖弘的身后，埃托也知道，这个时候反击，只能是白白送死。

　　反观王军，直接被托了出去，不知去向，不过，肖弘心中很清楚，王军应该死不了，因为若想杀他，一枚魔纹子弹好不好，干嘛要用成本过高的麻醉弹？

　　大概经过了五分钟的行走，穿过了一条没有窗户的金属通道，迎接肖弘的，则是另外一艘魔纹押运舰，而这艘押运舰正是通往信义集中营的。

　　那里也是高湘真义国关押最高级战犯的地方，堪称是最高等监狱了。

　　除了洛丹伦人，能够进入那里的战犯，差不多也都是那些狠角色，普普通通的货色，驭力等级不够，又怎么可能在该联合体中兴风作浪？

　　此刻的肖弘很想看一看魔裔星到底是个什么样子？也想知道自己去往的位置，到底是在什么地方，只可惜四周没有窗户，高湘人更不会给肖弘这样的机会，直接非常粗鲁的将肖弘摁进了笼子大小的关押室中。

　　这样的举动终于让肖弘心中感到的一些不爽，不过，还是忍住了。

　　埃托与其他人亦是如此，全部单独关进了一个个只有不到一点五米高的笼子中，只能勉强在笼子之中蹲下来，动弹不得。

　　足足经过了十分钟的航行，关押肖弘以及1000名战犯的魔纹运兵舰，终于抵达了堪称泰格宇宙，最大的监狱——信义集中营。

　　这里浩瀚无垠，碉堡星罗棋布，分布在一座座长条状的石头建筑之间，一共分为甲乙丙丁四个大区，关押者不同类型的战犯。

　　中心地带则是一个难得见到的极其先进的灵魂实验所，那里是专门将战犯变成人偶的地方。

　　实验所的广场中心，则是一个高度足有十几米的巨型铜像，同样是一个看似中年的男子，此刻正双手张开，摆出一副恩典世人的模样，而他正是高湘人信仰的奥格斯神，在奥格斯的前方，还有一个只有七八米高的铜像，半跪在奥格斯神面前，他则是高湘真义国的第一任统治者，在这里叫神父，名为在高仲南。


第733章 如何摆脱？

　　而肖弘乘坐的押运舰则是缓缓停在了丙字区中。

　　同样就在每一名囚犯即将被放出的刹那，脖颈之上都被强制性戴上了一个微爆项圈，目的已经非常显而易见了。

　　肖弘亦不例外，对微爆项圈，也不陌生，想当初肖弘就这么对待战俘的，对于戴上这个项圈，肖弘也早有心里准备，唯独这样的感觉，让肖弘感受到了极度的不爽，心中对高湘人早就萌生恨意。

　　即便他们也是统治者的工具，从人道主义的角度出发也是受害者，但是肖弘不这么认为。

　　同样，对于阿弥罗，肖弘心中依旧充满了怨气，还有萨迦，这一刻，肖弘明白，他为自己的心慈手软，付出了代价。

　　随着冰凉的微爆项圈戴在了脖颈之上，肖弘不禁微微眯了眯眼睛，又看了看四周的大体环境，没有说什么，接着便在两名高湘士兵的粗鲁推搡下，走出了魔纹战舰。

　　一抹明亮的阳光射入到肖弘的双眸中，足足经过了在昏暗中停留了二十多天的肖弘，不禁微微眯了眯眼睛，将手搭在了眉毛之上。

　　只看到魔裔星的天空，已经不再像以往记载的那样，天空蔚蓝，如同宝石，而是灰蒙蒙的，阳光透过灰尘，形成了不规则的形状。

　　紧邻集中营的地方，便是一个巨型的采石场，大小差不多相当于三分之一个城市，挖掘也并不像其他的星球那样节制，直接大型器械齐上，时不时还会传来爆裂魔纹的轰鸣声，原本美丽的山峰，直接就被炸下来一大块，然后便是劳工上去开采。

　　另一处，则是一个大型的材料提炼厂，滚滚浓烟，根本没有进行处理，直接排放到空气之中，环境已经被破坏的七七八八。

　　而在肖弘的面前，则是一栋栋石制的房屋，长条形状，四座围在一起，中心处形成一个院落，四周则是一道道铁丝网，戒备极为森严。

　　屋顶上的高湘士兵，一个个手持武器，到处巡视着，看到不老实的，直接就是一个麻醉针，让其躺下。

　　由于这里的人需要进行培养，虽然在每一名战犯的身上花销不多，但是那也是钱啊。

　　“你们几个，押着这批囚犯去四号关押所，你们几个压着这批去五号……”

　　很快，一名上尉级别的军官，便开始对身旁的百余名高湘士兵指手画脚到，语气之中，依旧毫无情感可言，完完全全的机械性的吩咐。

　　至于肖弘，则被分到了四号关押区，距离舰只停泊区，并不是很遥远，步行十分钟便可以到达。

　　当肖弘足足穿过三道合金铁丝网，经过了七八道盘查之后，肖弘才真真切切的看到了集中营的真实状况。

　　踏入石制的楼宇之中，目光所及几乎全部都是身材干瘦，面色苍白的战犯，每一个人的表情都是充满了不友善，尤其是看待肖弘这样的新来的。

　　空气中散发着说不出的霉味，总之让人很不少受。

　　“你，进去。”很快，一名高湘士兵，便将肖弘推进了一个牢房之中，面积并不大，十平米不到，里面没有床、没有桌椅，更没有窗户，只有一堆稻草，仅此而已，四面墙壁，其中有三面，已经彻彻底底被封闭起来，这是防止囚犯之间进行交流。

　　只有重型铁门的上半截，有一节栏杆，方便高湘士兵观察里面的情况。

　　进入到牢房之中，肖弘的神色依旧非常平和，没有一丝一毫的表示，便盘坐在了里面。

　　也有一些囚犯企图反抗，但是想一想脖颈上的微爆项圈，无奈也不好发作。

　　没有战纹，没有其他手段，这微爆项圈，足可以要了他们的性命。

　　见肖弘老老实实坐在冰冷的石板之上，这名上尉级别的高湘士兵，不禁嘴角微微撇了撇，然后再度用一种高亢冲忙正义感的声音道：“你们，如今与魔族的人一样，都已经是身怀罪恶之人，奥格斯神所造的败类，因此，你们只能降级成为猪狗，被高湘真义国无上的纯洁洗刷，洗刷你们的罪恶，而你们也将用你们的行动，进行自救，记住，你们现在只是猪狗，就跟他一样。”

　　言罢，这名高湘士兵还不忘点了点肖弘，因为在这里，仿佛只有肖弘，看上去最为老实。

　　与此同时，其他囚犯也将目光对准了肖弘，看似乖宝宝的模样，不禁流露出不屑与嘲讽，接着满怀痛恨的望着高湘士兵。

　　每一双眼睛，都迸发出无尽的狰狞与凶恶。

　　看上去根本就不是猪狗，而是一头头凶残的野兽，唯独埃托谨遵肖弘的意思，沉默，再沉默，脑海之中不断重复着肖弘的话语，不要忘记自由的感觉。

　　随着将所有的犯人安置完毕，大部分的高湘士兵已经撤出，只留下几个，在高湘人看来，带上的微爆项圈，加上重重看守，这些囚犯是不会有太大作为的。

　　只是一个个成为人偶的半成品而已。

　　反观坐在101号牢房之中的肖弘，见四周没有高湘人的存在，目光开始快速的在眼前转动，事到如今，在肖弘看来，唯一的希望就在于，想方设法从这里离开，去往洛丹伦最后的命脉所在地天际省。

　　而想要逃走，搞定眼前的微爆项圈，则是当务之急。

　　没有片刻的停顿，目光微微在这个狭小的牢房之中观看一番，确定没有监控魔纹这类高级货，肖弘才最终将目光对准了角落中，前任留下的半碗水上，水质略显浑浊，碗底沉积着不知名的东西。

　　不过，这对肖弘来说影像不大，小心翼翼将这半碗水端了过来，肖弘便半靠在门下的视觉死角上，然后将这半碗水对准了自己的脖颈，利用这半碗水的水面反光，观看着颈部微爆项圈的上的魔纹。

　　然后，尽可能将它的纹路一一记载脑海之中，并从墙壁上抠下块石灰岩，一点一点在身旁的石板上，将项圈上的要点一一记录下来。

　　可以说高湘真义国本身就是一个物资极度缺乏的地方，科技更是落后，绝大多数的平民则处在极度饥饿的状态，因此，这项圈构造也极其的简单，完完全全的廉价货，对肖弘而言，破解起来实在是轻松加愉快。

　　只是肖弘本人并不敢掉以轻心，原因就是，破解之后，必须要一次成功，否则感受到外界干扰驭力，这项圈会自行引爆的，至于后果，可就可想而知。

　　大概只过去了五分钟的时间，肖弘便彻彻底底将脖颈出的魔纹记录在脑海中，同时，在靠近门的地方，也写下了数行资料。

　　全部都是关于破解要点的。

　　微微转过头，将所有的字迹记录下来，并且在脑海中有了一个完整的构思，肖弘便抓来一把干草，将身旁的字迹彻底抹掉，然后便靠在石壁之上，闭目养神，脑海中则在思索着破解魔纹的构思，很简单，但还是那句话，不能出错。

　　短短两个小时过去，太阳已经渐渐开始偏西，时间已经开始接近傍晚，太阳已经开始渐渐偏西。

　　这一切唯一的反馈，便是关押房间棚顶的那一扇只有不到一平米的小窗户。

　　当，当，当！

　　就在肖弘依旧闭目养神之时，几声勺子撞击技术的声音忽然传来，声音现在粗鲁而蛮横。

　　“都没死吧，起来起来，吃东西！”伴随着勺子的撞击声，如此的男声随即传来。

　　顺着窗户看去，只见一名身穿一身脏兮兮的白大褂男子，正推着一辆同样脏兮兮的金属车，来到牢房的面前。

　　接着便将一勺勺看不清是什么东西，倒进了牢房之中，口中依旧在不断的嘀咕着：“若不是你们对伟大的高湘真义国还有点用，老子早就将你们屠杀干净了，以免你们颠覆了无上奥格斯神的纯洁。”

　　事实上，这样的话语，在高湘自由国已经习以为常，为他们不知道在什么地方的神明，虔诚膜拜。

　　很快，这名身穿脏兮兮白衣的青年，便出现在了肖弘的牢房前，接着舀出一勺玉米粒掺杂着蝗虫与蚯蚓的东西，直接倒进了肖弘牢房之中，明明有破旧的餐盘，可这高湘青年却直接倒在了外面，看待肖弘，一副轻蔑的模样。

　　肖弘看到如此的食物，又看到这高湘青年如此的模样，微微侧过头，目光冰冷的望了一眼这高湘青年。

　　在这里当“厨师”与这些恶徒打了差不多两年的交道，这青年自认为什么样的眼神没有见到过，但是眼前着肖弘看似随意的眼神，却不禁让这高湘青年心中产生一种说不出的寒冷，就如同一头随时随地都有可能冲出来的猛兽。

　　“看什么看？新来的吧？告诉你，这里就这种食物，不吃就忍着。”言罢，这青年有拿起勺子，摆出一副凶恶的表情，在肖弘的面前比量了一下，才悻悻来到了另外一名囚犯的面前，依旧是刚才那副一脸鄙夷且凶恶的模样。

　　反观肖弘，没有应声，再一次将目光对准了面前，那一摊让人作呕的食物上面。


第734章 冲突！！

　　“若我不死，总有一天，我会以我的方式，去诠释我的思想。”肖弘不禁发出了如此的轻语，然后用脏兮兮略显粗糙的手，抓起一只煮熟的蝗虫，放到了口中。

　　这食物看起来恶心，非常恶心，但是肖弘却没有过分的抵触，更没有什么风将军、洪老板的富贵病，想当初在当矿工的时候，肖弘也曾有过饥不择食的时候，而且当初在土黄色的星球上，肖弘不也差点吃人肉了吗？

　　而且肖弘心中也很清楚，若能克服心中的障碍，眼前这些东西的营养价值很高，单位体积的蛋白质含量，是牛肉的数倍。

　　就在肖弘一个人默默的吃着眼前这食物之时，其他几间关押着新囚犯的牢房之中，已经传来的呕吐的声音。

　　顿时引得老囚徒一阵鄙夷之色。

　　“想不到一个个还是‘大家闺秀’啊。”

　　“几个小青瓜，吃不下等一下可以留给我，我可不嫌弃。”

　　一时间，牢笼之中，不断传来如此调侃外加鄙夷的声音。

　　至于站在门口两端的高湘士兵，也没有理会，就那样如同机器人，对于牢房之中的鄙夷、嘲讽，他们已经见怪不怪了。

　　唯一让众战犯感到诧异的是，肖弘的牢房之中，依旧没有一丝一毫的动静。

　　咯吱，砰！

　　咯吱，砰！

　　时至下午六点，依旧位于牢房中闭目养神的肖弘，忽然听到了如此连续的声响，微微站起身，顺着门上的栏杆向外望去，只看到外面已经出现了十几名表情木讷的高湘士兵，手上端着粗糙的魔纹步枪，其中几名高湘士兵正在将牢房的门一一打开。

　　放风时间。

　　虽然这些高湘士兵几乎没有自我判断，无法明辨是非，但是高湘真义国的高层，还是非常清醒的，这些囚犯确实如同猪狗，但是想要卖上好价钱，身体活动自然也是关键，否则谁愿意要一个浑身烂疮、病病怏怏的人作为贴身保镖。

　　这也是灵魂实验所的科研人员的意思，那里可以说是老囚犯的恶梦所在，只不过这些老囚犯要么已经死去，要么已经成为人偶，里面的人，也并非高湘真义国的人，而是上邦真义国派过来的顶尖科研人员。

　　专门负责洗刷囚犯的思想，让其变成人偶。

　　呼啦，砰！

　　很快，肖弘房间的厚重金属门，便直接打开，一个面色狠厉的高湘士兵，恶狠狠的望了一眼肖弘，不屑道：“放风时间，别惹事。”

　　言罢，这名高湘士兵便走向隔壁的牢房。

　　走出牢房的门口，这个时候，肖弘便可以清清楚楚的看到，位于头顶的高湘士兵，已经将手中的魔纹步枪对准了自己，一副警戒的模样。

　　对此，肖弘也没有过多的摆出在意的模样，尽可能警觉，跟随着人流缓步走出牢房，来到了四个条形建筑围成的操场中。

　　操场的面积并不小，周长大概两百米的样子，上面完全由土黄色的沙土铺成，偶尔可见石块。

　　至于院落之中的人，也都是一群一群的聚集在一起，差不多百余人，显然在这里也是拉帮结伙的那种。

　　对这样的事情，肖弘并不感冒，直接偎依在了角落之中，眯着眼睛，抬起头，望了望天空中，太阳已经没入光秃秃的山峰之下，只留下一点光亮。

　　四周明显可以听到，大型采矿机械的轰鸣声，直接将美丽且富饶的山峰扒开，寻找里面有用的矿藏，对于魔裔星所谓的开发，近乎毫无节制。

　　碧绿的河流之中，流淌的也不再是潺潺泉水，而是暗红色的污水，散发着阵阵恶臭。

　　反观在操场上的众人，看待肖弘并不友善，一是肖弘是新人，二是肖弘刚才沉静的表现，给人一种乖宝宝的感觉。

　　对于众人的目光，肖弘没有在意，而是不断在身旁的土层处用手随意的挖了挖，不禁肖弘惊奇的发现，这些垫土，正是从附近的采石场，运送过来的，土层之中参杂着废弃的载石原石碎块。

　　这样的发现，不禁让肖弘心神一动。

　　要知道肖弘空间裂口中的金属箱体积有限，大概只装了三块奥丁载石，一块流光石，仅此而已，而流光石正是制作大驭师战纹所需的载石。

　　而这四块载石肖弘也必须要谨慎使用，能不用则不用。

　　若运气好，在这里翻找出来几块能用的，还是搓搓有余。

　　就在肖弘佯装无异，翻着土层之时，埃托忽然小心翼翼出现在了肖弘的身旁，并且坐了下来。

　　“王军还没回来，我担心他是不是遭受到了不测，老大，你说该怎么办？”埃托来到肖弘身旁，压低声音问道，目光则警觉的望着不远处，一双双不善的眼睛。

　　“我个人分析，应该不会有生命危险，但皮肉之苦，估计是在所难免了。”肖弘轻声回应道。

　　噗通！

　　差不多就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，只见其中一间石制建筑的门口出，直接丢进来一个人，背上、腿上，充满了数条血淋淋的伤口，身上的衣服也变得破破烂烂。

　　仔细一看，正是王军，看上去已经变得奄奄一息了，显然是经过了无数的折磨。

　　看到是王军，埃托快速起身，直接走了过去，肖弘随手将一块载石揣入衣兜之中，便跟在埃托的身后来到了王军的身旁。

　　凭借高超的药师水平，肖弘粗略检查一番，可以判断出来，浑身上下，并没有致命伤，但是只是皮外伤，在这种环境下，也是够受了。

　　失血过多，在没有良好的食物来源的情况下，差不多就等同于死路一条。

　　利用极其隐秘的动作，从破烂徽章之中取出一枚补血纹丹，肖弘便将其放入到了王军的口中，这也是肖弘唯一能够为王军做的了。

　　“哟，看那小子，长得还挺粉嫩的嘛。”

　　“看样子应该是一个好货色。”

　　就在肖弘半垂着头，将王军扶起的之时，操场一切不禁传来了如此的调侃之中，表情间充满了浪荡之色。

　　对此，肖弘并不打算过多的理睬，刚想将王军架到一旁，却发现一个留着一脸脏兮兮的大胡子，目光之中充满一种变态之感的中年男子，忽然拦到了肖弘的面前。

　　“人留下，借哥几个乐呵乐呵，你可以走了。”大胡子男忽然对肖弘说着，并且微微望了望细皮嫩肉的王军，显然被关了这么久，他们某方面的取向已经开始扭曲。

　　“让开。”肖弘没有抬起头，垂下的头发帘挡住双目，低声对面前的大胡子男道，语气之中没有愤怒，也没有惧怕，就那样平和道。

　　位于操场四周的囚犯，听到肖弘如此说话，原本压低声音的闲聊，不禁停止，齐刷刷将目光对准了肖弘，虽然有墨水的遮掩，但是一头白色头发，依旧很显眼。

　　同样见肖弘出言不逊，所有囚犯的脸上，不禁闪过一抹异样，他们自然知道那个大胡子男到底是谁，名叫诺茨，驭师四级的水平，在这里也算是能耐不小的家伙了，一般新来的，差不多都会被他教训一顿，一个人打不过，那就是几个人。

　　毕竟嘛，无论在哪里，新来的都是要被欺负的，直到下一波新人的到来。

　　只不过，让这些囚犯没有想到的是，这个新来的，还如此蛮横，不禁心中替那个白头发的，感到一阵严峻，这一下，估计挨揍是在所难免了。

　　在这里讲义气的还是有的，但是最终仿佛没有什么好下场。

　　“呵，白头发的，你知不知道这么对我说话……”

　　“滚开！”还没等大胡子男诺茨将后面的话说出来，肖弘微微抬起头，语气虽然压得很低，但是却充满了无尽的凌厉。

　　随着肖弘发出了如此的声音，再看四周百余名囚犯的脸色，齐齐为之一变，所有囚犯原本的想法是，肖弘会好言相劝，但是却万万没有想到，肖弘竟然会发出如此蛮横的声音，难道真的不知道新来的，要受多少苦吗？

　　甚至几名被欺辱过来的犯人，已经微微闭上了眼睛，他们可以想象接下来会发生什么。

　　这也许就是新来的，又要放横的下场，那就是被群殴很虐！

　　“臭小子，你刚才说什么？你敢再说一遍吗？”诺茨双目一瞪，之前的调侃之色已经荡然无存，同时双臂一阵，瞬间散发出来一股摄人的气势，面色流露出一抹狰狞。

　　他还是第一次见到，如此不开眼的新人。

　　几乎没有再给肖弘一丝一毫反映的机会，诺茨便握起簸箕大的拳头，对着肖弘的面门便轰击过来。

　　虽然这里所有人都没有了战纹亦或是纹器，但是驭力对身体的强化，是显而易见的，因此达到驭师四级，这一拳足可以将岩石轰得粉碎！

　　其他囚徒看到这样的画面，已经微微眯起了眼睛，不过他们对肖弘也没有同情，在他们看来，新人没有新人的觉悟，企图破坏规矩，被痛扁一场，是在所难免的。

　　至于肖弘看到这一拳带着风轰击过来，目光不动，事实上大长者教授肖弘的东西，正好在这里全部用到了，包括没有战纹情况下，所能使用的碎骨拳。


第735章 冤家路窄！！

　　差不多就在诺茨这一拳，将要轰击过来之时，肖弘已经将狼狈不堪的王军，推给了埃托，接着微微一歪脑袋，诺茨的一拳直接贴着肖弘的耳垂飞了过去，接着肖弘攥起散发着微微紫芒的右拳，出手如闪电，结结实实轰击在了诺茨的软肋之上。

　　虽然相比诺茨的庞大身躯，肖弘这一拳给人一种微不足道的感觉，但是这个时候的诺茨，却猛然感受到，软肋处传来了一阵翻江倒海般的疼痛，这种疼痛不是由外而内，而是由内而外，仿佛自己的脏器受到了损伤。

　　还没等众人完完全全反应过来，肖弘已经扣住的诺茨停留在肩膀上的胳膊，转身，一个无比华丽的背摔之后，又对着诺茨的腹部，便是一脚，力量之大，直接将身高马大的诺茨踹飞出去十几米远，在地上滚了几周，便一动不动了，嘴角处鲜血滴滴答答留个不停。

　　之前还觉得肖弘不识相，要被狠狠修理一顿的众人，看到往日实力还算不错的诺茨，就这么干净利落被放到在地，顿时就有些发傻，震惊之色无不流露在了脸上。

　　就算以往来几个狠角色，诺茨也会语气周旋几个来回，这种被瞬间秒杀的，还是第一次见到。

　　“那白头发的，到底什么来头？”

　　“不知道，好像是来者不善啊。”

　　一时间众囚犯开始议论纷纷道，目光则在肖弘的身上不断的上下打量，除了一头白发，浑身上下，最显著的特点那就是那一双冰冷的目光，让人的心中，不禁会产生一种寒冷。

　　同样这个时候，其他一些个别的囚徒，也不敢再轻举妄动，不过，目光依旧谈不上什么友善，还是那句话，这里经过了一波接一波的人，已经形成了一个新人就应该被欺负的规矩，谁若被打破，谁就是异类。

　　“肖弘？”

　　恰在此时，一个如此试探性的声音，忽然从众囚徒之中传了出来。

　　听到这样的声音，肖弘原本平和的神色，微微一动，他有些想不到，自己都到了这里，距离加都联合体已经十万八千里，还会被认出来。

　　“看来是肖弘没错？想不到，想不到有朝一日，竟然能够在这里碰上你。”如此的声音再度传来，下一刻，肖弘便看到，墙角之中，微微站起了一个人，身材不高，大概只有一米七多一点，身材略显消瘦，但却非常的结实。

　　一双鹰眼，流露出无尽的狠厉之光，只不过相比高湘士兵那种木讷机械式的狠厉，这男子的这狠厉就要显得纯粹了很多。

　　随着这名男子的站起，肖弘的神色也是微微一动，因为他从这个男子的肩膀之上，看到了一个杜鹃鸟一样的纹身，这纹身正是维林公国军队之中常有的。

　　事实上，这名男子名叫纳尼，正是维林公国的军官，后来因为在住所私藏女战俘，被压入狱，之后就来到了这里。

　　更重要的是，想当初在肖弘还是肖将军的时候，就曾经完虐过纳尼的军队。

　　可以说，直到现在，维林公国、亚细亚联合体还将肖弘设定为死敌，无论他现在是什么身份。

　　差不多就在纳尼的话，刚刚出口的瞬间，再看纳尼的左右，便站起了三十多号囚徒，事实上，这些囚徒都是亚细亚联合体的昔日军官。

　　更要命的是，这些士兵之中，百分之八十都跟肖弘在昔日的战场上，有着千丝万缕的过节，只不过，当时并非是肖弘主要打击的军团，因此肖弘对他们根本毫无印象而言。

　　只是没有想到，竟然在这里碰上了。

　　其他联合体对与肖弘的名声，多多少少淡了一些，但是还有有个别人听说过的，一时间脸上纷纷闪过一抹严峻之色。

　　这一下肖弘麻烦可大了，三十多个人打肖弘一个人，这样的战斗力是何等的悬殊啊，更何况那个纳尼，身为维林公国的前将军，已经拥有驭师五级的实力了。

　　其他人差不多也都是驭师二三级的实力，差距有多么明显，已经不言而喻了。

　　“想当初，在亚细亚联合体的时候，我承认我们败了，不是你的对手，但是在这里……呵呵，肖弘你说这是不是上天赐予我们的机会，看来上天是公平的。”纳尼轻轻握了握拳手，发出数声骨骼交错的声响，语气更是充满了阴森与狠厉。

　　其他亚细亚囚徒，一个个也是目光冰冷，一点一点朝着肖弘靠近。

　　一些中立的囚徒，看到这样的景象，几乎是在用一种绝望的目光去看待肖弘，他们很清楚，在这个牢区之中，亚细亚联合体的势力到底有多么大，亚细亚联合体的囚徒人数足足占据了三分之一，并且之前还有一名驭师巅峰的家伙，不过，已经没带走了，很久没有回来，估计是进入到了神秘的灵魂实验所了。

　　“那个白头发的好像之前与亚细亚联合体的人都过节。”

　　“这一下那白头发的，估计八层要废在这里了，在这里敢得罪亚细亚人？简直就是自寻死路啊。”

　　“谁说不是呢，更何况刚才还将亚细亚的诺茨打翻了，三十六比一，怎么打？”

　　一时间，整个操场顿时变得鸦雀无声，空气仿佛在这一刻都变得凝固了，所有人都很清楚，在这里得罪了亚细亚人的后果，因为之前他们曾亲眼见过，两个其他联合体的人，生生被亚细亚人打死。

　　要知道对于驭力高深之辈，拳头也是不择不扣的凶器。

　　几乎就在亚细亚人不断靠近之时，将王军放到一旁的埃托，也缓缓站在的肖弘的身旁，并且抬起拳头，摆出搏击的姿态。

　　没有说话，没有其他的表示，埃托在用自己的行动，表明这自己坚定的离场，与肖弘一同奋战，无论在什么地方。

　　“呵，又多了一个，不过有用么？肖弘，想当初你依靠兵力，可以为所欲为，但是现在差不多已经没有了，变成了光杆司令，这一下我倒要看一看，你那钢铁将军的名号，到底有多硬！”纳尼看到埃托的出现，不禁冷笑两声，不屑道。

　　在纳尼看来，有生之年，还能够手刃肖弘，绝对是一大运气了。

　　至于其他一些中立的老油条，已经开始纷纷汇集在了一起。

　　“下注，下注啦，猜一猜到底谁会赢。”其中一名老油条扮起了庄家道。

　　“三十六打二？那白头发的会赢？开什么玩笑？我押纳尼会赢，五只蝗虫。”其中一名中立囚徒说着话，便直接从手心中取出五只没舍得吃掉的蝗虫，放在了地面之上。

　　“这一次就让庄家赔死好了，我押二十只蝗虫，外加两粒玉米，我赌纳尼会赢。”有一名中立囚徒道。

　　反观在操场的正中心，纳尼的人已经彻彻底底将肖弘与埃托，团团围住了。

　　至于站在房顶的高湘士兵，对此视而不见，这样的事情，在信义集中营无时无刻不在发生着，差不多已经成为了家常便饭。

　　肖弘与埃托则背靠着背站在了一起，表情没有丝毫的变化。

　　片刻之后，再看纳尼嘴角微微弯了弯，接着便对着几个亚细亚人使了一个眼色，瞬间七八名亚细亚人便从四面八方向肖弘与埃托扑杀了过去，一个个凶神恶煞，无疑这对他们而言，是一次难得的复仇机会。

　　砰，砰，砰……

　　几乎就在七八名亚细亚人刚刚靠近之时，再看肖弘与埃托已经齐齐开动，拳脚相加。

　　肖弘得到大长者的真传，几乎招招轰击在敌人致命的部位上，之前不显山不露水的埃托，同样凶猛异常，拳速极快，事实上埃托本身就是非常喜欢近身肉搏，这一下算是对上点了。

　　扑通，扑通，扑通……

　　只过去了短短的十秒钟，再看七八名亚细亚人已经齐齐倒在了肖弘与埃托的脚边，有的一动不动，有的捂着喉咙，仿佛呼吸困难，不断挣扎。

　　之前还在拼命下注的中立囚徒，看到七八名亚细亚人就这么被肖弘在短短的十秒钟之内放倒，一时间有些瞠目结舌。

　　无不纷纷长大双眼，怔怔的望着不远处那不可思议的一幕，没错，就算是驭力高深之辈，也不可能在短短十秒之中达到如此的效果啊，还有那个埃托，仿佛也不是善类。

　　在没有任何战纹的情况下，这样的杀伤力绝对让所有人感到震惊，甚至一些老油条的嘴角情不自禁动了动，紧接着将自身仅剩的两枚蝗虫丢到了肖弘一边，最起码不要血本无归才行啊。

　　再看位于队伍之中的纳尼，看到眼前这样的画面，心中更是传来一阵冰冷，原本他是想抓住肖弘落单的时候，来一次棒打落水狗，但是却没有想到，肖弘带兵打仗凶猛异常，单打独斗，也丝毫不逊色。

　　而且从刚才的架势上，纳尼已经可以真真切切的感受到了，肖弘的实力，相比在复坦帝国那会儿，实在强大太多了。

　　“告诉你，在复坦帝国我肖弘能揍你们，在这里，也照样能揍你们。”肖弘微微望了一眼纳尼，目光未动，接着便如同闪电，朝着纳尼冲了过去。


第736章 处罚！！

　　噗通！

　　几乎就在肖弘形同闪电，冲到纳尼近前的时候，所有人都没有看清肖弘到底做了什么，只看到一个影子从肖弘的右臂处闪了一下。

　　紧接着再看纳尼，满脸恐惧的望着肖弘，捂着腹部，便一点一点倒在了地面之上。

　　“这……这到底是什么速度？”

　　之前还在围观的囚徒不禁发出了如此的声音，目光已经张得老大，他们不敢想象，一个人不借助流纹还能够达到如此速度的。

　　在屋顶出巡视的高湘士兵，自然也能够注意到下面的情形，木讷的表情，微微动了动，他们有些没有想到，在这里竟然关押者如此狠厉的角色。

　　然而，这还仅仅只是开始，下一刻，再看肖弘与埃托已经再度齐齐开动，如同两条鲨鱼扑向鱼群，对亚细亚人展开的疯狂的打击。

　　面对肖弘驭师巅峰的实力，这些亚细亚人虽有还击，但是却显得微不足道，根本无法对肖弘构成威胁。

　　一时间，整个操场之中，鬼哭狼嚎不绝于耳，旁观的囚徒已经纷纷傻掉了，他们还是第一次见到下手如此不留情面的家伙。

　　甚至就连倒在地上狼狈不堪的王军，发现肖弘将一名亚细亚人踹到了自己的身旁，也缓缓抬起虚弱的手，抓起一块带尖的石头，对着这名毫无防备的亚细亚人，便是锤了下去，别看王军脸上略显痞气，看似还有文文静静之感，但是下手绝对堪称阴狠叼毒，带尖的石头，正正好好直接拍在了这名亚细亚人的眼睛上。

　　瞬间，这名亚细亚人便传来了撕心裂肺的惨叫。

　　然而这惨叫声没有持续多久，王军又一石头下去，这一石头直接砸在了太阳穴上，叫声戛然而止。

　　为了保险起见，王军又连补数下，直到那亚细亚人脸部血肉模糊，才算罢手，然后继续躺在地上，“昏厥”过去。

　　位于屋顶的数名高湘士兵，看到局势越闹越大，操场之上，亚细亚人已经有全军覆没的架势，四周更是鲜血四溅，因此不得不拿起哨子吹了起来，以示警告。

　　但是肖弘微微望了一眼高湘士兵，压根就没有去听，抓起一名亚细亚人向地面上用力一摔，接着便是三拳，这亚细亚人直接就老实了。

　　另一边的埃托亦是如此，将一名亚细亚人放倒，抓住脚踝，用力向石壁上一摔，除了“啪”的一声之外，还明显可以听到骨骼碎裂的闷声。

　　其他囚徒看到肖弘与埃托这个模样，基本上已经顾不得赌不赌了，纷纷靠在墙壁之上，目光惊恐，生怕被误伤到。

　　那高湘士兵见以往充满威慑力的哨子声已经无效，目光之中不禁闪过一抹狠厉之色：“这群猪狗，好大的胆子。”

　　高湘士兵说了一声，便端着魔纹步枪，顺着台阶走下，在他们眼中，这些囚徒都是一个个制作人偶的材料，死亡一个都意味着损失，从而让高湘真义国，崇高的奥格斯神，受到损失。

　　大概只过去了十几秒中，十几名手持魔纹步枪的高湘士兵，便将肖弘与埃托团团围住，目光之中流露出狰狞之色。

　　“那个白头发的，还有那个黑皮，停止你们手中的动作，快！”其中一名上尉级的高湘士兵，语气狠厉，勒令道。

　　反观肖弘，微微转过头，冰冷的目光望了望那上尉，接着单臂猛然一用力，直接最后一名亚细亚人一拳轰到在了地面之上。

　　埃托亦是如此，单臂一用力，直接手中抓着的亚细亚人拍在了地面之上，这名亚细亚人抽搐了两下，便一动不动了。

　　“该死的混蛋。”高湘士兵咆哮一声，直接用枪托对着肖弘的后背猛戳了两下，不过，这两下，戳在肖弘的身体之上，这士兵的感觉就如同戳在钢板上一样，没有丝毫的反应。

　　反倒是肖弘，微微转过头，将冰冷的目光对准了这名高湘士兵。

　　不禁这高湘士兵的心头，顿时一冷，只觉得一股强大气势从肖弘的身体上散发出，然后微微向后退了半步。

　　同时，再看其他几名高湘士兵，可不管三七二十一，一拥而上，直接诶死死的将肖弘与埃托架住。

　　然后径直将肖弘与埃托押到了牢房之中，只留下了那足足三十六名亚细亚人横七竖八的躺在地面之上，如同被屠戮之后的战场。

　　看得中立囚徒更是心惊肉跳的。

　　刚才在他们的眼中，那肖弘哪里是人类，简直就是白发怪兽，埃托亦是如此，残暴程度丝毫不亚于肖弘。

　　不用战纹，两个人在直接将三十六个人放到，这是何等变态的实力啊。

　　“进去！”

　　走入脏兮兮的建筑之中，一名高湘士兵说着，便将肖弘推入到牢房之中，手段依旧显得非常粗鲁。

　　同时，一名名医务人员，也纷纷赶到了事发地点，开始进行着救治，不过，差不多就在这个时候，已经有八名亚细亚人，不治身亡，足可见肖弘下手到底有多么很辣。

　　而在牢房之中的肖弘，神色未动，并拿起水碗，照了照脸部，颧骨和嘴角各有一块淤青，两个人与三十六个实力不弱的人打，一点伤都不受，又怎么可能？

　　只是用手，将伤口处稍微处理了一下，肖弘便微微向窗外望去，天空已经彻彻底底开始暗淡了下来，四周的灯光，暗淡无比，唯独两个出入口，灯光明亮，但是根本照不到肖弘这里。

　　唯一能够听到的声音，就是高湘医务人员在不断的忙碌声。

　　透过小栏杆，见高湘士兵没有在附近，肖弘才小心翼翼的伸出手，从裤兜之中掏出了那拳头大小，扁平状的载石原石的边角。

　　这是一块最为低等的白玉石，品质也不是很好，但是制作一个简易的魔纹，还是可以的，没有过多的停顿，肖弘便将这块原石，塞入到了石头缝隙之中，然后闭目静静等待。

　　丙字关押区的主管，名为张志兵，依旧是标准的高湘人长相，小眼睛，平脸，不过，目光之中却流露出无尽的狠厉之色。

　　此刻他正在破旧的办公桌前，观看者刚刚在四号关押所发生的群殴事件，不禁脸色变得有些难看。

　　只是十分钟的斗殴，就死掉了八名亚细亚囚徒，其余的二十八人都有或重或轻的伤害。

　　“科马上尉，你知不知，这一次事故，为伟大的高湘真义国，造成了多大的损失？信义集中营的囚徒，都是囚徒中的精华，若制作成为人偶，每个人至少可以卖上100金币，如此算下来，我们就少了将近1000金，也就意味着，少了1000金对奥格斯神进行供养。”张志兵表情严肃对着面前的科马说道。

　　而科马正是管理四号关押间的军官。

　　“下官愧对奥格斯神，愧对高哲基神父的仁爱，我有罪。”科马听张志兵如此去说，不禁深深俯下身子，摆出一副愧疚的模样，他也知道这是失职。

　　“那二十八个人，现在的情况如何？”张志兵接着问道。

　　“其中十个人伤势严重，其他人还好。”科马如实回应道，语气之中充满忏悔之意。

　　“那十个伤势过重的，就算医好，估计也回不了成本了，将他十个人全部处死放弃掉吧。”张志兵几乎没有思考，直截了当道。

　　给人的感觉，集中营的囚徒，根本就不是囚徒，而是他们饲养的牲口。

　　“那其中一个叫肖弘的该如何处置？是不是也要将立即处死，以显示奥格斯神的权威。”科马接着说道。

　　“能够打赢那么多人，要我看，还是有些本事的，这么杀掉？是不是有些糟蹋资源了？给予他五天封闭式关押，先消除他身上的戾气再说，并且我会通知灵魂实验所，估计那肖弘应该会卖上一个好价钱。”张志兵表情严肃，开口说道。

　　“明白。”科马回应一声，再度对着张志兵办公桌前的奥格斯神像叩拜一次，便小心翼翼的退了出去。

　　与此同时，时间已经来到了晚上八点，天色已经彻彻底底暗了下来，肖弘所在的牢房，已经昏暗一片。

　　高湘士兵则停留在两个出入口处，差不多已经不再巡视，其实就算是巡视，也什么都看不见的，只要没有太大的动静，这个时候差不多是不会进行丝毫干涉的。

　　再看在牢房之中的肖弘，眼睛前已经带上了魔纹夜视眼镜，再其身旁，便是那个金属箱。

　　此刻的肖弘，尽可能将一切的动作放轻，耳朵不断留意门外的动静，手中则将之前捡到的原石，切割打磨成了载石，虽然略显粗糙，但是还是完全可以使用的。

　　紧接着，肖弘便从金属箱的取出了数个拇指大小的晶化瓶，里面盛装有处理完毕的，形态各异的材料。

　　然后肖弘便开始一点一点配比起来，将其制作成为魔纹液，由于之时驭徒三级的魔纹，加之构造简单无比，因此制作起来并不复杂，只需要两种魔纹液即可，更不需要使用什么纹中纹、底纹这样的复杂技术。

　　只是性命攸关，肖弘必须要百分百做到万无一失，因此每一个步骤，都是倍加小心，不敢有丝毫的大意。


第737章 蜕变开始！！

　　就是这么一个小小的破解魔纹，若以往也就几分钟的事情，但是这一刻，肖弘却足足制作了半个小时，主要的原因就是谨慎再谨慎，以及这里的条件真的有限，一切的工具都是简易的，还必须要小心翼翼。

　　将金属箱，汲魂乃至其他有用的东西，全部收入到空间裂口之中，又将四周闪络的原石残渣清楚干净，肖弘才小心翼翼拿起了自己制作的破解魔纹。

　　与肖弘之前制作的价值几千万金的战纹相比，这破解魔纹看上去略显粗糙，但是即便如此，与同类比起来，上面的纹路，已经显得精致无比。

　　再度看了看手中的破解魔纹，端详了好半天，确定没有丝毫问题，肖弘便一点一点将破解魔纹，对准了颈部的微爆项圈的封锁魔纹之上，同时肖弘的目光也微微的眯了眯。

　　虽然可以基本确定百分百没有问题，但是性命攸关，肖弘的嘴角还是微微的动了动，接着心一横，便驱动了破解魔纹。

　　咔！

　　下一刻，一声轻响过后，肖弘只觉得脖颈一送，项圈的一侧，开打了一条缝隙。

　　听到这样的声音，肖弘才微微送了口气，悬着的心也微微的放了放，接着便不敢停歇，直接将微爆项圈从脖颈上取了下来。

　　对准喉咙的地方，嵌着一个指甲大小的引爆器纹，器纹的后面，便是一小块黄硝炸药，威力不大，但是将喉咙炸烂已经足矣。

　　取出若水短刀，肖弘便小心翼翼，直接将镶嵌在微爆项圈上的引爆器纹连同炸药全部抠了出来，然后在将毫无威胁的微爆项圈，戴在了脖颈之上，并将身旁的一切，全部处理干净，该放入空间裂口的，全部放入其中。

　　随后，肖弘没有继续做什么，将干草垫在身下，偎依在冰冷的石壁上，一个人自顾自的睡去，脑海之中依旧在不断的整理着思路，以应对接下来的考验。

　　有一点，肖弘已经渐渐感受到了，一切比肖弘想象的仿佛还要来得严峻。

　　时至清晨，阳光透过四号关押所唯一的天窗射入，如同一柄光之利刃，在牢房围成的大厅之中，形成了一个光斑。

　　咯吱，砰！

　　一声金属门开启的声音，猛然传来，浅睡之中的肖弘，警觉的张开双眼，接着肖弘便通过金属铁门，看到埃托被拽了出来，被两名书名全副武装的高湘士兵带走了。

　　下一刻，再看关押肖弘的金属门，也猛然开启，七八把魔纹步枪，随即对准了肖弘。

　　“你，无故滋事，让伟大的高湘真义国蒙受了损失，现在处于你五天禁闭期，感谢奥格斯神的仁慈吧。”一名高湘士兵说着，便直接将肖弘带出了关押间。

　　对于禁闭这项惩罚，肖弘还是知晓的，那就是将人关在一个完全密封的房间之中，与外界完全失去联系，包括光照，包括声音，甚至没有任何食物，只有一桶水，不管死活。

　　这样的处罚看似没有什么，实则品尝过的人，都知道它的厉害，没有食物，几乎就要依靠身体，生生撑过五天，没有高深的驭力，很难撑过去，其次便是没有光、没有声音，几天还好，若时间一长，精神会彻底崩溃的。

　　甚至有很多心理承受能力低的家伙，直接逼疯掉了，当然疯掉不疯掉，对于改造成为人偶，影响不大，因此，这就变成了信义集中营惩戒囚徒最为常用的手段。

　　很快，肖弘与埃托便被带出了四号关押所，并进入到了关押所附近一动通体乌黑的堡垒状建筑之中。

　　踏入其中，肖弘便可以清清楚楚的看到，在这栋建筑之中，大厅的两侧，是一排排纯黑色的金属长方体，高度大概只有两米，长宽差不多都在一米五左右的样子。

　　金属体的一端，带有一个倒计时牌，上面显示的是关押时间。

　　待肖弘等人来到大厅的一侧，其中一个金属体，伴随着厚重的机械摩擦声，已经缓缓被吊了起来，底部、内部是中空的，看上去与一个方形的大钟并无区别。

　　待方形金属体抬起一定的高度，埃托便被推了进去，然后金属体直接重重放下，并且上锁，同样在金属体的一侧，也开始显示出倒计时，时间为五天。

　　看到这样的一幕，肖弘差不多已经可以确定，五天之内，除了紧急情况，否则任何人包括这些高湘士兵是无法将其打开的。

　　这也与尼洛之前告知肖弘的，基本一致。

　　有了这样的猜测，肖弘心念不禁为之一动，对于别人而言，这是难熬的五天，地狱般的五天，但是肖弘完完全全是可以利用的。

　　就在肖弘心中翻来覆去想着的时候，再看肖弘已经被押解到了另外一个方形金属体的下面，紧接着如同大钟的金属体随之重重放下。

　　瞬间再看肖弘的眼前，便被无尽的黑暗的所取代，金属体内部的面积并不大，甚至向让一个成年人平躺下来，都是不可能的。

　　试探性的坐了下来，单纯用触觉在四周抹了抹，肖弘便再度打开了空间裂口，将夜视眼镜取出，戴在了眼睛上。

　　接下来，肖弘便可以清楚的看到，整个金属罩看上去粗糙不堪，坑坑洼洼的，而自己正好坐在一块白色的金属之上，四角各有一个拇指粗细的通风口，径直延伸到地下，其中一角，还有一瓶大概有两升的清水，除此之外，什么都没有了，至于想要大小便？那只能就地解决了。

　　这就是这里的环境，看似没什么，但是重重煎熬，会顺着时间的推移，不断显露出来，甚至与之前糟烂的环境比起来，那里都快成为天堂了。

　　不过，对于肖弘而言，这里的环境差不多成为了修炼驭力，成就大驭师的完美环境，密封、安静、轻易不会有人打扰。

　　大概等待了一个小时的时间，确定没有任何的动静，肖弘便一点一点盘膝而坐，并打开空间裂口，然后小心翼翼将雾炼魔纹以及阿弥罗给予肖弘的驭灵水拿了出来。

　　然后又在自己的面前，将唯一的时间魔纹挂在了正前方。

　　深吸了几口气，尽可能将自身略有些忐忑不安的情绪压制下去，肖弘才缓缓将那枚远古时期的驭灵水，放在了雾炼魔纹之上，并且果断的将其驱动！

　　顷刻间，瞬间再看驭灵水，猛然散发出无尽的红色华光，紧接着再看封闭在石头之中的驭灵水，散发出红色的气雾，这正是驭灵水快速蒸发所指。

　　再看肖弘，对此不敢有丝毫的怠慢，一手拖着雾炼魔纹和驭灵水，另一只手则罩在了红色的气雾之上，并且不断调动体内驭力，将这股红色气雾吸收进了体内。

　　吸收的过程中，肖弘明显可以发觉，这气雾与自身的驭力融合，掌心的紫色驭力，明显变成了红色，同时肖弘也明显可以感受到，体内的驭力，正在发生这本质性的改变，就如同无数气体凝结成云朵一般。

　　这样的感觉非常奇妙，感觉自身的驭力，正在进行这前所未有的强化。

　　这也无可厚非，从驭徒到驭者，再从驭者到驭师，都是颜色的改变，这一次，则是“态”的改变。

　　或者干脆直截了当的说，这就是从凡人的蜕变。

　　只要成就大驭师，无论是肖弘身体的强悍程度，还是体内驭力的变化，都将彻底超越凡人。

　　甚至一旦到达大驭师三级，还可以开启空间裂口，可以在虚空之中，进行短暂的生存。

　　到达驭魂，那就更不言而喻了。

　　更重要的是，这驭灵水被阿弥罗滋养的两千年之久，甚至就在肖弘吸纳驭灵水的时候，都可以真真切切的感受到，阿弥罗的驭力气息，甚至在红色气雾之中，还会时常飘荡出金色的光点，与当初在神坛发现的金色光点，略有些相似。

　　这样的情形，可是普通驭灵水不具备的。

　　还是那句话，这样的驭灵水不只对肖弘的眼下有好处，对将来成就驭魂也有着很大的助力，就如同攀爬悬崖，自己爬上去，和有人拉一把，这完完全全是两个概念。

　　转眼，两天的时间匆匆而过，就在肖弘不吃不喝疯狂的让自身成就大驭师的时候，在肖弘所在的四号关押所中，一辆略显陈旧的军用魔纹车，已经缓缓停泊在了操场之上。

　　紧接着，再看一名相貌无比高傲，身着灵魂研究所囚服的男子，缓步走了下来，双目略显空洞、木讷，显然正在进行着思想洗刷的过程之中，不过，只是经过了一个疗程，自我的基本意识，暂时还是保留着的。

　　进入到灵魂研究所，按照信义集中营的宣扬，就意味着身份要高出一点，就算是高湘士兵，对其也会放宽监管，毕竟不久之后，在他们眼中，这就是金币。

　　而眼前这名身着灵魂实验所白色囚服的男子，名叫切赫，也是原来四号关押所中的老大，亚细亚人，驭师巅峰的水平。

　　当切赫走下军用魔纹车之时，切赫却猛然发觉，操场之上，浩浩荡荡的亚细亚人，直接锐减了一半，并且每个人都或多或少带着伤。


第738章 成就大驭师！！

　　“这到底是怎么回事？”切赫看到亚细亚人变成了如此的模样，眉头微微紧了紧，开口问道。

　　“老大，就在您离开的几天，肖弘那个家伙也关了进来，将我们三十多号人全部打伤，其中一半的兄弟，就此殒命。”纳尼忽然跑到切赫身旁，满脸哭丧道。

　　“什么？肖弘？”听到这个名字，切赫脸上的肌肉不禁抽动了两下，甚至略显扭曲，在瑞拉星群国，切赫可是不择不扣的将军，只因为A级军的覆没，牵累了他，才被发配到了这里。

　　可以说，与肖弘也有着间接的过节。

　　“想不到他肖弘也沦落到此，而且这么大的胆子，竟然敢伤我亚细亚人！我看他肖弘是活腻了，那肖弘在什么地方！看我如何活刮了他！”切赫不禁发出了如此的咆哮之声。

　　不禁让其他中立囚徒身子微微抖了抖，他们深知这切赫的厉害，驭师巅峰级的人物，差不多在这里，已经可以横着走了。

　　甚至他们还亲眼见过，当初将一个驭师五级的囚犯，直接掐个半残，手段狠辣无比。

　　至于高湘士兵，若是普通囚徒这么说话，绝对会上前呵斥，但是对于切赫却没有，因为按照灵魂实验所的指示，接受思想洗刷的囚徒，是不能进行任何打骂的，尤其是刚刚经过第一轮洗刷的。

　　这样容易将他们局部坏死的脑神经，再度激活。

　　“如今肖弘已经被禁闭了，估计几天之后才能够回来。”切赫如实汇报道，原本略显忐忑的表情，也开始变得坚定起来。

　　再看伤势未愈的王军，看到一个来头不小的家伙出现在广场之上，身子不禁向角落之中挪了挪，好汉不吃眼前亏，他还是知晓的，毕竟他是肖弘的朋友，事情的起因，也与他多少有点关系。

　　然而，就在王军企图躲避纳尼目光之时，却发现，纳尼已经将目光对准了他，然后抬起手指向王军，对切赫说道：“那个家伙好像是与肖弘一起的，也是加都联合体的人。”

　　听到纳尼这么说，切赫将高傲且冰冷的目光，一点一点对准了王军，凶狠的目光之中，带有一丝冰冷，然后沉声问道：“你是那个该死的肖弘的朋友？”

　　见切赫这么问，王军心中顿时一紧，目光之中闪过无尽的严峻，虽然身为驭师三级，王军的实力也不弱，但是在这里，这个关押高级囚徒的地方，王军的实力，就多多少少要显得有些普通了，尤其是眼下，自身还有重伤。

　　之前王军在加都联合体也蹲过一年监狱，对于监狱之中的一系列套路，差不多也是了如指掌，他深知，这个时候，说不是肖弘的朋友，上去服个软，讨好一番，差不多可以免过一顿毒打的，但是如此一来，就显得不够义气了，在押运舰上，受到了肖弘多方的关照，王军已经下定决定，要像交埃托那样，交肖弘这个兄弟的。

　　于是，只是经过了片刻的停顿，王军才心下一横，点了点头道：“是的，肖弘是我老大。”

　　“打。”就在王军点头的刹那，切赫发出了如此低沉的声音，然后接着道：“给我狠狠的打，不要顾忌肖弘，那肖弘若还能回来，我会亲手送他下地狱的。”

　　随着切赫做出如此吩咐，再看纳尼带着残余的十几名亚细亚人，便朝着王军一拥而上，接着毫不留情，便是一阵狠毒的群殴。

　　肢体撞击皮肉的声音，不绝于耳，甚至时不时还可以听到王军的呻吟之声。

　　反观高湘士兵，对于眼前发生的一切，则是视若无睹。

　　这一阵毒打，足足持续了二十分钟，直到放风时间结束，再看王军，差不多已经鼻口穿血了，脸已经被打成了猪头，不过，还是顽强的活着，然后被两名高湘士兵，像拖死狗一样，托回到了牢房之中。

　　晚餐的食物，依旧是玉米粒、蝗虫与蚯蚓的混合物，唯独被关押在一号牢房中的切赫，竟然有白米饭和香肠。

　　这也无可厚非，因为如今切赫的体内已经被注入了一些药物，对体内蛋白质的养分流失，是非常巨大的，更重要的是，切赫即将要被当成商品，若是干瘦的样子，品相上会大打折扣，不利卖出好价钱。

　　而事实上，在这里的每一名囚犯，几乎都不知道灵魂实验所是什么地方，包括切赫自己都是如此。

　　灵魂研究所习惯性的欺骗手段就是，给囚徒注射的药物，是强化蛋白质，可以增强身体的机能，然后将他们送上前线，若能活下来，三年之后便可重获自由。

　　当然当囚徒们意识到不对劲的时候，大多数已经晚了，他们已经变成了毫无自我意识的人偶，只能任凭摆布，如同训练有数的猎犬，保护主人。

　　事实上，切赫已经被新贝巴联合体的富商相中了，并且开出了1000金的价格，这对于贫瘠的高湘真义国而言，已经不少了。

　　因此这段期间，信义集中营对待切赫，也多多少少有了那么一丁点微不足道的关爱。

　　反倒是王军，一个人在牢房之中，可谓备受煎熬，从上到下可谓青一块紫一块的，深夜显得无比的难熬。

　　一天的时间过去，略显浑浊的阳光扑杀在魔裔星千疮百孔的大地之上，一切都显得那样的衰败，往日洛丹伦帝国的强盛模样已经荡然无存，位于魔裔星上绝大多数的洛丹伦遗迹，已经彻彻底底被铲平，取而代之的，则是一个又一个破败的石头屋，里面居住着贫寒交加的高湘平民，一个个军事瘦小枯干的模样。

　　没有任何的福利，没有任何的保障，在他们的脑海唯一的东西就是，伟大的奥格斯神是神圣不可侵犯的，高哲基神父受到万民敬仰，正带领这他们，不断前进。

　　如此的思想，经过近千年的教育，差不多已经根深蒂固，不可动摇了，只有极少数人例外，只不过，已经被当成了魔鬼、异类处死了，还要接受着高湘平民的唾骂。

　　事实上，在外界的眼中，这些高湘真义国的平民就如同一只只绵羊，高湘真义国扒了他们的羊毛，挤着他们的羊奶，回过头扔给这些绵羊一点低廉的食物，这些绵羊还要千恩万谢，赞美奥格斯神，歌颂伟大的神父高哲基。

　　这就是高湘真义国的现状。

　　至于在禁闭间中的肖弘，此时已经足足经过了三天的蜕变式修炼，此时此刻，肖弘的体内已经明显感受到，体内的驭力已经完完全全雾化，相比以往只感觉体内的驭力，强悍了不止一点半点。

　　甚至面对这个禁闭间，肖弘都有一种感觉，自己可以只凭拳头，便可以将其轰碎。

　　同时，再看肖弘的手掌处的紫色驭力团，已经彻彻底底变成了血红色，而这正是成为大驭师的最显著的标志，唯独肖弘体内仅存的一条金色驭力，依旧保持这原色，不过这不影响什么，肖弘也没有太过在意。

　　又过去了一个小时，再看肖弘面前的驭灵水，已经彻彻底底的干涸，刺眼的红色光亮，已经彻彻底底暗淡下来，雾化魔纹也彻彻底底消耗殆尽。

　　而肖弘也已经彻彻底底成就了大驭师！

　　再看肖弘的目光，已经变得无比凌厉，猛然用力攥起拳头，一股强力的冲击波便从拳头处散发出来，使得禁闭间不禁发出了“嗡”的一声。

　　“什么动静？”在禁闭间外巡视的士兵，听到突如其来的诡异声音，不禁发出了如此的声音。

　　“不用去理，也许是集中营之外的大型机器发出来的，说起来，能够拥有那么多强大的机械，我们的国家已经越来越强大了。”一名高湘士兵自我感觉良好道。

　　“那是，伟大的高湘真义国，是不可战胜的。”又一名高湘士兵义正词严道：“等彻底将魔族除掉，高湘真义国将会泰格宇宙的史册，让他国对我们备受敬仰。”

　　在禁闭间中的肖弘，多多少少也觉得刚才的举动有些过了，这个时候，根本不应该让自身引起注意的，当然，这也不能完全怪肖弘，就连肖弘也没有想到，成就大驭师之后，用力握一下拳头，就会产生如此的波动。

　　足足经过了一个小时，确定没有引起什么异动，肖弘的心才微微的放了放，然后靠在粗糙的金属墙壁上，深吸了几口气，然后拿起水壶，利用魔纹针检测了一下确定没有异物，便给自己猛灌了几口。

　　虽然足足三天一直处在修炼状态，虽然足足三天没有吃东西，但是肖弘觉得神清气爽，身体状态好的不得了，甚至因为精力过旺，而有一种想要发泄一下的冲动，这样的感觉，以及提升到了大驭师，让肖弘的心中，充满了兴奋。

　　这样的兴奋，比任何一次都要来得猛烈，因为肖弘很清楚驭师与大驭师，就是凡人与非凡人的区别，若不出意外，寿命可以达到五百年，而想要达到大驭师二级，则需要提升五千股的驭力，达到两万股驭力才行。

　　不过，这个时候的肖弘，虽然兴奋，但并没有忘记另外一件事情，那就是提升寒武的等级。


第739章 针锋相对！！

　　大概只经过了几个小时的休息，又看了看时间魔纹，还剩下一天半的时间，肖弘便从空间裂口之中，取出的皇骑挂饰，将寒武放在了手心，接着缓缓闭上的双眼，开始让体内的驭力，一点一点渗入到寒武之中。

　　片刻之后，肖弘便再一次真真切切的感受到了寒武之中，那浩瀚无边，如同海洋一般的能量。

　　对此肖弘不敢过多的停顿，便开始利用大驭师级别的驭力，渗入到能量海洋之中，开始一点一点让“冰封”的能量溶解，为自己所用。

　　与以往不同的是，这一次对于浩瀚的能量海，肖弘溶解下来的，可不是像以往那样只是一点点，而是直接就溶解下来一大块。

　　同样一股庞大的能量，仿佛也如同海啸一般，向肖弘扑来。

　　甚至在这其中，肖弘平和的表情，都情不自禁的动了动。

　　无疑，溶解下来如此之多的能量，寒武到底能够提升多少威力，已经不言而喻了。

　　此时此刻，肖弘明显可以感受到，自己正在向哈瑞森的方向迈进，至少像当初大长者给肖弘看到的影像那样，哈瑞森刚刚成名、还只是大驭师的时候。

　　只过去了短短的不到半分钟的时间，寒武便被肖弘升级完成，同样体内的驭力也消耗了不少。

　　再一次将寒武放入到皇骑挂饰中，肖弘便连同废弃的驭灵水以及雾炼魔纹一并放入到了空间裂口之中，然后继续开始闭目养神。

　　并且借助着这短暂的清静时光，开始在脑海之中思考着即将攻克的八向底纹技术，以及肖弘为自己设想的大驭师级别的战纹。

　　不知不觉之中，肖弘便彻底的入睡了，毫无夸张的说，仰仗着大驭师级别的驭力，让肖弘保持着绝对良好的精神状态，但是一旦让驭力处于平和的状态，倦意也会涌上来，尤其是这几天来，肖弘几乎无时无刻不处在高度紧张的状态，尤其是在押运舰中的那会儿，更是无比的难熬。

　　而在这里，肖弘差不多也品出来了，无论死活，只要时间不到，他们是不会开启禁闭间的。

　　就这样，一天半的时间，肖弘差不多都是在休息中度过的，偶尔会吃上一些补血纹丹，对于没事食物，肖弘并不过分的担心，因为对于成就大驭师的人而言，即便十天不吃东西，也不会对身体造成什么影像，只是会感到饥饿，若超过十天，战斗力才会逐渐下降。

　　看着时间魔纹一点一点接近了解禁时间，从睡梦中苏醒的肖弘便缓缓起身，将时间魔纹与夜视魔纹眼镜收入到空间裂口之中。

　　同样眼前也再度陷入到了无尽的黑暗之中，伸手不见五指的那种，很难想象若什么措施都没有，这样的五天，到底有多么难熬，多么可怕。

　　不过，为了保证不露下什么破绽，肖弘最终还是在距离解禁还有十分钟的时候，在禁闭间中拉了一坨大便。

　　当然，这一下肖弘也真真切切的明白了，禁闭间到底有多么可怕，几乎就是一瞬间，味道弥漫在四周，让肖弘有了一种窒息的感觉。

　　还好，就在这种味道充斥了几分钟之后，再看肖弘的脚下，缓缓出现了一道光线，接着如同大钟的禁闭间缓缓升起，一抹阳光直射进来，不禁让肖弘微微眯了眯眼睛。

　　与此同时，就在肖弘的禁闭间刚刚升起的刹那，围在肖弘面前的四名高湘士兵，狠厉的神色猛然为之一变，瞬间，只觉得肖弘有些不对劲的地方，总是能够隐隐感受到，一股说不出的气势，从开启的禁闭间中飘散了出来。

　　伴随着如此的若隐若现的气势，紧接着高湘士兵便习惯性的皱了皱眉头，因为他们感受到了一股沉重且新鲜的气味。

　　“真是恶心。”一名高湘士兵发出如此声音，便将肖弘肖弘从里面拉了出来，只不过就在这高湘士兵刚刚触碰到肖弘身体的时候，却再度感受到了不一样的地方，只是他的驭力等级还低，只有驭者一级的水平，根本无法感受到具体哪里不一样，只觉得自己拉着的不是一个人，而是一股庞大无比的能量，仿佛要将他彻底淹没。

　　在另一个禁闭间，埃托也从里面被拉了出来，看上去，面色极为憔悴，双目之中，充满了无尽的茫然与恐惧。

　　不同于肖弘，这五天对于他来说，简直如同地狱，没有光线，没有声音，没有食物，看不到周围的一切，仿佛被禁锢在另外一个世界之中，如此可怕的感受，只有亲身精力才能够体会。

　　而且由于长期没有食物，埃托的身体也变得虚弱不堪。

　　不过，就在埃托感到无尽迷茫的时候，却发现肩膀传来异动，转过头，埃托便看到，肖弘轻轻将手放在了埃托的肩膀上，目光坚毅，并且对埃托点了点头。

　　虽然只是这么轻轻一下，虽然只是简单的一个动作，一个目光，但是顿时埃托便感受到了一种踏实，仿佛自己飘荡的灵魂再度归位。

　　没有过多的表示，埃托便对着肖弘点了点头。

　　“记住，不要忘记自由。”肖弘只对埃托留下了这句话，便在数名高湘士兵的押解下，向四号关押所而去，埃托有些脚软，但是还是紧随其后。

　　与此同时，在四号关押所中，切赫与纳尼乃至十几名亚细亚士兵，已经再度将王军堵到了墙角之中，拳脚相加。

　　可以说，自从得知王军是肖弘的朋友，是有加都联合体的混蛋，切赫基本上每天一到放风时间，面对王军的就是亚细亚人的欺辱。

　　“是肖弘的朋友，就算你倒霉了，你们这些加都联合体的软蛋！”切赫对着蜷缩在角落中的王军，就是一脚，然后表情充满狠厉道。

　　“你警告你们，不要欺人太甚，小心肖弘回来了，干死你们这些兔崽子，忘记当初瑞拉星群国的A级军了吗？忘记维林公国被肖弘打得跟狗一样吗？”王军蜷缩在角落之中，双手抱头，心中更是火大，发出了如此的声音。

　　反正他也看出来了，不说话要被打，说话也要被打，那不如图个嘴痛快呢。

　　“哼！想不到你还在我的面前提肖弘？你意味他现在是什么东西？囚徒而已，我现在就在这里等着他呢，让他看一看堂堂亚细亚将军的真正实力，只要他敢出现，信不信就当场杀死他！”切赫语气冰冷道。

　　而对于这一切，中立的囚徒都可以看的清清楚楚，现在亚细亚人在四号关押所的人数是在减少，但是眼下多了一个切赫，实力绝对是有增无减。

　　更重要的是，切赫所做的一切，高湘士兵都视若无睹，这就是一种默许，一种特权。

　　算了算时间，肖弘也差不多该回来了，无疑，这在中立囚徒的眼中，肖弘麻烦大了，面对实力超高的切赫以及纳尼，八层要凶多吉少了。

　　尤其是切赫的狠厉，在老囚徒中是出了名的，所有的中立囚徒都差不多可以猜到结果，肖弘要被打残了。

　　因为他们曾经亲眼见过，切赫一拳，便将一个驭师一级的家伙，脑袋打爆，那拳头，基本上就是铁疙瘩。

　　再看切赫，依旧在对着王军拳打脚踢，根本没有罢手的意思，一旁的纳尼也是大声的训斥着：“别以为那肖弘打赢我们，就天下无敌了，信不信有切赫在，那肖弘就是一垃圾，加都联合体的人，都是软蛋，战斗基因与我亚细亚人，简直就是天壤之别。”

　　与此同时，肖弘已经在数名高湘士兵的带领下，返回到了四号关押所，离着老远，肖弘便可以听到，操场之上，一阵对自己的咒骂之声，对此肖弘并不意外，亚细亚人铁定会卷土重来的，这也是他们这个联合体一贯的秉性。

　　“你，进去。”其中一名高湘士兵对肖弘说了一句，便直接将肖弘与埃托推进了操场之中。

　　同样，这个时候，肖弘也明显可以看到，角落之中，以切赫为首的亚细亚人，在围殴王军的情景，不禁，肖弘原本平和的模样，随之变得冰冷起来。

　　他与王军接触的时间不长，但是在这个陌生的地方，所谓的朋友，是弥足珍贵的。

　　其他中立囚徒自然也看到了肖弘的出现，原本还算平和的模样，不禁就是一变，这下好了，债主出现了，肖弘八层有大麻烦了。

　　更何况，面对切赫的出手，高湘士兵根本就不管，如此一来，别说将肖弘打残，打死都是有可能的，而且别看切赫与肖弘的驭力等级差不多，但是又多了一个纳尼，以及十几名亚细亚人，孰强孰弱，就不言而喻了。

　　尤其是看到埃托，脸色煞白，两腿发飘的模样，中立囚徒的第一感觉便是，这一下肖弘彻底废了。

　　在角落中打骂不断的切赫，眼角的余光也注意到了肖弘出现在了门口处，不禁嘴角微微弯出了一个弧度。

　　“肖弘，想不到还真是冤家路窄啊。”切赫轻轻一笑，转过身，满脸轻蔑的对肖弘说道。


第740章 虐杀！！

　　肖弘没有回应，目光直接略过了切赫，而是将目光对准了满身是血的王军，不禁微微眯了眯眼睛。

　　“几天前，听说你将亚细亚人全部打了一遍，好大的胆子啊，竟然敢趁我不在，欺负我的同胞，信不信，我会让这里，变成你的坟墓。”切赫望着肖弘，微微眯了眯眼睛道，并且一点一点，转过身，对准了肖弘。

　　并且微微活动指节，发出骨骼交错的声响，后面跟随着的，则是亚细亚人，有了切赫撑腰，他们的底气也变得相当之足。

　　看到如此的情形，整个操场之上，已经变得鸦雀无声，目光不断肖弘与切赫之间徘徊。

　　隐隐之中他们有一种预感，肖弘已经在劫难逃了，要知道，对手可是切赫啊，别说在四号关押所，就算在整个丙字关押区，这切赫都是顶尖的存在，战无不胜，手段残忍。

　　看那将近两米的身材，以及驭师巅峰的驭力，要知道，在没有战纹的情况下，驭力的相当，身体就要占据主导地位了。

　　“之前听说你还说，在复坦帝国能揍亚细亚人，在这里依旧能？好大的口气啊，要不要我俩比划比划？”切赫语气充满挑衅道，接着又向肖弘走了两步。

　　其他亚细亚人，更是狠厉的面容之中，夹杂着得意，与对肖弘的轻蔑，没错，之前他们是打不过肖弘与埃托。

　　但是现在有了切赫，埃托仿佛一时半会儿也无法恢复战斗力，只留下一个刚刚关了五天禁闭的肖弘，种种的一切，看起来，对肖弘都是绝对的不利。

　　“亚细亚人，还有其他联合体的人，我算是看透了，都是猪脑子，面对高湘真义国的压迫，你们没有丝毫的反抗与恨意，结果却要在这里内讧，真是可笑。”面对切赫，肖弘没有丝毫的慌张，一字一句的回应道。

　　“放屁，在这里，还轮不到你来教训老子，想要转移注意力？告诉你，伟大的高湘真义国，正在饱受压迫，正在顽强不屈的反抗，我要为它而战了，但是在他之前，我要将在亚细亚联合体的旧账，以及前几天的仇，报了，信不信，现在我只要两个回合，就可以将你打成肉泥。”切赫发狠道。

　　其他囚徒看到肖弘如此模样，心中不禁一寒，这一下他们很清楚，肖弘八成必死无疑了，事实上，直到现在，直接或间接死在切赫手下的高手，已经不计其数。

　　否则也不会被灵魂实验所选中。

　　而信义集中营之所以放任打斗，这也是目的之一，选出最为优秀的。

　　“这一下，那个白头发的算是在劫难逃了。”

　　“谁说不是呢？在这里与谁做对，也不能与亚细亚人做对啊，那不是找死么？”

　　中立囚徒不禁开始议论纷纷道。

　　“将我打成肉泥？有本事，你过来试试看啊。”肖弘听切赫这么说，轻声说道。

　　反观埃托，面对切赫以及亚细亚人，尽可能鼓足身上最后一丝力气，企图与肖弘并肩作战，结果却被肖弘缓缓伸出手，推到了一旁，并示意去看看王军怎么样了？

　　“肖弘，你是想单挑？”看到肖弘如此举动，切赫接着问道，并且闲庭信步般，一点一点向肖弘靠近。

　　“不，今天我一个人，挑你们一群。”肖弘神色平和，一字一句的道。

　　“呵，想不到吹牛都没有下线了，就凭你一个人，也想跟我们一群人打？简直就是开玩笑，是不是嫌自己活的太舒坦了？”纳尼面露不屑道。

　　其他亚细亚人，也流露出不屑的笑容，甚至发出了笑声。

　　并且一点一点将肖弘团团围住，四面八方全是人。

　　“告诉你肖弘，今天你是逃不掉的，我倒要看一看，在这里，你凭什么说，还能揍亚细亚人！”切赫忽然高声说道，丝毫不顾屋顶上的高湘士兵，挥动如同铁块一样的拳头，直接肖弘的面门轰击过来。

　　高高的身材，看不出丝毫的笨重，所过之处，甚至夹带驭力波产生的风浪，气势滚滚。

　　看得其他人心中不禁一紧，为王军检查伤势的埃托，心中更是一哆嗦，毫无疑问，在埃托看来，那切赫的实力，怕是要在肖弘之上。

　　反观肖弘，面对扑杀而来的切赫，脚下不动，只是看准时机，抬起右拳，直接朝着切赫的喉咙处轰击过去。

　　“想不到你动作挺快的，但是你认为，这有用么？也许你还不知道我的力量吧！”切赫面对肖弘快速出拳，目光之中并没有丝毫的退让之色，迎着肖弘的拳头，同样挥动拳头，轰击过去，企图以拳对拳：“今天我就让你见识一下，我的……”

　　砰！

　　还没等切赫将后面的话说出来，肖弘与切赫的拳已经对撞在了一起，然而就在这个时候，切赫原本带有轻蔑的脸，不禁微微一动，流露出了一抹惊异，一瞬间，切赫只觉得自己的拳头处，一股强大到不可抗拒的驭力，直接顺着拳头渗入到了手臂之中，更让切赫感到可怕的是，面对这种驭力的渗透，他的驭力显得不堪一击，完完全全是两个档次的。

　　“你……”切赫不禁发出了如此的声音。

　　反观肖弘，神色不动，没有回应，只是微微眯了眯眼睛，接着便操纵深入到切赫体内的驭力，猛然膨胀、引爆！

　　咔嚓！

　　只是短短的零点几秒，伴随着骨骼碎裂的声响，再看切赫的右臂，就如同坍塌的桥梁一般，直接碎裂，皮肤破裂，鲜血喷涌出来，如同千疮百孔的水管。

　　“这……”

　　看到如此的画面，原本认定肖弘必死无疑的囚徒，不禁发出了如此的声音，一个个双目张得老大，彻彻底底傻掉了。

　　还没等这些囚徒过多的反映，再看肖弘敏捷且流畅的做了一个转身，一脚直接踹在了切赫的腹部。

　　伴随着一声沉闷的声响，让所有人感到震惊的一幕出现了。

　　只见还摆出张牙舞爪模样的切赫，如同一枚炮弹，在肖弘的一脚下，直接反方向飞了出去，而且这种速度，超乎想象的快。

　　根本就不想是踹人，更像是一记凌空抽射。

　　轰隆！

　　下一刻，再看切赫的身躯，在肖弘的重击之下，直接撞倒了一面厚实的石壁，连人带墙直接倒下。

　　死寂！

　　看到如此景象，整个操场上的所有囚徒，顿时传来了一阵死寂，没有了刚才的议论纷纷，没有了对肖弘的轻蔑，以及担心，有的只有一个表情，那就是震撼，所有人的嘴巴几乎同时微微开启，满眼不可思议的望着肖弘。

　　之前他们想到过种种情况，肖弘与切赫缠斗一番，或是直接被切赫海扁，唯独没有想到，只是一个汇合，切赫便毫无还手余地，直接就被轰飞了出去。

　　而且是连人带墙一柄轰倒，这样的驭力差距，基本上已经不是等级上的了，而是境界上的。

　　可这又怎么可能？

　　之前他们明显发觉，肖弘只是驭师巅峰，可是眼下肖弘却表现出了不择不扣大驭师级的实力。

　　就连一旁的埃托，心中都不禁一颤，此时此刻，肖弘给奥托最为直观的感觉就是，肖弘那个家伙，关了五天禁闭，实力不但没有减弱，反倒更加变态了，这清清楚楚就是大驭师的实力，超脱了凡人的实力。

　　站在屋顶的高湘士兵，十个也有八个傻掉了，能够如此轻松的击败切赫，那必须要大驭师级别的实力，但是成就大驭师，在信义集中营绝对是珍贵的半成品，怎么可能放在这里，那需要进入到甲字关押区的。

　　原本仰仗着切赫的亚细亚人，看到这样的画面，一时间只觉得有些发懵，大脑已经陷入了停滞，他们做梦也没有想到，局面竟然会是这样。

　　同时，再看肖弘，根本就没有给任何人过多反应的机会，一个箭步，如同闪电，在众人眼前化成无数残影，下一刻，再看肖弘已经出现在了断墙处，一条手臂，已经揪住了切赫的衣服。

　　此时的切赫，仿佛意识到了什么，看到肖弘那平静中略显狰狞的目光，不禁有些头皮发麻，心中更是震撼连连，之前的轻蔑、不屑已经彻彻底底荡然无存，取而代之的是震惊与惧怕，肖弘刚才的那一脚，已经让切赫真真切切感受到了，他与肖弘根本就不在一个档次上。

　　不过，让切赫感到诧异的是，若是一个大驭师，又怎么可能会出现在这里？

　　“之前我说过了，在复坦帝国我能揍你们，到这里，也照样，这就是亚细亚人的贱命，逃不掉的，而现在，你可以去死了！”肖弘平和的望着切赫，目光狠厉，接着抬起拳头，对着切赫的面门就是一拳。

　　大驭师级别的拳头，已经不再是驭师级别那样，几乎就是这一拳，切赫便明显可以感受到，一股无法抗拒的力量猛然袭来，紧接着切赫便感觉到，眼前猛然一黑。

　　一拳下去，再看切赫的头部，已经明显发生的变形，鼻梁直接塌陷，蛋状体的脑袋，差不多变成了铁饼的形状。


第741章 杀戮！！

　　砰！

　　还没等众人感到恐惧，肖弘已经毫不留情，直接对着切赫的脑袋，由上而下，又是一拳。

　　这一拳差不多，直接让切赫七窍流血不止，身体开始发生扭曲式的抽搐，面门处，明显出现了凹陷。

　　这样的景象，摆明是要将切赫往死里打啊。

　　稍微回过神来的中立囚犯，看到这样的场景，无不变得恐惧起来，齐齐朝着广场的另外一端靠近，这些人都是罪大恶极之辈，胆子也是相当的大，但是这样的场景，将一个往日不可战胜的切赫，拳杀成如此模，就算心理承受能力再强，都会感受到心悸与惧怕。

　　尤其是亚细亚人，看到这样的场景，更是浑身发毛，脚下发软，切赫是他们在四号关押区的实力支柱，只是想不到，竟然会被肖弘以这种方式秒杀。

　　而且肖弘的手段他们也看到了，简直很辣无比，对待敌人，近乎从不留情。

　　砰！

　　就在众人已经齐齐退缩的时候，肖弘对着切赫的脑袋，已经又是一拳，这一拳，直接便将切赫的脑袋如同水气球一样，轰击的粉碎，瞬间脑浆、鲜血四溅，而切赫不断抽出的身躯，也已经彻彻底底软了下来，死去！

　　这样的场景，不禁让操场上的每一个人齐齐向后退缩，这一刻看待肖弘的目光，已经不再是看待人类那样，而是一头食人野兽。

　　试想一下，与一头凶猛无比的野兽关在一起，这是对人而言，这是一件多么可怕的事情。

　　尤其是亚细亚人，心中更是寒意四起，起初还打算仰仗着切赫将肖弘置于死地，可是眼下，切赫直接就被强悍的肖弘秒杀掉了，那么肖弘又会如何对待他们？

　　大概只过去了几秒钟的时间，一切便仿佛有了答案，只见肖弘已经微微站起身，拎着沾满血迹的拳头，缓缓从废墟之中站起，目光冰冷，一步一步朝着纳尼走去。

　　“肖……肖……我……”一时间，纳尼有些语无伦次，有心求饶，但是根本找不到求饶的借口，刚才大话已经放出，如今还有什么好说的。

　　反观肖弘，根本就没有给纳尼多言的机会，猛然再度加速，几乎以常人肉眼难辨的速度，径直冲向了纳尼。

　　只是短短的零点几秒，再看肖弘已经直接抓住了纳尼的脖子。

　　“肖弘，我……”

　　“死！”

　　还没等纳尼将后面的话说出来，肖弘另一只手已经扣住了纳尼的下颚，用力一扯，活生生给纳尼来了一个身首异处，直接生生将纳尼的脑袋扯了下来。

　　看到这样的场景，众囚徒眼睛都已经直了，这是干什么？太残忍了吧？一时间所有的囚徒，差不多都清一色，靠在了石制的墙壁之上，不敢乱动分毫，一个个目光之中充满了无尽的惊恐。

　　就算是一些罪大恶极的人，也没有这么干的啊。

　　就算埃托与被达成猪头的王军，都已经有些发傻了，他还记得当初告诉肖弘他把自己老婆剁成肉馅的时候，肖弘那嗤之以鼻的样子，但是眼下，肖弘比他简直有过之而无不及。

　　这哪里是人啊，明明就是禽兽！

　　再看肖弘，根本就没有在乎别人怎么看，目光再一次锁定了一个满脸惊恐的亚细亚人，直接扑杀了过去。

　　还没等这亚细亚人有所反应，肖弘的双手已经深深的抠进了这亚细亚人的胸膛，然后一用力，直接将这亚细亚人活劈成了两半。

　　其实照成如此的原因，只有一个，那就是成就大驭师级别，精力过旺的肖弘，急需一次痛快淋漓的宣泄，加上切赫的挑衅，以及往日对亚细亚人的仇恨，已经彻彻底底激起了肖弘内心的狂野。

　　位于房顶的高湘士兵，看到这样的画面，脸色已经变得一片苍白，肖弘如此的举动，无不让他们心中倍感严峻与恐怖。

　　直接将进入到出售程序的切赫杀死，这无疑对信义集中营而言，是一次不小的损失，更让他们的出售计划彻底破产。

　　而且肖弘这肆无忌惮的杀戮，无疑还会造成更大的损失。

　　“该死的白头发的，你给我住手！”房屋上面的十多名高湘士兵，对肖弘大声呵斥道，并且纷纷抬起的手中的魔纹步枪。

　　同时，足足几十名高湘士兵也是第一时间做出反应，齐刷刷的冲入到了操场之中，团团将肖弘围住。

　　反观肖弘，目光冰冷的望了一眼四周，双臂猛然一阵，再看肖弘四周，只凭那强悍的驭力，便形成了一股驭力冲击波，将四周的沙子、石子纷纷卷起弹开。

　　更让这些高湘士兵，不禁向后退了两步。

　　不用战纹，只凭驭力就能够造成如此的效果，足可见成就大驭师之后，实力到底有多么强大，这也是无数人梦寐以求的，如今肖弘已经成就。

　　“你叫肖弘对吧？我劝你还是老实一些，否则我会在这里将你处死。”忽然，在肖弘的身后，传来的如此的声音，说话的正是四号关押区的主管科马，驭师四级的水平，并且驱动了自身的全部战纹。

　　指尖处，一柄光刃正对着肖弘的后脑。

　　“大驭师很难得啊，当初怎么没有发现呢？不过，我劝你还是不要反抗，即便你能打得过这里的所有士兵，出了四号关押区，会有大驭师等着你，甚至还有驭魂，不要自讨苦吃，放弃抵抗是你唯一的选择，更何况就算你是大驭师，你脖颈上的微爆项圈，还是可以轻松杀死你的。”科马表情冰冷，对肖弘一字一句道。

　　反观肖弘，微微转过头冰冷的望了一眼科马，虽然心有不甘，但还是微微抬起了胳膊，放在了脑后。

　　肖弘虽然疯狂，但是在疯狂之中，还是有那么一丝冷静的。

　　差不多就在肖弘的胳膊刚刚抬起的刹那，再看七八名高湘士兵，已经快步上前将肖弘制住，然后径直将肖弘拖入到了关押房中。

　　这一次，并没有将肖弘关押到普通的牢房，而是一个完完全全由合金钢打造的特制牢房，只是墙壁的厚度，就超过了半米。

　　这里也是关押大驭师的地方，因为普通的石墙，只要大驭师级别的愿意，完全可以只凭拳头，就可以将其轰开。

　　至于肖弘，并没有进行过分的殴打，因为大驭师在信义集中营，是非常非常值钱的，改造成为人偶，差不多可以卖到五千到一万金，打伤的话，难免影响品相。

　　反观在操场之中的科马，微微望了一眼满脸惊恐，如同惊弓之鸟的众囚犯，随即将目光对准了切赫的尸体之上，死得太惨了。

　　立刻就要出售的商品，就这么损失掉了，难免让科马感受到了无尽的严峻，显然不好交差了，不过，值得庆幸的是，他们发现了肖弘，一个大驭师的价钱，差不多完全等同于十个驭师巅峰。

　　稍微吩咐几名高湘士兵，将眼前的一切收拾一下，科马便无奈转身，离开了四号关押所，直奔丙字关押区的主管张志兵的办公室而去。

　　听到科马的汇报，张志兵原本平和的神色，不禁就是一变，切赫死了，事态影响到底有多大，张志兵自然清楚，要知道，灵魂实验所中主管，乃至科研人员，都是得罪不起的。

　　切赫之死，无疑就是失职，无法向易思楠亦或是灵魂实验所的首席科学家李兆刚交代，而那两人也绝对是信义市的两大巨头，差不多算是只手遮天，一个掌管权利，另一个掌管技术。

　　“不过，也并不全是坏消息，我们发现了一个叫肖弘的人，大驭师级别，之前没有探明，估计是我们的驭力探测器出现了故障，有了他完全可以弥补切赫的损失。”科马接着道，并未微微对着张志兵俯了俯身。

　　听到这话，张志兵不动的神色，猛然为之一变，大驭师级别的人物，在丙字营可是绝无仅有的，就算驭师巅峰，也都不多见。

　　毕竟这个世界上，大驭师级别的人物，虽然没有驭魂级那样，一个联合体上千亿人中，只有聊聊十几个，但是也完完全全可以达到了凤毛麟角的地步。

　　珍贵程度可见一斑。

　　“既然切赫死去，索性就拿那个肖弘代替吧。”张志兵说完，便将所有的信息，分发给了易思楠与李兆刚。

　　此刻的易思楠与李兆刚正位于灵魂实验所的接待大厅之中，相比其他地方的粗糙与简陋，这里堪称繁华，一切的一切都是高规格的，明亮的魔纹灯，光亮的地板，所有的设施，都是极其先进、精细的，绝大多数的魔纹仪器，都是从新贝巴联合体进口而来。

　　在华贵的沙发之上，一名年过三十的男子，正坐在二人的对面，一头金色头发，皮肤白皙，而他正是新贝巴联合体的一名富商之子，名叫维沙拉。

　　同样也正是购买切赫以及其他十名人偶的人，用作看护重要的保险仓库，以及作为贴身保镖。

　　此刻易思楠正满脸亲和的，与之交谈着。

　　“第255号已经经过了第一个疗程，十五天后，会经过第二次，到时候他的思想便会彻底被洗刷，任凭主人摆布，忠诚程度，不亚于狗。”李兆刚轻声向维沙拉介绍道。


第742章 一百万金！！

　　“总之呢，就是要快上一些，虽然我只是购买十个，但是怎么说也有一万金币的交易额，也算是你们的老主顾了。”维沙拉整理了一下美丽的头发，轻声说道，略显阴柔，总给人一种怪怪的感觉。

　　然而就在维沙拉开口说话之时，易思楠与李兆刚却齐齐接到了一个信息，那就是切赫被活生生打死的消息。

　　看到这样的消息，易思楠与身着白大褂的李兆刚，眉头不禁就是一皱，这眼看就要交货，但是却忽然缺了一个，无疑让二人感到了无尽一丝不爽。

　　不过，下一刻，易思楠与李兆刚的眉毛却微微一挑，因为下面的信息便是，在四号关押所中，发现了一个大驭师，这大驭师的珍贵程度，自然是不言而喻的，基本上只要改造成为，便会第一时间别抢购走。

　　“两位大人，这是怎么了？”维沙拉看到眼前两位的表情微变，轻声问道，并拿起了面前的名贵红酒，抿了一口。

　　“非常抱歉维沙拉先生，您挑选的货物中，有一个因意外死掉了。”李兆刚轻声说道。

　　“什么？”听到这话，维沙拉眉毛一挑，摆出一副不耐烦的样子：“你说这话到底是什么意思，告诉你，这个鬼地方我已经呆够了，莫非你还想让我重新等待一个人，进行洗刷思想程序？”

　　“维沙拉先生先莫激动，我们刚刚发现了一名空余的大驭师，不知道您有没有兴趣。”李兆刚开口道。

　　“嗯？”听到这话，维沙拉翘起的眉毛，猛然变得平和下来，接着目光之中闪耀着微微的光芒：“大驭师？”

　　“是的，这可是完全的新鲜货，不知道维沙拉先生可否有兴趣，一万五千金币如何？”易思楠忽然开口说道。

　　“一万五千金？有些高了吧？以往不都是一万两千金吗？”维沙拉听到易思楠这么说，轻轻捏了捏下巴道，不过，目光之中却充满兴奋。

　　拥有一个大驭师看家护院，这对于富商而言，绝对是一种安全保障。

　　“这大驭师，到底有多么珍贵，还用我多说吗？以往只有魔族才会有一些，其他联合体来的战俘，可就要稀少很多了，当然，若维沙拉先生觉得贵，那就算了，切赫的死我们会给你与赔偿金的。”李兆刚开口说道，并且流露出一抹淡淡的笑容。

　　“慢，成交了，这个叫肖弘的大驭师，我要了。”维沙拉也不傻，他很清楚，这大驭师他不要，等下会有无数人要的。

　　“很好，放心好了，我们会尽快为你准备的。”李兆刚回应一声，便将信息发送给了一名科研主事，全权吩咐他，对肖弘进行思想洗刷。

　　与此同时，在四号关押所之中，肖弘依旧被关在特质的关押间中，盘膝而坐，经过了这么多天，脸上黑白相间的胡须变得更重了，银白色的头发，多少显得有些杂乱，并且没过耳朵。

　　以往的平整，已经荡然无存了，沧桑之色尽显，一眼望去，很难想象只有二十几岁。

　　此刻的肖弘，正利用粗糙的手，抓着前面一坨让人作呕的蝗虫蚯蚓玉米饭，一口一口送到口中，目光则一刻不停，盯着外面的世界。

　　经过了肖弘刚才的暴虐，王军与埃托根本没有人敢靠近。

　　放风时间结束，所有的囚徒差不多也是绕着肖弘走，目光之中充满恐惧，唯独王军与埃托想要靠近肖弘说点什么，却被书名高湘士兵强行拖走。

　　肖弘对此，毫无反应，依旧在将面前的食物，一点一点送入到口中，咀嚼几下，咽到肚子里。

　　正在这时，关押所之外，忽然听到了一阵魔纹车行驶发出的声音，微微撇过目光，通过拳头大小的小窗户，肖弘可以清楚的看到，灵魂实验所的一辆白色魔纹车，忽然停到了操场之中。

　　对于灵魂研究所，肖弘自然清楚，当初的尼洛，就是从那里逃出来的，只不过现在已经不可能了，不禁肖弘微微眯了眯眼睛，仿佛预感到了什么。

　　果不其然，几分钟之后，关押肖弘的重型闸门便缓缓开启，一如既往，开门的瞬间，七八把魔纹步枪，直接对准了肖弘。

　　而在这些高湘士兵的身后，还有三名身着白大褂的男子，大概都是三十多岁的样子，一个个目光冰冷。

　　这样的场景，到底意味着什么，肖弘自然明白，也清楚这样的事情是逃不过的，只是没有想到，信义集中营既然会如此耐不住性质。

　　就如同开发魔裔星一样，仿佛要将一切的一切都转变成为眼前的利益。

　　“你，出来！”科马说着，便将肖弘从里面带了出来，直接将肖弘押入到了灵魂实验所的魔纹车中。

　　同时，就在肖弘进入魔纹车的刹那，科马也在肖弘的双手上，带上了魔纹手铐，身着白衣的科研人员，则位于肖弘的左右，科马一路陪同，担心肖弘进行反抗。

　　对于接下来要面对什么，肖弘心中有数，不过，脸上则保持着极度的平和，整个人看起来非常沉默，不发一言，就那样微微垂着头。

　　这样的反应多多少少让工作人员以及科马有些诧异，若以往，面对这样的举动，囚徒都是问东问西，疑神疑鬼，可肖弘却给人一种逆来顺受之感。

　　大概经过了二十多分钟的行进，足足闯过了十几道封锁线，灵魂研究所的魔纹车，终于进入到了灵魂研究所中，给人的感觉就仿佛是活生生经历了一次穿越，从原始部落穿越回了现代，石制的房屋，已经变成了一栋栋精致的金属楼，全部都是纯白色的，最为醒目的标志性建筑，便是奥格斯神像，看上去威严而仁慈。

　　所过之处，高档魔纹车不计其数，大部分都是购买人偶的富商座驾，远处还有一个防卫严密的舰只停泊区。

　　很快，押解肖弘的魔纹车，便停在了一栋十几层的建筑旁，在门口，正是七八名驭师巅峰的家伙，身着一身黑衣，目光极度呆滞，脸色泛青，肖弘可以判断出，这些就是人偶。

　　看到肖弘从里面走出，这些人偶便接受号令，驱动战纹，目光对准了肖弘，事实上，这里的防卫可谓极度森严，共拥有两百多名高等级的人偶，以及几千名高湘士兵镇守。

　　别说肖弘现在是大驭师一级，就算是大驭师五级，在没有战纹的情况下，也无法全身而退的。

　　咔，咔，咔。

　　就在肖弘刚刚走下魔纹车的刹那，肖弘便被生生的按在了一张金属病床上，手部、腿部、腰部齐刷刷扣上了魔纹扣锁。

　　对此肖弘没有反抗，依旧沉默不语。

　　只是微微瞄了一眼，建筑门口，一个身着白色长衫，脖颈上挂着证件的男子，上面写着姓名曹冬，职务科研主事，也是这里的顶尖科学家。

　　再看其相貌，微胖，相貌虽然谈不上和善，但也不凶恶，留着一头短发，双手插进衣兜之中，双腿微分，面无表情望着肖弘，被推入到实验室中，紧接着，紧随其后。

　　顺着魔纹升降机，大概只过了几分钟的时间，肖弘便被推入到了位于七层的实验室中，并被固定在了一个仪器旁边，上面带有一条条雕琢有魔纹的机械手臂，正对着肖弘的头部，四周没有窗户，完全隔音的。

　　将肖弘安置完毕，科马以及身着白衣的工作人员，便缓缓退了出去，然后身材微胖的曹冬便缓步走了进来，并将隔音金属门完全封闭上。

　　一切的洗刷思想流程，都要在秘密中完成，这也是上邦真义国独有的技术，而这曹冬也正是上邦真义国到此的科学家。

　　曹冬抬起眼皮，微微了望了一眼躺在病床上，一动不动，目视天花板的肖弘，多多少少感觉有些意外。

　　因为正常情况下，接受思维清洗的囚徒，见自己这么被固定起来，铁定会有所不安，亦或是不断挣扎，反观肖弘却没有，很平和，仿佛一切都在意料之中。

　　对此，曹冬也不再理会，自顾自的打开身旁的保险柜，从里面取出一个金属盒，打开之后，只看到，里面是一个个针管，以及一瓶瓶绿色的药物。

　　接着曹冬便将其中一瓶绿色药物，直接安装在了针管之上，然后拿着针管，一点一点来到了肖弘色身旁。

　　只不过，就在这个时候，曹冬却猛然发现，一动不动，面色平和的肖弘，猛然转过头，对准了曹冬，不禁吓了曹冬一跳，向后退了半步。

　　“你知道，我在被关押之前，是什么人吗？”肖弘忽然开口，盯着曹冬的眼睛，一字一句的说道。

　　“抱歉，我对你之前是什么，没有兴趣，我唯一知道的是，很快你就什么都不是了。”曹冬淡淡一笑，回应道，显然对肖弘的话，并没有丝毫的兴趣，接着便直接扒开了肖弘胳膊上的衣服，而这针管之中装着的，正是洗刷思想的药物，只不过是第一个疗程的。

　　“100万金。”

　　就在曹冬刚想将药物注射到肖弘体内的时候，肖弘却忽然发出了如此的声音。

　　听到如此的声音，曹冬手上的动作，不禁停了下来，对于他而言，100万金币绝对是一个天文数字。


第743章 魔鬼的引诱！！（上）

　　“你到底在说什么？”曹冬不禁将目光对准了肖弘，终于忍不住好奇，开口问道。

　　“我告诉你，我在加都联合体的那会儿，是超级富豪，你可以随便去查看一下，我的个人资产，有足足三亿金币，后来被人陷害，才来到了这里，不过，即便如此，我还有一大批的私房钱，藏在了世界的各个地方，怎么样？100万金，想要吗？只要你罢手。”肖弘目光紧盯着曹冬，一字一句的说道，表情严肃而认真。

　　“这……这不行，若被发现，会被重罚的，我很有可能饭碗不保。”曹冬连忙拒绝道，不过，心已经开始扑腾、扑腾跳个不停，手也有些发抖，动作有些犹豫了。

　　“若我没有猜错，你在这里的薪水，每个月应该只有不超过五个金币吧，试想一下，100万金币，够让你少奋斗多少年的了，又会让你过上怎样的生活，名车、豪宅、还有一群群美女，供你享乐。”肖弘见曹冬已经有些犹豫了，不禁微微的笑了笑，然后极富诱导性的说道。

　　再看曹冬，脸色已经明显开始变红，手上的动作直接停了下来，就如同一个雕像一般，一动不动。

　　足足过去了好一会儿，曹冬才猛然抬起头，双目微红：“我该如何相信你？”

　　“你可以去查啊，我叫肖弘，还有一个身份叫洪亮，加都联合体差不多到处都是我的名字，很容易就能够调查得到，而且我的私人资产，可不止100万金。”肖弘淡淡一笑，接着引诱道。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，这句话一点没错，更何况那可是一百万金，足够曹冬少奋斗几辈子的了，也可以彻彻底底改变他现在的生活状态。

　　没错，现在他的生活差不多算是小资，但是有了100万金呢？隐约间，曹冬仿佛能够想象到那样的生活，海滩、别墅以及那如云的美女，这对于任何一个人而言，都是不择不扣的诱或。

　　“100万金你真的会给我？”曹冬内心的防线终于被攻破了，开口问道。

　　“是的，只要你罢手，一百万金不止的。”肖弘开口说道：“第一批一百万金，就在北奥联合体的商祺大银行的五号保险间中，你可以找一个信得过的人去看一看，至于密码等一下我再告诉你。”

　　“那好，我就勉强相信你一次，不过，我希望你能够明确一点，欺骗我的后果是什么。”曹冬轻声说完，针头便避开了肖弘的手臂，直接插在了肖弘身下的床垫中，将第一支药剂直接推入到了床垫中。

　　“现在，我带你去观察室，不过，现在你需要摆出神色恍惚的模样。”曹冬接着说道，便打开了肖弘身上的固定装置。

　　当然曹冬也不怕肖弘反抗，因为肖弘脖颈上的微爆项圈，随时随地可以要了肖弘的性命。

　　紧接着，曹冬便架着肖弘的胳膊，并将手指在门旁的制纹感应魔纹上按了一下，门便一点一点打开。

　　将肖弘送入到了位于六楼的一间独立的观察室中。

　　观察室的环境，要比四号关押所好了许多，最起码有床，以及温暖的被褥，四周的合金墙壁，也是干净如新。

　　透过栅栏，肖弘可以清清楚楚的看到，走廊与走廊对面的情况。

　　只见，走廊之中身着白衣的男男女女，不断忙忙碌碌的走来走去，对于观察室中的人，视若无睹。

　　走廊对面，则关押着一个年纪大概有四十岁左右的男子，被注射的清洗药物之后，显然备受煎熬，不断的在地面上抽搐、挣扎，墨绿色的瞳孔之中，闪耀着不屈与悲凉，显然他是洛丹伦人。

　　仿佛是在凭借着自身不屈的意志，去抵抗药性，不让自己变成人偶，至于来来往往的灵魂实验所的成员，对此则是视而不见，仿佛看待猪狗，甚至还有两个实习的小女生，说说笑笑来往于此。

　　看似没什么，但却充满了冷酷，这仿佛就是现实，同情这个东西，是不靠谱的。

　　对于这样的情形，对于那可怜的洛丹伦人，肖弘只有怜悯，但也爱莫能助，就算肖弘想给他一枚纹丹，都是不可能的，走廊处到处都是摄像头的。

　　无奈叹了口气，肖弘只能盘膝坐在床头，开始对体内的驭力进行调息，尽可能让体内大驭师级的驭力，变得平顺，并且试探性的提升了一下驭力，没有魔纹针、没有金冠雕血，到达大驭师级别的肖弘，驭力的提升可谓相当费力，就如同在泥潭中前进。

　　与此同时，在另一边，将注射报告填写一遍，并上交给李兆刚之后，曹冬便直接进入到了自己的办公室中，然后通过拥有特权的信息魔纹进入到了加都联合体的信息平台之中，搜索肖弘与洪亮。

　　下一刻，再看信息平台之中，便出现了关于肖弘与洪亮铺天盖地的新闻，当然，肖弘大闹圣坛，曾经掌管军队无数的消息，已经被阿弥罗屏蔽了，毕竟这对加都联合体而言，是一个不择不扣的污点，当然肖弘是猎手集团的创始人，身价几亿金币的信息，还是完完全全可以调查得到，除此之外，还有猎手集团的基本信息，以及肖弘的头像，最显著的白头发，一览无遗。

　　这一下，就由不得曹冬不相信肖弘的话了，一时间，曹冬的双目开始闪耀着无尽的光辉，然后通过主事特有的信息发送权，假借与家人联系之名，向自己的妻子取得了联络。

　　“老婆，现在别说话，只听我讲，现在你马上办理通行手续，赶往北奥联合体的商祺大银行。”曹冬表情严峻向妻子吩咐道。

　　“你到底要干什么啊？神神叨叨的。”曹冬妻子满脸不情愿的问道，事实上对于丈夫这份工作，她并不看好，两地分居，一个高湘真义国一个上邦真义国，这要到什么时候啊。

　　“别问那么多，你马上动身，孩子交给我父母，这很有可能改变我们的命运。”曹冬表情严肃道。

　　随后，曹冬又吩咐了几句，才快速中断了联络，并且在房间之中走了几个来回，忐忑的心更是怦怦直跳，就如同一个刚刚入行没多久的小贼。

　　这对于曹冬而言，就是一搏，成功了大富大贵，若有闪失，天晓得会发生什么。

　　不过，还好现在那肖弘完完全全安在自己的掌握之中，想必不会耍什么花样的。

　　时至傍晚，透过小小的铁窗，肖弘可以清清楚楚的看到，窗外的景色，正如尼洛描述的那样，信义集中营的防护，森严到了极点，几乎每隔百米就会有一个关卡，装载有重型魔纹机枪的碉堡、哨塔星罗棋布，一道道铁丝网将相当于半个城市分割的七零八落。

　　只是粗略的算了一下，驻扎在这里的士兵，就足足有三到四万人之多，其中不乏人偶，以及大驭师级别的人物坐镇。

　　咯吱。

　　就在肖弘坐在床头，“欣赏”着窗外的风景之时，铁门开启的声音猛然传来，转头一看，门外站着的正是曹冬，手中端着一大盘白切鸡，以及白灿灿的米饭，胳膊出，则夹着一瓶体质饮料，虽然摆出一脸的严肃，但还是可以看到其忐忑的模样。

　　将白切鸡、米饭与饮料放在小餐桌之上，曹冬才压低声音对肖弘道：“我调查过你的资料，基本可以确信你的话是对的，现在将保险柜的密码告诉我。”

　　肖弘微微望了一眼餐桌上的食物，又看了看曹冬忐忑、兴奋与紧张交融的局面，表情平和，然后开口道：“一级密码十个一，二级密码十个二，没有魔纹匙。”

　　哐当。

　　就在肖弘将这话说完的瞬间，曹冬便直接快步走了出去，并将铁门推上。

　　一路之上，曹冬可谓急匆匆的，更没有心情去检查什么，直接狂奔到了办公室中，对妻子督促一番，便将密码告诉给了自己的妻子。

　　事实上，除了父母之外，曹冬最信任的也就是自己的妻子了。

　　反观在观察室中的肖弘，看到那白切鸡与白米饭，则快速起身，来到了餐桌旁边，并从破烂徽章的缝隙之中，抽出一根魔纹针，在白切鸡、米饭和饮料上插了几下，确定没毒和其他有害物质，肖弘便抓起一大块白切鸡，直接放在口中，大口大口的啃食起来，狼吞虎咽的那种。

　　足足一个月多月，都没有吃过像样的食物，这样的食物，对肖弘而言绝对堪称不择不扣的美味。

　　差不多一口下去，三分之一个鸡腿就没了，并且时不时抓起米饭，塞入口中，吃得可谓额外的香甜。

　　在这里，在这样的环境下，这样的食物，堪称弥足珍贵。

　　只是过去了短短的十分钟，整整一直白切鸡以及一大碗米饭，便被肖弘一扫而空，再将体制饮料一饮而尽，肖弘不禁打了一个饱嗝，接着整个人便躺在了金属床上，怔怔的望着天花板，神色间，有警觉，但是更多的则是一种孤独与苍凉，这个时候，仿佛真的没有人能够帮助肖弘了，唯有自己可以自救。


第744章 魔鬼的引诱！！（下）

　　由于北奥联合体的商祺大银行，位于北奥联合体北部的水晶星，因此，从曹冬家所在的星球出发，乘坐魔纹客运舰只需几天便可以到达。

　　当曹冬的妻子到达水晶星，并且鬼鬼祟祟进入到曹冬告知他的商祺大银行保险库中的时候，却发现正如肖弘所说，里面一个个保险柜镶嵌在厚重的墙壁之上，每一个保险柜前方，都有独立的小单间，这是为了保护其隐私设计的。

　　当然，并不用担心抢劫，作为加都联合体排名前十的大银行，若是在银行之中还被抢了，估计北奥联合体的安保系统，就可以直接废除了。

　　按照曹冬的告知，曹冬妻子很快便来到了五号保险柜前，然后左右望了一眼，便一溜烟的进入其中，将门锁死。

　　当曹冬妻子一一将密码输入，果不其然，两层保险柜打开，再看内部，是一个非常普通的皮袋，拿出来打开一看，首先映入眼帘的便是金灿灿的金币，整整一兜，金灿灿的，这样的视觉冲击，对于一个月收入只有五个金币的家庭而言，到底有多么强悍，已经不言而喻了。

　　不禁曹冬妻子的脸色顿时变得一片涨红，同时在这金币旁的小袋子里，还放着两个不记名的储金纹，每一个五十万金。

　　有了这样的发现，曹冬妻子兴奋的险些昏厥过去。

　　显然这已经不止100万金币了，对于一个普通家庭，这样的金币数量，差不多需要他们辛苦上好几辈子了。

　　而这样的金币数量，也完完全全可以彻底改变他们的生活，快速将皮袋收紧，曹冬妻子便一刻不停离开了商祺大银行，找了一个超豪华酒店住下，并将如此的消息，第一时间告诉了曹冬。

　　反观在观察室中，肖弘已经足足待了三天，这三天差不多都是好吃好喝的，没有受到半点虐待，这三天，肖弘差不多也都是在思考与修炼中度过的。

　　只是没有了变异金冠雕血，哪怕是魔纹针，提升驭力可谓变得无比困难，三天的时间只提升了两股驭力，达到了15002股驭力，而想要达到大驭师二级，驭力总数必须要达到两万股，以此类推，两万五千股可达到大驭师三级……

　　咯吱！

　　就在肖弘盘坐在床头，调息驭力之时，肖弘面前的金属门再度猛然开启，只不过，这一次并不是曹冬来送鲜美的食物，而是七八名高湘士兵，以及两名驭师巅峰人偶，一个个脸色冰冷。

　　对于这样的一幕，肖弘没有丝毫的震惊，甚至给人一种感觉，这完完全全在肖弘的意料之中。

　　紧接着，没有给肖弘过多的反应时间，众人便一拥而上，再度将肖弘按在了金属床上，固定住，然后便径直肖弘推到了位于七楼的实验室中。

　　再看位于内部曹冬，正在一点一点将绿色的药液装入到了针管之中，表情冰冷且严肃，只是在这两种表情的背后，则是难以自持的兴奋。

　　“你们可以都出去了。”

　　待两名工作人员将肖弘的病床再度固定在了工作台旁，曹冬对工作人员吩咐道，事实上，作为这里的顶尖科学家，曹冬在灵魂实验所还是有些权利的。

　　工作人员没有回应，对着曹冬微微俯了俯身，便走了出去，并将门紧闭。

　　“看来你真的是一个守信的人，你的一百万金我得到了，在此我非常感谢你，不过，刚才我翻来覆去的想了想，这样的事情若是败露，对我绝对没有好处，尤其是你，让我感到非常的不安，唯一能够让我安安心心享受这100万金的办法，也许就是将你彻底变成人偶，这样就再也不会有人知道了。”曹冬说着话，便拿着针头，一点一点向肖弘靠近，表情间充满了一丝杀意。

　　“只是区区一百万金而已，你就满足了？想一想吧，在你的国度，100万金，在繁华的星球上买一套豪宅，配上游艇、管家、几辆豪车，以及一艘星际游艇，你还剩什么？想要过上奢华、上流社会的生活，这么一点钱是远远不够的。”肖弘目光平和，望着企图卸磨杀驴的曹冬，一字一句地说道：“看来你真的没有品尝过奢华生活的滋味，试想一下吧，成千上万的美女，在你的怀中任你亲吻，任你蹂躏的情形，再想象一下，你产业遍地，走到哪里，都备受尊敬的感觉，你的种种科学设想，拥有足够的启动资金去实现。”

　　毫不夸张的说，差不多肖弘的每一句，都直刺曹冬内心深处那不可抗拒的欲望，极富诱或，不禁再度让曹冬的脑袋开始发热，事实亦是如此，人类的贪婪是永无止境的，那下定决定，赚一笔就不干的心态，显得脆弱不堪。

　　“我还有五百万金，藏在另外一个地方，不知道你还想不想要？拥有了它，你可以去实现你所有的梦想，你夜深人静的梦境，将不再遥不可及，而是唾手可得。”肖弘望着曹冬的眼睛，轻声对曹冬说道。

　　给人的感觉，就如同一个魔鬼，在引诱着贪婪的凡人，而曹冬却毫无防备，三言两语便被肖弘的话语，彻彻底底征服了，就如同一个疯狂的赌徒，尤其是听到五百万金的时候。

　　“它在什么地方？”曹冬明显有些呼吸加重，语气略有些颤抖的问道。

　　“北奥联合体，格罗索星，川旗储金所的保险柜中，密码几天后再告诉你，当然，现在你可以将我变成人偶，但是那里的密码只要输错两次，就会有大批安保前来问话的，到时候里面的金币，你能看得到，却得不到。”肖弘微微笑了笑，悠然道。

　　反倒是曹冬这个时候，脸色涨红，眉头紧皱在了一起，仿佛是在做着剧烈的思想斗争，他很清楚，这么下去，需要承担很大的风险，但是诱或太大了，这就如同赌徒一样，尝到甜头，就很难收手了。

　　尤其是他脑海中仅存的理智，已经彻彻底底被肖弘破坏掉了，有的只有贪婪。

　　因此，只是犹豫了片刻，曹冬便再一次将针头插入到了床垫之中，将药液推入其中，然后微微眯了眯眼睛，对肖弘道：“记住，别耍花样，否则在这里，我可以轻而易举的捏死你。”

　　看到曹冬头脑彻底发热，肖弘只是淡然一笑，接着微微点了点头。

　　紧接着，再看曹冬已经再度将肖弘放开，然后敲了开打了实验室的门，紧接着几名工作人员，便将肖弘架了出去。

　　反观曹冬则进入到洗手间中，用冷水使劲了搓了几把脸，只是这样依旧无法洗刷他内心深处无尽的欲望，即便他能够感受到，这么做非常危险，很容易暴露，但是面对诱或，他却无法抗拒。

　　紧接着，曹冬便拿起通讯魔纹，再度犹豫了一下，向妻子发送信息，而他内心最为担心的，就是事情的暴露。

　　要知道，这件事情若是被上头知道了，不但会将他的刚刚所得全部没收，他自己也绝对没有好果子吃的。

　　当然，他并没有担心肖弘会做什么手脚，毕竟肖弘在这里，已经被完完全全控制住了。

　　在另一边，肖弘并没有被送入观察室中，而是被灵魂研究所的魔纹车，再度送回到了四号关押所中。

　　这也是曹冬为了防止肖弘在灵魂试验所有什么不轨企图，灭口又灭不掉，曹冬现在还不知道密码。

　　从眼下的局势上讲，其实事态对肖弘，依旧种种不利，曹冬的嘴脸已经昭然若揭了，肖弘也不能一直采用这种办法。

　　只是坐在魔纹车中的肖弘，脸上并没有丝毫的严峻，带着魔纹手铐，就那样微垂着头，一声不吭，身旁的高湘士兵则是表情木讷，根本就没有去管。

　　按照曹冬给出的报告，肖弘已经完成第一次洗刷思想的改造，正在进行观察过渡期，若一切顺利，那么几日之后，肖弘的思维便会变得模糊，可实际上呢？仿佛只有肖弘与曹冬心中最有数了。

　　肖弘凭借尼洛的告知，以及在离开圣坛前的准备，暂时逃过一劫，但是以后呢？无人知晓，只有肖弘自己最为清楚。

　　经过了十几分钟的行驶，穿过重重屏障，肖弘终于返回到了四号关押所，然后直接被关在了特制的牢房之中。

　　然后按照惯例，一名高湘士兵在肖弘的面前，放了一盘香肠和白米饭，完完全全切赫的待遇。

　　依旧利用藏于破旧徽章的魔纹针检测了一下，肖弘才抓着香肠，开始大口大口的吃了起来，不可否认，暂时不管未来如何，最近一段时间，肖弘的伙食在信义集中营绝对堪称上层了。

　　这也让肖弘的气色与状态，一点一点变好，为将来的计划，打下了一个良好的基础。

　　时至下午五时，吃过了晚饭，关押肖弘的特制牢房，便一点一点打开，高湘士兵并没有像以往的粗鲁，在他们看来，被注射了两针的肖弘，已经毫无威胁可言，随着时间的流逝，肖弘的意识会逐渐变得模糊，经过第二个疗程之后，便会成为任人摆布的人偶。


第745章 驭魂弗洛！！

　　抬起头，微微望了一眼，牢房门口的三名高湘士兵，肖弘依旧显得非常的沉默，缓缓起身，走出特质牢房，向操场走去。

　　此刻操场之中的人，已经明显比以往少了很多，在这里的亚细亚人，差不多被肖弘一人屠杀殆尽，肖弘之前的做法，如今依旧是每一名囚徒的梦魇，挥之不去。

　　然而，就在众囚徒在操场上闲逛之时，所有人的脚步忽然一沉，目光不禁对准了一处操场的一个入口。

　　只看到，头发略有些凌乱的肖弘，正站在门口处，目光平和。

　　不过，即便如此，再看众囚徒，一个个目光之中充满了无尽的恐惧，紧接着便如同一个个惊弓之鸟，情不自禁向后退去，尽可能距离肖弘那怪兽远一些。

　　毫不夸张的说，凭借肖弘现在的实力，就算用双拳，也可以将他们全部虐杀掉。

　　这种小命随时随地攥在一个其他人手中、又无力反抗的感觉，无不让众囚徒感受到了什么才是真真正正的恐惧。

　　随着肖弘一脚踏入到操场之中，再看众囚徒已经齐齐色变，紧接着如同受惊的鱼群，呼啦啦，全部聚集到了操场的角落之中，有的甚至紧贴石制的墙壁，惊恐的目光紧盯着肖弘。

　　反观肖弘，神色没有丝毫的变化，就那样随便找了一个角落缓缓做了下来，平和的目光直视前方，总会给人一种略显呆滞的感觉。

　　片刻之后，埃托与王军便快速围了上来，停留在了肖弘的身旁，满脸的关切。

　　“老大，这几天你去什么地方了？我们可都非常担心你啊。”王军开口说道，虽然经过了几轮胖揍，但看起来并没有受到过分的伤害，脸上还有伤疤，但人并没有太大的问题，唯一的麻烦就是手臂有伤口出出现的感染。

　　“吃么？”肖弘没有正面回答王军的话，伸出略显粗糙的手，在王军与埃托面前摊开，只见肖弘的手心之中，是两节拇指长短的香肠。

　　已经足足两个月没有吃到像样食物，看到两节鲜美的香肠，王军不禁大咽口水，接着便小心翼翼拿起一节香肠，一下子全部放到了口中，不断的咀嚼起来。

　　每天都是蝗虫蚯蚓玉米粒，王军都快疯掉了，而这香肠放入到口中，无疑变成了天底下最为鲜美的食物。

　　一向显得无比低调与沉默的埃托，看到香肠，同样也轻轻的咽了一口口水，接着便拿起香肠，放到口中，咀嚼起来，如今在这里，这样的食物，都显得弥足珍贵了。

　　“老大，我们什么时候才能够出去啊？我真的有些受不了了。”王军接着对肖弘说道，一项乐观的他，表情也闪过无尽的苦楚，显然，相比在加都联合体的牢房，这里简直就是不择不扣的地狱。

　　在这里，差不多毫无人道可言，如同猪狗一样的生活，无不考验着每一个人的心理承受能力，要不变得扭曲，要么彻底崩溃。

　　“只要不忘记自由的感觉，总有一天我们会出去的，相信我。”肖弘轻言一句，便微微抬起头，望了望灰蒙蒙的天空，目光之中充满苍凉与希冀。

　　至于关押所中的其他囚犯，只是惊恐的望着肖弘那平和的模样，无一人敢轻易靠近，尤其是残余的，仅存不多的亚细亚人，看到肖弘更是有一种魂飞魄散的感觉，一个个脸色煞白，以往的骄横已经荡然无存了。

　　而在灵魂研究所中，曹冬虽然看似平和，但是心中已经彻彻底底翻江脑海了，整个人亢奋之中，带有一丝憔悴。

　　身为灵魂研究所的顶级科学家，李兆刚的学生，曹冬在这里的地位，也是很高，通常情况下，都是接手一些重量级的任务，例如给大驭师洗刷思想。

　　除此之外，在这里曹冬最重要的工作，还是在他的眼前。

　　在一个庞大的地下室中，隔着一块足足有一米厚的晶化玻璃，只看到一个极其恐怖的人类，正停留在里面，皮肤差不多已经变成了淡绿色，右侧半张脸，已经彻彻底底的腐烂掉了，右眼瞳孔变得模糊一片，嘴角豁口明显，露着森森牙齿。

　　左侧墨绿色的瞳孔，略显木讷，坚毅的目光仿佛一点一点开始凝结，身体上下也是破败无数，但是体格依旧强壮无比。

　　没错，这个已经被折磨得相当恐怖的人，正是洛丹伦人，具体一点，则是不择不扣送葬骑士团的一员，驭魂二级，名叫弗洛，十年前被抓到了这里，同样也足足经历了十年的思想洗刷。

　　虽然弗洛的身体已经被药物的毒性折磨的不成人形，思想也开始不断僵硬，但是偏偏的，就没有成为人偶。

　　而灵魂实验所之所以如此孜孜不倦，是因为他是信义集中营唯一的一个驭魂级人物，同样若能制成人偶，也是价值连城，几千万金都不成问题，试想一下，哪个集团拥有一个驭魂级人物，安全系数到底有多高已经不言而喻了。

　　尤其还是驭魂二级的，那可就更加的值钱了。

　　“曹冬博士，灵魂洗刷液，第1308针已经准备完毕。”一名工作人员，通过通话魔纹，像站在实验室中的曹冬吩咐道。

　　曹冬现在心乱如麻，对于工作人员的汇报，只是通过通讯魔纹吩咐道：“注射。”

　　随着曹冬一声令下，一根带有绿色药液的魔纹针，再度注射到了弗洛的体内，同时再看位于弗洛头部前端的魔纹光束，也直射向弗洛的头部，企图让起大脑的局部神经坏死。

　　再看狼狈不堪的弗洛，身体猛然再度抽搐起来，颓靡的双目之中，再度迸发出无尽的狰狞之光，充满了无尽的仇恨。

　　固定着身体的魔纹环，也被扭动的咯咯作响，整个人显得非常痛苦。

　　对于这样的场景，差不多所有的工作人员，脸上都没有一丝一毫的异样，换而言之，这些人已经见怪不怪了，事实上在这里的人，差不多没有一个人会将洛丹伦人以及囚徒当人来看，而是一件件商品。

　　一个小时的过去，待灵魂洗刷药液的药性过去，一名工作人员眉头微皱，向曹冬汇报道：“博士，1308针没有达到预定效果，是否要准备1309针？”

　　对于这样的景象，虽然让人沮丧，但是也已经见怪不怪了。

　　“暂时先不用了，将他再度关到甲字关押区的牢笼之中，严加看护。”曹冬轻声回应道，显然这个时候的他，已经无法全心全意对付眼前这个弗洛了。

　　而所谓的甲字关押区，则是信义集中营中，一个特殊的存在，主要关押的则是意志坚强的家伙，也就是那些能够撑过几个疗程，都没有将思想洗刷掉的家伙。

　　除此之外，还有一批驭力强悍之辈，其中百分之七十都是洛丹伦俘虏。

　　同样那里也是看管最为严格的地方，毕竟那里面的人，随随便便拿出来一个，都是驭力强悍之辈。

　　随着曹冬吩咐完毕，曹冬便头也不回，急匆匆走出了实验室，直奔自己的办公室而去，然后便与妻子取得了一下联络，确定一切正常，便转身，走出了实验大楼，乘坐魔纹车，直奔四号关押所。

　　此刻四号关押所的时间，已经来到了晚上八点，位于特质牢房之中的肖弘，正偎依在金属墙壁上，身体上下，盖满了杂草，看上去给人奄奄一息的感觉，头发乱蓬蓬的，实际上，若仔细观察，便可以发现，肖弘那一双眸子，依旧犀利，闪耀着隐隐的光芒。

　　咯吱，砰！

　　忽然，在肖弘的耳畔，传来了如此的声音，肖弘没有丝毫的惊异，也没有去看，就那样默默的靠在牢房的角落之中，小声道：“来了？”

　　“我不想跟你过多的废话。”站在门口的曹冬，示意高湘士兵退去，然后再压低声音对肖弘道：“密码，否则后果是什么，你知道的，信不信现在我弄死你，就跟弄死一只蚂蚁一样。”

　　曹冬多少显得有些不正常的亢奋，毕竟在上邦真义国，他的生活只能算是小资，哪曾见过那么多的钱。

　　“弄死我？你的钱怎么办？”肖弘微微抬起头，对着曹冬笑了笑道：“想知道密码？可以啊，102和103牢房中的，是我的朋友，他们很饿，去给他们点食物吧，另外104中的那个人，胳膊处有些感染，需要进行处理，你去帮帮他们吧。”

　　听到肖弘这么说，曹冬微微眯着眼睛，望了一眼肖弘，稍微的犹豫了一下，最终还是转身走了出去，从自己魔纹车的后备箱中，取出了两份盒饭，这原本是他自己的晚餐和夜宵，在两份盒饭旁边，还有一个应急医疗箱。

　　将这几样东西拿起，曹冬便走入到了关押房中，所有高湘士兵对此，只有恭敬，不敢阻拦，这也无可厚非，作为灵魂实验所的顶级科学家，李兆刚的学生，在信义集中营的地位，可不是普通高湘士兵能够比拟的，就连科马，也要毕恭毕敬的。

　　将两个盒饭扔到房间之中，曹冬微微眯了眯眼睛，看了看王军，心中已经想到了该怎么处置他们，但是眼下，还是打开医疗箱，为王军身上几处感染的伤口进行消毒、治疗。


第746章 只因贪婪！！

　　由于使用了治愈药纹，加上能够成为这里的顶级科学家，曹冬的医疗水平并不赖，因此，对于王军堪称麻烦的伤口，只过了十几分钟，便彻底愈合，留下浅浅的伤痕。

　　将这一切搞定完毕，曹冬便不做停留，来到了关押肖弘的牢房之中，目光冰冷对准了肖弘：“现在，将密码告诉我，记住我的耐心，是有限的，否则最先倒霉的，就是你的那两个朋友。”

　　“呵。”肖弘轻笑一声：“你以为我真的会那么在乎他们么？要不，你先去将他们两个杀了，再回来问我？”

　　听到肖弘轻松且充满挑衅的话语，曹冬没有动，现在他差不多已经感受到了肖弘的不简单，冷血且狠毒。

　　“你不要逼我，否则，我保证你不会有好果子吃的，不要敬酒不吃吃罚酒。”曹冬说道，但是语气多多少少已经有些软了，肖弘已经将他心中的欲望之火彻底点燃，再想熄灭可就难了。

　　“密码十个七，二级密码无。”肖弘望了一眼曹冬轻声回应道。

　　再看曹冬，没有与肖弘过多纠缠，转身便走了出去，并命令高湘士兵将铁门锁牢，严禁与肖弘进行任何对话。

　　反观肖弘，脸上则挂着淡淡的笑容，看上去曹冬高高在上，是一切的主导者，但是若细品的话，肖弘已经不动声色，便将曹冬玩弄于股掌之间。

　　这也无可厚非，肖弘是什么人？险些将加都联合体掀翻的大枭雄、大魔头，人人而畏之，反观曹冬呢？只是一个在药师界有所成就的药师、科学家，仅此而已。

　　随后，微微望了一眼曹冬的魔纹车离去，肖弘抓来几把干草盖在身上，自顾自的睡去了。

　　不同于梵冈星的四季如春，如今的南半球已经步入初秋，天气已经渐渐变得寒冷起来。

　　哐当！

　　三天之后，一声猛烈的金属撞击声，打破的清晨的静谧与懒散。

　　位于特制牢房之中的肖弘，微微张开眼睛，便看到，七八名身着白衣的工作人员，带着人偶，齐刷刷直接走了进来，三下五除二将肖弘架了起来，然后带入到了灵魂实验所的魔纹车中。

　　接着不与肖弘进行任何的对话，直接开往灵魂实验所。

　　已经完完全全摸透了曹冬究竟是什么人的肖弘，对此没有丝毫的奇怪，亦或是慌张。

　　大概只经过了二十多分钟的行进，肖弘便被再一次送到了实验室中，并固定在了魔纹仪器旁，这个房间，相比肖弘之前的房间，略有些狭小，但是却更加的隐秘，位于灵魂实验所一处较为偏僻的地带。

　　就在这七八名工作人员退出去的同时，再看曹冬已经缓步走了进来，这一次目光显得极度的冰冷，手中则提着一个金属箱，并随手将厚重的金属门彻底关闭。

　　“首先，我要对你的守信进行一下感谢，密码正确，500万金我已经拿到了，现在无论你再拿一千万金，还是两千万金，我都不会动心了，现在将你彻底除掉，才是当务之急，而你花这600万金，就当为你争取几天正常人的生活所付出的代价吧。”曹冬说着，便毫不犹豫的打开了金属箱，内部是正是灵魂洗刷药液，以及数个针头，整整齐齐摆放着。

　　接着曹冬便不再停顿，便将一瓶药液装入到针头之中，心中已经下定决心，那就是无论肖弘再说些什么，也要给肖弘注射下去，尽快将肖弘变成人偶，然后就是肖弘所谓的那两个朋友，彻彻底底杀人灭口。

　　如今一来，那六百万金币，就神不知鬼不觉成为了曹冬的囊中物，而且曹冬已经想好，一旦安排妥当，便辞掉这里的工作，远走他乡，到一个不知名的地方，享受荣华富贵。

　　“曹冬博士，父母可健在？有孩子吗？”肖弘望着曹冬急匆匆的装药，不急不缓的问道，就仿佛朋友彼此聊天一般。

　　“这个与你没有关系，我也不想再听你说些什么了。”曹冬说着，便拿着针头，来到了肖弘的身旁。

　　“哦，我只想告诉你，若我变成了人偶，失去了全部的意识，那你就等着和你的妻子、父母、孩子说永别吧，噢，对了，还有你的六百万金。”肖弘轻轻笑了笑，语气轻松道。

　　唰！

　　差不多就在肖弘这话出口的瞬间，曹冬的身子猛然一顿，准备刺入到肖弘身体上的针头，直接悬空停止，然后猛然抬起头，开口问道：“你这话是什么意思？”

　　“也许，你在查阅我资料的时候，并没有看到，我之前到底是什么人？我可以告诉你，就在几个月前，我手中拥有军队一百万不止，两艘大型魔纹航母，魔纹战舰几百艘，韵中与黑泽森的死，想必你多多少少也应该有所耳闻，那是我干的。”肖弘笑着道，只不过，这肖弘已经变得很冷很冷。

　　再看听到这话的曹冬，脸色已经变得一片苍白，背后无缘无故传来了一阵冰冷，头皮也开始发麻，他仿佛预感到了什么。

　　“看来曹冬博士所学的知识，还真是片面啊，向你这么高的学历，竟然连星际地理都没有完全掌握，书呆子，你可以看一看，水晶星与格罗索星到底有多么近，四个小时的航程，可以你的妻子，竟然在五天之后才通知你，拿到钱了，你不觉得着很奇怪么？”肖弘接着轻声说道。

　　“你到底想要说什么？”曹冬已经变得脸色铁青，开口问道，隐隐之中，他仿佛也感受到了不妙。

　　“按照时间的推算，你妻子早在四天前，就已经被我的人抓获了，应该是在川旗储金行的门口，随后我的人会撬开你妻子的嘴，得知你父母、孩子的下落，一并俘获，还有你的六百万金，若我现在变成人偶，那么你就跟他们连同你的钱，说绝别吧。”肖弘笑着道。

　　“你这个混蛋！魔鬼！”曹冬听到这话，目光猛然迸发出如同野兽一般的凶光，死死的抓住了肖弘的衣领，尽可能将肖弘揪到自己的面前，表情已经开始变得狰狞。

　　“我要是你，就会学着冷静一些，并把手放开。”肖弘微微眯了眯眼睛，用一种略带威胁的口气道。

　　见肖弘那逼视的目光，曹冬一时间竟然有了一种胆寒之感，虽然不情愿，但还是一点一点将手放开，然后不做停顿，直接向自己妻子发送呼叫请求，然而得到的结果，无人接听。

　　紧接着，曹冬又向自己的母亲发送呼叫请求。

　　片刻之后，联络接通，但是看到的，却已经不再是母亲的模样，而是艾尔文，只是在曹冬的面前露了一面，还没等曹冬开口，便已经中断了联络。

　　这样的画面仿佛已经足以说明，曹冬全家的境遇了，不禁，放下通讯魔纹的曹冬，整个人直接软在了金属椅上，双目长得老大，心中更是一阵阵寒冷。

　　这一刻，他仿佛已经彻彻底底明白了，肖弘就是用那高额的金币，一点一点引诱他上钩，成为肖弘的猎物。

　　只是没有想到，那肖弘都变成了这般模样，还能够玩出手段。

　　“告诉我，我如何才能与我的家人团聚？”足足过去了十几分钟，曹冬才抬起头，向肖弘问道，声音充满了沙哑，整个人已经彻彻底底软了下来。

　　“等我重获自由之时，你就可以与你的家人还有你的钱团聚了。”肖弘语气轻松道。

　　“你让我怎么相信你？”曹冬无比谨慎的问道，正所谓吃一堑长一智。

　　“你可以选择不相信啊。”肖弘笑了笑，回应道：“现在，你可以将固定装置打开，你若还想看到你的父母孩子与妻子，就要乖乖的。”

　　听到肖弘这么说，曹冬的心理，差不多已经被肖弘践踏的七七八八，没错，他有权利选择不相信的，但是那又能如何？

　　无奈只能乖乖上前，将肖弘身上的固定装置全部解开。

　　“这就对了。”微微站起身的肖弘，轻轻搂住曹冬的肩膀，柔声道：“一天之内，将关于信义集中营的全部资料，以及天际省的全部资料，交给我，另外我还需要与你有相互联系的手段，现在我想去观察室。”

　　言罢，肖弘便从从曹冬的金属箱中，取来一瓶绿色的药液，揣入衣兜之中，另一只手掐着曹冬的胳膊来到门口，并抓起曹冬的手指，在门口的魔纹上按了一下。

　　下一刻，金属门便缓缓开启，同样，肖弘也摆出一副萎靡的模样，站在曹冬的身旁。

　　就在金属门完全开启的一颗，工作人员也一拥而上，架住了肖弘，接着将目光对准了曹冬，等待曹冬的吩咐。

　　“将他送入到豪华观察室，给予优待。”曹冬强打精神，对工作人员吩咐道。

　　听到曹冬的吩咐，几名工作人员便对着曹冬俯了俯身，带着肖弘离开了。

　　再看曹冬，见肖弘被带走，则再一次做回到了金属椅子上，一脸的颓丧，并且用力抓了抓自己的头发，现在曹冬可以真真切切的感受到，肖弘一点一点将他送上天堂，然后又生生将他拉入到了地狱，一切的一切都只是因为人类永远无法逃避的贪婪。


第747章 现状！！

　　反观肖弘，则再一次被送到了观察室中，这个观察室，堪称是豪华级别的，虽然与猎手集团的接待室没有办法相比，但是至少在这里已经算是顶级了。

　　明亮的水晶魔纹灯，松软的大床，独立的卫生间，明亮的地板，等等等等，不计其数。

　　除了那一个监视魔纹让肖弘感觉不爽之外，其他的都非常不错。

　　只是稍微打量了一下四周的环境，肖弘便直接倒在了松软的床铺之上，闭目养神，脑海中则开始不断预计着，接下来会有什么遭遇，以及曹冬的接下来会怎么干。

　　足足在僻静的实验室中呆了半个小时的曹冬，依旧是心乱如麻，不过，即便如此，他还是开始书写着肖弘的思想洗刷报告，差不多清一色都是伪造的。

　　然后曹冬便拿着这份报告走出这栋僻静的实验楼，来到了李兆刚的办公室中。

　　李兆刚的办公室，位于灵魂实验所中心地带的主楼之中，这里的现代设施堪称一应俱全，而且也是奢华无比，翠金木的办公桌两侧，摆放着各种标本，以及书籍，看上去就如同一个小型的药师博物馆，在办公桌的后方，则是一张信义集中营的全景地图。

　　书桌前，除了奥格斯的神像之外，还有高哲基为他颁发的无数奖杯以及勋章。

　　见曹冬夹着一个文件夹缓步走了进来，李兆刚并没有丝毫的差异之色，只是轻轻的扶了扶自己的水晶眼镜。

　　“曹冬，什么事？关于肖弘的思想洗刷，进行的如何？听说好像不太顺利，是真的吗？”李兆刚望着曹冬，开口问道，声音之中，略显亲切。

　　“是……是的，不算太顺利，那个肖弘竟然对药物产生了抗体，我对他进行了三针注射，均没有完全将思想洗刷。”曹冬尽可能摆出一副平和的语气道，心中则是充满忐忑。

　　“什么？”听到这话，李兆刚神色猛然一动，表情中隐隐可以看到一抹诧异与严峻，产生抗体，那就需要进行其他复杂的手段，需要大量的时间和成本。

　　可这肖弘可是维沙拉急需的商品，时间不等人啊。

　　“这是报告，我注射的报告，老师，请您过目。”曹冬接着说道，便小心翼翼将手中的报告放在了桌子上。

　　李兆刚翻开报告，稍微的看了一下，里面的记录，几乎是天衣无缝的，一条一条井然有序，合情合理。

　　事实上，且不说曹冬的人品如何？单纯从技术角度去讲，差不多也算是出类拔萃的了，在李兆刚带过来的几个学生中，也是不错的。

　　而且李兆刚对曹冬也给予了足够的信任，并没有进行深究，也没有任何的怀疑。

　　“看来我又要与那个维沙拉去费口舌了，只是没有想到，洛丹伦人凭借强悍的意志会生成抗体，那肖弘普普通通的加都人，竟然也会，按照我的研究，普通人能够产生抗体，差不多是万分之一的几率。”李兆刚微微眯了眯眼睛道，脸上写满了不爽之色。

　　“也……也许是因为肖弘的驭力等级较高吧，不过，我们正在研发新药，那些拥有抗体的，以及肖弘这样的大驭师，还是有机会变成人偶的。”曹冬对着李兆刚俯了俯身，轻声说道。

　　“事到如今，也只能如此了，将肖弘扔到甲字关押区吧，他不是跟洛丹伦人有点像吗？那就让他好好品尝一下，与洛丹伦人接触的‘美妙’感受吧，至于新药要抓紧时间研发。”李兆刚吩咐一声，然后直接将文件夹丢还给了曹冬。

　　“明白，老师。”曹冬回应一声，便直接转身走掉了，同时只觉得双腿有些发软，背后更是一层冷汗。

　　转眼一天过去，盘坐在床头，试探性修炼驭力的肖弘，眼角忽然微微一动，张开双眼，肖弘可以清清楚楚的看到，悬在头顶处的监控魔纹，忽然被收入到了天花板中。

　　虽然这样的动作很轻，但还是没有逃过肖弘警觉的神经，不禁，肖弘便将警觉的目光对准了门口处。

　　对于整个计划的安排，肖弘自认为缜密，但这并不能百分一百确定，自己可以高枕无忧，这是一个天真的想法。

　　只过去了几分钟，肖弘便可以清清楚楚的看到，门外曹冬的身影随之出现，接着便利用自身的权限魔纹，打开了肖弘的豪华观察室，然后摆出一副淡然的模样，走了进来，只是若仔细看，就可以看到曹冬的脸上，充满了忐忑之色。

　　差不多只是一天的时间，曹冬看上去就憔悴的很多，双眼微凹，脸色微青，看上去应该是一夜未睡。

　　走入到观察室，将门锁好，曹冬便鬼鬼祟祟的来到了肖弘的面前，虽然极力摆出一副高高在上的模样，但是看起来已经变得卑躬屈膝。

　　“这是你要的，我将资料全部输入到了存储魔纹之中。”曹冬微微望了一眼门外，压低声音说着，便将一个魔纹放到了肖弘的手中。

　　肖弘没有应声，看了看了手中的存储魔纹，便随手将他揣入到了衣兜之中。

　　“我希望我的家人能够获得优待，以及绝对的安全。”见肖弘将存储魔纹放入衣兜之中，曹冬眉头紧皱，压低声音道。

　　“你家人的安全与否，取决的不是我，而是你自己。”肖弘抬起头，微微望了一眼曹冬憔悴的模样，淡然一笑道，只是这笑容传入到曹冬眼中，却显得无比的阴森与诡异。

　　“还有，在这里，你只能再呆上一天了，这一天我会将里面的监控魔纹关闭，明天一早，你将会被关押到甲字关押区，那里不同于其他关押区，洛丹伦人是非常凶悍与排外的，你要有这方面的心理准备，对此，我只能尽最大的努力帮你，但主要还要靠你自己。”曹冬对肖弘说了一句，便准备离开，他不方便在这里过多的久留。

　　“对了，还有一件事情，还记得我跟你说过的两个朋友吗？若我去往甲字关押区，我希望你能够保证他们的绝对安全。”肖弘忽然再次开口道。

　　对于肖弘的话，曹冬只是停顿了一下，然后便直接走出了豪华观察室，将观察室的门完全闭合。

　　肖弘抬起头，见监控魔纹没有在升起，便缓缓起身，来到了墙壁的一角，这里刚刚好，是从观察室的门向里面张望的一个视觉死角。

　　驱动了曹冬送过来的存储魔纹，一个光屏随之出现，第一幅画面，便是整个信义集中营的布局图，一目了然的那种。

　　甲乙丙丁四个关押区，正好将灵魂实验所围在当中，除了甲字关押区采用特殊且高规格的管理方式以外，其他三个关押区差不多就是肖弘所见的那样。

　　而甲字关押区的防护程度，简直就是令人咋舌，原因曹冬已经注明，位于那个关押区中的，差不多都是驭师四五级以上的囚徒，其中三分之二是洛丹伦人。

　　虽然洛丹伦人没有了战纹，亦或是纹器，但是即便如此，洛丹伦人还是发生了多次暴乱，杀死高湘士兵近千人。

　　当然，在这样的暴乱中，洛丹伦人也死伤无数，一度被进行过数次大规模的屠戮，但是一些生命力顽强的洛丹伦人，依旧顽强的活了下来。

　　对于其他联合体的人，洛丹伦人也是无比的仇视，在他们眼中，所有联合体的人，都是恶人，在饱受了千年摧残之后，没有人给予他们援手，有的要么旁观，要么屠戮。

　　毫不夸张的说，对于一些老油条而言，若不是洛丹伦人，进入甲字关押区约等于进入到了炼狱。

　　再往后翻阅，便是对于整个魔裔星的全景图，以及布局图。

　　通过立体影像，肖弘可以清清楚楚的看到，位于魔裔星北半球处，拥有一小块紫色的如同云层的物质，但并不会随着风移动。

　　那里正是哈瑞森临终前设下的驭力阵法。

　　所有魔纹战机、魔纹战舰等金属物质，进入到紫色云层之中都会被彻底粉碎，就如同一个保护伞，而在那紫色云层的下方，就是洛丹伦人最后一块没有被摧残的土地——天际省，从星球的比例上来看，大概有四十万平方公里的样子，紧靠魔裔星的北方。

　　拥有纯种的洛丹伦人数量，大概在两千万到三千万之间，那里仿佛也是洛丹伦帝国最后的文明火种。

　　除此之外，便是整个高湘真义国在魔裔星上的布局，国都位于赤道偏北，名叫圣紫城，相对魔裔星的其他地方，较为繁华。

　　至于在魔裔星的其他地方，差不多都是一片破败的景象，每个城与每个城之间，是不允许平民随便迁徙的，每通过一个地点，必须要进行严格的检查与登记。

　　而高湘真义国，拥有的士兵数量，也是变态的庞大，一个星球就拥有士兵超过了四百万之多，其中的三分之二，近乎都用来与洛丹伦人的天际省对抗。

　　无法使用魔纹战机，甚至魔纹坦克都无法完全发挥出实力，只凭陆军，虽然洛丹伦人凭借三十万名勇士处在绝对的劣势，但是却始终无法彻底将其攻占。

　　从而也从另外一个角度说明了，洛丹伦人到底有多么强大，当然这与哈瑞森设下的保护伞，也有着密不可分的关系。


第748章 甲字关押区！！

　　将存储魔纹一些重要的信息全部记录在脑海之中，做到心中大体有数，肖弘便单手一用力，直接将手中的存储魔纹捏了个粉碎，然后扔到马桶中，冲走。

　　就这样，时间来到了次日的上午，曹冬带着两名工作人员，便再一次打开了观察室的房间，将肖弘带离了出去。

　　“这一次你将进入甲字关押区，你想必你应该有心里准备了吧？”来到肖弘面前，曹冬开口问道，然后抓住肖弘胳膊的同时，在肖弘的手心，塞了一个简易的通讯魔纹，只能够与曹冬利用文字进行联络，这也是肖弘要求的。

　　很快，肖弘便被带上了魔纹手铐，被架出了观察室，进入到了一辆魔纹车中，朝着信义集中营的西北方向而去。

　　与其他关押区不同的是，通过魔纹车的窗户望去，原本的高温铁丝网，已经被铸成了一道道厚度足有一米的合金墙，高度足有十米之高，墙壁之上，则是全部武装的高湘士兵，经过每一道防护关卡，都需要经过严格的盘查。

　　当然，有了曹冬的批示，一切就显得无比的顺利。

　　足足经过了半个小时的行进，穿过了不下十道戒备森严的关卡，肖弘终于被带到了甲字关押区，这里的面积并没有其他关押区大。

　　而且也是集中管理，当穿过最后一道关卡，肖弘便可以清清楚楚的看到，远处是一个极其庞大的建筑，灰色的，呈一个椭圆形，建筑的顶部，是一面面脏兮兮，但却无比厚实的晶化玻璃。

　　建筑之上，依旧是几十名全副武装的高湘士兵，差不多每一名士兵都是信义集中营的精锐。

　　足可见这里防护的严密性。

　　事实上，这里大概只关押了五百名囚徒，但是相比与其他关押区中的囚徒，这里的囚徒差不多都是永不屈服，且实力强悍之辈，其中洛丹伦人占据了三百人，而这三百洛丹伦人，驭力最低的也有驭师四级，其他的不用说了。

　　而甲字关押区的主管，则是拥有大驭师二级实力的吴季奇，在高湘真义国也是中将级别的人物。

　　也正是从吴季奇的接手，利用种种铁腕式管理，甲字关押区才算平静下来，基本上洛丹伦人对其无不心中生畏。

　　轰隆隆隆……

　　随着一道重型铁门缓缓开启，肖弘乘坐的魔纹车，便直接行驶进了甲字关押去的内部。

　　同时，就在肖弘行驶进入其中之时，一股无比压抑的感觉，便从四面八方奔袭了过来。

　　整个甲字关押区的内部，就仿佛是一个密不透风的体育场，正中心处，是一个大型的操场，操场之上，甚至还种上了几颗两三米高的树木，“体育场”看台的地方，则是一间间牢房，铁门无比的厚实。

　　透过一个个铁窗，肖弘隐隐约约可以看到一双双墨绿色的瞳孔，只不过，这瞳孔绝对谈不上友善，每一双眼睛仿佛都有一个不屈的故事，而这故事的结局仿佛就是仇恨，无尽的仇恨，甚至在那仇恨的深处，还夹杂着那么一丝无助与悲凉。

　　很快，魔纹车便停在了操场的正中心处，一座小型假山的旁边，如今那里正站着三个人，领头的身着一身华丽的中将军服，胸前戴满了各式各样的勋章，肩膀处的将军肩章更是被精心的装裱了一番。

　　皮肤相比其他高湘士兵要略白一些，三角眼睛流露出无尽的威严与狠厉之光，嘴角留着一小撇胡须，而他正是吴季奇中将，大驭师二级的实力。

　　手中则拿着一根半米长的高压魔纹棍，看上去精致无比，绝非凡品。

　　在吴季奇的身后，还站着两个人，一个是吴季奇的副手，另外一个看起来就有些吊儿郎当的模样，年纪大概只有二十岁左右的，一身中尉军装也是穿的歪歪扭扭。

　　他名叫易文鑫，正是易思楠的亲儿子。

　　只不过，在那脸上，却有一种玩世不恭的模样。

　　随着魔纹车停稳，肖弘便在高湘士兵以及工作人员的押解下，走下了魔纹车，缓步来到了吴季奇的面前。

　　“这又是一个形成抗体的家伙，曹冬博士说，此人还有用途，希望吴季奇将军给予一些优待，这是曹冬博士的申请信。”一名工作人员来到吴季奇面前，对吴季奇恭敬道，并将手中的信函交给了吴季奇。

　　再看吴季奇，表情冰冷如霜，如同一块铁板，接过申请信函，根本没有去看，直接伸出手，将申请信撕扯的粉碎，然后随手一扬，申请信如同雪花，随处飞扬。

　　“在我这里，谁也别想获得任何特权以及优待，在这里我就是神，触犯我，就意味着死路一条。”吴季奇表情不动，开口说道，然后便深处直接抓住了肖弘的脖子，微微望了一眼易文鑫，轻声吩咐道：“将这个东西，带到那件仓库房中。”

　　原本略显沉默的肖弘，听到这话，目光猛然为之一变，“东西”这个称呼，让肖弘顿时觉得不爽到了极点，而仓库房，肖弘仿佛也能够听明白是怎么一回事，很有可能就是连普通牢房都算不上的低劣关押间。

　　见肖弘微微抬起头，冰冷且不屈的目光，望向自己，吴季奇的表情没有丝毫的改变，反倒平添了一丝轻蔑，然后一点一点将手中的高压魔纹棒搁在了肖弘的肩膀上：“这样的眼神，我不喜欢，很快，我就会让他消失的。”

　　言罢，吴季奇便对着易文鑫使了一个眼色。

　　再看易文鑫与副手直接将肖弘架出了操场，直奔北侧的关押区而去。

　　在这里，几乎没有人将囚徒当人去看。

　　尤其是易文鑫，看到肖弘那恶心的眼神，浑身上下就是一阵不爽，仰仗着易思楠，易文鑫在这里的地位已经不言而喻了，即便现在只是中尉，但是按照高湘真义国的传统，长子是可以接替父亲的职位的，后面的话，自然不用多说了，若不出意外，他将是信义市的下一任市长，只要在甲字关押区镀镀金，再颁发一些子虚乌有的功绩，便可服众。

　　脸上没有任何表情，但是易文鑫的手，已经深深的抠在了肖弘的胳膊上，指尖出明显可以看到淡淡的能量膜。

　　被两个人架着的肖弘，自然可以感受到，左臂传来的巨大握力，不禁，肖弘的脸色微变，心下自然清明，肖弘很清楚，这样的握力，若换做驭师级别的人物，轻者肌肉受损，重者骨断筋折。

　　显然，这易文鑫也是阴狠之辈，当然，面对此景，肖弘也不会坐以待毙，单拳一握，让驭力注入左臂，接着肌肉猛然用力一绷！

　　咔嚓！

　　一声轻响过后，瞬间，再看易文鑫紧扣肖弘的手指，能量膜直接崩碎，五根手指，同样被弹开。

　　不禁让易文鑫的手指，觉得一阵酸麻。

　　“你这个该死的东西，竟然敢反抗大爷，总有一天，爷爷会让你知道什么叫生不如死。”易文鑫从牙缝里挤出几个字，对肖弘道，在这里易文鑫经常黑囚徒，囚徒乖乖受着还好，若有反抗，那就等着吧。

　　对于易文鑫如此的话语，肖弘没有应声，只是微微眯了眯眼睛，之前通过曹冬的资料，肖弘也知道这易文鑫到底是什么样的人。

　　仰仗着自己的父亲，在这里为所欲为，吴季奇也没有丝毫的去管，原因只有一个，那就是在高湘人固有的思维之中，这里的囚徒乃至洛丹伦人，根本就不是人。

　　试想一下，一个未来市长的接班人选，暗中对几个“畜生”使坏，谁会去理会？

　　就在肖弘即将被送入到关押区的时候，肖弘原本平和的目光却猛然一动，一瞬间，凭借敏锐的驭力感知，肖弘猛然感受到了一股强悍的驭力，胡乱的在四周散发着，没有丝毫的控制，仿若发狂一般。

　　顺着混乱的驭力波散发的方向望着，肖弘可以看到，关押区的一角，一个雕满了魔纹的超合金笼子之中，正关着一个身体无比强壮，肩宽体阔的家伙，正背对着牢笼，一动不动，因为毒素沉积，淡绿色的皮肤之上，出现了多处糜烂，看上去惨不忍睹，但是依旧顽强的活着。

　　那个家伙应该就是弗洛吧？肖弘心中暗道，这也是曹冬之前送过来的资料中，写明的，甲字关押区中，唯一一名驭魂级的家伙，也是昔日的送葬骑士团成员。

　　只是看了一眼，肖弘便被推入到了一处黑漆漆的走廊之中，紧接着便将肖弘推入到了一个阴冷潮湿的房间之中，相比其他牢房，铁门的一扇小窗户，还能够照射到阳光，肖弘所在的房间就要显得恶劣了很多。

　　由于处在走廊的深处，近乎毫无光照可言，内部也没有真正意义上的窗户，只有一扇用合金钢栏杆契合出来的孔洞，位于墙角下，算是通风口吧。

　　刚刚走入其中一股霉味便扑鼻而来，内部更是乱糟糟的，相比其他牢房还有一张铁床，这里只有一个“木床”，说白了，就是将一个木柜放倒，形成的床铺，已经彻底发霉，甚至还长出了蘑菇。


第749章 心中有仇恨！！

　　牢房的其他地方，也是杂乱无比，虽然很宽敞，但大多数的地方，都被一些杂物堆积着，例如破败的木条，一些破旧的瓶瓶罐罐，唯独没有金属，因为在这里，金属就意味着凶器，需要严格看管。

　　哐当。

　　下一刻，肖弘身后锈迹斑斑的铁门，便直接被关闭，并且驱动了门口的魔纹防护锁，以及加固魔纹。

　　毕竟这里关押的，都是高等级的战犯，只是单纯的铁门是无效的。

　　再一次打量了一下四周，肖弘的脸色多少有些难看，这里的条件堪称恶劣到了极点，也许唯一的安慰就是，这里相对而言，僻静无比。

　　而且整个房间的布局，略呈现一个“凸”字形的布局，凸出的一块，刚好是一个视觉死角，从外面向内张望，几乎什么都看不到。

　　事实上，对于这么一个小地方，差不多没有任何高湘人留意，曾经这里也不是什么正规的牢房，原本的用途是杂物仓库。

　　向前迈了几步，肖弘便缓缓坐在了木柜制成的木床前，在身旁还放着一个脏兮兮的被子，只不过因为潮湿，差不多已经可以拧出水来了，虽然是初秋，虽然外面映照着清晨的阳光，但是肖弘所在的牢房，却是一阵阵的阴冷。

　　若不是肖弘拥有大驭师一级的驭力，想必这里只要带上几天，便会被折磨个半死，在这里哪怕唤上伤风、风湿，都意味着死路一条。

　　想要获得高湘人的同情，这又怎么可能？

　　算算日子，肖弘差不多已经在信义集中营呆了一个月的时间，而肖弘也无时无刻不在品尝着冷漠与寂寥。

　　一切都让肖弘觉得很冷、很冷，就连自己仅存的两个朋友王军、埃托，也已经生死未卜，同样一股恨意，在不断在肖弘的心中滋生、蔓延。

　　大概只停留了几分钟的时间，肖弘便蹲在了那一堆杂物前，开始翻找起来，上面铺着一堆木板，是废弃的架子劈碎后的产物。

　　除此之外，便是一些废弃的瓶瓶罐罐，绝大多数已经碎裂，有的沾染有魔纹液，显然这些都是废弃的制纹工具。

　　这些东西，如果在加都联合体，确实是应该被当成垃圾了，但是在这里，对于肖弘而言，却是不择不扣的宝贝。

　　在这一大堆破烂之中，找出几个还算完好的，肖弘便将他们，堆砌到了那个视觉死角的角落之中，然后继续翻找。

　　“嗯？”忽然，肖弘不禁发出了这样的声音，因为他从废弃的垃圾堆中，看到了一个魔纹加热盘，虽然已经坏掉了，但是貌似有机会修好。

　　足足经过了一个多小时的忙碌，肖弘还真的找到了一些或许将来能够用得上的东西，一个废弃的魔纹加热板，几个容器，以及其他一些乱七八糟的东西。

　　就在肖弘一一将这些东西归置在角落中的时候，肖弘的神色却忽然一变，目光之中，略带警觉，连续的脚步声由远及近传来。

　　下一刻，坐回到床头的肖弘，便看到两名高湘士兵以及易文鑫一点一点出现在了肖弘的视野之中，三个人正押解着一名推着破旧金属推车的囚徒。

　　来到临近肖弘的牢房，再看一名高湘士兵，略显粗鲁的用铁棍扎了几下牢房，接着推车的囚徒，便将一勺黄呼呼的东西，倒在了牢房之中的餐盘上，又往里面扔了一个窝头，然后收走夜壶。

　　紧接着，这几民高湘士兵便来到了肖弘的牢房前，接着便是几声猛烈的撞击声。

　　已经在信义集中营呆了一段时间的肖弘，自然明白这是要干什么，没有过多的反应，肖弘便略显沉默，将餐盘放在了铁门的栅栏旁。

　　然后这名囚徒便机械式的给肖弘一勺黄呼呼的东西，又递给了肖弘一个窝头。

　　“等一下。”就在肖弘即将收走餐盘的刹那，站在一旁的易文鑫忽然开口，并且将目光对准了牢房之中的肖弘，一脸的阴险之色。

　　“噢，我想起来了，你好像是新来的，在甲字关押区，一向以高哲基神父的仁爱为基础，因此，作为新人，我决定给你加加餐。”易文鑫说着，便接过囚徒手中的勺子，打开一个马桶，舀出了一勺散发着恶臭的大便，直接倒在了肖弘的餐盘之中。

　　“正所谓狗行千里吃屎，好好想用吧。”易文鑫微微笑了笑，对牢房之中的肖弘说道，一脸的轻蔑与鄙视。

　　再看位于牢房之中的肖弘，看到这样的场景，原本平和且深沉的双目，猛然迸发出无尽的仇恨之光。

　　从来到信义集中营的第一天开始，肖弘心中的仇恨就不断的蔓延、增长，这一刻无疑就是火上浇油！

　　面对这种极富侮辱性的言辞与举动，肖弘身手便抓住了餐盘，接着便直接向牢房外一拍，直接将大便连通食物，糊到了易文鑫的身上。

　　瞬间黄呼呼的掺杂物便溅的易文鑫的满脸，原本平整的模样，瞬间变得狼狈不堪，并且散发这一股恶臭。

　　附近的几个牢房的囚徒，看到这样的画面，不禁流露出一抹笑容，仿佛是压抑已久的宣泄。

　　反观易文鑫，看到这样的画面，脸色则瞬间变得狰狞不堪。

　　“你这个该死的混蛋！”易文鑫不禁发出了如此的咆哮声，接着便握紧手中的金属棍，直接对着肖弘抽打过去。

　　单凭个人实力，只有驭师三级的易文鑫，又怎么可能是肖弘的对手，几乎就在易文鑫的铁棍抽打过来的刹那，肖弘已经伸出手，直接抓住了易文鑫手中的铁棍。

　　易文鑫有心将其抽回，却发现，那铁棒就仿佛张在了肖弘的手中一般，几经挣扎，无济于事。

　　再看肖弘，目光圆瞪，单臂微微发力，只看到，往日殴打囚徒的凶器，直接便被肖弘用手撅弯了，然后在微微用力一扯，铁棍便直接落入到了肖弘的手中。

　　接着肖弘便将他丢到了易文鑫的脚下。

　　看到自己的铁棍已经变成了“7”的形状，易文鑫的脸色可谓一变再变，在这里，仰仗着自己的背景，所有人差不多对他都是毕恭毕敬的，只是没有想到，一个新来的囚徒，就对自己做出如此的挑衅。

　　“你知不知道，这么做，你是在自讨苦吃，你既然火气这么大，我就给你好好灭灭火！”言罢，易文鑫便直接拿起身旁的高压水管，对着肖弘以及肖弘的牢房射出冰凉的水柱。

　　面对高压水柱，肖弘没有躲，就那样目光冰冷的望着易文鑫，只是这一下，肖弘原本就阴冷潮湿的牢房，要变得更加的难熬。

　　只是过去了五分钟的时间，肖弘牢房的积水，便已经没过了脚面，四周的一切，都仿佛被彻底淋湿。

　　直到易文鑫的通讯魔纹传来震动，易文鑫才停止了对肖弘牢房的摧残，然后接通联络的同时，悻悻离开，临走之时，还不忘用凶恶的目光盯了肖弘一眼。

　　再看牢房之中的肖弘，双目之中燃烧着火焰，面对如此的欺辱，肖弘心中已经充满了愤恨。

　　足足过去了好一会儿，肖弘微微闭上双目，深深的吸了一口气，才让自己的目光平和了下来，然后背靠着金属门，缓缓坐在了湿漉漉的地面之上，啃着手中已经被打湿的窝头。

　　吧嗒。

　　正在这时，一个小石子，忽然顺着通风口的栅栏丢到了肖弘的身旁，顺着石子丢弃的方向望去，肖弘可以清楚的看到，对面的一处牢房之中，正坐着一名身着红棕色上衣的男子，黑色的头发乱蓬蓬的，嘴巴上的胡子几乎全部都是向着两侧生长，看起来其貌不扬，至于年龄，已经看不出来了，不过，应该是在四十岁左右的样子。

　　“兄弟，懂手语吗？”见肖弘将目光对准了自己，这名棕衣男用手语比划道。

　　而这手语，正是军队之中常用的一些手势，在加上简单的日常手语，对此读书无数的肖弘，自然懂得一些。

　　“只是一点点。”肖弘用微微比划了一下，回应道。

　　“刚才你的做法不明智啊，兄弟，无力的反抗，只会让自己的情况更糟，就好比你现在。”棕衣男接着用手语对肖弘说道，表情看起来平和而深沉。

　　“我知道，也许是我冲动了。”肖弘用手语回应道。

　　吧嗒。

　　就在肖弘回应完毕，转过头继续啃着食物的时候，肖弘忽然发现，一个用塑料包裹的小包，忽然被扔了进来，打开一看，是一个拇指大小的动物腿，已经被烤得有些焦。

　　“老鼠腿，别嫌脏，这就是食物，美味。”棕衣男用手比划道，显然是一番好意。

　　“多谢。”肖弘比划道，然后缓缓从衣兜之中同样掏出了一个小塑料袋，反丢了回去，塑料袋里面装着的，正是一个白切鸡的鸡头。

　　那棕衣男看到鸡头，表情猛然闪过一抹欣喜，这东西在这里可是稀罕物，接着对肖弘点了点头，然后便一点一点将整个鸡头塞到了口中，连骨头一起咀嚼起来，粗糙的脸上，隐隐闪过一抹满足之色，只是一个鸡头，堪称绝对的美味了。


第750章 挑衅？回击！

　　至于肖弘，用极其隐秘的动作，检查了一下老鼠腿没有毒素以及异物，便对着棕衣男比划了一下，放到了口中。

　　可以说，在这种地方，友情就变得特别微妙，有时格格不入，有时却很容易找到。

　　“你叫什么名字，从哪里来？”吃着老鼠腿，肖弘接着用手语问道。

　　“沃师，十年前是北奥联合体的一个参谋长。”棕衣男回应道。

　　“肖弘，加都联合体。”肖弘随手比划了一下，算是回应了。

　　哗啦。

　　就这样，肖弘与沃师闲聊之时，再看肖弘乃至附近所有的牢房门，全部纷纷开启。

　　紧接着再看附近牢房之中的囚徒，已经纷纷走出了牢房，向广场汇集，这也是甲字关押区的放风时间，相比其他地方，要晚上了一些，食物也并非一日三餐，而是一日两餐，这样才会让众囚徒不会有太多的精力，去进行反抗。

　　当然，若表现得好，是会有奖励的，就如同给狗扔骨头一样。

　　随着牢笼的打开，片刻之后，再看硕大的广场之上，已经聚集了数百名囚徒，分散在操场的四周。

　　同时，再看操场的大屏幕上，不断播放着高湘真义国的近况，军事以及历史，基本上播音员就是用带着哭腔，述说着魔族人的子虚乌有的卑劣行径，以及亚平宁联合体的种种欺压，述说着他们的军队成长到今天这一步，到底有多么的不易。

　　若不明真想，看上去无疑将高湘真义国叙述成为了一个不畏强权、勇于反抗，不断走向强大的国度。

　　对此洛丹伦人嗤之以鼻，但是又无可奈何，只是在太阳下面，低垂着头，一脸的萎靡，因为他们几乎看不到一点希望，没有人会来帮助他们，而他们仿佛则能在被消耗中，一步一步走向灭亡，没有人为他们声张什么，更无人伸出援手，全部都已旁观者姿态，关注着这一切。

　　时而抬起的脑袋，则是极富仇视的望着角落之中的其他联合体囚徒，在洛丹伦人眼中，这也无可厚非，历史真真切切，当初六大联合体一拥而上，将洛丹伦帝国围剿，六大驭空将哈瑞森杀死，让他们饱受迫害，饱受颠沛流离的痛苦，这样的仇恨，堪称刻骨铭心的。

　　事实上，哈瑞森在洛丹伦人眼中，就是灵魂，失去哈瑞森，就失去了一切信念，留下的只有微不足道的遗志。

　　至于在这里的，其他联合体的囚徒，自然也明白洛丹伦人脑子里的仇恨，索性也不再招惹，直接躲到角落之中，看到洛丹伦人，远远避开。

　　不愿意轻易去接触，虽然这里的洛丹伦人只有三百，但是一旦发起飙来，天晓得会发生什么，这还是在没有战纹的情况下，若为他们装上精良的战纹，绝对可以形成恐怖的战斗力。

　　已经被那易文鑫叫了个透心凉，外加在阴冷的屋子中带了好几个小时的肖弘，虽然有大驭师的驭力撑着，不会有什么过分的伤害，但是这个时候，已经彻彻底底冻透了。

　　顺着阴冷的通道走出，肖弘也不管不顾，拖着湿漉漉的身体，走到了操场正中心，瞬间阳光便照射在了肖弘的身体之上，一股久违的暖意，顿时袭遍肖弘的全身。

　　同时肖弘也微微闭上双眼，微微张开了双臂，尽情享受阳光的同时，不禁长长舒了一口气。

　　然而，就在这个时候，肖弘原本释然的模样，忽然绷紧，眉宇间，微微跳动了几下，张开双目，肖弘便看到，迎面忽然出现了三名洛丹伦人，一个个目光多少有些怪异，绝望、萎靡的目光之中，竟然依旧闪耀着不屈与愤恨。

　　其中这三个人中，领头的皮肤略显白皙，或者说是苍白，右眼的眼角，有一道深深的伤疤，如同一道沟壑，而他在这里的绰号，也正很形象，就叫疤脸。

　　“新来的？”疤脸来到肖弘的面前，微微望了一眼肖弘瞳孔的颜色，语气看似平和道。

　　“是的。”肖弘抬起头，轻声回应道，出人意料的是，肖弘此时并没有表露出丝毫对洛丹伦人的亲切。

　　事实上，洛丹伦人也是一样，他们根本就不知道肖弘到底是什么人，而是将肖弘当成了一个不择不扣其他联合体的新人。

　　“既然是新人，就要守新人的规矩，到阴影的角落中去。”疤脸抬起手，指了指一个阴冷的角落，那里正蹲着两名驭师四级的成员，显然在这里被洛丹伦人欺负的够呛。

　　其实在这里，肖弘随随便便亮出什么东西，哪怕是提一下大长者的名字，想必都会获得洛丹伦人的绝对礼遇，但是肖弘却没有，只是微微抬起头，将目光对准了疤脸，眉头微微皱起，开口问道：“凭什么？”

　　听到肖弘这么说，在操场上闲逛的众人，脚下的步子纷纷听了下来，无论是洛丹伦人，还是其他联合体的人，纷纷将目光对准了肖弘。

　　没有错，洛丹伦将要衰败、灭亡，但是在这里，洛丹伦人凭借着人数的优势，以及强悍的战斗力，却可以独霸一方。

　　虽然被吴季奇收拾的服服帖帖，但是对待同等级的囚徒，可丝毫没有手软的意思，毕竟洛丹伦人对其他联合体，充满了仇视，这也无可厚非。

　　看到那个新来的白头发的，毫不留情，竟然以这种口吻回应拥有驭师巅峰级别的疤脸，所有其他联合体人的脸上，不禁闪过了一抹诧异与惊恐。

　　能够在这里的囚徒，差不多都是清一色“顶尖”级的囚徒了，听到肖弘这副口气，难免让他们觉得，肖弘的麻烦大了。

　　当然，这样的景象，也并不少见，很多在原来联合体身居高位的人，也会有如此的反应，但是后来的结果呢？差不多都死掉了，被洛丹伦人打成重伤，最后不治身亡。

　　唯独如同老头遛弯一样的沃师，看到这样的场景，不禁缓缓停下了脚步，神色不动，望向肖弘这边，不过，也没有帮肖弘出手的意思。

　　只是摆出一副作壁上观的模样。

　　位于五层过道出的吴季奇，自然可以看到操场上的情形，白头发的与疤脸卯上了，不过，吴季奇也没有丝毫的异动，手持高压魔纹棍，另一只手扶住栏杆，就那样静静的望着。

　　吴季奇本身也很清楚，他对洛丹伦人采用的高压手段，洛丹伦人本身又是一个以不屈著称的种族，因此，必须要给洛丹伦人发泄的途径，显然，这一次肖弘在吴季奇这里，成为了牺牲品。

　　原本闹闹哄哄的操场，差不多这一刻，直接就安静了下来，或者说是死寂，所有人都将目光对准了疤脸与肖弘。

　　“想不到那个疤脸又开始找茬了，这一下那白头发的，麻烦可大了，记不记得上一次，有个家伙，死的那叫一个悲惨。”

　　“谁说不是呢？驭师巅峰级别的人物啊，岂是那么好招惹的，乖巧点，有新人的样子，不就好了么？正所谓好死不如赖活着。”

　　角落之中，几名其他联合体的人大说风凉话，就那样蹲在角落，根本没有帮助肖弘的意思，在他们看来，他们认识肖弘是谁啊。

　　更何况，洛丹伦人在同等条件的下各方面战斗力，实在太惊人了，凶悍无比。

　　“小子，你知不知道，摆出一副硬骨头的下场？”疤脸见肖弘的目光毫不示弱，微微眯了眯眼睛道，握紧的拳头发出了“咔咔”的声响。

　　事实上，这疤脸在天际省的时候，就是一方军官，战斗力强悍无比。

　　“硬不硬骨头，我不在意，我在意的是，不要惹我，否则你会死得很惨。”肖弘抬起头，表情冰冷，一字一句的说道。

　　“死得很惨？呵，看来你也太不知天高地厚了。”疤脸冰冷的脸上，不禁闪出一抹狞笑。

　　再看身后其他的洛丹伦人，脸上也齐刷刷闪出一抹不善，嘴角微微弯了弯，就如同一头头狰狞的野兽，不屑的笑容，看起来无比的狰狞。

　　“那么就试一试吧。”肖弘阴沉的目光，微微扫视了一眼，表情一点一点开始冷了下来。

　　“找死！”

　　疤脸忽然发出了如此的声音，接着便猛然抬起拳头。

　　然而，几乎就在疤脸抬起拳头的刹那，反观肖弘，已经闪电般俯下身子，如同毒蛇出击一般，对着疤脸的腹部就是一拳！

　　还没等疤脸再有过多的动作，疤脸的身体已经止住了全部的动作，接着就如同雕像一样，噗通一声，在肖弘的面前栽倒。

　　接着在握着肚子，在肖弘的脚边不断扭动，表情痛苦不堪。

　　原本还在替肖弘捏一把汗的联合体囚徒，还没有反应过来是怎么回事，就看到以往强悍无比，也最好惹事的疤脸，直接就倒在了肖弘的面前，不禁脸上闪过一抹惊讶之色。

　　一副副事不关己的脸孔，也是不禁抽动了两下。

　　那疤脸的实力，有目共睹，但是他们隐约只看到，肖弘只出一拳，将其轰到在地，这就多多少少有些夸张了，事实上之前来到甲字关押区的联合体人，从来没有这样干过。


第751章 气势！！（上）

　　就连居高临下俯瞰操场吴季奇，看到往日的刺头疤脸被瞬间干倒，冰冷、威严的眉宇间，不禁微微一动。

　　吴季奇没有想到，之前来得那个其貌不扬的家伙，还真有点本事。

　　不过，吴季奇也没有丝毫的表示，更没有警示什么，就那样的静静的望着，如同再看一场演出。

　　他很清楚，接下来肖弘要面对的是什么，洛丹伦囚徒的反击。

　　事实上，在这里，吴季奇做到了一切，但是唯独没有做到的就是将洛丹伦人拆散，让他们变得支离破碎，分帮分派。

　　同样，再看操场之上，见那白头发的将疤脸放倒，原本流露出狞笑的脸，已经彻彻底底变成了狠厉。

　　接着再看四面八方的洛丹伦人，已经从偌大的操场四周，不断向肖弘这边汇集而来，脸上不禁闪过一抹抹狠厉之色。

　　对于肖弘的来历，他们并不知晓，唯一知道的，就是肖弘打倒了一名洛丹伦人。

　　望着四面八方的洛丹伦人，不断汇集于此，这差不多已经完完全全在联合体囚徒的意料之中，心中更加的清楚，肖弘已经完蛋了。

　　唯独那沃师依旧站在一处合金墙壁下面，静静的张望着，看着眼前的一切，依旧没有出手的意思，总给人一种置身事外的感觉。

　　至于肖弘，望着几百名洛丹伦人不断靠近，没有丝毫的退缩，微微眯了眯眼睛，瞳孔不断在眼前扫视着。

　　嗖，嗖，嗖。

　　没有过多的废话，没有过多的言语，下一刻，再看三名洛丹伦囚徒，目光紧盯肖弘，直接奔着肖弘冲杀了过来，动作敏捷，如同猎豹。

　　电光火石之间，三名洛丹伦人已经近在眼前，对着肖弘不由分说，直接就打。

　　砰，砰，砰！

　　然而，再看下一刻，肖弘俯身、旋转，做出一套华丽的闪躲之后，其中一名洛丹伦囚徒被直接踹飞，另外两名已经再度趴在了肖弘的脚边，全部都是捂着肚子，痛苦不堪。

　　一瞬间，便再度将三名洛丹伦囚徒放倒在地。

　　看到这样的景象，联合体的囚徒，原本充满顾虑的目光，不禁微微张了张，这一刻，他们猛然有一种感觉，那肖弘好像并不简单。

　　就连离着老远，单手放在眉毛前，观看着状况的沃师，目光也是微微一变，自言自语道：“肖弘？洛丹伦人的格斗方式？什么情况？”

　　还没等沃师过多的反应，再看又有十几名驭师巅峰或是驭师五级的洛丹伦囚徒，直奔着肖弘扑杀了过去，这一次看上去要更加的凶狠。

　　“我倒要看一看，那白头发的，到底能撑多久？”吴季奇看到这样的画面，同样喃喃自语道，表情间，没有丝毫的动怒，而是一脸的玩味。

　　往往新来的联合体囚徒有什么戾气，通常都会被洛丹伦人修理一个老实，以免他亲自动手，差不多算是另一外一种的借刀杀人。

　　同样，在没有战纹的情况之下，无论是大驭师，还是驭师巅峰，实力都已经被大大的削弱，堪称完完全全的肉搏。

　　面对十几个人的同时打击，就算肖弘拥有大长者的绝对真传，就算肖弘拥有大驭师的驭力，肖弘对抗起来，也已经变得非常的吃力！

　　瞬间，脸颊、肩膀被击中了两下，不过，这反倒激起了肖弘的斗志，无论肖弘对洛丹伦人的情怀如何，肖弘很清楚，连眼前这些洛丹伦人都征服不了，那还是趁早打包回家算了，去什么天际省？

　　噗通、噗通、噗通！

　　几轮肢体与肢体碰撞的沉闷声响之后，再看眼前这十几名洛丹伦囚徒，便生生被肖弘放倒在了地面之上，一个个横七竖八，躺在肖弘的四周。

　　而肖弘的脸上，也已经出现了一小块淤青，嘴角还有意思血迹，不过，整个人的身体之上，却已经散发出了一种前所未有的斗志。

　　就如同一个勇者，要去征服一群野兽，为自己所用。

　　对于勇士与勇士，拳头才是最好的征服手段，至于什么皇骑挂饰，至于什么裔骨？肖弘现在不需要那些，唯一需要的就是拳头与实力。

　　看到足足将近二十名洛丹伦人已经被肖弘利用拳头轰倒，差不多所有的联合体囚徒，纷纷倒吸了一口冷气。

　　这一刻，他们可以清清楚楚的看到，肖弘的动作，华丽且实用，完完全全的一击“毙命”，不给对手丝毫的喘息机会，更重要的是，肖弘的变态的驭力感知，就仿佛背后也张了眼睛。

　　就连站在高处看热闹的吴季奇，看到肖弘的四周躺着将近二十名洛丹伦囚徒，脸上也不禁闪过了一抹吃惊之色。

　　从他接手甲字关押区到现在，能够只凭一己之力，只凭拳头，不用战纹，一下子放到近二十名洛丹伦囚徒的，还是第一次出现。

　　“那白头发的，到底是什么来头？”吴季奇不禁发出了如此的声音，不过，现在想要查到肖弘的来历，已经不太可能了。

　　因为一旦被发配到魔裔星，该人物的资料，就会被该联合体彻底抹掉，加上这些囚徒只是用来做人偶的，就如同一只只猪狗，试问一下，制作鸡肉罐头，还要给鸡的出生年月日、生平什么的做记录吗？

　　至于洛丹伦囚徒，看到眼前的一幕，神色同样不禁一顿，将近二十个人，竟然没有将一个人放倒，这在他们过往的经历之中绝不多见。

　　不禁这些洛丹伦人看待肖弘的目光，已经开始出现了变化，从最开始的轻蔑，变成仇视，再从仇视，变成了现在的严肃。

　　望着肖弘如同雕塑，微垂着头，站在他们的面前，略显凌乱的白发遮挡住双目，不禁让每一名洛丹伦的心中，都感受到了一股杀气。

　　不过，这并没有让洛丹伦囚徒有丝毫退缩的意思，只是停顿片刻，足足二十多名洛丹伦囚徒开始齐齐向肖弘冲杀而去，每一名囚徒的双目，都已经散发出了凌厉之光。

　　看得其他联合体囚徒，心中更是阵阵发凉，他们自然明白，二十多人，围攻肖弘一个，差不多已经达到了饱和状态，人上的再多，也插不上手的。

　　“这一次，我就不相信那白头发的不倒。”站在搞出的吴季奇，看到这样的画面，微微眯了眯眼睛，自言自语。

　　反观肖弘，面对二十多个人的一拥而上，并且每一个都是驭力高深之辈，差不多除了驭师巅峰就是驭师五级，这无疑给肖弘带来了巨大的压力。

　　只是肖弘的脸上，没有一丝一毫的惧怕，以及退缩，反倒平添了一抹凌厉，下手相比之前，也多多少少狠狠厉了一些。

　　虽然脸上、小腹等部位连挨了数拳，但是再看肖弘反击的拳头，要比那更加狠厉。

　　甚至肖弘双目之中散发的寒芒，传入到洛丹伦囚徒的眼中，都不禁让洛丹伦囚徒心中一寒，接着便被一拳放倒。

　　这一次，放到之后，洛丹伦囚徒已经不再是痛苦挣扎，而是直接就被肖弘的重拳打晕了过去。

　　足足经过了五分钟的缠斗，二十多名囚徒，清一色倒在了肖弘的身体四周，看得四周的联合体囚徒，更是嘴巴大张，双目瞪得眼珠子都快冒出来了。

　　只凭一己之力，就差不多放倒了四十多名洛丹伦囚徒，这有些假了吧。

　　他们在这里已经呆了有些年头了，自然清楚，洛丹伦囚徒的实力到底有多么可怕，别说一下子就放倒了四十多个，就算放到十个他们想都不敢想。

　　而这个时候的肖弘，脸上也有了片片淤青，一双拳头之上，也是暂满了血迹，如同杀戮过头的屠刀，同时身体之上，也散发出一股摄人心魄的气势，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　位于肖弘四周的洛丹伦囚徒，自然能够感受到肖弘身体之上散发的气势，毫不夸张的说，这些洛丹伦囚徒，都是经过无数次战斗洗礼的，但是从来没有一次，面对如此的气势，竟然让他们有一种退缩亦或是臣服之感。

　　甚至一些洛丹伦人，还隐隐约约从肖弘的身体之上，感受到了一股区别于其他囚徒的气息，这种气息，让他们不禁有一种臣服之感，就如同拜倒在魔鼎峰前，那魔鼎峰散发出来的气息。

　　而那魔鼎峰，正是洛丹伦人的圣山，山顶停放着哈瑞森冰封的王座，以及哈瑞森的尸骨。

　　“不，这绝对不可能，这一定是错觉，对，是错觉。”一些洛丹伦囚徒的心中，不由自主的发出了如此的声音。

　　同样在这种燃烧的状态之下，肖弘的表情也一点一点开始变得狰狞，因为这个时候的肖弘，猛然发觉，腹部的蛋状体，再度变得不安分起来，不断的在体内挣扎着。

　　唰！

　　倏地，肖弘只觉得，腹部不断挣扎的蛋状体，再一次散发出了一股驭力，直接溶解在肖弘的驭力之中，不禁让肖弘只觉得驭力仿佛又得到了一丝加强。

　　同样，这股驭力，仿佛也让肖弘身体上的气势，变得更加的旺盛，那是一股高高在上，不可侵犯的气势！


第752章 气势！！（下）

　　几乎就在这一刻，再看所有的洛丹伦囚徒，几乎齐刷刷的向后退了半步，甚至每一名洛丹伦人的心中，都隐隐传来一个低沉且充满无尽威严的声音：跪下！

　　不可能，绝对不可能，这声音一定是假的，是幻觉！

　　洛丹伦囚徒的心中不禁发出了如此的声音，并且用力的摇了摇头。

　　看到肖弘直接干翻了四十多名囚徒，并且洛丹伦囚徒竟然有退缩的感觉，站在高处吴季奇，双目微微张了张，惊讶之色渐渐趴在了他的脸上。

　　且不说一个放倒四十多名洛丹伦囚徒，到底有多么强悍，竟然让一向不屈的洛丹伦囚徒出现退缩的迹象，这可是绝无仅有的事情。

　　“怎么可能会这样？”吴季奇竟然情不自禁发出了如此的声音，隐隐之中，吴季奇仿佛有所感觉，那肖弘有些不一般，并不是普普通通产生药性抗体，被扔到甲字关押区的家伙。

　　反观在下面的操场之上，一些平日被洛丹伦人欺负，并且不敢还手的联合体囚徒，看到肖弘直接将四十多名洛丹伦人放倒，不禁脸上写满了兴奋，甚至高呼：“那白头发的，加油，我支持你，将魔族的囚徒，通通干倒。”

　　听到这样的声音，肖弘冰冷且凌厉的目光，微微望去，只看到一个蹲在角落中的囚徒，对肖弘说道，显然，是被洛丹伦人欺负的够呛。

　　可肖弘对于这样的加油声，并不买单，因为具体是怎么一回事，只有肖弘心中最清楚，看待角落中的囚徒，更是闪过一抹凶恶的模样，呵斥道：“你给我闭嘴！”

　　这样的感受，就如同打自家的孩子，轮不到邻居插嘴是一个道理。

　　见肖弘如此的表情，角落中的囚徒，不禁就是一激灵，瞬间便被肖弘的滚滚气势淹没掉了，只觉得浑身一阵冰冷。

　　“还有谁来！我告诉你们，这一次，我不会再手下留情，上者必死！”肖弘微微望了一眼面前几百洛丹伦囚徒，一字一句的说道，语气低沉，并且上前一步。

　　而肖弘这低沉的声音，让所有的洛丹伦囚徒，心中一寒，因为这样的声音与他们刚才脑海中的，近乎一模一样，总给人一种高高在上，神圣而不可侵犯之感，在这种气势的压迫之下，不禁让洛丹伦囚徒纷纷不由自主的后退。

　　这种熟悉的气势，甚至让他们不敢再直视肖弘的目光，就仿佛野兽看到的万兽之王！

　　一瞬间，虽然肖弘只是一个人，但是滚滚气势已经彻彻底底将所有的洛丹伦囚徒的气势压制了下去，而且肖弘自己都已经感受到了，体内的蛋状体挣扎的越剧烈，这股气势就越强大。

　　位于高处的吴季奇，看到下面的场景，不禁微微眯了眯眼睛，这一下他仿佛有了一种感觉，那白头发的来者不善，甚至大有一种征服洛丹伦囚徒的架势，这可是吴季奇不想看到的，不能让这些洛丹伦囚徒，拥有自身无法控制的领袖。

　　只是稍微沉思片刻，对洛丹伦人深有了解的吴季奇，便拿出一个哨子放到嘴上，吹了起来。

　　哨子的声音很细，音调很高，传入到人们的耳中，不禁让所有人心中都有一种无比难受的感觉。

　　无论是洛丹伦囚徒还是联合体囚徒，自然明白这样的声音代表着什么，那就是警示。

　　再看芸芸洛丹伦囚徒，微微想着声源望去，看到吴季奇，目光则是有些复杂了，有愤恨、有不屈，但也有惧怕与不甘的屈服。

　　接着洛丹伦囚徒，便再度充满怯懦的忘了肖弘一眼，缓缓后侧，接着散开。

　　“咳咳。”

　　见洛丹伦人退去，肖弘不禁轻咳了两声，凌厉的目光也不禁闪过一抹痛苦之色，毕竟那洛丹伦人的拳头，可不是开玩笑的，不过，这样的痛苦之色，并没有过分的显露。

　　紧接着，肖弘便微微顿下身子，揪起了一名满脸痛苦的洛丹伦囚徒。

　　看到肖弘的目光，这名痛苦的洛丹伦囚徒，目光之中，竟然闪过了一抹屈服之感，只是嘴角依旧不断的痛苦的抽动。

　　对此肖弘没有多言，直接在这名洛丹伦囚徒的腹部，猛然摁了两下。

　　瞬间，这洛丹伦人疼痛不已的腹部，便缓解了很多，脸上的痛苦之色，随之淡去，取而代之的则是诧异，他没有想到，肖弘竟然会如此帮他疗伤。

　　“去。”肖弘只是对这名洛丹伦囚徒发出一个轻吟，然后微微放开手。

　　再看这名洛丹伦人，则小心翼翼的爬了起来，闪开了。

　　站在高处的吴季奇，自然可以看到肖弘的举动，在他看来，肖弘这是想收买人心，与洛丹伦囚徒化干戈为玉帛。

　　这样的举动，吴季奇是不会让其得逞的，当然，也没有去明面上阻止，因为这在吴季奇的眼中，是一个很愚蠢的做法。

　　望着那肖弘，吴季奇只是流露出阴冷的一笑，然后便向后退了几步，朝着自己的办公室走去，并唤来了自己的副手。

　　足足经过了半个小时的时间，再看倒在地上，或昏迷、或痛苦的洛丹伦人，便被肖弘调理的七七八八，纷纷起身，尽可能距离肖弘远一些。

　　毫不夸张的说，若刚才肖弘的手段，让他们的肉体感到了惧怕，那么那股气势，则是对他们灵魂的一种威压，让他们不敢在轻易进犯。

　　最后，脸上青一块紫一块的肖弘，便缓步来到了疤脸的身前，居高临下俯瞰着。

　　捂着腹部的疤脸，看到肖弘的沉静之中流露出无尽威严的模样，脸上狰狞的表情，不禁有所退缩，尽可能远离肖弘，但是只要身子一动，腹部便会传来一阵剧痛。

　　片刻之后，肖弘便目光紧盯疤脸，一点一点的蹲了下来，并缓缓伸出手，揪住了疤脸的衣襟，将其揪了起来。

　　再看疤脸，看待肖弘的目光可谓复杂之际，有仇视，有不屈，也有那么一丝若有若无的恐惧，不过，就在这时，疤脸却猛然发现，肖弘已经缓缓抬起了另外一只手，面无表情，然后对着疤脸的脸颊，便抽了过去。

　　啪！

　　这一巴掌，虽然不重，但是却非常的响亮，甚至隔着老远，就可以听得清清楚楚。

　　反观疤脸，只觉得脸上火辣辣的，还想向肖弘投去凌厉的目光，却发现，肖弘对着又是一巴掌。

　　如此反复多次，再看疤脸，已经不敢再直视肖弘了，这仿佛就是一种拜服。

　　见疤脸不再反抗，肖弘盯着疤脸，在他的腹部猛然按了几下，然后拍了一下疤脸的脑袋，示意疤脸可以离去了。

　　然而，就在肖弘刚刚起身，准备到角落中给自己查验伤口的时候，神色却忽然微微一动，只看到，在自己的脚下，竟然有一个魔纹，上面盖着因打斗溅上去的尘土。

　　环顾四周，见没有高湘士兵将目光对准这里，肖弘才缓缓将魔纹拿起，是一个存储魔纹。

　　只不过，就在肖弘将这个略显陈旧的存储魔纹拿起之时，肖弘却忽然发现，一名一头黑发，皮肤白皙的洛丹伦青年，忽然朝着肖弘的方向奔了过来，不过，在距离肖弘还有五米的距离，却停了下来。

　　而这名洛丹伦青年囚徒，名为拉姆，原来是一名天际省的一名中队长，驭师四级的实力，嘴角还有一块淤青，正是被肖弘揍的。

　　“那是我的，请把它还给我，它对我很重要。”拉姆略有些恐惧的望向肖弘，略带恳求道。

　　“这里面是什么？”肖弘看了看手中的破旧魔纹，依旧完好，缓缓将目光对准拉姆，开口问道。

　　听到肖弘这么问，拉姆看了看肖弘，又看了看肖弘手中的存储魔纹，略微犹豫了一下，才开口道：“洛丹伦帝国的军歌，也是我们的军魂，请将它还给我。”

　　“没有魔纹播放器，你留着它何用？从现在起它是我的了。”肖弘微微望了一眼拉姆，便直接将存储魔纹揣入到了衣兜之中。

　　看到陪伴自己一年多的存储魔纹被肖弘收走，拉姆还想与肖弘说些什么，却发现，操场之中，已经响起了铃声，接着牢房的门纷纷打开。

　　放风时间已到！

　　“好东西，要知道分享，知道吗？你总揣着它，它就是死物。”肖弘轻轻瞄了一眼拉姆不甘心的表情，淡然一笑，便朝着自己的牢房走了过去。

　　返回到冰冷潮湿的房间之中，牢房的大门随之自动紧紧闭合，相比于其他关押区要更加先进，防护性也更加的严密。

　　背靠在金属门上，肖弘便一点一点坐在了湿漉漉的地面之上，刚才凌厉的表情，隐隐闪过一抹痛苦之色。

　　不只是脸上，肩膀与大腿，也各有几处淤青，虽没有大碍，但是疼是在所难免的。

　　小心翼翼拨弄破破烂烂的徽章，肖弘便从里面取出了一枚补血纹丹，和一枚活血纹丹，直接扔到口中吞了下去，然后便开始闭目养神。

　　吧嗒。

　　正在这时，一声轻响忽然顺着通风口传来，张开眼睛，肖弘便可以清楚的看到，一个小塑料袋，再一次被扔了过来。

　　同样，肖弘也微微转过头，将目光对准了沃师。


第753章 铁男！！

　　“疗伤药，治疗外伤还有点效果。”沃师望着肖弘，用手语道。

　　肖弘再次望了一眼沃师，便拿起小塑料袋，打开之后，便看到里面是一小坨黄色的药膏，散发着一股药香。

　　“这是你配制的？”肖弘用手语问道。

　　“差不多吧，条件有限，弄不出什么好东西的。”沃师回应道。

　　“你是药师？”肖弘接着追问道。

　　“算是吧，半吊子而已。”沃师谦虚一笑，用手比划道。

　　对于沃师的话，肖弘也是淡淡的一笑，接着便用魔纹针用非常隐秘的动作检验了一下，确定没有毒素，又闻了闻味道，确定可用，才一点一点涂抹在了淤青的地方，瞬间传来一股温热之感，很舒服。

　　“今天我发现你的打斗的拳法，好像与洛丹伦人有些关系吧，为什么不与他们说？洛丹伦人虽然排外，但是还是比较友好的，哪怕是朋友的朋友是其他联合体的人。”沃师疑惑道。

　　“不想说，对于勇士，拳头是最可靠的东西，不是吗？若我告诉他们，也许他们会给我礼遇，但是我并没有绝对的权威，他们不会对我心存敬畏。”肖弘比划道。

　　“可是，现在他们好像对你，只有畏，而没有敬，甚至这件事情，还没有完全结束，因为真正可怕的洛丹伦人还没有出现呢。”沃师接着比划道，表情对肖弘的境遇并不乐观。

　　肖弘没有再说什么，只是淡然的笑了笑，便缓缓起身，开始在垃圾堆上，将被没有打湿的木材整理出来，并立在房间的视觉视角之中，让尽可能变得干燥。

　　而这个视觉死角，之前有可能安装过什么大型仪器，如今已经拆除掉了，因为肖弘明显可以看到墙壁、地面之上有数个用于固定的孔洞。

　　与此同时，在牢房之外，吴季奇表情冰冷，背着手握着高压魔纹棍顺着扶梯，一点一点，缓步来到了一个特制的牢房门口。

　　相比于其他牢房，这个牢房要更加宽敞一些，设置也稍微的齐全一些，当然牢门亦是高规格的。

　　而在这牢房之中，一名身材壮硕，留着光头，双目略小，目光之中充满冰冷的男子，正坐在其中，同样这男子的瞳孔也是墨绿色的，只不过，之前并没有出现在广场之上。

　　他名叫铁男，乃这些洛丹伦囚徒的老大，也是这些囚徒之中，军衔最高的，在天际省那会儿，也算是个将军级别的人物了，拥有大驭师一级的实力。

　　当初为了活捉他，高湘真义国曾动用了高达一万兵力。

　　当，当，当。

　　就在吴季奇来到铁男牢房门口之时，手中的魔纹棍非常随意的敲打了几下栏杆。

　　再看铁男，则微微抬起了头，对准了门外的吴季奇，目光之中闪耀着无尽的惶恐与怯懦，脑海之中，也不断回荡着吴季奇重重残酷的手段。

　　事实上，吴季奇控制洛丹伦囚徒的方法就是，控制其中一人，让这一人去控制全部洛丹伦人，如今这个人就是铁男。

　　“你能够只一个人，替洛丹伦囚徒代过，接受禁闭，我个人非常的感动，也非常钦佩你的老大气质，但是也许你还不知道吧？就在刚才，你的洛丹伦属下，已经被人修理得七七八八。”吴季奇没有去看房间之中的铁男，侧着身子，站在门口，轻声说道。

　　一直显得无比沉静的铁男，听到这话，不禁猛然抬起了头，将目光对准了吴季奇，目光之中泛起一抹凌厉。

　　“而且这个人，并不是洛丹伦人，一个其他联合体的，我可以给你一个替属下出气的机会，自己看着办吧，今天全体囚徒，在食堂可接受加餐。”吴季奇依旧没有去看铁男，缓缓将魔纹棍再度拿了起来，又轻敲了一下栏杆。

　　“记住，还是那句话，只有你听从我的命令，任我摆布，乖乖的，洛丹伦人才不会接受无尽的摧残与迫害，让他们忘记那所谓的，该死的不屈与反抗吧。”言罢，吴季奇便缓缓背着手，直接走掉了。

　　然后，便开始在附近的牢房巡视了一周，相比铁男，其他牢房之中的洛丹伦囚徒，看到吴季奇的模样，则有些复杂，有隐隐的惧怕，但依旧带有那么一抹不屈。

　　对于高湘人，对于赤义联合体，洛丹伦人已经痛恨到了极点。

　　反观在房间之中的肖弘，已经将垃圾堆整理得七七八八，散落在潮湿的房间之中。

　　紧接着，肖弘便躺在了冰凉的木床之上，闭目养神，并且通过驭力的调息，促进淤血消散，然后便不知不觉的睡着了。

　　不可否认，接二连三的折腾，真的让肖弘的身体，感受到了疲倦，整个人看起来，也是越来越像囚徒了，几个月没有修剪的白发，差不多已经没过的耳垂，乱蓬蓬的，嘴角上的胡须亦是如此，已经有一厘米长了。

　　看上去冰冷的背后，留下的只有无尽的沧桑之感，尤其是在肖弘睡去的时候，更是显得孤零零的。

　　加之四周那阴冷的空气，更是将这种感觉，衬托得淋漓尽致。

　　虽然被很多国家定格成为战犯、大魔头，很多熟知肖弘的人，看待肖弘都有一种高高在上的感觉，但是比起那些围在温暖的火炉旁，一家人观看着喜欢的魔纹平台节目，肖弘就要显得可怜得多了。

　　哐当！

　　就在太阳偏西，时间来到下午的时候，一声牢房门重重开启的声音，忽然传来，处在浅睡状态的肖弘，不禁张开双眼，向门口望去。

　　只见门外，一名名囚徒已经走出。

　　对于这样的景象，肖弘并不意外，只是没有想到，自己这一睡，竟然来到了下午四点。

　　缓缓从床铺上起来，肖弘只觉得浑身上下，一阵冰冷，不过，还是走出了房间。

　　根据曹冬的关于甲字关押区的介绍，甲字区的囚徒，可不是专门来吃干饭的，每天都要拉出去，做事的，有时甚至是苦力。

　　很快，当肖弘走出牢房的时候，便可以清清楚楚的看到，一些囚徒聚集在操场之上，正在清理着操场上的杂物，还有一些囚徒则在高湘士兵的监视下，清洗着每一层的过道与扶手。

　　唯独一人，没去做任何事，那就是铁男，此刻他正坐在假山的一块石头上，仿佛是王座，目光严肃，俯瞰着众囚徒的忙忙碌碌。

　　就算是洛丹伦囚徒，看到铁男，目光之中，也充满了无尽的敬畏之色，毕竟在这里，铁男无论是战斗力，还是在天际省的资历，都是洛丹伦囚徒中，最高的。

　　同样也正是因为铁男的极富权威的威压，才让洛丹伦人变得这般老实，不会轻易反抗，不可否认，这一招，吴季奇用得非常巧妙。

　　刚刚来到操场处，再看沃师已经伸出大手，直接将肖弘抓到了一旁，然后将肖弘按下，在地上默默的捡着石子、杂物。

　　“记住啊，兄弟，别再闹事了，低调，低调才是王道。”沃师低着头，对肖弘说道：“看到假山上的那个光头了吗？他就是我跟你说的，非常厉害的洛丹伦人，老牌的大驭师一级，不好惹。”

　　肖弘没有应声，微微的望了一眼铁男，便与沃师低着头，开始在角落中默默的捡取着杂物和石子。

　　至于其他洛丹伦囚徒，看到肖弘的身影，几乎情不自禁便流露出无比警觉的模样，接着尽可能离肖弘远一些，无人敢轻易去冒犯。

　　肖弘刚才那凶残的表现，无疑让洛丹伦囚徒心中充满了畏惧。

　　而蹲在地上的肖弘，虽然有一句没一句的与沃师聊着，了解一些这里的情况，但是目光则开始一点一点对准了弗洛的牢笼。

　　此刻的弗洛正盘坐在牢笼之中，身躯给人的感觉，有些支离破碎，由于长时间被注入灵魂洗刷液，皮肤都已经变成了绿色的，脸上就更不用说了，残破不堪，此刻弗洛正抓着一堆粘乎乎的东西吃着。

　　目光之中人性的味道已经很少了，事实上，大长者也曾向肖弘提到过弗洛这个人，算得上是当时送葬骑士团年青一代的佼佼者了，只是没有想到，变成了今天这个模样，就连洛丹伦囚徒都不敢靠近，因为如今的弗洛，已经没有了人最起码的理智，就如同一只野兽，说不定什么时候，便会狂性大发，根本就不分是什么人。

　　看到弗洛这样，肖弘情不自禁，摸了摸衣兜之中的一瓶灵魂洗刷液，这正是从曹冬那里搞来的。

　　大概只是在操场上捡了十几分钟的杂物，所有的囚徒便纷纷汇集在了广场的正中心，排成一列列松散的队形，肖弘则与沃师站到了队尾。

　　对于接下来要做什么，肖弘并不陌生，那就是进入到血色洞穴之中，去采集一种名贵的樱血矿石。

　　由于血色洞穴位于地下，温度高达六十多度，有些时候甚至高达七十，因此除了驭师四级以上的人之外，普通人根本无法长期在里面久留。

　　因此，甲字关押区的囚徒，就担任起了这样的一份劳工的工作，按照吴季奇的理解，在新型灵魂洗刷液没有研制出来之前，让他们去做矿工，算是废物利用了。


第754章 肉搏！！

　　随着位于正北放的重金属闸门缓缓升起，众囚犯便一个一个在高湘士兵的监视下走了出去。

　　虽然离开了甲字关押去的建筑，但是关押区的外层建筑，看上去防护要更加的严密。

　　同样那血色洞穴就距离甲字关押区的主体建筑大概不到一百米远，入口长宽大概都只有一米的样子，被一个金属门封闭住。

　　当金属门被高湘士兵缓缓开启，只看到里面瞬间腾起一股白色的热气，飘散在空气之中，就如同打开了蒸笼。

　　若是普通囚徒，看到这样的画面，绝对满脸严峻，但是这里绝大多数的囚徒都是驭师五级的水平，加上也不是第一次进了，因此已经见怪不怪了。

　　紧接着每一名囚徒领了一个皮袋以及一个一尺长的小鹤嘴锄，便猫着腰进入其中。

　　每个人装满一袋子，才算完成任务，允许出来，否则就一直在里面呆着吧。

　　“哎，我平日最讨厌就是这个活儿，我对寻找矿石，并不在行。”沃师站在肖弘身旁，略有些严峻道。

　　肖弘没有应声，就那样静静的站着，微微垂着头。

　　很快，便轮到了肖弘与沃师，每个人发放了一个一米多高的皮带，和一个小鹤嘴锄，并且肖弘与沃师的脚踝上，扣上了一个跟踪环，这样便可以随时随地监控他们的具体位置，然后肖弘与沃师便一前一后，被推入到了洞穴之中。

　　穿过大概有十米的狭长隧道，当肖弘进入内部的时候，内部豁然开朗，洞穴的宽度大概有三米所有的样子，并且如同叶脉，向四处分散开来。

　　同样，一股热浪也随着肖弘真真正正踏入其中，也扑面而来，不得不让肖弘与沃师调动体内强悍的驭力，进行抵挡。

　　至于其他囚徒，则遍布在整个洞穴体系之中，尽可能以最快的速度，寻找樱血矿石。

　　“现在该怎么办？洛丹伦人懂得相互协作，但是看看联合体囚徒，都是自顾自进行忙碌。”沃师望了一眼四周的景象，对肖弘说道。

　　只见一进入到血色洞穴之中，洛丹伦囚徒便已经迅速将皮带聚集在了一起，然后分工协作。

　　“不去管他们，跟我来。”肖弘说着，便拎着小鹤嘴锄，带着沃师缓步行进在坑坑洼洼的洞穴之中，一双瞳孔则如同探测器，开始在四周的岩壁上扫视着。

　　沃师对此并不在行，只是跟在肖弘的身后。

　　很快，大概只过去了五分钟，肖弘便在一条狭长，且略显隐秘的小隧道口停了下来，然后回过头看了看一脸茫然的沃师，拿起小鹤嘴锄用力的刨了数下，刨掉最外层的岩层，这个时候，沃师却惊奇的发现，岩层之下，竟然是一大片殷红色的樱血石，每一个如拳头大小。

　　“这……这……你是怎么做到的。”站在肖弘身后的沃师，看到这样的一幕，略有些惊叹道。

　　“之前当过三年矿工。”肖弘回答得非常简单，然后便利用鹤嘴锄，非常灵巧的将所有的樱血矿石抠了出来，装入到袋子之中，然后将满满当当的袋子，递给了沃师：“送你了。”

　　“这……”沃师看到肖弘的举动，多少有些犹豫，不过，还是满脸感激的收下，不过，并没有离开，而是跟在了肖弘的身后，来到了另外一处矿点，刨开之后，里面便是三四块樱血石，以及一小撮紫砂。

　　看到这种东西，肖弘差不多已经可以明确的知道一点，那就是这里并非只有樱血矿石这么一种物质，这样的发现，不禁让肖弘的神色微微一动，接着肖弘便将这一小撮紫砂洒到了鞋子里。

　　接着开始四下寻找，果然除了樱血石，肖弘在半个小时，便发现了十几种，不同的矿类魔纹材料。

　　甚至肖弘还在一些岩缝之中，发现了一些耐高温的植物，虽然种类不多，但却是不错的疗伤草药。

　　“给我的那些疗伤药，应该是在这里发现的吧？”肖弘回过头，望了一眼沃师道。

　　沃师淡淡的笑了笑，没有回应，差不多算是默认了，头发、胡须已经被汗水打成了一缕一缕的了，并且不断顺着打缕的胡须，滴落到地面之上，肖弘亦是如此。

　　毕竟里面的炎热程度，可不是常人能够忍受得了的。

　　将这种植物塞入到鞋子里，肖弘又看了看手中的皮袋，已经差不多装满，便示意沃师，可以离开了。

　　毕竟在这里每停留一分一秒，差不多都在消耗大量的驭力去对抗这种高温环境。

　　只是就在肖弘走出洞穴的分支，朝着出口走去的时候，肖弘与沃师的神色却齐齐为之一变。

　　只见在出口处，铁男正偎依在石壁之上，嘴角叼着一根枯萎的稻草，双臂抱胸，看上去一副悠然的模样，不过，身体之上，却隐隐之中散发着一股戾气。

　　隐隐之中，肖弘仿佛预感到了什么，不过，也没有过多的理会，稍微加快了一下脚步，准备与沃师一并离开。

　　“等一下。”就在肖弘刚刚要与铁男擦肩而过之时，铁男却忽然发出了如此的声音，声音很轻，但却显得无比的深沉，略带一股杀气。

　　“干什么？”肖弘瞄了一眼铁男，轻声问道。

　　“把你皮袋里面的东西留下，而你继续回去采矿。”铁男没有去看肖弘，依旧微微垂着头，对肖弘说道，口中的一节稻草，则随着铁男嘴巴的一张一合，上下摆动，看上去极富挑衅之感。

　　“矿是我自己采的，凭什么给你？”肖弘微微眯了眯眼睛，拎着的鹤嘴锄，也已经一点一点开始握紧。

　　几乎就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，肖弘便猛然发觉，铁男手中的鹤嘴锄，已经被猛然抛出，直奔肖弘的面门射来，速度极快。

　　对此已经早有准备的肖弘，动作同样敏捷，一个闪身直接就躲了过去。

　　然而，就在肖弘刚刚躲过的刹那，铁男已经吐掉了口中的稻草，直奔肖弘冲击过来。

　　砰！

　　下一刻，铁男的一拳，便结结实实的轰击的了肖弘的小腹之上，直接将肖弘轰飞出去，直到撞上一枚岩壁，才算停歇停止。

　　同时肖弘只觉得腹部，如同被一辆沉重的卡车撞击过一般，腹中一阵翻江倒海般的剧痛，手中的鼓鼓的皮袋，瞬间飞了出去。

　　毫无疑问，单论赤手空拳的打斗，铁男绝对堪称大驭师一级中的顶级了，速度、力量完美结合。

　　“听说你打了我的属下，还说惹你必死，口气不小啊，有本事先过了我这一关再说，垃圾。”铁男居高临下望了肖弘一眼，便抬起一脚，直奔肖弘踢去。

　　望着铁男再度袭击而来，肖弘眉头微微皱起，接着一个闪身，躲过了铁男的打击，并且站起身来。

　　与此同时，再看一块刚才所在的墙壁，其岩石直接就被踢得粉碎，给人的感觉，坚硬的石块，就如同石膏一般易碎。

　　如此沉重的撞击声以及异动，自然引来了无数人的目光，一时间，位于隧道分支的众囚徒，纷纷将目光投向了这里。

　　看到铁男站在了肖弘的面前，还有肖弘略显狼狈的样子，所有人神色齐刷刷为之一动，心中更是不禁一紧。

　　铁男的厉害，整个甲字关押区的囚徒，有目共睹，实力绝对要比其他囚徒，高出了一大块，往往铁男出手，只意味着两点，第一对手已经构成了威胁，第二，对手死定了。

　　因为他们就亲眼见过，铁男曾经将一名大驭师一级的人物，活生生的用拳头打死，凭借强悍的实力，在洛丹伦囚徒的心目中，铁男就是支柱。

　　唯独不知道的，也许就是铁男已经被吴季奇当成了一枚重要的棋子。

　　缓缓伸出手，握住深深插入墙壁上的鹤嘴锄，铁男便一用力，将鹤嘴锄拔了出来，目光紧盯肖弘：“白头发的，之前据说你很嚣张啊，今天就让你知道，什么叫厉害。”

　　言罢，再看铁男已经再度启动，虽然身材硕大，但是行动却超级敏捷，电光火石之间便出现在了肖弘的面前，尖利的锄尖，直奔肖弘的面门刨去，显然，这是要将肖弘往死里打。

　　对此肖弘自然有所察觉，双目之中，不禁泛起一抹冰冷，微微眯了眯眼睛，一个俯身，接着猛然一转，干净利落躲过了铁男的打击，同时也不甘示弱，手中的鹤嘴锄已经直奔铁男的后脑刨了过去。

　　面对此景，铁男心中微微一动，这肖弘不比其他囚徒，仿若泥鳅一般，同样套路之间，也带有洛丹伦的味道，只是，这个时候，铁男已经无暇顾及，尽可能以最快的速度，猛然一个转身，躲过了肖弘的致命一级！

　　砰！

　　差不多，就在铁男刚刚转身的刹那，再看肖弘的左拳已经到了，没有给铁男一丝一毫的反应时间，一拳直接轰在了铁男的下颚之上，这一拳可谓结结实实。

　　同时再看铁男，随着这一拳的挨上，原本冰冷、威严、高高在上的表情，也猛然凝固住了，他万万没有想到，肖弘的肉搏水平，这么高。


第755章 不死不休！！（上）

　　同样，再看洛丹伦囚徒，看到不可战胜的铁男，结结实实挨了肖弘一拳，心中不禁就是一颤，这样的场景他们之前从未见过。

　　若对普通人，哪怕是驭师巅峰的家伙，这一拳都绝对堪称打击巨大，但是并没有给铁男照成致命的伤害。

　　“该死！”铁男不禁发出了如此的声音，趁着自己被击出的刹那，抬起腿，再度对着肖弘的腹部，又是一脚。

　　砰！

　　一声沉闷的声响之后，铁男连连向后退了几步，直到抓住岩石一脚，才缓缓停了下来，嘴角一抹血迹，直接流淌了出来。

　　反观肖弘，则四仰八叉，摔在了坑坑洼洼的地面之上，一动不动。

　　看到如此一幕，整个血色洞穴，已经变得一片死寂，所有人都不禁在肖弘与铁男之间徘徊。

　　结束了么？

　　望着躺在地上一动不动，也一声不吭的肖弘，所有人心中不禁发出了如此的声音，当然，能够一拳将铁男打成如此模样的家伙，在信义集中营也绝对不多见。

　　然而，就在所有人的心中，不禁发出如此声音的刹那，再看肖弘的手指微微的动了动，接着双腿微微抬起，一个鲤鱼打挺，直接从地面上翻了起来，然后不做丝毫的停留，目光冰冷且凶恶，直奔铁男扑杀而去。

　　面对如此情景，铁男的表情，不禁微微动了动，他有些意外，连续挨到重击，不但没有退缩，竟然开始主动发起进攻。

　　不过，这个时候的铁男心中也不敢有过多的杂念，开始全神贯注，隐隐之中，他已经感受到了肖弘与普通囚徒有些不一样了。

　　瞅准时机，就在肖弘刚刚靠近的一刹那，铁男的拳头已经如同毒蛇出动一般，对着肖弘的脸颊就是一拳，这一拳挨得可谓结结实实。

　　“看你还不……”

　　还没等铁男将后面的话说完，铁男的脸上猛然一滞，瞬间，他只觉得脖颈处一阵冰凉，撇过目光一看，神色不禁大变，只见肖弘已经用鹤嘴锄勾住了铁男的脖子，生生将铁男勾了过来。

　　然后再看肖弘，直接用脑袋，生生撞在了铁男的面门之上。

　　砰！噗通！

　　下一刻，再看肖弘与铁男，已经双双倒在了地面之上。

　　铁男鼻子、嘴巴鲜血已经渗出，肖弘的额头也有一处伤口。

　　看到这样的一幕，无论是洛丹伦囚徒还是联合体囚徒，差不多都傻掉了。

　　原本按照他们的理解，肖弘铁定会被铁男好好修理一顿，以确定铁男老大的地位，只是没有想到，那不声不响的肖弘，竟然如此之狠。

　　疤脸与拉姆看到铁男倒地，想要去扶，结果却发现，一副低调做派的沃师，背着皮袋直接站在了隧道的正中心，用身体隔开了肖弘、铁男与洛丹伦人群。

　　“这是单挑加决斗，多一个人上去插手，算是怎么回事啊？”沃师脸色望了一眼疤脸，表情轻松道，不过在着轻松的背后，却隐藏着一种说不出来的东西。

　　这沃师在甲字关押区的地位，多多少少有些特殊，绝对的超级低调，没有人见过他出手，同样也不招惹任何人，没有人知道他的实力几何，也没有人洛丹伦囚徒愿意搭理他，但是这一次，仿佛就不一样了。

　　疤脸自然也明白沃师这话的含义，按照规矩，单挑，有人帮忙就算输。

　　与此同时，再看肖弘与铁男，身子双双动了动，接着二人微微爬起，还没等站稳，便再度如同两只野兽对轰在了一起，互不相让的那一种。

　　但是仔细观看，就明显可以发觉，老牌大驭师一级的铁男，要略微占据上风，只是这占据的上峰，还不足以将肖弘压倒。

　　而肖弘身上善法的不屈的气势，丝毫不弱于铁男，沉默中透发着狠厉。

　　足足经过了十分钟的对轰，再看铁男的光头，已经青一块紫一块，大汗淋漓，毕竟这里的温度实在太高了，肖弘也是狼狈不堪，脸上有平添了多处瘀伤，嘴角挂着血迹。

　　看上去就如同两头撕咬在一起的野兽。

　　整个隧道，更是死寂一片，所有人都看傻了，并且隐隐之中，意识到了事态的严重性。

　　要知道，在这种环境下，驭力消耗是相当快速的，必须要源源不断通过驭力为身体降温，并且保护身体不受热浪侵扰，而且还要面对如此惨烈的决斗。

　　毫不夸张的说，照这么发展下去，若二人的驭力消耗干净，没有了驭力的保护，二人的后果很有可能就是同归于尽。

　　没有一个人愿意看到这样的结果。

　　尤其是铁男，已经率先意识到了这一点，不禁表情中闪过了无尽的严峻，他很清楚，必须要尽快干掉肖弘，拖下去对谁都没有好处，但是偏偏的肖弘给铁男的第一感觉就是骨头硬得不得了，怎么打都不倒，就这样生生的耗着。

　　反观肖弘，表情没有丝毫的变化，就那样死死的盯着铁男，瞅准时机，毫不退让，直接扑杀向铁男，接着便缠斗在了一起，下手狠辣无比，咄咄逼人。

　　拳脚轰击在皮肤上的“砰砰”闷响，不断在隧道中回荡。

　　之前若铁男还保持着修理肖弘的想法，那么现在的铁男已经有一种感觉，那就是被恶鬼上身了，那肖弘不声不响，表情也没有过分的狰狞，但是摆出的姿态就是死磕。

　　其他人看到这样的一幕，差不多都懵掉了，没错，从场面上看，铁男依旧略微占据优势，但是这优势占据的实在太惨烈了，差不多这个时候的铁男，鼻子、嘴角已经是鲜血汩汩。

　　肖弘亦是满脸是血，不声不响，但下手却无比狠毒。

　　又过去了十分钟。

　　再看肖弘与铁男，浑身上下，差不多已经伤痕累累了，鲜血滴滴答答留个不停。

　　更要命的是，在这种高强度的对轰，以及需要承受高温的情况下，再加上需要用驭力缓冲打击对身体的损伤，铁男的体内的驭力，只剩下了不到两千股。

　　对于大驭师一级而言，在这种环境下，驭力消耗到这个分儿上，那差不多就已经进入到警戒状态，若驭力在这里消耗干净，没有了驭力保护，身体会因为高温，而造成脏器受到毁灭性的破坏。

　　肖弘也差不多，驭力消耗已经开始低于两千股，汗水与血水交融在一起，不断的流淌。

　　双方的火拼，差不多已经进入到了白热化，还没等铁男过多的思量，再看肖弘，已经再度启动，朝着铁男扑杀过去，依旧是缠斗在了一起。

　　虽然肖弘出手率较少，但是铁男可以清清楚楚感受到，每一拳下去，都够受。

　　又过去了三分钟，这个时候铁男明显可以感受到体内的驭力，已经来到了一千股左右，并且依旧在快速的消耗中，反观肖弘依旧毫无顾忌，拼死与铁男死磕。

　　这一下，铁男心中终于有些怕了，他到此的目的，就是奉吴季奇的意思，修理一下肖弘，让洛丹伦囚徒过得更好一些，可是，若在这里与肖弘来一个同归于尽，那就有些说过不去了。

　　“停，肖弘，我简易我们改日……”

　　砰！

　　还没等铁男将后面的话说出来，肖弘一脚已经踢在了铁男的小腹之上，迫使铁男后退两步。

　　“该死的，你这个不知分寸的家伙！”铁男见肖弘没有罢手的意思，不禁双目圆瞪，在焦急之下，心中更是怒火中烧。

　　接着快速上前两步，对着肖弘便发出了接二连三的攻击，直到将肖弘打倒在地，接着便不做停留，转身朝着出口而去。

　　然而，就在铁男刚刚迈出两步的时候，却发现，被打倒的肖弘，已经再度从地面上翻起，如同不死小强，直奔铁男扑杀过去。

　　紧接着二人再度扭打起来，看得众囚徒已经是心惊胆寒了，到了这个分儿上，安全起见，双方都应该罢手才对，但是肖弘却如同被彻底激怒的野兽，不肯放过。

　　若在平时还好，大家拼到个山穷水尽，看谁坚持到最后，但是在这里就不同了，拼到山穷水尽的唯一后果便是，被高温灼伤。

　　“你这个不知死活的家伙，莽夫！”铁男不禁发出了如此的声音，几轮扭打之后，双脚用力一瞪，直接将肖弘蹬飞出去，然后起身，向出口而去。

　　只是看到肖弘再一次从地面上爬了起来，铁男的嘴角情不自禁的动了动，然后不顾一切，转身，跑出了出口。

　　这一次决斗，看似平局，但是气势上，谁更胜一筹，已经不言而喻了，反观在隧道之中的众囚徒，看到满身鲜血的肖弘，依旧站立着，差不多已经傻掉了，随着肖弘微微转过身，无论是洛丹伦囚徒，还是联合体囚徒，齐齐后撤。

　　不敢对肖弘有丝毫的冒犯，甚至目光之中，还可以看到无尽的恐惧之光。

　　就连铁男都无法完完全全将肖弘打服，试想一下，在甲字关押区还有谁能够将肖弘制服？

　　反观肖弘，没有理会其他人的目光，拾起自己的皮袋以及闪络在地面之上的鹤嘴锄，便转身晃晃悠悠向着出口走去，并且不断用手抹着脸上的血迹。


第756章 不死不休！！（下）

　　与此同时，再看拖着伤痕累累的铁男，已经进入到了关押建筑之中，向自己的牢房走去。

　　“进展得如何？”就在铁男刚刚来到牢房的门口，站在吴季奇握着魔纹棍，背着手，轻声问道。

　　“呃……”微微看了看吴季奇，铁男略微犹豫了一下，然后道：“还好，肖弘被我打败了。”

　　“这样最好，一个小时之后，食堂会有加餐。”吴季奇只发出了如此的声音，便转身走开了。

　　而在另一边，满脸是血的肖弘，也从洞口爬了出来，并将鹤嘴锄与皮带向一名高湘士兵那里一丢，接着目光依旧不屈，一步一步朝着那庞大的关押建筑而去。

　　不过，只是走了两步，便只觉得眼前略微有些发花，单膝忽然跪倒在了地面之上，还好沃师紧接着从里面走了出来，将肖弘一点一点扶了起来。

　　站在关押建筑之中的吴季奇，通过玻璃，自然可以看到肖弘狼狈的模样，嘴角不禁微微弯起，流露出一抹阴险的笑容。

　　接着便缓缓转身，走掉了。

　　在两名高湘士兵的押解下，当肖弘返回到牢房之中，便直接被两名高湘士兵扔了进去，也不管肖弘的死活，然后重重的将牢房关闭上。

　　唯独沃师则靠在墙壁上，通过栅栏，望着肖弘，心中多多少少有些担心，其一流血过多，伤势不轻，其二环境恶劣，并且很容易感染。

　　大概只过去了两分钟的时间，再看肖弘的手臂微微的动了动，接着肖弘便踉踉跄跄从地面上爬了起来，身上的鲜血还在滴滴答答。

　　没有去与沃师谈论些什么，通过铁门的小铁窗望了望外面没有高湘士兵，肖弘便尽可能以最快的速度进入到了牢房的那个视觉死角之中，然后表情略显痛苦的坐了下来，并张开嘴巴，开启空间裂口。

　　一只伤痕累累的手，直接便抓住了皇骑挂饰，驱动了里面的暗夜魔纹珠，瞬间，肖弘体内的驭力便被充满，驭力再度变得充盈起来，同时略有些模糊的意识，也一下子变得清明起来，然后肖弘便尽可能快速的打开自己的魔纹包，取出了一个治愈药纹，对着自己身上的伤口，开始进行快速的修复。

　　修复的过程，可谓小心谨慎，并没有盲目的全部修复，因为这样，铁定会让所有人起疑，因此只是照射了两下，让血止住，伤口进行初步的愈合，防止感染，便算了事，整个过程大概只持续了一分钟的时间。

　　然后肖弘便将衣兜之中的灵魂洗刷液，以及藏在衣服之中的小鹤嘴锄一并放入到了空间裂口之中，这个小鹤嘴锄正是铁男落下的，高湘士兵也没有注意。

　　将一切搞定完毕，肖弘便快速关闭了空间裂口，然后便从破旧的徽章之中取出两枚补血纹丹，吞了下去。

　　接着便一点一点走出视觉死角，坐在床头，脱下鞋子，将之前发现的两根草药，以及一些矿物材料，全部倒了出来。

　　并且放入到了一个破破烂烂的玻璃杯中，至于发现的草药，则直接捣碎，涂抹在伤口之上。

　　然后，肖弘便盘膝而坐，通过驭力，调养着自身的身体。

　　大概只过去了一个小时的时间，肖弘的身体虽然看似狼狈不堪，但事实上已经恢复得七七八八了。

　　同时再看面前，牢门再度打开，这正是晚饭时间，在牢房的门口，也已经站满了高湘士兵，一个个表情木讷且严肃。

　　肖弘没有多言，便缓缓起身，走了出去。

　　甲字关押区的食堂，位于关押建筑的二楼，看上去谈不上破旧，但也绝对谈不上豪华，就是一个巨大的金属大厅，一张张长条形的桌子，和一个个金属凳子。

　　除此之外，别无他物。

　　以往通常情况下，晚餐就是一个红薯，外加一个咸菜疙瘩，以及一万清汤，说白了，就是水里撒点盐。

　　即便吴季奇吩咐食堂给囚徒加餐，食物无非也就是白菜干豆腐，外加一碗玉米饭，简陋无比，但在这里，对于众囚徒而言，已经绝对堪称美味了。

　　很快，食堂之外，同样显得狼狈不堪的铁男，便眉头紧皱，走了进来，身上的伤痕，也只是经过了简单的处理。

　　在铁男的身后，跟着两名洛丹伦囚徒，都是往日与铁男走得非常之近的，一个名叫叶霖，身材高瘦，另外一名身材标准，皮肤略有些发黑的名叫安默，都是驭师巅峰级的人物。

　　同样，在食堂之中，熙熙攘攘的人群，看到铁男走了进来，原本的议论纷纷之声，也随之戛然而止，所有人几乎清一色将目光对准了铁男，目光之中充满了敬畏。

　　虽然刚才铁男率先离开，没有跟肖弘死磕到最后，但是所有人也看的清楚，刚才铁男与肖弘的对决，明显是铁男占据了一些上峰。

　　若在以往，也许给人一种难堪的感觉，但是若把对手换成了肖弘，那可就不一样了，肖弘的实力有多么变态，之前众囚徒也是有目共睹的。

　　能够压过肖弘一头，就足以证明，铁男那不可撼动的实力。

　　对于众人如此的目光，铁男并没有过分的在意，事实上，他已经习惯了这样的目光，紧接着找了一个位置坐了下来，同时叶霖也神色不动，将铁男的食物取了过来，相比于其他囚徒，多了一节香肠。

　　这仿佛也是老大特有的待遇。

　　刚刚与肖弘的对战，铁男的消耗可谓巨大，驭力极近消耗殆尽，因此，抓起食物的铁男，便开始大口大口吃了起来。

　　同时其他囚徒，也开始小心翼翼的吃了起来，并且私底下也在议论着刚才的战斗，不可否认，绝对惊心动魄，不过，在他们看来，只可惜，肖弘还是略逊一筹，而且他们敢肯定，近期肖弘是不敢在造次的，更不敢向铁男发起挑战，否则绝对是再度两败俱伤的结果。

　　然而，就在众人如此议论之时，食堂的金属门，一点一点缓缓打开，紧接着，满脸伤痕的肖弘，便出现在了门口。

　　还没等众人反应过来，再看肖弘已经朝着铁男快步走了过去，路过一名洛丹伦囚徒，单手直接握住了洛丹伦囚徒的肩膀，直接将这名囚徒推到了一旁，然后抓起金属凳子，快跑两步，双目也一点一点变得凶狠起来。

　　如此异动，警觉性极高的铁男，自然有所察觉，猛然转过头，只看到，一张金属凳子已经奔着铁男就飞了过来。

　　面对此景，铁男的目光不禁微动，不敢怠慢，粗大的手臂直接一挥，便将金属凳子扇飞掉了，只是，就在金属凳子飞掉的刹那，铁男便震惊的发现，肖弘已经近在眼前，并抬起拳头，对着铁男的脸颊就是一记重拳！

　　砰！

　　一声闷响过后，还没有完完全全反应过来的铁男，便直接就被肖弘从金属凳子上被轰在了地面之上，接着肖弘也不废话，一声不吭，抓起铁男的金属餐牌，对着铁男的脑袋就是一阵狂拍！

　　原本还是议论纷纷的人们，看到眼前的一幕，已经纷纷傻掉了，筷子上夹着的食物，直接悬空，不停拒绝的嘴巴也已经停止，就那样怔怔的望着眼前的一幕。

　　他们之前的估计全部错了，近期不敢向铁男挑战？那眼前的是什么？

　　这一刻，肖弘给所有人的第一个感觉，就跟恶鬼一样，一旦触犯，就是不死不休，咬住就不松口，而这架势，给人的第一感觉就是，要活生生将铁男打死！

　　至于叶霖与安默，看到这样的画面，只是惊愕当场，不敢轻易上前阻止。

　　没错，也许肖弘的实力不如铁男，但是这样的不死不休、咬住不放的尽头，才是最可怕的，给人最为直观的感觉就是，有本事你就打死我，要不我就弄死你！

　　这样的劲头，无论在什么地方，都是最可怕的。

　　就连洛丹伦囚徒，这个时候，也纷纷流露处惊骇之色，二话不说，这肖弘进来直接开打，完完全全出乎了所有人的意料，给人的感觉，就如同一头愤怒的野兽。

　　足足被金属餐盘拍了三四下，反应过来的铁男，脸上已经写满了愤怒之色。

　　“混蛋，你这个该死的家伙！”铁男不禁发出了如此的声音，接着单臂用力，一拳直接轰在了肖弘的脸上，将肖弘打翻在地，然后快速从地上爬了起来。

　　另一边的肖弘，精力显得极度旺盛，倒地之后立马弹起，接着便再度向铁男冲杀过去！

　　顷刻之间，二人便再度在食堂之中，对轰了起来，其凶狠程度，丝毫不亚于之前在血色洞之中的对掐。

　　反观众囚徒，这个时候，一个个已经满脸惊骇，并且纷纷起身，身体尽可能贴在墙壁之上，偌大的食堂，已经变成了肖弘与铁男的决斗场。

　　就连一向沉稳的沃师，都是满脸的震惊，他万万没有想到，那肖弘卷土重来的这么快，而且反击的如此凶狠，给人的感觉，根本就不像一个小时之前，还身负重伤的家伙，仿若新生，精力旺盛。


第757章 揪住不放！！

　　如此的混乱，自然也吸引了高湘士兵，不过，当高湘士兵闯入，看到肖弘与铁男再度掐在了一起，竟然无一人敢上前阻止，更无人敢进行呵斥。

　　此时此刻，无论在囚徒，还是高湘士兵，给他们最为直观的感觉便是，食堂中心的两家伙，就是两头野兽，彼此拳脚相加，可谓拳拳到肉，一拳比一拳狠。

　　不过，若仔细看，不难发现，这一战，铁男已经不再像在血色洞穴中那样，略占优势，而是开始一点一点处在了下风。

　　究其原因，那就是，肖弘的驭力已经回满，堪称旺盛，铁男的驭力已经不足一千，差距到底有多明显，已经不言而喻了。

　　另外，肖弘刚才可是利用药纹以及纹丹给自己疗得伤，铁男只是经过了简单的处理，顶多抹了一点草药。

　　“肖弘，你这个……”

　　砰！

　　还没等铁男将后面的话说出来，肖弘的一拳，直接就轰在了铁男的下巴上，不禁让铁男后退两步，不由自主的坐在了地上。

　　紧接着，迎接铁男的，便是肖弘的一记鞭腿，直接抽在了铁男的肩膀上，生生将铁男踢翻在地，然后肖弘便双目凶残，饿虎扑食般，骑在了铁男的身上，左右开弓，重拳如同雨点朝着铁男的身上轰击过去，一拳比一拳凶狠，仿佛永不知疲倦，落空的拳头砸在金属地板上，直接就形成了一个深坑。

　　铁男还想有所反击，结果，却震惊的发现，自身的驭力已经消耗殆尽，根本无法有效组织什么反击了，更加致命的是，通过观察，铁男明显发现，肖弘仿佛根本就没有受到之前战斗的影响，满状态与铁男对轰。

　　这一下，铁男算是彻彻底底有些吃不消了。

　　只是抵挡了几下，便被肖弘彻底攻破防御，紧接着便是肖弘疯狂的拳击，瞬间鲜血再度四溅！

　　旁观的众囚徒，乃至高湘士兵，看着眼前的一幕，以及不断传入到耳中的肉与肉的撞击声，不禁只觉得头皮发麻，心中更是一阵冰寒。

　　没有战纹、没有纹器，但是这样的场景，却要显得更加的惊心动魄！

　　而他们也做梦都没有想到，铁男竟然会在这一刻，在肖弘的疯狂之下，直落下风，近乎已无还手之力。

　　“这……怎么可能会是这个样子。”一向沉稳低调的沃师，微微张大双目，情不自禁发出了如此的声音。

　　至于疤脸、拉姆以及其他洛丹伦囚徒，也纷纷石化在了当场，心中更是充满了无尽的惊恐之色，这一刻，肖弘给他们的感觉，实在是太可怕了。

　　同时，吴季奇正距离食堂不远的餐厅，享用着自己豪华的美餐，鲜嫩的牛排，精致的糕点，名贵的美酒。

　　对于之前铁男与肖弘之间的对决结果，吴季奇还是相当满意的，然而，就在这个时候，一名高湘士兵却慌慌张张的跑了进来。

　　“什么事？”吴季奇望了一眼高湘士兵慌慌张张的模样，眉头微皱开口问道。

　　“将军，大事不好了，肖弘与铁男在食堂又打起来了。”高湘士兵满脸惊慌道，这样的表情，在高湘士兵的脸上，还真的不多见。

　　“又打起来了，看来那铁男还真的要把肖弘往死里整啊，这样很好。”吴季奇淡然道，表情没有一丝一毫的异色。

　　“不是的，将军，这一次是肖弘主动发起的进攻，并且现在肖弘已经占得上风，铁男已经毫无还手之力了。”高湘士兵，接着向吴季奇说道。

　　唰！

　　就在高湘士兵将这话说完的刹那，吴季奇原本淡然的神色猛然一变，纯银叉子插着的牛肉，直接悬空了。

　　高湘士兵的话语，就如同一阵寒风，从吴季奇的身旁拂过。

　　吴季奇万万没有想到，被打成那副德行的肖弘，竟然还有实力反击，而且能够取得优势，这太让人不敢相信了。

　　只是微微沉思了片刻，吴季奇便快速起身，来到了隔壁的食堂之中，推门一看，吴季奇的嘴角不禁抽动了两下。

　　只看到庞大的食堂，桌椅已经横七竖八，四散而开，食堂的中心，则是一副极其血腥的场景，肖弘双拳如同屠刀沾满了血迹，身下的铁男，已经是鼻口穿血，血肉模糊，不过，还活着，但是在肖弘的面前，已经毫无反抗之力了。

　　“住手！”站在门口处的吴季奇，望了一眼肖弘的举动，忽然高声呵斥道。

　　反观肖弘，没有回应，只是冷冷的看了一眼吴季奇，没有罢手，依旧对着铁男疯狂轰击，如同野兽。

　　无论肖弘怎么想，但是这样的场景在吴季奇眼中，就是不择不扣的挑衅，以及对他权威的无视，这可是吴季奇，无法容忍的事情。

　　没有片刻停顿，紧握高压魔纹棒，吴季奇便面色凶恶直奔肖弘走了过去，接着对着肖弘的脖颈般重重的抽了下去。

　　肖弘虽然疯狂，但自然也有所反应，快速闪躲开来，只是就在肖弘闪躲开的一刹那，吴季奇已经抬起腿，对着肖弘的腹部踹了过去。

　　肖弘虽有格挡，但却有一个不争的事实，吴季奇乃大驭师二级，并且处在绝对的巅峰状态。

　　瞬间，肖弘便感受到了一股巨大的冲力，在这股冲力之下，肖弘不禁在地上连滚数周，才算停稳。

　　同时，再看七八把魔纹步枪，已经对准了肖弘，迫使肖弘不要在轻举妄动，否则后果回事什么，已经不言而喻了。

　　反观吴季奇，面对肖弘的违抗，目光变得一片冰冷，缓缓来到肖弘的面前，抬起手中的高压魔纹棒，直接戳在了肖弘的胸口处。

　　砰！

　　瞬间，一股高压冲击力猛然传来，直接便将肖弘冲出七八米远，不过，下一刻肖弘便直接从地上站了起来，脸上充满了不屈与凌厉，就那样盯着吴季奇。

　　“看来你很硬啊，不过，我很期待你到底能够硬多久，我们有的是时间。”吴季奇说罢又看了看躺在地面上，惨不忍睹、奄奄一息的铁男，没有吭声，只是对身旁的两名高湘士兵摆了摆手。

　　两名高湘士兵会意，一人抓着铁男的一条腿，直接将铁男拖了出去，拖入到了铁男的牢房之中。

　　再看吴季奇，又冷冷的看了一眼肖弘，望了望众囚徒，沉思了片刻，便走了出去。

　　看到这样的情形，众囚徒的脸上，不禁闪过了一抹恐惧，凭借他们多年对吴季奇的了解，这个时候，若吴季奇对肖弘一顿暴打，也许就什么事都没有了，若不打，那才是最恐怖的，那就意味着，吴季奇正准备用更加狠毒的手段。

　　同样，望着地面上那一条拖行产生的血迹，所有的囚徒，无论是洛丹伦囚徒还是联合体囚徒，都只觉得后背一阵冰凉。

　　至于肖弘，虽然对于吴季奇的行为习惯，不甚了解，但是也可以预感到这一切，心中微微沉思了片刻，便自顾自的扶起了一张金属桌椅，将散落在地上的饭菜捧到铁盘中，便开始自顾自的吃了起来。

　　其他囚徒，足足过去了两分钟，才一点一点按照肖弘的方法照做，不过，这个时候，已经无人再敢距离肖弘过分的靠近，唯独沃师坐在了肖弘的对面，闷头吃饭的同时，压低声音对肖弘道：“兄弟，要小心了，吴季奇不是省油的灯。”

　　“我心中有数。”肖弘只是做出如此淡然的回答，便大口大口的吃着食物，并且将铁男剩下的半根香肠捡了起来，扔到了嘴里。

　　在肖弘看来，这一切都是营养、能量，只有摄入它们，自身才能够继续撑下去。

　　半个小时之后，带众人用餐完毕，所有的囚徒，才在高湘士兵的监视下，走出食堂，向牢房返回。

　　不过，就在肖弘刚刚走出食堂之时，却发现吴季奇正站在门口，并没有过多的表示，只是冷冷的望了肖弘一眼。

　　而肖弘则是一脸的平和，看了一眼吴季奇，便转身走掉了。

　　返回到牢房之中，待高湘士兵逐一撤离，肖弘便打开自己的鞋跟，并从鞋跟之中，取出了与曹冬联系的通讯魔纹，并且向曹冬发出了一条信息，然后将通讯魔纹原样收好。

　　微微望了一眼牢房之外，天色已经彻彻底底黑了下来，操场的正中心，魔纹灯光明亮无比，而肖弘所在的牢房，随着夜晚的来临，也开始变得冷飕飕的，棚顶处，只有一盏昏黄的魔纹灯，亮着。

　　摸一摸那破烂的棉被，更是潮湿无比。

　　再一次警觉的打量了一下四周，确定高湘士兵不会再来，肖弘才蹲在牢房的视觉死角中。

　　将之前刻意晾晒的木片用手掰成一条一条的，掰成一堆，然后从空间裂口之中取出生火魔纹，为自己点燃了一小堆篝火。

　　随着火焰的燃起，一股温暖扑面而来，肖弘紧皱的眉头，也得以舒展开来，在这个时候，火焰总会让人有一种安全感，带给人温暖，让人感到振奋。

　　紧接着，肖弘便从身旁取来一个破破烂烂的试管，里面装着一小撮紫色的沙土，是肖弘在血色洞穴发现的，这种沙土，名叫燃沙，可以持续燃烧，这么一小撮，差不多可以维持两个小时。


第758章 再战！！

　　与此同时，就在肖弘品尝那微不足道的温暖之时，位于关押建筑顶层，吴季奇正在自己舒适的房间之中，握着高压魔纹棒，眉头微皱，脑海之中，吴季奇已经想到了很多对付肖弘的办法，足以让肖弘生不如死。

　　至于在吴季奇的身旁，还放着一个大驭师一级的战纹，不过，战纹的纹路间，明显出现了一条深深的痕迹，将整片完整的纹路，一分为二，显然已经损坏，对此吴季奇已经心疼了很久，直到现在。

　　然而，就在这个时候，吴季奇身旁的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，正是曹冬发过来的一条信息。

　　信息的内容可谓非常强硬：李兆刚所长的命令，近期必须要保证弗洛、叶霖、沃师、肖弘这四人的绝对健康，他们将作为新药的试验品。

　　看到这样的信息，吴季奇的眉头不禁微微一动，他没有想到，灵魂实验所竟然会发出如此的命令，并且还带有肖弘的名字。

　　没错，若是曹冬单方面发出这样的信息，吴季奇完全可以当作曹冬是在放屁，不予理会，但是这其中若是加上了李兆刚的名字，那吴季奇就不得不好好考虑一下了。

　　这李兆刚虽然不是高湘真义国的人，但是在信义集中营的地位，丝毫不亚于易思楠，甚至比吴季奇还要高出那么一点，因此吴季奇就不得不重视起来了。

　　只是这样一来，吴季奇对付肖弘的种种办法，就不得不推迟，甚至是宣告破产。

　　不过，吴季奇也并没有过多的异样举动，将通讯魔纹放到一旁，便缓步脱掉外衣，进入到了浴室之中。

　　反观在牢房之中的肖弘，就要显得可怜、寒酸了很多，整个人蜷缩在那一小块视觉死角之中，一个人面对面前的一小堆篝火，篝火之上，则是那一张破破烂烂的被子，这么做，一是为了防止火光泄露出去，另一方面就是将被子略微烘干一些。

　　在篝火旁边，还有一个注满清水的玻璃杯，水中已经开始冒起了气泡，并且一点一点开始沸腾起来。

　　隔着一块脏兮兮的抹布将玻璃杯拿起，轻轻吹了吹，肖弘才小心翼翼喝了这一口开水，顺着一股暖流直达胃部，让肖弘冰冷的胃，瞬间变得温暖了起来，不禁让肖弘微微舒了一口气，竟然有一种再世为人的感觉。

　　一杯开水，在这里，同样也是弥足珍贵，接着肖弘又服用了一枚补血纹丹，便拿起暖烘烘的被子，蜷缩在木床之上，自顾自的睡去。

　　转眼，一天的时间过去，阳光过头建筑的顶部玻璃射入操场，不禁带来了一丝略显吝啬的温暖，驱走了一夜的冰冷。

　　蜷缩在木床上的肖弘，望着铁窗外开始变得明亮起来，才从被子里走了出来，若拥有寒武，肖弘不惧怕寒冷，但是现在用不了，那可就两说了，虽然大驭师抵御寒冷的能力很强，但是冷这种感觉，并不会随之减少，反倒更加灵敏。

　　来到放风时间，再看众囚徒已经缓缓走了出来，由于有了昨天的一幕幕，洛丹伦囚徒明显收敛了很多，直到现在，肖弘的一拳一脚，还如同梦魇，在他们的脑海中萦绕。

　　再看铁男的牢房，牢房门打开了好久，铁男才晃晃悠悠的从里面走了出来，浑身是伤，脸部已经因为肿胀与伤口，变得扭曲不堪，整个人显得狼狈不堪。

　　不过，即便如此，也不得不佩服铁男那顽强的生命力，若是普通人，哪怕是驭师，挨了肖弘连续的重击，想必八层也性命不保了。

　　只是就在铁男步履维艰的来到操场之上，依靠只有老大才能够去坐的假山上时，神色却猛然大变，紧接着，双目之中流露出了无尽的恐惧之色。

　　只看到，肖弘正站在北侧的通道口处，死死的盯着铁男，如同一头等待猎物的野兽，见铁男出现，肖弘便一步一步朝着铁男走了过来，并且越走越快，最终变成了狂奔！

　　毫不夸张的说，肖弘这种执着，以及不死不休的模样，真的让铁男有些惧怕了，不禁铁男便连连后撤。

　　其他人看到这样的景象，更是满脸的惊骇。

　　“不是吧，都这样了，还来？”疤脸语气略显颤抖道。

　　同样，随着肖弘进入到操场的之中，众囚徒几乎就是本能的，纷纷向操场四周靠近，生怕连累到肖弘。

　　至于铁男，退了两步之后，便转过头，拼命逃跑，以往老大的威严，以及昨天那高高在上的气势，已经荡然无存了。

　　而且，这样的逃命式奔跑，对于重伤在身的铁男而言，明显是徒劳的，短短的十几秒过后，肖弘便是一个无比华丽的剪刀脚，直接将狂奔的铁男放倒，接着毫不留情，对着铁男的便是一顿暴踢，然后拳脚相加。

　　反观铁男，只有双手抱头，蜷缩在地面上的份儿了。

　　毫不夸张的说，此时此刻，众囚徒望着昔日不可进犯的铁男，在肖弘面前，变成了如此模样，抱着头毫无反抗，同样伤痕累累的肖弘，对着铁男进行拳打脚踢，残暴无比，众囚徒震惊的脸上，不禁出现了一抹惧怕与惊恐。

　　同样这样的一幕，也在无情的昭示着一件事情，那就是，这里的老大，已经易主了。

　　肖弘这种揪住一个往死了揍的做法，差不多让每一名囚徒心中生畏。

　　就算是一向以团结著称的洛丹伦囚徒，面对肖弘的残暴，心中竟然也产生了退缩之感，无人敢轻易上前。

　　刚刚用过早餐，来到一处平台的吴季奇，看到操场上肖弘的暴虐情景，神色也不禁一动，心中一寒。

　　这个时候，就连吴季奇也有些觉得，肖弘这个人有些可怕了，这种只要打不死，就不死不休、执着到病态的家伙，往往是最恐怖的，就如同马蜂窝。

　　“该死的。”不禁吴季奇发出了如此的声音，接着便吹响了警戒的哨声，然后单臂一撑护栏，直接从高出，跃到了操场之上。

　　然后闪电出手，将高压魔纹棒戳在了肖弘的身上，随即驱动。

　　砰！

　　一声气爆声音之后，没有任何战纹的肖弘，便直接被冲击出十几米远。

　　“够了！”吴季奇恶狠狠望着肖弘，训斥道，可以说，若没有昨天曹冬发过来的信息，吴季奇有一万种方法，让肖弘生不如死，但是眼下去不能。

　　反观肖弘，捂着胸口，目光则是恶狠狠的盯着吴季奇，如同一头不屈的野兽，直到七八名高湘士兵活生生将肖弘按在了地面之上，枪口对准肖弘的太阳穴。

　　至于铁男躺在地面之上，已经被肖弘彻彻底底打的只剩下一口气了，萎靡的双目之中，流淌着无尽的绝望，身上鲜血不断溢出，惨不忍睹。

　　“将这两个该死的东西，关回去，一天不许给他们任何食物，给他们降降火气！”吴季奇说完，又看了一眼肖弘，若是没有曹冬的那句话，想必现在肖弘早就被托到了酷刑间中了，到时候的后果，可想而知。

　　随着吴季奇做出了如此的吩咐，再看肖弘，已经被架走，铁男则被直接拖入到了牢房之中，关押起来。

　　在吴季奇看来，经过连续的几次殴斗，铁男的权威差不多已经被肖弘践踏的稀里哗啦，无用了，因此，并没有再下令给铁男进行什么治疗。

　　再看整个操场之上的囚徒，如今已经彻彻底底懵掉了，一个个呆呆的站在操场边缘，望着二人被拖出去，尤其是看到肖弘，脸上更是充满了惊恐之色。

　　被扔到阴冷的牢房之中，肖弘微微从地上爬了起来，目光冰冷且凌厉，轻轻活动了一下肩膀，便坐在了牢房的木床之上，脸上的淤青并没有退去。

　　同时，返回到办公室中的吴季奇，脸色也已经变得一片铁青，铁男倒了，洛丹伦人该如何控制，就成为了一个至关重要的问题，显然，只能从肖弘那里下手了，要么让肖弘变成狗，要么就来一次杀鸡儆猴，以昭示着自己的权威。

　　差不多就在吴季奇返回到办公室中之时，衣兜之中的通讯魔纹，却忽然传来一阵震动，请求呼叫的则是高湘真义国中，数一数二的制纹大师，名叫张祥杰，年纪已近六旬，两鬓斑白，身材干瘦，皮肤微红。

　　“吴季奇中将，您发送过来的双蛇战纹的图像，我已经看过来，在此我只能说，凭借老夫的本事，想要修复很难，即便修复了，也会将内部大量的能量股损坏，大幅度减少战纹的寿命，而且花费很高。”张祥杰略显惋惜道。

　　“难道就一点办法都没有了吗？”吴季奇面色冰冷，开口问道。

　　“办法还是有的，那就是去上邦真义国看一看，有没有制纹大师可以修复，其实若到亚平宁联合体，肯定有戏，那里制纹大师云集，但是……呵呵。”张祥杰笑了笑，后面的话没有说出来，大家都心知肚明。

　　对于张祥杰的笑容，吴季奇没有过多的理会，只是微微对张祥杰点了点头，略微表示了一下自己的敬意，便直接中断了联络，目光再一次对准了窗外。


第759章 一笔交易！！

　　就这样，两天的时间匆匆而过，在牢房之中的肖弘，也足足修炼了两天整天，体内驭力大概只提升了六股，可谓慢得惊人，这也没有办法，无法使用魔纹针，更没有金冠雕血，修炼自然大打折扣，不过，无论怎么说，也算是聊胜于无吧。

　　哐当！

　　就在肖弘盘膝坐在阴冷的房间中时，眼前的牢房再一次开启。

　　微微抬起眼皮，肖弘停顿了片刻，便缓步起身，走出了牢房。

　　来到操场之中，再看芸芸众囚徒，看到被关了两天的肖弘，缓步从北侧走廊走了出来，所有囚徒几乎清一色，脚下一顿，纷纷将目光对准了肖弘，接着一点一点，试图尽可能与肖弘保持距离，不敢有人轻易进犯。

　　无论是洛丹伦囚徒，还是联合体囚徒，看待肖弘的目光，都是充满了无尽的畏惧。

　　反观肖弘，没有说话，脸色冰冷，一步一步，来到了操场中心的假山旁，并且缓缓坐下，这里就是老大的位置。

　　而这一刻，无论是所有囚徒，对于肖弘的这一做法，无人敢表达自身的不满，包括洛丹伦人，只能默认。

　　尤其是肖弘的身体之上，若隐若现散发出来的气势，更是让洛丹伦人感到无尽的威严，不可侵犯。

　　靠在假山旁坐着的肖弘，微微望了一眼四周，操场之上已经看不到铁男的身影了，不过，对此肖弘并没有表现出来一丝一毫的怜悯之情，就那样一个人孤零零的坐着。

　　片刻之后，遛弯的沃师便缓缓蹲在了肖弘的身旁，也没有开口，就那样蹲在肖弘身旁，摆弄这手中的几个石头子。

　　“那个铁男……最近如何？”过了好一会儿，肖弘才开口问道，语气很轻，并将目光对准铁男的牢房处，牢房的门虽然是开着的，但是铁男并没有出来。

　　“昨天他就解禁了，牢房门虽然开着的，但是人并没有出来，怕是伤势太重，很难熬过去了，吴季奇也没有在给铁男任何援手，仿佛是要放弃他了，你也要小心。”沃师压低声音对肖弘说道，并森出脏兮兮的手，在肖弘的手中，放了半个红薯，和一节咸菜。

　　对于这样的消息，肖弘只是微微点了点头，然后便将红薯放到了口中，开始吃了起来，足足两天没有吃东西了，虽然不影响战斗力，但是肖弘已经饥肠辘辘了。

　　然而，就在肖弘将半节咸菜放到口中咀嚼之时，神色却忽然微微一动，只看到表情冰冷的吴季奇，已经缓缓从金属楼梯上走了下来，来到了操场之上，背着手，拎着高压魔纹棒，开始四处巡视着。

　　再其身后，还跟着吴季奇的副手，脸上虽然没有气势凌人的模样，但一看也绝非善类。

　　其他囚徒，看到吴季奇走了进来，虽然目光之中还闪耀着不屈，但是还是本能的回避，躲得远远的，不敢轻易靠近。

　　悠悠在操场中巡视了一圈，最终吴季奇便出现在了假山的附近，目光对准肖弘，不禁微微眯了眯眼睛，仿佛是想动杀机，但是最后还是忍住了。

　　反观肖弘，看上去则是一脸的平静，也可以说是面无表情的那种，坐在假山一侧，上下打量着吴季奇，仿佛要将吴季奇的每一个动作记录在脑海之中。

　　嗯？

　　忽然，肖弘在吴季奇身上游动的目光，停了下来，只看到吴季奇背着的手中，正抓着一个战纹，大驭师一级的，只是露在外面的纹路之上，多出一道深深的伤痕，贯穿整个魔纹。

　　“大驭师一级的战纹，不错啊。”肖弘忽然悠然道。

　　砰！

　　就在肖弘这话出口的瞬间，再看吴季奇已经闪电出手，直接揪住肖弘的衣领，生生将肖弘按在了假山的岩壁之上，目露凶光。

　　“你说这话到底是什么意思？知不知道在我面前说风凉话的后果？”吴季奇盯着肖弘，差不多就是鼻尖对鼻尖的那种，语气低沉对肖弘说道，可以说，一个花七十万金收购来的战纹，用了没多久，便出现了损坏，吴季奇心中能痛快了，才怪。

　　操场上的其他囚徒，看到假山处如此的举动，也纷纷将目光汇集了过去，他们无法想象，接下来会发生什么。

　　“风凉话？不，我要是没有猜错的话，吴季奇将军的战纹，应该有七八十万金的样子吧？而且从品相上看，只用了一年，就因意外，坏到了，实在可惜。”肖弘的脸上没有丝毫的紧张，也没有什么戾气，就那样轻声说道：“而且我如果没有猜错，那次意外应该是收回战纹的时候，被利刃划伤的吧。”

　　听到这话，再看吴季奇凶狠的脸不禁动了动，揪着肖弘衣领的手，也明显松了下来，一切都被肖弘言中了。

　　“做一笔交易如何？我帮你将战纹修复，你出钱请这里的所有人喝一瓶啤酒，吃个鸡腿，怎么样？”肖弘微微将目光望了一眼四周，语气平和对吴季奇道。

　　而听到这话的众囚徒，原本充满畏惧的表情，纷纷发生了变化，显得无比的意外，所有的囚徒，万万没有想到，肖弘竟然会说出这番话，甚至很多人都无法想象，凶残无比的肖弘，竟然能够这样说，这摆明就是向努力请大家吃些东西。

　　“你以为像你这种人，配跟我谈交易吗？”吴季奇紧盯肖弘的双目，从牙缝里挤出几个字道。

　　“七十万金的战纹，不是一个小数字，这么废掉未免可惜，想必这个战纹也动了将军的家底吧，而我保证只用不超过十个金币的成本，就将它修好，十金拯救你的七十万金，若吴季奇将军觉得我不配，你可以拒绝的。”肖弘不急不慌，一字一句的对吴季奇说道。

　　再看吴季奇，原本凶狠的表情已经渐渐淡了很多，事实上，为了修好这个双蛇战纹，吴季奇已经花费了将近九万金币了，而肖弘却可以保证只用十个金币就能够修好，这多多少少让吴季奇觉得有些夸张了，不过，再看肖弘目光，并不像吹牛，尤其是肖弘竟然能够准确评估出双蛇战纹的价格，以及受损原因。

　　“成交，但是有一点我希望你能够记住，若修不好，后果绝对是你无法想象的。”吴季奇说完，便缓缓松开了肖弘的衣领。

　　“修好了，希望你不要赖账，请大家喝一杯。”肖弘扯了扯衣领，又活动了一下脖子，对吴季奇道。

　　吴季奇没有说话，再一次打量一下肖弘，便缓步走掉了，事实上，吴季奇的点头答应，差不多也算是死马当活马医了。

　　一个小时的放风时间结束，当肖弘再度被押回到牢房中的时候，再看肖弘，望了一眼窗外，便躲到视觉死角之中，打开鞋跟，从里面取出了通讯魔纹，沉思了片刻，便再度向曹冬发出了一条信息：铁男重伤，找个理由，帮他治疗一下。

　　此刻的曹冬，正在一处实验室中，金属床上固定着的正是王军，此刻王军的头发，乱蓬蓬的，并且不断挣扎，对曹冬连威胁带求饶的，王军已经深深预感到了，这里绝非是什么好地方。

　　而曹冬对于王军也是无可奈何，尤其是接到肖弘的信息，心中更是不禁长叹，他没有想到，肖弘这吩咐接二连三的没完了。

　　拿着一个针头来到王军面前，曹冬冷冷的看了一眼王军，便直接将一管看似是灵魂洗刷液，实则是生理盐水注入到了王军体内，然后示意工作人员将王军扔到关押室去。

　　将手头上的事情搞定完毕，曹冬便再度吩咐工作人员，去将甲字关押区的铁男拉过来，理由试验新药。

　　时至下午两时，铁男的牢房便缓缓打开，再看牢房之中的铁男，浑身是血，奄奄一息，不屈的双目，光芒已经变得无比的暗淡，很显然，肖弘出手真的非常狠，没有一丝一毫的手下留情。

　　就连两名灵魂实验所的工作人员，看到眼前的一幕，都不禁皱了皱眉头，太惨了。

　　“不知道这样了，你们还要不要，若是不要，等他咽气之后，我们就会将他处理掉。”吴季奇的副手打开牢笼之后，对其中一名灵魂工作人员说道，语气显得非常的无情。

　　“曹冬博士的吩咐，先带回去再说吧，怎么说也是一名大驭师级别的人物，很珍贵的。”工作人员说着，便直接将铁男扔到了担架上，然后通过魔纹车运送走了。

　　差不多就在铁男被拉走的同时，在牢房之中摆弄着灵魂洗刷液的肖弘，神色却忽然一变，只听到一连串的脚步声由远及近的传来。

　　对此，肖弘倒也显得不慌不忙，直接将灵魂洗刷液塞到了破烂木床的缝隙之中。

　　下一刻，肖弘便可以清楚的看到，送走了工作人员的副手唐基，出现在了肖弘牢房之外，下一刻，两名高湘士兵便将肖弘的牢房手动打开。

　　“肖弘，吴季奇将军要见你，跟我走。”见肖弘微微抬起眼皮，副手唐基表情不动，严肃道。


第760章 十成？

　　肖弘心中自然清楚，吴季奇要求见自己目的何在，没有回应，只是缓缓起身，便在两名高湘士兵与唐基的押解下，走出牢房，直奔吴佩奇的办公室而去。

　　大约经过了十几分钟的行走，推开一扇华丽的金属门，肖弘便走进了吴季奇的办公室中，此刻吴季奇双脚担在书桌上，身子靠着皮椅，微眯着眼睛望着面前的肖弘。

　　可以说，肖弘现在这套破破烂烂的衣服，以及脏兮兮的脸，已经很难与之前的洪老板联系在一起，看上去与华贵的办公室，显得格格不入。

　　缓缓将双脚放了下来，吴季奇再度望了一眼肖弘，便一点一点将手中的双蛇战纹推到了肖弘的面前，语气冰冷道：“看看，修复，你有几成把握？”

　　肖弘将目光放下，扫视了一眼吴季奇的双蛇战纹，单纯从材质上，只能算是中等货色，但是对于大驭师级的战纹，中等已经很难得了，尤其是在高湘真义国，这个无论是人才还是物资都极其匮乏的地方。

　　至于构架，也并非复杂，甚至还没有肖弘驭师五级的战纹复杂，因此，大概之停留了五分钟，肖弘的脑海之中，便有了两三种修复方案。

　　“若设备足够齐全，十成把握。”肖弘抬起头，目光平和回应道。

　　啪！

　　就在肖弘这话出口的瞬间，吴季奇忽然拍了一下桌子，声音很响，接着充满质疑的目光对准了肖弘：“你是不是在耍我？好大的口气，就连高湘真义国的大制纹师，都无法修好，你竟然会说有十成的把握。”

　　“高湘真义国的大制纹师？呵呵。”肖弘只是淡淡笑了笑，笑容之中多少带有一抹不屑。

　　吴季奇自然能够明白，肖弘这副口气到底是什么意思，那就是嘲讽与轻视，若以往吴季奇铁定会让肖弘好看，但这一次却没有，因为他有求于肖弘，事实上，肖弘的嘲讽，也不无道理。

　　想必只有那些平民还在相信，高湘真义国人才济济，屹立于泰格宇宙之巅。

　　“十成？好，我就相信你有十成把握，若失败了，我会杀掉你的。”吴季奇缓缓起身，对肖弘说道，然后便起身向办公室外走去，唐基神色不动，押解着肖弘，跟在了吴季奇的身后。

　　走下两层楼梯，在走廊只经过了十几米的行走，吴季奇便将一扇铁门打开，再看里面只是一个五平米的小房间，一个桌子，上面放着一些简易的制纹工具，上面已经落满了灰尘，旁边便是一个金属椅。

　　“这是之前一个吹牛的囚徒留下的，不过现在他已经死了，你可以继续用我为他采购来的东西，看看还缺什么？”吴季奇将目光对准肖弘，神色冰冷道。

　　肖弘没有说什么，缓步走入到了这个四平米的小房间中，脏兮兮略显粗糙的手，在桌子上轻轻一抹，又看了看桌子桌子上的东西。

　　“给我一支笔和纸。”肖弘忽然轻声数道。

　　再看唐基直接将一张草纸一枝铅笔放在了木桌之上，拿起铅笔，肖弘微微沉思了片刻，便在上面龙飞凤舞书写起来。

　　五分钟之后，草纸之上，便龙飞凤舞写满了文字，正是一份清单，刚刚好价值十个金币，其中七个金币是材料，三个金币则是器械。

　　对于制纹差不多一窍不通的吴季奇，虽然摆出一副仔细看的模样，但是却丝毫都看不懂，感觉上没有太大的问题，便将清单交给了唐基，并使了一个眼色，示意吴季奇按照清单上面的东西进行采购。

　　“现在告诉我，多少天能够完成？”吴季奇接着向肖弘问道。

　　“东西凑齐之后的一个星期。”肖弘轻声回应道，事实上，对于修复双蛇战纹，肖弘若动用全部实力，一个小时就差不多了，但是肖弘凭什么要动用全力，这么慢悠悠的岂不是更好？

　　对于这样的回答，吴季奇没有再说什么，直截了当，便示意高湘士兵，将肖弘带走，关押起来。

　　就这样，一天的时间匆匆而过，时至下午，所有的囚徒便再度被带到了血色洞穴之中，开始采集樱血矿石。

　　只是当肖弘与沃师踏入洞穴中的时候，再看洛丹伦囚徒，齐刷刷将目光对准了肖弘，相比之前那敌视的目光，多多少少淡了一些，并且齐刷刷为肖弘让开了一条道路。

　　肖弘也没有对洛丹伦囚徒说些什么，便带着沃师四下寻找起来，主要寻找的并不是樱血石，而是血色洞穴之中，其他一些有价值的材料，虽然含量不多，但是并不代表没有。

　　见肖弘从一个地缝之中，扣出了一块拇指甲大小的雾晶，放入裤脚窝起的缝隙中，沃师有些不解：“你收集这些材料，要干什么？”

　　“以后你就知道了。”肖弘看了看沃师，回应道。

　　沃师也没有追问，只是微微点了点头，然后忽然想到了什么，接着问道：“帮助吴季奇修复战纹，你有把握吗？就在你来的前一天，一个兄弟就因为之前的大话，挂掉了，据说还是一名不错的制纹师。”

　　“把握，有一点吧。”肖弘略显敷衍回应道，然后便缓缓起身，带着沃师去找樱血矿石。

　　又过去了十分钟，再看肖弘与沃师的皮袋，已经装得满满的，反倒是几名洛丹伦囚徒，今天多少有些不顺，砸开几处岩层，也没有看到樱血石的影子。

　　见肖弘从隧道的深处走了出来，七八名洛丹伦囚徒，目光不禁动了动，接着便快速将位置让开，让肖弘通行。

　　就在肖弘来到这几名洛丹伦囚徒身旁的时候，肖弘的步子却微微停了下来，见肖弘将目光投向了他们，这几名洛丹伦囚徒不禁对着肖弘微微低下头，心中更是感受到了一种紧张。

　　将目光对准了那几个干瘪的皮带，又看了看刨下来的岩石，肖弘仿佛明白了什么，四处打量一下，便在他们对面的隧道处，猛然用力刨了几下。

　　呼啦。

　　随着一面岩壁塌陷，再看岩壁的后面，全部都是樱血矿石，然后肖弘什么都没有，带着沃师直接走掉了。

　　肖弘如此的举动，这七八名洛丹伦囚徒自然明白是什么意思，目光之中先是一阵受宠若惊，然后便是一阵感激。

　　“谢谢。”

　　随着肖弘走出几步，一名洛丹伦囚徒，轻声开口道，语气很轻，但是却可以听得出来，是由心说的。

　　“客气的话，留着以后说吧。”肖弘微微望了一眼身后的洛丹伦囚徒，回应一声，便离开了。

　　只不过，就在肖弘刚刚走出血色洞穴的刹那，却发现唐基已经出现在了门口，然后对身旁的两名高湘士兵使了一个眼色，下一刻，两名高湘士兵便出现在了肖弘的身后，并没有粗暴对待，但是目的已经显而易见了。

　　对此肖弘自然明白这是要干什么，将鹤嘴锄与樱血矿石上交，便跟在唐基的身后，走进了庞大的关押建筑之中，就在昨天，肖弘也是刚刚知道，关押囚徒的这庞大建筑的名字，名叫正义之楼，很讽刺的名字。

　　进入到正义之楼中，不出所料，肖弘直接便被带到了那个小小制纹间中，在桌子的旁边，则是一个鼓鼓囊囊的皮袋。

　　吴季奇带着两名高湘士兵，正站在门口处，目光冰冷，望着肖弘缓缓坐在满是灰尘的椅子上。

　　“今天找你来干什么？想必不用我再多说了吧？”待肖弘来到自己的面前，吴季奇语气低沉道。

　　肖弘没有应声，只是微微望了一眼吴季奇，便伸出略显粗糙的手，抓起了大皮袋子将其打开，里面满满当当全是肖弘所需，只不过材料的品质，相比于加都联合体，要逊色了很多，甚至其中一些植物系材料，因保养不利，局部已经开始出现腐败，不过，这并不影像使用。

　　各种制纹器具，做工同样粗糙。

　　对于这一切肖弘都没有明显的反应，在众目睽睽之下，一样一样将材料、器具拿了出来，进行清点，动作显得不慌不忙。

　　足足过去了二十多分钟，肖弘才将物品清点完毕，接着对吴季奇伸出了手，目的已经显而易见了。

　　吴季奇神色略带警觉，不过，最终还是将魔纹包中的双蛇战纹放到了肖弘的手中，整个过程显得非常的谨慎。

　　反观肖弘，则是一脸的平和，看不出一丝一毫的异样：“有一点有言在先，我修复战纹的时候，是严禁打扰的，否则很容易修复失败，不知道吴季奇将军能否保证？若保证不了，我爱莫能助。”

　　“可以。”吴季奇还算爽快的回应道，接着便微微摆了摆手，再看其他高湘士兵，纷纷推出了小制纹间。

　　至于吴季奇则依旧站在肖弘的身后，手中的高压魔纹棒，不断的敲击着手掌，目光紧盯肖弘。

　　而肖弘依旧是不紧不慢，拿出纸笔，写写画画，书写一些玄奥的文字与符号，看似高深莫测，实则就是在浪费时间。

　　足足过去了一个小时，肖弘才低下头，拿起材料，开始整理起来，对于材料的使用，也是丝毫没有节省的意思，一根长度大概有一尺的鳞丝草，最终只留下拇指长短，其他的全部当作废料，扔到了一旁。


第761章 超强修复！！

　　对于肖弘的如此举动，对制纹差不多一窍不通的吴季奇，也没有在意，十个金币的成本若能修好，也可谓是一件绝对不可思议的事情了。

　　直到晚上五时，肖弘依旧在不紧不慢的坐在椅子上“忙忙碌碌”，只是站在身后的吴季奇，已经有些撑不住了，肖弘看似不以为然，但是吴季奇却感受到了极度的枯燥。

　　示意唐基与两名高湘士兵负责监视，吴季奇便直接走了出去。

　　“等一下，我饿了。”见吴季奇要走，肖弘忽然开口说道。

　　听到肖弘这么做，吴季奇转过头，看了看肖弘，又看了看肖弘身旁的双蛇战纹，稍微停顿了一下，没有说话，便直接走了出去。

　　片刻之后，一名高湘士兵便直接将两个土豆一个红薯，放在了肖弘的面前。

　　对此肖弘也没有说什么，直接抓起来，稍微检查了一下之后，便大口大口的吃了起来。

　　直到晚上十点，肖弘才被再度送入到了阴冷的牢房之中。

　　哐当！

　　随着金属门重重闭合，肖弘微微望了一眼身后，见高湘士兵离去，肖弘才拿不停蹄来到了视觉死角处，将战斗皮靴脱下，然后将藏于鞋中，裤脚中，头发里的材料一一取了出来。

　　差不多能有一小把，不下七八种材料，其中从小制纹间中顺出来的，就有四五种，每一样只有一小点，都是不太好弄到的材料。

　　然后，肖弘便将这些材料经过筛选，一一放入到了身旁破破烂烂的小瓶子中，目光则不断在不大的牢房中游走，希望能够找到一个合适的藏东西的地点。

　　嗯？

　　很快，肖弘便注意到了自己坐着的合金地面，轻轻用手敲击了几下，瞳孔在眼眶中微微的动了动，沉思了片刻，肖弘便再度打开空间裂口，从里面取出了若水短刀。

　　抽刀出鞘，肖弘便不做停顿，直接对着墙根处的金属地板一刀刺入。

　　若是普通的刀，想要刺破合金地面，几乎是不可能的，就算是微米合金打造的魔纹刀，想要刺入，也是有些困难，但对于若水战刀而言，却有一种削铁如泥的感觉，透明的刀身插入，几乎没有半点阻滞，紧接着，肖弘一点一点，利用若水短刀，顺着墙角割开了木匣大小的方形区域。

　　再一次将脑袋伸出视觉死角外，瞄了门外一眼，肖弘便一点一点，取来了一个木板，削成圆柱形，然后便将其对准了之前用来固定仪器的孔洞，木条拧入其中，然后用力一提，一小块合金钢板，便被肖弘提了起来。

　　在这合金地板之下，则是厚实的沙土，而墙壁之下，依旧是厚实的地下钢筋混凝土。

　　伸出手，抓出一把沙土，用手搓了搓，接着便将沙土放入到了一个玻璃容器中，然后将之前偷偷收集来的材料，放入到地板之下的土坑之中，并重新将合金地板盖上，又在上面抹上了一层泥土，做出脏兮兮的模样，将缝隙隐藏住。

　　就这样，足足一周的时间，稍纵即逝。

　　开始的几天，吴季奇还监管严格，后几天看到肖弘翻来覆去，进行着无比枯燥的举动，吴季奇也就懒着再来了，甚至就连唐基也很少出现，只有两名高湘士兵把守在门口。

　　这样的做法，无疑让肖弘搞些小动作，顺走点材料变得更加方便。

　　在这段期间，肖弘受到的待遇，也还算是挺不错的，至少晚餐多了一个红薯，高湘士兵也不敢多分刁难肖弘。

　　同时，再看在小制纹间中的肖弘，这一刻也终于开始忙正事了，之前的六天，肖弘差不多都是在拖泥带水中度过的，看似忙忙碌碌，实际上对于修复魔纹，没有丝毫的进展。

　　有些嘲讽的是，肖弘的如此做法，竟然没有被看出丝毫的破绽，主要的原因就是，高湘真义国绝对封闭，本国的技术水平，落后其他联合体不是一丁半点，对于制纹这种纯技术的活儿，翻遍整个甲字关押区，也不见得能找出一个明白人。

　　如此一来，大体上肖弘怎么做，就怎么是了，别人想找茬，也没办法下嘴。

　　见吴季奇不在，肖弘便随手拿起了吴季奇的双蛇战纹，稍微端详了几下，便其丢到了一旁，然后开始马不停蹄配制魔纹液。

　　对于修复双蛇战纹，肖弘几天前就已经有了思路，那就是通过一向底纹技术，将断裂的魔纹，重新联系在一起，并且对分割开来的两处魔纹进行了一些修正。

　　其实肖弘还有更好的修复方式的，但是为什么要用？

　　随着肖弘将这一切完成，再看肖弘手中的双蛇战纹边缘，已经多出了一条弧形底纹，贯穿两处被分割开来的魔纹之上，就如同在两台仪器，连接了一条导线。

　　试探性的让驭力渗入其中，通过驭力感知，肖弘能够清楚的感受到，魔纹之中，7000多股能量，已经再度“苏醒”了过来，这一次修复，肖弘只让内部损失了不到100股，差不多堪称是完美修复了。

　　不过，这还不算完，重新将双蛇战纹放在木桌上，肖弘便从一个试管之中取出了流光石粉，在里面加入特制的胶水，捣成糊状，然后便将之前雕琢的底纹，彻彻底底用流光石粉末掩盖住。

　　将这一切做完，肖弘有意无意，望了一眼门口的两名满眼迷离的高湘士兵，便挠了挠脚踝，从脏兮兮的裤脚之中，取出了两粒红色的万年寒冰，然后将其放到了双蛇战纹那深深的伤痕之中，接着同样用流光石粉末将伤痕抹平，又在上面雕琢上一些纹路，激活之后，双蛇战纹看起来，焕然一新。

　　微微站起身，稍微伸了一个懒腰，肖弘便可以通过窗户，清楚看到，下面的操场之上，吴季奇正握着高压魔纹棒，四处巡视着，囚徒则是尽可能躲着他走。

　　看到如此的情形，肖弘神色不动，打开窗户，并且快速驱动了双蛇战纹，瞬间在肖弘的小臂处，便形成了一个红绿相间的能量纹。

　　紧接着，还没等高湘士兵反应过来，肖弘到底要干什么的时候，却发现肖弘的手指，已经对准了操场之上。

　　嗡！

　　就在肖弘刚刚伸出手指的刹那，一股能量震颤形成的音波猛然形成，指尖处快速形成了一个灰色光圈的同时，两股线状能量体，快速在肖弘的指尖出现，两股线状能量体就如同两条一红一绿两条毒蛇，彼此缠绕在了一起，形成螺旋状，紧接着便直接从肖弘的指尖射出，径直朝着吴季奇的方向射去。

　　当然，肖弘可没打算偷袭吴季奇，更没有天真的以为，这种程度的偷袭，能够得手。

　　随着能量体的射出，悠闲的行进在操场上的吴季奇，目光忽然变得警觉，并且微微转过头。

　　嗖！

　　下一刻，螺旋状能量体直接从吴季奇的头顶上方略了过去，直接轰击在了距离吴季奇大概只有十米远的地面之上。

　　轰！

　　一声爆裂的巨响过后，再看吴季奇面前的操场，直接便被轰出一个巨大的坑洞，直径足有十米，同时更是尘土、碎石四溅开来，如同喷涌出来的水柱，并形成了一阵沙土雨，劈里啪啦落向地面。

　　看到如此一幕的众囚徒，一个个脸上快速闪过一抹警觉之光，一切来得太突然了，而且这次的异动，实在巨大。

　　站在巨坑附近的吴季奇，华丽的将军制服，更是沾满了尘土，变成了一个土人。

　　若是以往，想必吴季奇面对这样的情形，定会暴跳如雷，但是这一刻，却完完全全石化当场，怔怔的望着面前的巨坑，目光之中充满了无尽的震惊！

　　刚才发出的能量体，吴季奇自然有看到，自然也认识，那就是自己的双蛇战纹！

　　只是让吴季奇做梦都没有想到的是，自己的双蛇战纹竟然会被彻底修好？这有些太假了吧？

　　之前吴季奇花费几万金，找遍了高湘真义国的制纹大师，基本上都是束手无策。

　　可那个白头发的，难不成真的花十个金币修好了？不可思议，太不可思议了！

　　再看操场上的其他囚徒，一个个更是瞪大双目，满脸震撼的望着那一个巨大的深坑。

　　随着巨型深坑的形成，整个广场，便进入到了一片死寂之中，足足过去了几分钟的时间，吴季奇乃至其他囚徒，机械式的将头对准了能量体发出的方向。

　　只看到，肖弘正站在窗户旁，神色不动，望着下方，一根手指正指向操场，小臂处的能量纹清晰可见。

　　如此的景象，只在说明一件事，肖弘已经彻彻底底将吴季奇的双蛇战纹，修复完毕了，这在以往，绝对是不敢想象的事情。

　　反观吴季奇，看到肖弘将淡然的目光对准了自己，心中不禁就是一惊，虽然他之前想到过，肖弘有可能将双蛇战纹修复，但是真当这样的事情发生在眼前的时候，还是让吴季奇心中惊骇连连。

　　更让吴季奇感到震惊的是，刚才他可以明显的看到，双蛇战纹的威力并没有丝毫的下降。


第762章 那个人是肖弘

　　肖弘如此修复战纹的实力，已经不得不让吴季奇另眼相看了。

　　不过，震惊的目光只是在吴季奇的脸上停顿了片刻，大概只有几秒钟，接下来，吴季奇的脸上便开始一点一点被愤怒所取代。

　　原因显而易见，肖弘刚才对着他射出双蛇能量体，在吴季奇看来，这无疑就是对他的一种冒犯，同样也是相当危险的举动。

　　只是停顿了片刻，再看吴季奇的身后，忽然形成一双银白色的魔纹翼，魔纹翼的边缘，带有一根根能量刺，接着吴季奇便纵身一跃，直接腾空起来，如同一道闪电，眨眼间，便穿过窗户，出现在了肖弘的面前。

　　“你知不知道，刚才你的做法，是对我的不敬？”吴季奇说着，一只手已经揪住了肖弘的衣领，双目鄙视着肖弘，一副盛气凌人的模样。

　　“我只是想告诉你，你的战纹修复完毕了。”肖弘满脸平和，没有惧怕，也没有挑衅，接着便抬起手，手中拖着的，正是吴季奇的双蛇战纹，只从表面上看去，绝对是焕然一新、脱胎换骨的那种。

　　可以说，刚刚上来的时候，吴季奇绝对是奔着给予肖弘一顿暴打的姿态，但是看到肖弘手中自己心爱的双蛇战纹焕然一新，吴季奇冰冷的目光，不禁闪过一抹亮光。

　　接着狠狠的望了一眼肖弘，吴季奇便缓缓伸出手，将肖弘手中的战纹拿了过来，驱动之后，吴季奇冰冷的表情，猛然僵硬在了脸上，因为这个时候的吴季奇，已经真真切切可以感受到，自己的双蛇战纹之中，足足7000多股极度活跃的能量。

　　这代表着什么？那就是近乎完美修复，而且吴季奇也明显可以感受得到，对于双蛇战纹的调动，要比以往更加的流畅。

　　与此同时，吴季奇看待肖弘的目光，已经一点一点变得复杂起来，之前的质疑已经当然荡然无存，目光之中多多少少带有惊叹的成分。

　　“你到底是怎么做到的？”吴季奇开口问道，之前那副狠厉，要将肖弘撕碎的气势，已经平和了下来。

　　“这就是技术，另外别忘记我们之前的交易，我希望你是一个信守承诺的人，一个鸡腿，一瓶啤酒，发给每一个囚徒。”肖弘目光淡然，望着吴季奇道。

　　“你知不知道，在甲字关押区，囚徒饮酒？是一件多么可笑的事情？不过，我可以破例一次。”言罢，吴季奇淡淡的笑了笑，心中仿佛想到了什么，接着便示意高湘士兵，将肖弘带走。

　　肖弘也没有过多的交涉，直接转身离开，临走之前，不忘将自己用来擦手的破毛巾，取走。

　　吴季奇微微望了一眼肖弘担在脖子上的破毛巾，也没有太多的在意，紧接着便低下头，看了看自己心爱的双蛇战纹，心中难免一阵兴奋，只花十个金币，就能够拯救自己的七十万金，这绝对是超级划算。

　　同样在吴季奇的脑海之中，也有了一些想法，利用肖弘，仿佛是可以让他发财的。

　　在另一边，返回到牢房之中的肖弘，见两名高湘士兵直接走掉，肖弘便拿起毛巾，将之前缝合的地方拆掉，只看到缝合的部分，没有其他的东西，就是一个塑料袋，即便被发现，也没有什么大不掉的。

　　只不过，再看肖弘已经将塑料袋裁成一小片一小片的，然后脱下鞋子，扒开裤脚，将材料按照种类，分别将其放到小塑料之上，然后扎起。

　　接着打开视觉死角中的金属地板，肖弘便将一个又一个小塑料包扔到了地板之下，然后再讲其盖好，并抓起一把尘土洒在了上面。

　　与此同时，在灵魂研究所，之前连续昏迷的三天的铁男，经过了几天的精心治疗，气色已经好了很多，被肖弘痛殴了三回，留下的伤痕，也基本上褪去。

　　此刻铁男依旧是满脸疑惑，躺在金属床上，满脸疑惑的望着来回走动的曹冬，毫不夸张的说，这些天来，铁男接受的治疗，绝对不是囚徒能够享有的，而且医治完毕，也没有注射灵魂洗刷液的意思，仿佛就是纯粹的救治。

　　“注射完这一针治疗内伤的溶液，你的伤情差不多就可以完全康复，观察一天，你就可以返回到甲字关押区了。”曹冬面无表情，便将针头插入到了铁男的肩膀上。

　　“这是为什么？你要帮助我？”铁男开口问道，对于曹冬他自然认识一点。

　　“这就不是你操心的事情了，有人不想让你死，要谢就去谢他吧。”曹冬非常含糊道。

　　“有人？那个人是谁？”铁男轻声问道。

　　“这你就没有必要知道了，你可以自己猜猜。”曹冬说着话，便将针头拔出，然后便将手指放入到了门旁的魔纹上，下一刻，金属门开启，铁男被退了出去，径直向观察室推去。

　　来到观察室所在的楼层之中，铁男依旧充满了疑惑，翻遍脑海，也想不出那个人到底是谁？因为在信义集中营，又有谁会对他有怜悯之心呢？

　　再看走廊两侧的观察室中，内部的囚徒，也是千奇百怪，其中王军与埃托也在里面，埃托靠在墙壁上发呆，王军则在大肆咀嚼着香肠和白米饭，给人的感觉就是彻底想开了，多活一天，就多吃一天，死也不做饿死鬼。

　　殊不知，肖弘已经为他们安排好了一切。

　　第二天一早，天空已经飘起了蒙蒙细雨，将整片大地之上，蒙上了一层阴霾，细雨绵绵，仿佛也要将冬日的寒冷，送到这片大地之上。

　　在肖弘的牢房之中，捡来的木块除了几个还有点用处之外，其他的已经差燃烧的七七八八了，视觉死角处的一小堆能够带来温暖的篝火，已经熄灭，只是还冒着一点点的青烟。

　　反观肖弘则将自己裹在被子里，如同一个蚕蛹，埋头睡着，一动不动，房间的温度，已经开始冷得有些吓人了，尤其是肖弘这个房间。

　　而且牢房之中没有丝毫的供暖设备，事实上，在这里，每年的冬天都是相当难熬的，也是死亡率最高的一个季节，就算拥有驭师级别，但是对于漫长的冬天以及恶劣的环境而言，依旧要显得弱小了一些。

　　凭借强悍的体格，也许能够抗住一天两天，甚至一个月两个月，但是在信义市，这里的冬天差不多能够持续四个多月，漫长而又难熬。

　　哐当！

　　就在肖弘依旧缩在被子的时候，面前的牢房已经开启，放风时间到了。

　　看到这样的景象，肖弘眉头微微皱了皱，不过还是艰难的爬了起来，只觉得冷飕飕的，然后便走出了，由于甲字关押区的正义之楼，是全封闭式的，因此牢房之中的温度与外面相差无几，绵绵的细雨，也在不断的冲刷着操场顶端那一片脏兮兮的玻璃。

　　走出牢房，沃师几乎就是本能的跟在了肖弘的身后，至于其他洛丹伦囚徒，看到肖弘，也不再像以往那样，避之不及，或警觉或敌意，有些囚徒看到肖弘，还会对肖弘点了点头，表达了自己的恭敬。

　　尤其是昨天，肖弘那惊艳的表演，更是让所有囚徒对肖弘的实力，充满了拜服。

　　来到操场上，肖弘便习惯性的依偎在假山旁，不过如今这里已经没有了阳光，天空一片阴沉，总是给人一种凝重之感，时而可以还可以清楚的看到，一道闪电，从天空划过，然后是滚滚雷声。

　　轰隆隆隆……

　　恰在此时，一声厚重的闸门开启声，猛然传来，紧接着便看到，一辆灵魂实验所的魔纹车便缓缓驶入进来。

　　看来灵魂实验所的魔纹车，众囚徒的脸上，不禁闪过一抹警觉与慌张之色，生怕谁又被看中，拉过去，享受那可怕的药物。

　　只不过，这个时候，他们的担心多少是多余的，灵魂实验所的魔纹车，并没有继续行进，只是停留在了操场的边缘，下一刻，铁男、王军、埃托三人，便直接被扔了进来，动作略显粗鲁，然后魔纹车直接掉头走人。

　　虽然曹冬没有向肖弘说明什么，但是王军与埃托被直接扔了进来，仿佛就是在告诉肖弘，人给你了，是死是活，凭你自己的本事看护了，其他的我管不着了。

　　紧接着，再看王军，双眼迷离的在四周扫视了一眼，便一下子找了白头发的肖弘，紧接着便与埃托一路小跑，来到了肖弘的面前，一脸的兴奋以及感伤：“老大，终于又见到你了，我还以为这辈子再也看不到你了呢。”

　　肖弘只是亲和一笑，接着轻轻的拍了拍王军与埃托的肩膀，可以说，王军与埃托能被送到这里，肖弘差不多也就安心了。

　　“暂时不要跟我走得太近，以免露出破绽。”肖弘依旧保持这淡淡的笑容，轻声对王军与埃托说道。

　　王军与埃托也不是傻子，一下子仿佛明白了这其中的门道，又想起了他们在灵魂研究所的一系列诡异遭遇，紧接着便微微起身，看了一眼肖弘，便自顾自的找了一个角落坐下。


第763章 永垂不朽！！

　　至于另一边的铁男，看着肖弘坐在假山旁，脸上不禁闪过一抹警觉与惧怕，尽可能的向后退了退，坐在了角落之中，这个时候的铁男也很清楚，他的老大时代，已经彻彻底底的过去了。

　　反观肖弘，对于铁男的回归，没有丝毫的表示，就那样坐在假山之下，尽可能将衣领裹紧，时不时透过棚顶的玻璃，望着阴沉的天空。

　　雨已经渐渐停止，极远处，甚至还可以看到一缕曙光刺破阴霾，如同一缕希望之剑，插在衰败的大地之上。

　　轰隆隆……

　　就在肖弘抬头希冀的望着的时候，南侧的一扇重型铁门忽然再度升起，众囚徒顺着声音望去，只看到吴季奇拎着高压魔纹棒缓步走了进来，在他的身后，还有一个巨型的手推车，两名高湘士兵缓缓将他推了进来，并且缓缓奔着肖弘行进了过来。

　　来到脏兮兮的肖弘面前，吴季奇居高临下，忘了一眼坐在地面上的肖弘，看上去，差不多已经变成一个小乞丐了。

　　没有过多的言语，吴季奇便直接掀掉了盖在推车上的帆布，只看到推车之中拉着的，正是一箱箱啤酒，和一箱箱鸡腿，在货车前端还有一口冒着热气的大锅，里面装着的，是一锅鸡汤。

　　“你这个人，虽然让我觉得很讨厌，也很恶心，但是交易我履行了。”吴季奇望着肖弘，一脸高高在上的模样道。

　　“多谢。”肖弘微微站起身，拍了拍屁股上的尘土，淡然道。

　　吴季奇还想说什么，亦或是警告之类的，结果怀中的通讯魔纹却传来了一阵震动，请求呼叫的正是高湘真义国的制纹大师张祥杰。

　　抬起头看了一眼肖弘，吴季奇不想与肖弘有过多的纠缠，便直接转身走掉了，两名高湘士兵恭恭敬敬跟在的吴季奇的身后。

　　同时，随着吴季奇将帆布掀开，鸡肉的香味顷刻间，便弥漫开来，差不多所有的囚徒，无论是洛丹伦囚徒，还是联合体囚徒，齐刷刷将目光对准了肖弘所在的方向，准确的说，是那一辆推车上的东西。

　　无论驭力等级如何，清一色努力咽了一口口水。

　　若是在加都联合体，鸡肉只是普通的肉食而已，甚至堪称廉价，但是对于这些整日只吃红薯、窝头的囚徒而言，他们有些不敢想象会有这样的美味。

　　甚至还有啤酒，天啊，信义集中营的囚徒，怎会有这样的待遇？

　　一时间，所有的囚徒，差不多都是清一色抹了抹嘴角，目光希冀的望着肖弘。

　　之前若肖弘说请他们在这里喝啤酒，吃鸡腿，简直就是天方夜谭，那么现在，肖弘仿佛已经实现了。

　　再看肖弘，没有过多的停顿，双手高举过头顶，大声的拍了拍手，召集所有囚徒过来。

　　对于肖弘如此的举动，众囚徒没有停顿，齐刷刷从四面八方向肖弘这边走了过来，一双双目光充满了希冀，并且主动排起了长队。

　　紧接着，肖弘没有多说什么，从推车上取出一瓶啤酒、一个鸡腿，又倒了一碗热乎乎的鸡汤，放在了疤脸的手上，接着示意下一位，依旧是三样东西香喷喷的鸡腿、热乎乎的鸡汤以及爽口的啤酒。

　　这一刻，毫不夸张的说，肖弘在每一名囚徒的眼中，都是极度慷慨的，若肖弘之前是魔鬼，那么现在，就是带给他们短暂光辉的救世主。

　　而发到食物的众囚徒，也没有开动，就那样望着肖弘，站在肖弘的前方。

　　足足过去了半个小时，东西便分发的七七八八了，每人一份，差不多刚刚好。

　　由于食物是吴季奇亲自送过来的，这一刻，高湘士兵也没有管，或者说是不敢管，毕竟这是吴季奇默许的了。

　　唯独坐在墙角的铁男，没有上前排队，只是微微低垂着头，显得落魄无比，他心中很清楚，之前与肖弘的过节，这食物，仿佛不属于他。

　　然而，就在铁男如此反复认为之时，忽然感受到，一双穿着皮靴的双脚，出现在了自己的面前，快速抬起头，只看到，肖弘拿着一个鸡腿，端着一碗鸡汤，拎着一瓶啤酒，神色平和出现在了铁男的面前。

　　接着肖弘便伸出手，将这三样东西，放在了铁男的手上，轻言道：“这里所有的囚徒，无论是洛丹伦的，还是联合体，都欢迎你平安回来。”

　　言罢，肖弘便直接转身离去，只留给铁男一个背影，同样，肖弘那简短的几句话，也瞬间让铁男的心中感受到了一股暖意，肖弘没有抛弃他，洛丹伦人没有抛弃他，联合体人也没有排斥他，不禁，铁男的双目，竟然产生了一抹感动。

　　同时，再看肖弘已经返回到了假山旁，直接从推车上，取出最后一瓶啤酒，然后抱着啤酒，一步一步，爬到了假山的最顶部，就那样居高临下，望着站在自己面前的所有囚徒，接着缓缓高举啤酒。

　　所有的囚徒，没有说话，就那样抬起头，望着神色冰冷，目光凌厉的肖弘。

　　“今天，我们不分种族，不分实力高低，我们都是囚徒，而今天的这一杯酒，我要祭奠勇敢、威武的哈瑞森大人，希望他在泉下有知，庇佑我洛丹伦种族。”肖弘高举啤酒，望着台下的众人，语气高亢道。

　　唰！

　　就在哈瑞森三个字出口的瞬间，所有洛丹伦囚徒，神色齐齐一变，他们做梦也没有想到，肖弘竟然会在这里祭奠哈瑞森，同样，听到哈瑞森这个名字，众囚徒心中更是一紧，因为哈瑞森就是洛丹伦帝国的灵魂！

　　一时间，所有的囚徒目光更是一振！

　　“还有，无论你们心中怎么想，都无所谓的，我只想在这里，告诉哈瑞森，我肖弘来到了这里，站在了魔裔星的土地上，而我想告诉你们的是，今天洛丹伦人的颠沛流离、饱受苦难，是我们不屈的升华，伟大的洛丹伦种族，永垂不朽！”肖弘再度语气高亢道，双目之中也迸发出无尽的凌厉之光，并用拇指抠开瓶盖，狂灌了一口啤酒。

　　“伟大洛丹伦种族，永垂不朽！”

　　就在肖弘饮下啤酒的刹那，所有洛丹伦囚徒，只觉得浑身上下充满了振奋，颓靡的神色，已经淡去，仿佛再一次回到了战场之上，为了种族的延续，而奋勇杀敌，就连站在角落中的铁男，听到这话，也不禁站起身子，对着肖弘举起了手中的啤酒，一时间，站在操场的所有囚徒，齐刷刷发出了整齐划一的高亢之声，接着仰起头，学着肖弘饮了一大口啤酒，就连联合体囚徒，也只觉得浑身一震，高高举起手中的啤酒。

　　一个个只觉得心中充满激荡，虽然肖弘张着一双黑色的瞳孔，但是所有人差不多都有一种感觉，肖弘在这一刻，是洛丹伦人，站在假山上的肖弘，身体之上，散发着与魔鼎山同样的气息，高傲而不屈。

　　反观沃师，饮了一口啤酒，心中则是震撼连连，没错，若之前他说，洛丹伦人对肖弘只有畏，没有敬，那么现在呢？看看那洛丹伦囚徒一双双振奋的双眸，以及看待肖弘的目光就知道了。

　　“这个家伙，好厉害啊。”沃师的心中，不禁发出了如此的声音，望着穿着破破烂烂衣服的肖弘，这一刻，就如同一尊钢铁雕琢，指引着这些洛丹伦囚徒。

　　“好好享受这一天吧，今天我们在牢笼中畅饮，明天我带着你们在世界之巅畅饮，这一刻，我们都是洛丹伦人！”肖弘接着高举酒杯道。

　　言罢，肖弘便坐在了假山的山间之上，开始自顾自的引了起来，并且喝了一碗热汤，在这寒冷的地方，一碗热汤，一个鸡腿，绝对让人心旷神怡。

　　再看其他囚徒，也纷纷依靠在了墙壁之上，热汤的暖意，肥美的鸡腿，让他们在这一刻，感受到了无限的温暖，还有肖弘那番话，更是让他们心情振奋，这一刻，他们仿佛不是在牢笼之中，就好像是在战场之上，荡平敌人的千军万马，坐下来，享用着胜利的果实。

　　温暖、痛快而又惬意，一时间，每一名囚徒的脸上，仿佛闪耀着一种满足，久违的满足，在肖弘带给他们的美味食物下，享受着有史以来，最让人振奋的放风时间。

　　而那厚重的云层，也开始不断被曙光刺穿，一抹阳光直射入操场之上，不禁让每一名囚徒的联手桑，否泛起了一抹安详，仿佛是看到了希望。

　　与此同时，在吴季奇的办公室中，吴季奇自然能够听到操场上隐隐传来那该死的肖弘的声音，不过，现在他也无暇顾及，而是坐在办公室的办公桌前，办公桌上的小光屏中，则是张祥杰的，此刻正在端详这吴季奇手中的双蛇战纹。

　　而这一端详，就差不多已经十几分钟了，由于肖弘之前对修复进行了伪装，毫不夸张的说，端详了大半天，张祥杰竟然丝毫没有看懂，不过，已经得知了双蛇战纹已经修复，顶着高湘真义国制纹大师头衔的张祥杰，又怎么可能会说，一点都没看懂？那面子何在？更不好指指点点，毕竟这个双蛇战纹，他之前是完全无法修复的。


第764章 公平交易？

　　“真是精妙啊。”觉得自己实在看不懂了，张祥杰只能发出了如此的赞赏之声：“只是不知道，这样的修复，出自任何之手？”

　　对制纹一窍不通的吴季奇，听到制纹大师给出了如此的评价，心中更是一喜，在他看来，那肖弘虽然讨厌，但是却是一个宝贝，或者说是摇钱树。

　　“至于出自何人之手，那就不必张祥杰大师操心了，只是不知道，愿不愿意合作一下？”吴季奇微微笑了笑问道，吴季奇也不傻，很清楚，若说出是肖弘制作的，那张祥杰铁定会千方百计将肖弘挖走，为自己所用的。

　　“怎么个合作法？”张祥杰也突然来了兴致，开口问道。

　　“你可以将你无法修复的战纹，拿到我这里来，所得收益，二八分账，我八，你二，如何？”吴季奇神色不动，将自己心爱的双蛇战纹收回，提议道。

　　这样的分配方式，差不多也算是“公平”的，毕竟张祥杰不需要付出什么，只需要转手一下便好，甚至还可以换来一个好名声。

　　“没问题，刚好我手中还有两个驭师五级的战纹，可以给你那过去，每个修复金币为一万金币。”张祥杰没有过多的犹豫道。

　　“很好。”吴季奇说完，便中断了联络，然后缓缓站起身，望了望窗外，这个时候，肖弘正坐在假山上，大口大口吃着鸡腿，喝着鸡汤，其他囚徒亦是如此。

　　对于这样的景象，吴季奇并没有在意，目光之中依旧在泛着淡淡的兴奋之光，在这里，虽然贵为将军，但是吴季奇每个月的薪水，差不多也就是十个金币的样子，当然，这并不算平日通过其他手段获得的额外收入。

　　如今为了双蛇战纹，吴季奇差不多付出了自己的全部家当，刚才的一些交谈，平白无故获得了一万六千金，还是让他感到十分欣喜的，而且这还只是第一笔收入，今后想必还会源源不绝吧。

　　一切都是因为肖弘卓越制纹技术。

　　与此同时，将鸡腿吃完的肖弘，已经跳下了假山，同时肖弘便缓缓将目光对准了北侧那特质牢房中的弗洛。

　　相比于其他囚徒，弗洛可没有放风时间，否则一旦发狂，那就是毁灭性的后果，尤其是弗洛这个时候，已经失去了人的理智，就如同一头野兽。

　　看了看推车之中，还剩下最后一个鸡腿，肖弘便将其拿了出来，小心翼翼，一步一步朝着弗洛走了过去。

　　其他人看到肖弘如此，有心阻止，但却不知道该如何阻止，更不知道肖弘到底要干什么。

　　随着肖弘一步一步靠近关押弗洛的笼子，再看背对着肖弘坐着的弗洛，仿佛感受到了什么，身子微微的动了动，并且不断带动着身旁的手腕粗细的铁链，动了动。

　　很快，肖弘便缓缓来到了笼子旁边，向黑漆漆的牢笼之中望去，整个人显得非常谨慎，然后用手轻轻的敲了敲笼子。

　　“吼啊！”

　　几乎就在肖弘敲击牢笼的瞬间，再看弗洛仿佛受到了某种刺激，忽然发出了一声震耳欲聋的咆哮声，残破的脸，露出无尽的狰狞，显得极其的恐怖，接着便朝着肖弘冲了过来。

　　若是普通人，哪怕是其他囚徒，面对弗洛的发狂，铁定会感到胆寒，向后退去，但是肖弘却没有，神色不动，依旧稳稳的站在牢笼边上。

　　嘣！

　　下一刻，手腕粗细的铁链绷紧，再看弗洛狰狞的脸孔与肖弘，只相隔十厘米，肖弘神色坚定且平和，弗洛则如同野兽，不断狰狞，裸露的牙齿，不断抖动，重重的呼吸声，更是让人感到无尽的压迫感。

　　张满血疮的双手，死死的握住魔纹栏杆，与肖弘对视着。

　　同样这个时候的肖弘，也在尽可能观察着弗洛的状态，在一千多针的灵魂洗刷液下，弗洛差不多已经失去了人最起码的理智，只是怀揣着对高湘人的愤恨，如同一只野兽。

　　只是稍微打量了一下弗洛现在这个模样，肖弘神色谨慎，接着轻轻的触碰了一下弗洛的手指。

　　“吼！”

　　差不多就在肖弘的手指，刚刚触碰到弗洛的刹那，弗洛整个人便再度变得不安分起来，锁链被挣脱的“咔咔”作响，凶恶的目光直视肖弘，仿佛要将肖弘当作高湘人一样撕扯的粉碎。

　　肖弘不躲不闪，目光坚毅且略带凶狠，同样盯着弗洛看。

　　忽然，弗洛仿佛在肖弘的身上感受到了某种特别的气息，凶恶、狰狞的目光，竟然开始一点一点变得软了下来，不过，肖弘依旧没有放弃警觉。

　　再看肖弘说什么，接着便一点一点将鸡腿递给了弗洛。

　　差不多就在弗洛刚刚抓住肖弘递过来的鸡腿之时，肖弘看准时机，快速在弗洛手臂处的一块烂肉上用指甲一掐，掐下来了一丁点的腐肉，弗洛并没有感觉，显然那腐肉的地方，神经已经坏死。

　　紧接着肖弘便将这一小块芝麻粒大小的腐肉，放入到了一个小塑料袋里，密封之后，揣入衣兜之中，待有机会，进行一番研究。

　　然后肖弘神色不动，再度望了一眼在拼命啃食鸡腿的弗洛，便缓缓转身，走掉了。

　　给外人的感觉就是，肖弘也将弗洛当成了囚徒，扔给他一个鸡腿吃，对于肖弘那一系列的小动作，毫无察觉。

　　一周的时间就这样过去，肖弘与众囚徒的关系，也明显改善，这样的改善不只是态度上的，还有便是，在血色洞穴之中，无论是洛丹伦囚徒，还是联合体囚徒，都已经开始集中起来，分工协作，听从肖弘的指挥。

　　一切看起来都在朝着好的方面发展，唯一难熬的，就是已经来到了深秋的南半球，天气明显变得更加的寒冷，白天气温已经在零度徘徊，夜间甚至可以达到零下十几度，牢房的墙壁上都已经开始上霜，寒冷的让人有些难耐。

　　而且肖弘明显可以发现，几名驭师四级的囚徒，身体明显开始在寒冷中虚弱下来，尤其是每隔一天，还要去往血色洞窟，这一冷一热的交替，更是让人的身体饱受摧残。

　　此刻的肖弘，正在血色洞穴的洞口处，望着两名躺在地面上的囚徒，其中一名是洛丹伦囚徒，另外一名则是联合体囚徒，均是双目迷离，流汗不知，嘴唇干裂，不断的咳嗽。

　　显然是感冒伤风，在没有良好的环境下，这样看似没什么的病，是容易致命的。

　　蹲在一旁的肖弘，则神色不动，向两杯开水中，放了一些草药，然后分别给他们灌了下去，在没有充分药材的情况下，肖弘只能使用如此的手段了，破烂徽章中的纹丹，如今只剩下了五枚补血纹丹，仅此而已。

　　“疤脸、拉姆，拿过来两袋樱血矿石。”肖弘忽然吩咐道。

　　“噢。”疤脸与拉姆也没有任何抗拒，直接将两袋鼓鼓的皮带放在了肖弘的身旁，接着肖弘便示意这两名生病的囚徒，先行离去，肖弘也很清楚，在这种超高温的环境下，那两名生病的囚徒会死掉的。

　　见那两名囚徒踉踉跄跄的走了出去，肖弘也没有过多的停顿，转过身，便开始四下寻找矿点，并指挥其他囚徒，将其破开，露出里面的樱血矿石。

　　以往最起码需要两个小时的工作，在肖弘的指挥下，差不多只用掉了一个小时，如此以来，也免得在血色洞穴之中，过多的煎熬。

　　时至晚上六点，结束了采矿工作的众囚徒，在冰冷的牢房被关了一个小时之后，便纷纷汇集在了食堂之中，饭菜依旧是以前那个样子，一个红薯、一块咸菜、一碗清汤。

　　就在众人纷纷落座，啃食着红薯之时，再看吴季奇，忽然背着手缓步走了进来，在其身后，则是副手唐基与易文鑫。

　　很快，再看吴季奇，已经缓步出现在了肖弘的面前，对此肖弘也没有抬头，已经在大口大口啃食着红薯，并且时不时咬一口咸菜。

　　吧嗒，吧嗒。

　　正在这时，吴季奇缓缓伸出手，将两个已经损坏的驭师五级的战纹，放在了肖弘的面前。

　　看到面前的两个战纹，肖弘的脸上，没有一丝一毫的异样，只是将红薯尖扔到口中，便微微抬起头，将目光对准了吴季奇。

　　“看看这两个战纹，有没有把握将其修复？”吴季奇神色不动，开口说道。

　　“看来，吴季奇将军是想把我当成摇钱树啊。”肖弘淡淡一笑，轻声说道。

　　砰！

　　几乎就在肖弘这话出口的瞬间，吴季奇已经将手中的高压魔纹棒戳在了肖弘的胸口，一声气爆的声响之后，肖弘直接便被轰飞出去，摔倒在了地面之上。

　　“记住，别用那种挑衅的模样看着我，否则后果就是这样。”吴季奇表情不变，一字一句的对肖弘说道。

　　同时，再看四周用餐的囚徒，看到肖弘被打，齐刷刷停止了用餐，并且微微握紧了拳头，对准了吴季奇，原本淡然的目光，也开始一点一点变得冷了下来。

　　虽然肖弘从来没有自称过老大，但是且在潜移默化中，已经成为了这些囚徒的核心。


第765章 摇钱树？

　　至于王军，虽然坐着的地方距离肖弘很远，但是已经从裤腿之中，抽出了一根磨尖的筷子，藏在衣袖之中。

　　“欠揍。”易文鑫看到肖弘被打翻在地的模样，不禁撇了撇嘴巴道，满脸的不屑与鄙夷，若不是吴季奇在这里，他也很想在肖弘的身上猛踹两脚。

　　反观肖弘，面对吴季奇的打击，出人意料，脸上没有丝毫的怒气，缓缓站起身，将金属凳子踢起来，便再一次坐了下来，抬头望着吴季奇，只是在这笑容的背后，却充满了那一丝冰冷。

　　“如果我没有猜错，这两个战纹吴季奇将军应该能够从中赚到两万金吧，今后还会源源不绝。”肖弘接着淡然道。

　　“你哪那么废话？”吴季奇说着，便直接揪住肖弘的衣领，将肖弘揪了起来，狠厉的目光对准了肖弘：“我现在问你，到底能不能修好？”

　　“能，两个修复成本十七个金币，但是，你若是想白拿我当苦力，是不可能的，一个条件，这两个战纹修复，你给每一个牢房，装上一个供热魔纹，廉价的就行，并且为每一名囚徒，提供一件棉衣，按照每个供热魔纹五个银币算，差不多只有二十多个金币，加上五百件棉衣，50个金币足矣，而你将获得两万金币的酬劳，并且今后还会有的。”肖弘望着吴季奇，脸上没有丝毫的惧怕，开口说道。

　　“我要是不同意呢？”吴季奇表情阴冷道。

　　“你可以杀了我啊。”肖弘回答得非常淡然。

　　“杀了你？不会的，但是信不信我会让你生不如死。”吴季奇微微紧了紧握着肖弘衣领的手，开口道。

　　“我现在已经生不如死了，若是其他的折磨，随便，扛不住，大不了我自尽。”肖弘依旧一副淡然的模样道。

　　“你有种。”吴季奇说着，便放开了肖弘的手，然后对唐基吩咐道：“去，到信义市的供给部，取来532个供热魔纹，顺带着取来相应数量的棉衣。”

　　听到这话，众囚徒的心中，不禁再度一暖，毫无疑问，这一次又是肖弘帮助他们争取来的，而且是豁出了性命。

　　尤其坐在角落中的铁男，更是一脸的愧色，这一刻铁男已经真真切切的意识到，肖弘要比他更适合做老大，而他做老大，只会任凭吴季奇摆布，换来一些微不足道的东西，而肖弘呢？就大不相同了。

　　供热魔纹乃至棉服，是现在囚徒们急需的东西。

　　“明天开始，你大部分的时间，就到那个小制纹间修复战纹吧，若有纰漏，我会让你后悔做人的。”吴季奇说完，便直接走了出去。

　　“等一下。”肖弘坐在金属凳上，将目光投向吴季奇，接着道。

　　吴季奇没有应声，而是再度将目光对准了肖弘。

　　“今后，我为你每赚一万金，你必须要给我还有其他囚徒加一次餐，要有肉和白米饭。”肖弘再度开口说道。

　　“我真的很想杀了你。”吴季奇冷冷的望了一眼肖弘，便转身走掉了。

　　还是那句话，吴季奇不喜欢肖弘，甚至是厌恶，但是这个时候吴季奇也无法拿肖弘怎么样，没错，吴季奇讨厌肖弘，但是吴季奇更喜欢钱。

　　有了钱，他就会拥有更多高品质的战纹，甚至肖弘本人说不定就能够制作优质战纹。

　　因此，即便吴季奇恨不得将肖弘千刀万剐，但对肖弘也要保持着最起码的克制。

　　再看唐基，见吴季奇已经离开，便缓步来到了肖弘的面前，在肖弘面前放了一张纸和一支笔，意思已经在明显不过了。

　　肖弘也没有停顿，开始龙飞凤舞，在上面写了一大堆的清单，刚刚好十七枚金币，其中最为昂贵的东西，就是一个物质分析仪，价值十个金币。

　　转眼一天的时间匆匆而过。

　　时间来到上午，躺在冰冷牢房之中的肖弘，便忽然听到，门外传来了无比密集的脚步声，不禁让肖弘的神情变得警觉起来。

　　片刻之后，肖弘便看到，牢房的大门快速开启，紧接着便进来了三名高湘士兵，利用打孔魔纹在牢房墙壁上打了一个洞孔，将供热魔纹安装了上去后，扔下一件棉衣，一句话不说，直接走掉了。

　　同时，再看唐基已经站在了门口处，示意肖弘跟他走。

　　对此于这样的情形，肖弘自然明白，将略有些大的棉衣套在身上，便跟着唐基走了出去，直奔小制纹间。

　　来到小制纹间所在的走廊，肖弘可以清楚的看到，吴季奇正站在小制纹间的门口，脸色依旧冰冷，盯着肖弘。

　　如今的小制纹间，差不多已经被堆得满满当当了，那个物质分析魔纹仪，显得非常占地方，差不多肖弘走进去，就很难再有其他人进入了。

　　“三天之内，必须修复，别耍花样，更别偷懒。”吴季奇扔下这句话，又将两个损坏的战纹放在肖弘的桌子上，便直接转身离开了，只留下唐基和两名高湘士兵站在门口。

　　对此，肖弘没有丝毫的在意，由于只是驭师五级且构架不太复杂的战纹，肖弘只是看了两眼，便大体有了思路，不过，并没有急着动手，而是一如既往，忙着其他的事情，反正唐基也看不懂的。

　　就在唐基偎依的门口，哈欠连天之时，肖弘已经从裤脚之中，取出了一个小塑料袋，然后动作非常麻利，将塑料袋中，弗洛的那一小点血肉，放在了物资分析仪上。

　　然后动作可谓大大方方，直接驱动了物质分析仪，紧接着物质分析仪的光屏之上，便出现了密密麻麻的数据，全部都是各种魔纹符号，以及专业术语。

　　对于唐基而言，如同天书一般，根本看不懂，这也是肖弘敢明目张胆的原因所在。

　　通过这些数据分析，肖弘明显可以发现，弗洛体内的毒素沉积已经相当严重，体细胞都已经被毒素侵袭，能够顽强的活下来，只能说是生命力顽强了。

　　紧接着，肖弘便拿起小本子，和一节铅笔，开始在一个小本子上，用各种魔纹符号和专业术语，记录这弗洛的现在状态，其他的一些内容亦是尽可能用一些隐晦的词语进行代替，看上去就如同对战纹的性能进行分析。

　　待分析全部记录完成，肖弘便继续趴在书桌上，漫步尽心摆弄着手中的战纹，脑海中，则在思考着治愈弗洛的办法。

　　毕竟那弗洛是洛丹伦人，驭魂级战力，送葬骑士团成员，这一切联系在一起，且不说对肖弘的帮助有多大，就是这份情谊，肖弘也要救的。

　　足足经过了两个小时的思考，肖弘的脑海之中，已经形成了一个大体的治疗体系，先是排毒，然后是修复身体，包括体细胞，被毒素侵蚀的神经，最后则是子进一步的调养。

　　至于是否有用，肖弘也不知道，因为这里可不是拥有先进设备的医疗所，这里是如同地狱一般的集中营。

　　有了大体的思路，肖弘便开始在小本子上快速书写着，所需的药材，以及应该使用的方法。

　　大概做到心中有数，肖弘便转过头，开始漫不经心动手修复眼前的两个损坏的战纹。

　　两个战纹的损坏程度，与双蛇战纹相仿，不过由于构架简单，修复起来也是简单，不值一提。

　　拿起吴季奇为肖弘准备的廉价的雕纹刀，肖弘便开始一点一点修复起来。

　　至于唐基八层已经无法忍受这样的枯燥，转身直接走掉了，只留下两名双眼迷离的高湘士兵，毫不夸张的说，就在这里盯着肖弘，看着肖弘有条不紊忙着一些他们根本看不懂的事情，一两个小时还好，长了实在是折磨人啊。

　　同时，再看窗外，众囚徒已经纷纷穿上了棉衣，严峻的表情，已经变得舒缓，三五成群偎依在墙角，说着闲话。

　　对此肖弘没有说话，只是微微眯了眯眼睛，然后继续开始忙碌。

　　就这样，三天的时间匆忙过去，时间来到下午，吴季奇已经缓步来到了小制纹间中，再一次将冰冷的双目对准了肖弘。

　　“修复的如何？”看着坐在金属椅上的肖弘，吴季奇表情冰冷的问道。

　　肖弘没有回应，只是看了一眼吴季奇，便直接将两个修复完毕的战纹，放在了吴季奇的面前。

　　吴季奇拿起战纹，分别将驭力注入其中，结果惊奇的发现，内部的驭力股数没有明显的减少，驱动无比流畅，甚至比没有损坏之前，还要来得流畅。

　　“很好，你很优秀。”吴季奇脸上不禁流露出一抹喜悦之情，现在他可以百分百的确定，肖弘将成为他的摇钱树，甚至今后，还可以专门为自己制作战纹。

　　“这是你下一个阶段的修复任务。”吴季奇说着，便再度从魔纹包中取出三个损坏的战纹，放在了肖弘的面前，其中一个是大驭师一级的，另外两个则是驭师五级的。

　　显然都是高湘真义国出品，构架原始、简单而又有些幼稚。

　　不过，这对于肖弘而言，无所谓的，装模作样拿起战纹，翻来覆去的看了看，肖弘的眉头，不断发生着各式各样的变化，阴晴不定。


第766章 必须改变！！

　　肖弘的如此模样，让吴季奇的心也是上下起伏，但也没有说话，静静的等待着肖弘最终给出答复。

　　“这三个战纹，损坏的程度多少有些麻烦啊，看似伤痕很浅，但都伤害在了要害上，就好比人体，伤在胳膊腿上，和伤在心脏上，可完全是两回事儿的。”肖弘依旧装模作样道，实际上呢？这三个战纹的损坏，并不算严重，甚至还没有吴季奇的那个战纹损伤严重。

　　“不要那么废话，你只需要告诉我，能否修复便可。”吴季奇尽可能用一副高高在上口吻道，但是心中多多少少，也已经有了一些不安。

　　那个大驭师一级的战纹，名为铁镰战纹，是与吴季奇同等级的一个将军的战纹，对方出价也是相当之高，四万个金币。

　　“倒不是不可能修复，但是成本较高，修复三个战纹，大概需要两千个金币，若能出到三千金币，我才可以百分之一百将其修复。”肖弘略有些为难道：“只是不知道，吴季奇将军愿不愿意出这么高的成本。”

　　事实上，按照肖弘的超强技术，修复着三个战纹，一百金足够了，另外的两千多金币……说白了吧，是肖弘自己要使用。

　　“那就三千金币，记住别耍花样。”言罢，吴季奇便直接走开了，并给了唐基一个三千金币的储金纹，用意在明显不过了。

　　再看肖弘，没有说话，更没有多言，接着便开始在草纸上疯狂的书写着材料清单，其中的以一千金，是用来帮助治愈弗洛的，另外的一千多个金币，则是用来制作其他乱七八糟的东西，其中还有灵兽的脑髓，这种制作战纹的核心材料。

　　将清单书写完毕，交给唐基，肖弘便被直接带回到了牢房之中，关押。

　　如今有了供热魔纹，牢房之中，已经变得暖融融的，相比之前的冰冷难熬，不知好了多少倍。

　　快速来到视觉死角，肖弘便打开了一个破旧的小本子，这也是肖弘唯一允许从小制纹间带出的东西。

　　翻看着对弗洛那一小块血肉的分析，肖弘便开始再度用铅笔，在记事本上写写画画，并从空间裂口之中，取出了灵魂洗刷液，取出一小点之后，放在了一个小塑料袋中，打算明天的时候，对灵魂洗刷液进行分析研究，然后寻找到破解的手段。

　　可以说，到了这个时候，肖弘也开始为自己的计划，进行铺垫了，肖弘是不可能永远呆在这个该死的地方的。

　　而肖弘所用的策略，依旧是人性，贪婪的人性。

　　晚上六点，当进入到晚餐时间，刚刚踏入食堂的肖弘，就可以清清楚楚的看到，一个桌上的饭菜，全部换成了白米饭，还有青菜和肉类。

　　伙食基本上就相当于加都联合体的普通劳工，不过，这在信义集中营，则算是超级大餐了。

　　看到这样的食物，所有的囚徒，眼睛的都直了，他们第一次见到如此美味的食物，白米饭在这里，他们差不多想都不敢想了。

　　当然，众囚徒也知道，这是肖弘再度为他们争取来的。

　　紧接着，没有停顿，再看众囚徒饿虎扑食般来到便坐在餐桌前，开始疯狂大口大口的吃了起来，脸上写满了满足，温暖的牢房，鲜美的食物，差不多已经渐渐忘却了之前的困苦。

　　反观肖弘走入其中，神色则没有太大的变化，望着那些脸上写满满足的囚徒，表情多少带有一些冰冷。

　　事实上，这些天来，囚徒们的食物，待遇都很不错，按照道理来讲，这本事一件好事，但是肖弘却高兴不起来，因为肖弘很清楚，这样下去，眼前这些牢笼之中的恶狼，会被吴季奇圈养成狗的。

　　让他们对自由的渴望，以及不屈的精神，渐渐磨灭，最终消耗殆尽。

　　不过，对此，肖弘也没有过多的表示，紧接着便冷着脸，坐在了位置上，开始大口大口的吃了起来。

　　至于其他囚徒，并不知道肖弘心中在想些什么，心中只有敬畏与感激。

　　就这样，时间在无声无息间，悄然而过，一个月过去，肖弘通过不断修复战纹，足足为吴季奇赚到了五十万个金币。

　　这样的金币数量，绝对让吴季奇充满了欣喜，同样肖弘在甲字关押区中的地位，也开始水涨船高。

　　基本上高湘士兵已经无人敢惹了，谁都知道，那肖弘是吴季奇的摇钱树，打坏了什么地方，吴季奇可能会给高湘士兵好果子吃吗？

　　因此，在这个时候，就算肖弘有些小动作，高湘士兵也会视而不见的。

　　只是这个时候，让肖弘唯一担心的，就是众囚徒，虽然对肖弘无比顺从，但是肖弘却明显可以看到，每一名囚徒双目之中，那股戾气，那股不屈的意志，渐渐淡了。

　　这是肖弘绝对不想看到的，肖弘必须要尽可能的改变现状，在牢房之中的肖弘，不断思索着解决的办法，他也可以看得出来，吴季奇就是将计就计，肖弘不是要改善囚徒的生活环境吗？那就来得彻底一点，刚刚好，让这些囚徒在糖浆中消磨掉，让他们变成一条条享受在安乐窝中的狗，反正现在吴季奇有的是钱。

　　此刻的肖弘，正坐在视觉死角之中，眉头微皱，从藏于空间裂口的金属箱中，取出一个食指大小的针头，接着又将自己配制完毕的，一罐白色的溶液注入到针头之中。

　　这正是肖弘对弗洛的身体、以及灵魂洗刷液的研究，自己研制处的一种排毒溶液。

　　随后肖弘便将该收起来的东西，全部收入到了空间裂口之中，然后，打开地板，将四五个小塑料袋，扔到了地板下面，如今地板之下，已经被肖弘生生用鹤嘴锄抠出了一个如同柜子大小的空间，内部堆积着满满当当的玻璃瓶以及塑料袋，全部都是各种材料。

　　如果将这些材料好好利用的话，完完全全可以制作出来，二十余个简易的驭师三级战纹。

　　肖弘要这些材料到底有什么用，差不多已经可以猜测出来了。

　　只不过，肖弘需要进一步唤醒所有囚徒的斗志。

　　放风时间一到，肖弘便双手插进棉衣之中，缓步走出了牢房，放眼望去，操场之上的囚徒，表情依旧开始变得更加的萎靡，自顾自的坐在角落，闲聊着，有些甚至还拿起了石子，在下着棋。

　　对此肖弘不置可否，缓步来到了弗洛的牢笼之前，对此高湘士兵也没管，对肖弘的警觉性差不多已经下降到了冰点。

　　单手放在牢笼之上，肖弘望了望蜷缩在角落中，如同动物一般的弗洛，轻轻的敲击了几下弗洛的牢笼。

　　随着声音的响起，再看弗洛再度变得暴躁起来，张着大嘴，直接朝着肖弘扑了过来，并且搅动铁链，咯咯作响。

　　反观肖弘，面无表情，差不多，就在弗洛刚刚冲到肖弘面前的时候，肖弘已经闪电般从衣兜之中掏出针头，去掉针头上的塑料帽，对着弗洛的一根血管，直接刺入，将排毒溶液注入，然后便直接转身离开，只留下发狂的弗洛。

　　而肖弘肖弘这个举动，别说高湘士兵，就算是囚徒，都没有发觉。

　　大概在操场只停留的十几分钟的时间，肖弘便再度被两名高湘士兵，带到了小制纹间中。

　　“这一次，是十个战纹，修好它。”吴季奇再度将十个战纹放在了肖弘的面前，轻声吩咐道，然后便自顾自的走开了，经过了一个月的“合作”，吴季奇对肖弘的警觉，也渐渐的降低了。

　　反观肖弘，没有回应，一动不动，目光就那样望着铁窗之外，操场之上的众囚徒。

　　此时此刻，操场之中，正在反复不断播放着高湘真义国的军队现状，对高湘真义国进行百般歌颂，声音连绵不绝，时而铿锵有力，时而语重心长。

　　见吴季奇彻底离去，再看肖弘已经缓缓转过身，将目光投降了门口，目光之中猛然腾起杀气！

　　对于一向平和的肖弘，突然腾起的杀气，两名高湘士兵双目猛然一动，不禁向后退了半步，只是，就在这个时候，两名高湘士兵却忽然发现，肖弘已经猛然启动，闪电般来到了他们的面前。

　　还没等高湘士兵过多的反应，肖弘已经一手抓住了一名高湘士兵的脑袋，接着双手用力一合，直接让两名高湘士兵的脑袋装在了一起，瞬间，两名高湘士兵直接昏厥过去。

　　迈过两名高湘士兵，肖弘便直接来到了走廊处，径直朝着正义之楼的魔纹播放室而去，表情肃然。

　　“喂，你怎么出来了？”一名高湘士兵忽然发现了肖弘的身影，出现在了自己的面前，开口问道。

　　砰！

　　下一刻，肖弘一拳已经直接轰击在了高湘士兵的脑袋上，直接让这名高湘士兵倒在了肖弘的脚边。

　　魔纹播放间距离肖弘的小制纹间并不遥远，大概只有二十米的距离。

　　来到魔纹播放间的门口，里面的面积不是很大，此刻一名高湘士兵，正站在一台魔纹播放仪前，操纵着声音与影像的播放。


第767章 永不忘记！！

　　见肖弘站在门口，这名高湘士兵微微一愣，还没等过多的反应，再看肖弘，已经直接冲进了进来。

　　电光火石之间，肖弘已经抓住了这名高湘士兵的脖子，接着用力向对面的金属墙壁上一拍。

　　砰！

　　下一刻，这名高湘士兵直接昏厥了过去，一点一点从墙面上滑落到地面。

　　反观肖弘，神色依旧不动，表情肃然，缓缓转过身，直接将魔纹播放间的防护门闭合，接着反锁上。

　　微微转过身，肖弘看了看面前的播放魔纹，接着便缓缓从裤兜之中取出了一个破烂的存储魔纹，它正是从拉姆那里生生抢夺过来的。

　　没有丝毫的停顿，肖弘的脸上，已经闪耀出了一抹坚毅，接着便直接将魔纹播放器上的所有存储魔纹通通拔掉，接着便将这个破烂的存储魔纹，安装在了魔纹播放仪上，随之驱动。

　　一瞬间，操场之上，所有的慷慨陈词已经荡然无存，变得一片静谧。

　　咚，咚咚，咚，咚咚……

　　下一刻，再听操场之上，猛然传来的极富节奏感的战鼓之声，声音低沉而大气，仿若大战即将来临，然后便在勇士低沉的咆哮！

　　唰！

　　几乎就在这样的声音响起的刹那，再看操场之上，所有洛丹伦囚徒的脸色，齐齐一变，身子猛然一僵，对于这样的声音他们自然熟悉！

　　“哈瑞森，哈瑞森，让他战魂洒地！持战纹，拿起枪，我们雄心挑战！”

　　紧接着，如此高亢、激烈的音乐之声，便传遍整个操场，这正是洛丹伦的军歌！

　　毫不夸张说，就在着高亢的音乐响起的刹那，再看所有洛丹伦囚徒的脸，猛然绷紧，满足、颓靡之色，荡然无存，这是他们的军歌，这是他们的信仰。

　　微微仰起头，再看操场之上的大屏幕，画面已经换成了洛丹伦帝国最为巅峰时期的军队画面，庞大而波澜壮阔，以及魔裔星那壮丽的景色。

　　不禁，所有洛丹伦囚徒的缓缓站起身，双目火热、激荡。

　　“何苦难，望苍天，唱热歌，站在苍天中，星空白，踏破宇宙……”

　　高亢、不屈、极富煽动性的歌声依旧在继续，再看洛丹伦囚徒的一个个只觉得心中充满沸腾的情感，这样的因为，仿佛让他们重新找回了自我，重新找回了力量。

　　“吼啊！”

　　一声震耳欲聋的咆哮，忽然传来，再看特质牢笼之中的弗洛，不禁发出了如此的咆哮之色，双手抓住栏杆，双目不禁变得一片血红。

　　弗洛虽然什么都忘记了，甚至连自己都忘记了，但是这样的歌声，却深深的刻在了他的脑海之中，永生不忘！

　　不禁，如同野兽一般的弗洛，眼角竟然有些红润，一滴眼泪猛然渗出，目光直接对准了正对面，只看到肖弘高高在上，神色肃然，就那样站在播放间的窗口前，望着下面的一举一动。

　　“天不怕，地不怕，信仰在，何谓苦？何谓难？抛向大海百川！”

　　高亢的歌声依旧在继续，每一个字节，每一个音调，仿佛都是不屈与坚毅的凝结。

　　反观洛丹伦囚徒，这个时候，也齐刷刷来到了操场的正中心，与肖弘的目光直视。

　　伴随着如此的声音，伴随着如此的乐曲，这一刻，所有洛丹伦囚徒，望着肖弘坚毅、肃然的目光，就仿佛看到当年的哈瑞森，尤其是那一股气势。

　　反观刚刚进入到办公室中的吴季奇，自然可以听到如此的洛丹伦军歌，不禁表情猛然大变，目光之中顿时闪耀出一抹怒火。

　　在高湘真义国的地盘之上，播放洛丹伦的军歌？这简直就是岂有此理，没有停顿，吴季奇便向播放间的高湘士兵发出了呼叫请求，结果无人应答，洛丹伦嘹亮且让人充满振奋的军歌，依旧充斥着正义之楼的每一个角落。

　　“该死的！”吴季奇不禁发出了如此气急败坏的声音，接着便快速转身，直奔播放间而去，路过小制纹间，看到肖弘不在，以及两名昏厥的高湘士兵，吴季奇顿时明白了一切。

　　来到禁闭的播放间，吴季奇便面色狰狞，抡起高压魔纹棒，对着防护合金门便是一顿猛砸：“该死的肖弘！我现在命令你，将门给我打开，将这该死的声音给我关掉！”

　　站在窗户前的肖弘，自然可以听到吴季奇那咆哮的声音，以及魔纹棒与重型魔纹防护门撞击的声音。

　　对此，肖弘只是微微转过头，望了一眼门口，目光坚毅且冰冷，接着便再度将目光对准了，齐刷刷站在操场正中心望着肖弘的洛丹伦囚徒，一个个目光带有一丝微红。

　　伴随着如此振奋人心的军歌，每一名洛丹伦囚徒仿佛再度找到了希望，找到了前进的曙光。

　　“站，站，站起来！战，战，战起来！”

　　就在这军歌来到最高潮之时，再看洛丹伦囚徒，望了一眼肖弘，便齐刷刷半跪在了肖弘的面前，动作整齐划一，口中吟唱着洛丹伦的军歌。

　　就连联合体囚徒，面对肖弘的气势，也纷纷半跪在了地面之上，目光坚毅且不屈！

　　“这一刻，我只是想告诉你们，永远不要忘记，你们体内流淌着的，是洛丹伦帝国高贵而又不屈的鲜血，永远不要忘记，哈瑞森的遗志，站在苍天上，星空白，踏破宇宙！何谓难？何谓苦？通通抛向大海百川！”肖弘忽然发出了如此高亢的声音。

　　“永远不会忘记！我们体内流淌着的，是洛丹伦高贵、不屈的血液！”整个操场之上，囚徒们齐声道。

　　不只是洛丹伦囚徒，就连弗洛双手紧握栏杆，呼吸也开始加重。

　　“不……忘记……不忘……不忘……”弗洛声音模糊，不断发出如此含糊的声音，双目满怀渴望，望着肖弘。

　　“记住，总有一天，有我肖弘在，我就会带你们回家的，回到天际省。”肖弘接着高声说道。

　　轰隆！

　　差不多就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，驱动了战纹的吴季奇，直接便将重型防护门，一脚踹飞。

　　然后直奔肖弘而去，脸色已经变得极度的狰狞，没有给肖弘一丝一毫喘息的机会，手中的魔纹棒，已经直接戳在了肖弘的腹部。

　　砰！

　　接着就是一阵气爆之声，直接将肖弘生生从窗户处，冲飞出去，然后从三层楼高的地方，直接摔在了操场之上，并且在地面上旋转了几周，脸上出现了一抹擦伤。

　　反观吴季奇，已经满脸狰狞，从播放间直接跃到了操场之上，拎着魔纹棒，准备给予肖弘一顿暴揍！

　　然而，就吴季奇刚刚迈步，朝着二十几米开外的肖弘走去之时，结果却发现，疤脸、叶霖以及拉姆，已经缓缓站起身，站在了肖弘与吴季奇之间，看待吴季奇的目光，不屈且冰冷。

　　紧接着，铁男也站了出来，握拳的双手发出“咔咔”的声响，不屈的目光直视吴季奇，没有一丝一毫怯懦的避让。

　　再然后，便是沃师、王军、埃托，最后，直接呼啦啦，所有甲字关押区的囚徒，全部起身，拦在了吴季奇与肖弘之间，一个个全部拳头紧握，目光怒视吴季奇。

　　这一刻，基本上可以确定，若吴季奇敢再对肖弘发起进攻，那么就等着甲字关押区再度发生暴乱吧。

　　虽然这些囚徒没有战纹，但是一个个差不多都是驭力高深之辈，就算没有战纹，都可以彻彻底底将整个甲字关押区折腾个底朝天，死伤无数，是在做难免的。

　　而且毫不夸张的说，肖弘刚才看似冒失的举动，已经彻彻底底将吴季奇经营了好几年，设立下来的秩序，以及对洛丹伦人的控制，彻底打破。

　　面对如此之多的洛丹伦囚徒以及联合体囚徒，再一次拧成了一股绳，说吴季奇心中没有顾忌，没有惧怕，那是在骗人，在任何地方，永远都是这样，一盘散沙，人见人欺，若凝聚在一起，轻易就不会被扳倒。

　　就算没有战纹，这些囚徒联合在一起，依旧可以让吴季奇吃不了，兜着走。

　　“该死的，我勒令你们，通通给我让开！”吴季奇紧握手中的魔纹棒，对洛丹伦囚徒呵斥道。

　　不过，这样的呵斥，仿佛在此刻，已经没有了丝毫的效果，所有囚徒不但没有退让，反倒是上前一步。

　　这样的举动，不禁让吴季奇本能的后退半步，气势上明显弱了很多，毫无疑问，这一刻，这些囚徒仿佛再度找到了心灵支柱，那就是肖弘，他们看到了希望。

　　“混账！你们知不知道，你们这么做的后果是什么？”吴季奇再度发出了如此的声音，不过声音却明显变得虚了很多，没有了之前的高高在上。

　　“大不了同归于尽，但是你想再碰肖弘，没门儿。”铁男望着吴季奇，目光之中充满了不屈与愤恨，伴随着军歌，洛丹伦帝国的气概，再一次充斥着他的身体，他的灵魂。

　　这个时候，局势已经彻底僵住了，位于过道间的高湘士兵，也纷纷将魔纹步枪对准了操场之中，而目光之中则充满了无尽的恐惧，他们还深切的记得，当初洛丹伦人的暴乱，到底有多么凶狠。


第768章 考验！！

　　然而就在局势僵到一定程度，双方都不肯进行退让之时，吴季奇的军用通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，正是易思楠发送过来的。

　　如此的景象，自然不能让易思楠看到，否则他这将军威严何在？无奈，只能再一次摆出一副狠厉的模样吩咐道：“我现在命令你们，通通返回牢房，接受禁闭！若在抗争，我可就不客气了。”

　　“退下。”

　　正在这时，肖弘缓缓站起身子，吩咐众囚徒道。

　　再看众囚徒，听到肖弘的声音，便望了一眼吴季奇，纷纷转身，返回到了牢房之中。

　　这个时候的吴季奇，也没有时间与肖弘纠缠，示意一下高湘士兵，便快速进入到了走廊之中，接通了联络。

　　“易思楠市长，何事？”接通联络之后，吴季奇尽可能摆出一副高傲的模样，只是脸上还多多少少带有一抹严峻之色。

　　“刚刚得到通知，上邦真义国的矿业开发部总管李胜军将要来信义集中营，我们必须要好好准备一下，现在你立刻到灵魂实验所的会议室来。”易思楠表情严肃吩咐道。

　　而这李胜军，在上邦真义国，根本就不是什么商人，而是不择不扣的高官，甚至整个魔裔星的开发，他也是说一不二的，按照等级划分，差不多与上将同等级别。

　　因此，面对李胜军的到来，易思楠可谓诚惶诚恐，就连吴季奇的脸上也闪过了一抹顾忌之色。

　　此人一句话，就可以让高湘真义国的所有矿业陷入停滞，也可以一句话，让高湘真义国的矿业大幅度营收，足可见此人的厉害。

　　“我这就过去，等一下。”吴季奇回应一声，不敢停顿，便快步进入到魔纹车，朝着灵魂实验所而去。

　　再看众囚徒，纷纷返回到了各自的牢房之中，一个个目光狠厉。

　　反观肖弘，进入牢房之中，眉宇间则闪过一抹严峻，因为肖弘很清楚，今天这一件事情，吴季奇铁定会怀恨在心的，而肖弘也必须要抓紧时间，开始执行着自己的计划了。

　　好在吴季奇现在还用得着肖弘，不会乱来的，除非吴季奇放着发财的路子不要，只为出气，敢问这个世界上，有这样的人吗？反正迄今为止，肖弘是没见过。

　　待高湘士兵离去，肖弘便蹲在了通风口处，向沃师的方向丢了一个石头子。

　　很快，沃师便出现在了通风口，用手语问道：“老兄，有什么吩咐？”

　　“我需要专心做一些事情，帮我放风，若有异动，你就重重的敲击一下铁门。”肖弘用手语回应道。

　　“没问题。”沃师回应道，对于肖弘的命令，沃师自然遵从。

　　紧接着，肖弘便没有与沃师多说什么，直接跑到视觉死角之中，取出了汲魂雕纹刀，和金属箱，然后打开金属地板，取出一部分材料，甚至还有奥丁载石，这也是肖弘让唐基采购来的。

　　然后肖弘不做停留，便开始以最快的速度，利用金属箱中的简易制纹工具，制作驭师三级的战纹。

　　至于制作的方式，也是非常的明确，那就是尽可能提高效率，不会使用纹中纹亦或是底纹技术，只是随性制作，想到什么点子，就直接做出来。

　　由于肖弘已经是大驭师一级了，虽然条件简陋，但是制作驭师三级的简易战纹，速度还是非常之快的，差不多二十分钟，便可以制作出来一个。

　　制作完毕的战纹，则直接与肖弘从圣坛之中带过的二十多个战纹放在了一起。

　　虽然空间裂口的存储空间非常小，根本无法过多的放置材料，但是放一些成品的战纹，还是能挤出一些空间的。

　　与此同时，在灵魂实验所，易思楠、吴季奇、李兆刚乃至其他关押区的总管，已经齐聚在了一个会议室中，主要就是商讨，接待李胜军总管的相关事宜，不能出现任何的纰漏。

　　这李胜军对于信义集中营而言，可是不择不扣的贵客了，预计三天之后，便可以抵达信义市。

　　而这李胜军为何到此，暂时还不知晓。

　　几乎就在众人纷纷猜测之时，易思楠的通讯魔纹再度传来了一阵震动，请求呼叫的正是李胜军的秘书白芳。

　　看到这样的字样，易思楠自然不敢怠慢，连忙接通，下一刻，出现在光屏中的，便是一个方脸，下巴几乎是平的女子，大概三十多岁，留着非常干练的发型，皮肤略有些发黑，脸上除了严肃，什么也看不到。

　　“三日之后的上午九时，李胜军总管，便会抵达信义市，希望你们做好迎接的准备。”白芳表情不动，一脸的严肃，一字一句道。

　　“明白，我们正在坐着准备，只是不知道，李胜军总管到此有何贵干？”易思楠小心翼翼试探性的问道。

　　“我们的矿物探测师，在魔裔星东半球，223：721区域，发现了一个庞大的地下洞穴，那里存在着大量的紫晶，以及其他极其丰富的材料资源，是我们近年来，在魔裔星上，发现的，难得的原始矿藏洞穴，但是那里面也有大量的高等级灵兽，我们手头上没有足够的军力，去将其荡平，动用大型武器，还会矿脉的损坏，因此，我们初步的打算，就是在信义集中营，找一批死囚，到那里清理掉一批杀伤力极高的灵兽。”白芳表情不动，表明了来意。

　　听到这话，在座的所有人，差不多都情不自禁的瞄了一眼吴季奇，这个任务，好像就是给他的甲字关押区量身订做的。

　　那里的囚徒，一个个凶神恶煞的、实力高深，且差不多都是拥有抗体的，改造成人偶，相对费劲，如此一来，刚好进入紫晶洞穴，与那些灵兽来一个同归于尽，也算是废物利用了。

　　对于众人如此的眼神，吴季奇没有过多的表示，对此也没有反驳，反正现在那些囚徒也开始变得不老实了，让吴季奇难以控制，如此一来，让他们与灵兽来一个同归于尽，也给吴季奇省心了。

　　随后，白芳也没有再说什么，便直接中断了联络，同时易思楠也开始发布一系列命令，迎接李胜军大人的到来，首先要做的，就是明日起，信义市的所有道路全部戒严，为了防止不测，居民不得擅自走向街道，信义市的警备司乃至军人，全部到街面上进行巡视，所有其他城市的外来者，盘查规格提升一倍。

　　就在易思楠滔滔不绝进行着各种吩咐之时，肖弘已经制作出来了五个战纹，以及又一针排毒溶液，然后将其放入到空间裂口之中，然后将所有的东西，小心翼翼收好，小型针头，放入到鞋跟之中。

　　最终再讲视觉死角留下的种种痕迹彻底抹平，便盘膝坐在床头，修炼驭力。

　　如今经过了这么多天枯燥的训练，虽然没有其他任何助力，肖弘的驭力，也已经达到了15060股，足足提升了六十股，虽然距离大驭师二级，还有很长的路要走，但是肖弘坚信，自己会再源源不断提升的，只要能够坚强的活下去。

　　两个小时过后，就在肖弘专心致志修炼之时，牢门忽然再度开启，并且外面传来了集合的铃声。

　　估计了一下时间，大概只是下午两点多一点，显然这不是采矿的时间。

　　对此肖弘虽然疑惑，但还是缓步走了出去，随着肖弘走出牢房，来到操场的正中心，看到如此一幕的众囚徒才缓缓走出牢房，来到了肖弘的身后，主动排成了一个方阵。

　　再看吴季奇，已经出现在了高处的一个平台之上，目光并没有之前的凶狠，因为他们也知道，这些囚徒接下来面临着的是什么，那就是炮灰。

　　之前，像是这种用囚徒去开道的情况也有，能够回来三分之一，差不多就算是不错的了，当然这一次，也许会好一点，因为眼前的这些囚徒，差不多都是经过无数次磨练的，驭力等级战斗素养相当之高，但是即便如此，能够回来一半也就不错了。

　　而这样的削弱，也正好方便吴季奇的管理。

　　“召集你们，只有一件事，上邦真义国在魔裔星发现了一个拥有紫晶石的洞穴，需要你们进行探测，杀掉一部分里面的灵兽。”吴季奇开口说道。

　　反观听到这话的沃师乃至一百多名老资历的囚徒，脸上的肌肉不由自主的跳了跳，这些人都是最起码经历过一次这种当炮灰的任务，基本上就是一种囚徒清洗，不给予任何战纹，只给一把魔纹短刀，还是驭徒九级的。

　　没错，这些囚徒的驭力等级确实很高，随随便便拿出去一个，都拥有强悍的实力，但是没有战纹，就跟老虎没有牙齿一样，实力大大消弱，差不多一个驭者三四级的，拿着战纹，都能与这些囚徒叫板。

　　在这种条件下，进入到危机四伏的紫晶洞穴，可以想到是一个怎样的后果。

　　估计这一次，八层又要死不少人了，对此，每一名囚徒的心中，都是充满了无尽的愤恨，但又无可奈何。


第769章 这是机会！！

　　唯独肖弘，就那样平和的站在操场上，脸上没有丝毫的波动，没有人知道，肖弘心中到底再想些什么？

　　将这件事情传达完毕，吴季奇也懒着与这些囚徒过分的废话，直接命令这些囚徒，返回到牢房之中。

　　在返回牢房的途中，肖弘特地留意了一下弗洛的牢房，此刻弗洛多多少少已经变得安分了很多，角落之中，还有一大坨绿色的排泄物，散发着一股怪异的味道，身上的烂疮也有了一点好转。

　　显然，肖弘的排毒溶液，还是有效果的。

　　同时，这个时候的弗洛，看上去也要虚弱了一些，而看待肖弘的目光也没有过多的凶恶，略显沉静。

　　微微转过头，见众囚徒不断返回，高湘士兵也没有将注意力集中到这里，肖弘便再度随手敲了敲栏杆。

　　再看弗洛缓缓爬起来再度一点一点靠近肖弘，由于上一次播放军歌，弗洛混沌的脑海之中，仿佛对肖弘的警戒，已经若了很多。

　　见弗洛来到了自己的面前，肖弘也不动声色，闪电般取出针头，快速插在弗洛的胳膊上，快速注入，然后转身走掉了。

　　在特质牢笼中的弗洛，也只觉得浑身再度传来了一阵热量，接着便是腹内一阵翻滚。

　　返回到牢房之中，再度将针头放入到一个装满消毒液的容器中，并且将其仿佛到金属地板下面，只不过，就在这个时候，肖弘便听到沃师一连串的咳嗽声，几秒钟过后，又是一连串秘籍的脚步声。

　　听到如此的声音，肖弘神色不动，快速将视觉死角的痕迹全部磨平，便再度坐在了床头。

　　下一刻，肖弘便看到唐基与三名高湘士兵，便出现在了牢房之外，接着牢房缓缓打开。

　　对此，肖弘自然明白这到底代表着什么，缓缓起身，便走出了牢房，在三名高湘士兵的押解下，一点一点朝着小制纹间的方向而去。

　　刚刚来到小制纹间所在的走廊，肖弘便看到吴季奇，正面色冰冷站在了门口，待肖弘走近，吴季奇二话不说，对着肖弘腹部就是一拳。

　　肖弘有心想躲，结果却发现身后的唐基已经将肖弘架住。

　　砰！

　　吴季奇这一拳，结结实实轰击在轰在了肖弘的腹部。

　　瞬间，肖弘只觉得腹内一阵翻滚，不过，表情并没有痛苦之色，而是无尽的凌厉，并且没有发出丝毫的呻吟之声，目光之中，充满了无尽的愤恨。

　　接着，吴季奇便伸出手，揪住了俯身捂着肚子的肖弘，抓着衣领，将肖弘揪了起来，一脸的凶恶。

　　“不要用那种该死的目光看着我，告诉你，若不是看在你还有点价值的份儿上，我早杀死你一万回了，别以为我治不了你，看到桌子上那十个战纹了吗？三日之内修复，否则，待进入紫晶洞穴，我连魔纹短刀都不给他们发放，到时候是什么后果，你自己心里最清楚。”吴季奇说完，便直接将肖弘推入到了小制纹间中。

　　肖弘没有说话，只是微微转过头，看了一眼吴季奇，冷冷的笑了笑，便坐在了小制纹间的金属椅上，开始进行着忙碌。

　　一旁的吴季奇自然也知道，肖弘不是一个省油的灯，虽然不知道肖弘之前在联合体干了些什么，但是铁定不是普通人，对于这样的人，吴季奇最为讨厌，因为这会让他感到不安，但是无奈，肖弘对吴季奇的价值太大了。

　　试想一下，一个月能给他带来五十万金的收入，在高湘真义国，这绝对是不可想象的，甚至等过去了这一个月，等到自己资金充裕，吴季奇还可以让肖弘按照他的想法制作战纹，一部分留着自己使用，另一部分拿出去出售，那将会带来更大的价值。

　　这样的一个人，就算吴季奇对此恨之入骨，也不会将其杀掉，或是废掉的。

　　“你们几个，将他给我看住了，若再出现上次那样的事情，就等着接受我严厉的处罚，然后滚回家去吧。”吴季奇对唐基等人吩咐一声，便直接转身离去。

　　对此唐基也只能微微俯身，不敢还嘴，然后便将目光死死的盯在了肖弘的身上。

　　两个小时之后，不慌不忙修复完成两个战纹之后，肖弘便再一次跟着囚徒，进入到了血色洞穴之中，差不多每隔一天进入一次血色洞穴，除了弗洛，每个人都不例外。

　　而且易思楠对此也有专门的监管，因此即便吴季奇不想让肖弘进入，专心给自己赚钱，但是在血色洞穴这一环节，也无法动手脚的。

　　吴季奇本人也很清楚，若让易思楠发现，铁定会将肖弘千方百计弄走，为自己所用，这是吴季奇绝对不能容忍的事情。

　　在另一边，就在肖弘刚刚踏入到血色洞穴的时候，所有囚徒便纷纷将目光对准了肖弘，一个个表情严峻。

　　进入紫晶洞穴去当炮灰，他们非常清楚，这到底意味着什么，丝毫不亚于将一个刺手空拳的普通人，与野兽关在同一个笼子之中。

　　而现在，他们所能依靠的，也就只有肖弘一个人了。

　　“老大，现在我们该怎么办啊？听铁男说，进入紫晶洞穴，一定会是九死一生的下场，虽然我不怕死，但是这么死去，太窝囊了。”疤脸看到肖弘，开口问道。

　　“不要慌，有我在，你们一个都死不了。”肖弘拎着皮袋与鹤嘴锄神色不动道。

　　虽然不知道肖弘这话究竟为何出口，但是这些囚徒对肖弘的话，仿佛已经有了一种本能的信任，看到肖弘平和的模样，以及那自信的眼神，不知不觉，众囚徒脸上的严峻之色，也微微淡去。

　　“从现在开始，你们除了采集樱血矿石之外，多多留意其他材料，尤其是驭师级别的载石，然后尽可能将其藏在棉衣之中。”肖弘轻声吩咐道，便示意众囚徒开工。

　　随着肖弘做出如此吩咐，再看众囚徒便纷纷开始忙碌起来，四处在血色洞穴中寻找制纹材料。

　　虽然并不知道肖弘有什么具体的办法，但是众囚徒心中有数，听肖弘的没有错！

　　至于肖弘依旧与沃师在一起，蹲在角落之中寻找材料，这仿佛也成为了一种习惯。

　　在肖弘的脑海之中则开始不断的思索着，若是进入紫晶洞穴，该如何去做，如何应对突发状况，多少有些棘手的是，肖弘对紫晶洞穴一无所知，甚至具体在什么地方都不知道，这就无法让肖弘设定一套完整的任务计划，只能见机行事。

　　当然，肖弘也知道，这同样也是一次不择不扣的机会，每每想到此处，肖弘都情不自禁眯了眯眼睛。

　　就这样三天的时间匆匆而过，位于魔裔星南半球的信义市，天空洋洋洒洒飘起了雪花，寒风时不时呼叫而过。

　　信义集中营之外的城区，原本寥落的街道，已经空无一人，街道两侧到处可以看到全副武装的高湘士兵，一个个表情严肃。

　　十几分钟之后，一个超豪华的车队，便在死寂一般的街道，呼啸而过，所过之处，卷起片片雪花。

　　魔纹车的奢侈与华贵，与街道间的寥落、死寂、破败，形成了鲜明的对比。

　　其中，在第三辆魔纹车中，正坐着两个人，其中一个身材微胖，大概四十多岁，脸色泛红，国字脸，高挺的鼻梁之上，带着一副名贵的眼镜，腹部也是微微隆起，被修剪的非常精致的十根手指，交叉放在腹部，微闭着双目。

　　而他正是上邦真义国矿业开发部的总管李胜军。

　　在李胜军的身旁，同样坐着一名衣着笔挺的男子，身材略显消瘦，衣着的布料，相比李胜军略逊一筹，头发已经略有些斑白，不过看上去依旧是红光满面的，此刻正一脸的谄媚，对李胜军说着些什么。

　　这个人，正是高湘真义国自强州的最高长官，名叫韩生。

　　在高湘真义国，这样的职务已经不小了，甚至可以说是高官，但是在李胜军身旁也必须夹着尾巴做人，甚至就连高哲基本人来到李胜军面前，都要让其三分。

　　毕竟这李胜军手中掌管着的，可是高湘真义国其中一条经济命脉啊，换而言之，若不是上邦真义国在背后支撑，想必着高湘真义国早就崩塌了。

　　“李总管旅途劳顿，要不要我们明天在前往信义集中营，在下已经为李总管准备好了下塌的酒店。”韩生满脸谄媚，一副卑躬屈膝的模样，对李胜军说道。

　　再看李胜军，已经微微抬起了修长的手，轻轻摇了摇：“不必了，我已经安排好了一切，不想耽搁。”

　　“想不到李总管竟然如此守时，不辞辛劳，实乃官员的表率，上邦真义国能够有您这样的官员，真是居民的福气啊。”李胜军摆出一副夸张的笑脸说道。

　　对于韩生这番话，李胜军只是微微一笑，显然非常受用。

　　大概经过了半个小时的行进，一路通畅无比的车队，便径直进入到了信义集中营中，沿途所过之处，所有高湘士兵均致以军礼，一副极度恭敬的模样。

　　而信义集中营也特地为车队开辟了一条道路，直达灵魂实验所。


第770章 紫晶洞穴！！

　　当车队进入到灵魂实验所，这个时候，便可以清清楚楚的看到，易思楠、李兆刚、吴季奇等人，已经纷纷站在灵魂实验所的门口处。

　　往日一个个的傲然之色，已经荡然无存，取而代之的，则是一副卑躬屈膝的模样，脸上甚至还带有淡淡的忐忑。

　　反倒是李胜军，随着白芳小心翼翼将车门打开，李胜军便大大方方从内部走了出来，然后向众人摆了摆手。

　　“李总管能够大驾光临，真是让灵魂实验所蓬荜生辉啊。”易思楠来到李胜军的面前，一脸讨好道。

　　“易思楠市长，我早有耳闻，治理信义集中营可谓井井有条，为消灭魔族这千古霸业，更是做出了不可磨灭的贡献，堪称人杰啊。”李胜军爽朗的笑了笑道。

　　“李总管过奖了。”易思楠露出谄媚之笑，接着微微躬着身子，并对这灵魂实验所做了一个“请”的手势。

　　很快，一行人便进入到了灵魂实验所的一号接待室，内部可谓华贵无比，正中心放着一个精致的大餐桌，餐桌之上，各种名贵的食物，可谓应有尽有，奢华无比。

　　“高湘真义国与贵国相比，粗茶淡饭，还望海涵。”易思楠接着说道，语气十分客气。

　　“不忙。”李胜军微微摆了摆手道：“有些事情，还是先办完再说，两个小时之后，上邦真义国的两艘魔纹运兵舰就会抵达这里，我要的人，准备的如何？”

　　“呃……已经准备的差不多了，按照计划来讲，甲字关押区一共532名囚徒都需要参加任务，但是不知道可不可以留下来几个，他们身体欠佳。”吴季奇忽然开口说道，语气很轻，恭敬之中，略显忐忑。

　　与其说吴季奇想留下几个人，更不如说，只想留下肖弘一个，说几个人，只是一个幌子而已，至于为什么已经不言而喻了，肖弘这摇钱树若是在紫晶洞穴挂掉，这不就断了吴季奇的财路了吗？

　　“吴季奇将军，小家子气了吧？李总管乃信义集中营的贵客，人家难得张一回嘴，信义集中营定当全力以赴，是不是？”韩生将目光对准吴季奇，略有些不满道。

　　一旁的易思楠也是如此，瞥了一眼吴季奇，连忙道：“韩长官所言极是，李总管开口，信义集中营自然要全力以赴，这里我做主，甲字关押区全员出动，所有囚徒，一个不留，争取最大的努力，将紫晶洞穴的灵兽消灭殆尽，为李总管趟平道路。”

　　李胜军没有开口说话，只是极富深意的一笑。

　　“还不快去准备？”易思楠微微望了一眼吴季奇，冷着脸道。

　　虽然吴季奇贵为将军，但是面对如此之多的高官，自然也不敢怠慢，虽然心中极度的不情愿，但还是微微转过身，走了出去。

　　与此同时，在甲字关押区中，不同以往，并没有给予一个小时的放风时间，甲字关押区的士兵，亦是全员出动，位于关押区的每一个角落，神色冰冷。

　　此时此刻，肖弘就那样静静的坐在木床旁边，目光略有些呆滞的望着面前的金属地板，仿佛是在发呆，又仿佛是在凝思，一动不动的。

　　其他囚徒的亦是如此，纷纷坐在牢房之中，一动不动，仿佛是在蓄积精力，节约体能。

　　哐当！

　　时至中午，牢房的大门，忽然开启，接着一名名高湘士兵便将众囚徒押解到了操场之中，此刻整个操场，乃至过道，随处可见高湘士兵，差不多足足有五千人之多，全部全副武装，枪口直接对准操场的正中心。

　　随着每一名囚徒走出，都会被带上了手铐以及脚链，然后没有丝毫的说明，便被送入到了一辆辆魔纹车囚车之中，径直向灵魂研究所附近的舰只停泊区而去。

　　肖弘也是不声不响，没有过多的举动，便随波逐流，进入到了一个囚车之中。

　　“衷心希望，你能够活着回来。”就在肖弘刚刚踏入魔纹囚车的刹那，吴季奇忽然出现在肖弘的身旁，表情肃然道，不过这种同情之词之中，却充满了对金钱的贪婪。

　　“放心好了，我死不了。”肖弘微微望了一眼吴季奇，冷冷一笑道，接着便缓缓踏入到破旧的囚车之中。

　　然后在天空的魔纹直升机、地面上数不尽的高湘士兵的押送下，无比谨慎的穿过一道又一道铁门。

　　排场相当之大，包括吴季奇在内，差不多每一名高湘士兵，神经都绷得紧紧的，所有人都非常清楚，这532名囚徒的实力到底有多么强悍，即便没有战纹，没有纹器，只用拳头，也可以发挥出让人难以想象的实力。

　　若配备上战纹，天晓得会是一个什么样子。

　　试想一下吧，无论哪个联合体，全驭师一级组成的军队，便会成为超级精锐的A级军，而眼下呢？这532个人，驭师巅峰的就几百个，若不是十几名驭师四级，以及王军拖后腿，驭力等级最低的也是驭师五级。

　　相比A级军高出多少个档次？而且各个历经磨难，罪大恶极，当然，这罪大恶极，是不择不扣的贬义词，但是仿佛也是实力的另外一种体现。

　　基本上所有的高湘士兵，望着排成一队的魔纹车，连大气都不敢出，心脏更是扑腾扑腾挑个不停。

　　而位于车队的最后，还有一个特质的牢笼车，内部装着的，正是弗洛，此刻略有些虚弱的感觉，主要就是排毒排的。

　　按照道理来讲，弗洛是不应该加入的，但是韩生亲自下令，甲字关押区倾其所有，下面的人，明智有些地方不对，但却不得不这样去做。

　　位于灵魂研究所的一号接待室，此刻这里已经开始推杯换盏了，一个个脸色都是红扑扑的，满脸笑容，彼此寒暄。

　　通过明亮的窗户，正好可以看到舰只停泊区，此刻一辆辆魔纹囚车已经打开，囚徒正在被高湘士兵押解着，进入到魔纹运兵舰中。

　　“李总管，这一次易思楠可是动用了血本啊，那甲字关押区的囚徒，各个都是囚徒中的精英，若制成人偶，绝对可以卖上好价钱，并且还有那个，您看。”韩生笑盈盈的说着，指了指极远处的牢笼车：“那里面装着的，可是一个驭魂级的人物，有了他们，保证能够将紫晶洞穴清理得干干净净，面对灵兽围攻，想偷懒都不行的。”

　　“这样最好，那就有劳易市长了。”李胜军轻声说道，举起酒杯对着易思楠示意了一下。

　　言语之间，根本就丝毫没有把囚徒当成人去看待，更没有什么怜悯之情，即便这些人都知道，将这些囚徒送进去，就是与紫晶洞穴的灵兽同归于尽的，与处决差不多。

　　大概只过去了不到半个小时，甲字关押区的所有囚徒，便纷纷被带入到了运兵舰临时改装的牢房之中，当然，已经不再是单独关押，而是被集中关押在了十几个临时改造的牢房之中，负责看守的，绝大多数也都是高湘士兵，其中吴季奇赫然在列。

　　毕竟在这里，没有一个大驭师级别的人物作为震慑，天晓得会发生什么。

　　随着众囚徒被纷纷安置完毕，所有的囚徒，便再度将目光对准了肖弘，目光之中充满了忐忑，经过了这么长时间的接触，这些囚徒仿佛只有肖弘一个人可以依靠了。

　　反观肖弘，没有说话，就那样静静的偎依在金属墙壁上，身旁则是沃师、疤脸还有王军等人。

　　在独立的牢笼之中，弗洛则依旧显得虚弱不堪，以往弗洛的暴躁已经淡然无存，看上去温顺了很多。

　　经过了大概半个小时的准备，押解着囚徒的明珠号魔纹运兵舰便缓缓起航，紧随着明珠号起航的，还有另外一艘运兵舰——海魅号运兵舰，那里面乘坐的，足足有两千名上邦真义国的士兵，各个装备精良，主要是防止囚徒暴乱，轻易不会出现，出现恐怕就是大开杀戒了。

　　差不多就在魔纹运兵舰刚刚腾起，调整姿态的时候，肖弘便将目光微微撇向观景窗外，俯瞰着信义集中营的地貌，尽可能将其进入到脑海之中。

　　同样，由于紫晶洞穴就在魔裔星的另外一个半球，赤道以南，因此运兵舰的航行，并没有穿过大气层，而且行进的速度，也不快，甚至可以说是缓慢行进。

　　大概经过了几个小时的航行，来到另外一个半球的两艘魔纹运兵舰，便一点一点在一处郁郁青青的山脉处悬停下来，四周环境很美，但是在远端，肖弘可以清清楚楚的看到，一排排大型的挖掘器械。

　　显然，很快，这样美丽的景色，即将在钢铁怪兽的践踏下，不复存在了。

　　几分钟过后，来到这片郁郁青青之地的两艘魔纹舰，便一点一点停泊在了临时推出的一块平地之上，算所临时的舰只停泊区。

　　位于这舰只停泊区的南侧，则是一个无比巨大的洞穴，深不见底，黑漆漆的，看上去就如同一个巨大的野兽，张开了血盆大，而这正是紫晶洞穴，囚徒此行的目的地。


第771章 囚徒军！！

　　走下魔纹运兵舰，来到洞口附近，通过驭力，肖弘可以真真切切的感受到，一阵阵驭力波，从洞口之中散发出来，基本上不再需要什么探测，也知道，这紫晶洞穴的内部，到底拥有着什么。

　　不禁肖弘的脸上，已经渐渐开始变得警觉起来。

　　跟随这肖弘走出的囚徒，同样能够拥有如此感受，若拥有战纹，大干一场，他们并不会有丝毫的惧怕，但是眼下呢？好像只会拥有一把连驭者级都达不到的魔纹短刀。

　　几乎已经变成了一种本能，这一刻所有囚徒，再一次站到了肖弘的身后，目光希冀的望着肖弘，只希望肖弘的卓越指挥，能够让他们获得生路。

　　沃师、铁男，这个时候则站在了肖弘的身旁。

　　与此同时，海魅号魔纹运兵舰，也停泊在了距离肖弘不足五十米的地方，舰门没有开启，但是肖弘很清楚，那里面装着的，到底是什么家伙。

　　很快，七八名高湘士兵便拖着大金属箱，从运兵舰中走了出来，打开金属箱，内部便是一把把做工粗糙的魔纹短刀，差不多只有驭徒八级的样子。

　　紧接着，再看高湘士兵，便来到了肖弘的面前，无比警觉的，将一柄做工低劣的魔纹短刀、破烂的金属水壶和一个光纹放到肖弘的手上，并摘除肖弘的手铐、脚镣，然后示意肖弘进入到紫晶洞穴之中。

　　进去多久，不限时间，但至少一个月。

　　紧跟肖弘身后，便是沃师、铁男，然后是其他人。

　　踏入到巨大的洞穴之中，打开昏黄的光纹，肖弘便可以清楚的看到，现在自身正处在一个巨大的洞穴空间之中，再往下一眼望不到底，总给人一种幽深之感，而肖弘也并没有继续前进，而是等待着其他人集合于此。

　　待532名囚徒全部集齐，肖弘才微微转过身，表情严肃道：“从现在开始，每一个人，必须严格听从我的指挥，若想活命，我们只有抱团，532个人什么时候，能够像一个人一样彼此协作，我们就是战无不胜的。”

　　“是，老大。”

　　“明白，老大。”

　　众囚徒纷纷回应道，毫无疑问，这一刻，肖弘就是他们的绝对核心。

　　“放心，有我在，你们一个都死不了。”肖弘回应一声，便带领囚徒军，朝着紫晶洞穴的深处走去，其中等级最低的王军，这个时候则被抓了大头，负责背着块头庞大的弗洛，满脸的不情愿。

　　其他囚徒别看平日有些吊儿郎当，但是以往哪个不是超级军官？哪个不能独当一面？因此，见肖弘表情严肃，认真起来的所有人，显得非常井然有序，动作显得相当之专业。

　　大概下降了几千多米，拐过一个狭口，肖弘只觉得，眼前顿时一片豁然开朗，与常规的灵兽洞穴一样，近千米高的洞穴顶部，地磁场形成的能量团，如同一个大太阳，照耀着眼前的“大地”。

　　大地之上，奇异的树木，肆意生长，一条条地下河如同血脉贯穿其中，甚至还有一座座低矮的山峰，横亘期间，将视线阻挡，俨然一个地下世界。

　　对于这样的景象，肖弘见到过类似的，其他人也见到过类似的，因此，并没有大惊小怪，事实上，这里对于肖弘而言，就是一个可以肆无忌惮收集材料的大宝库，用于制作战纹。

　　“老大，现在我们该怎么办？从眼前的地形来判断，这里应该存在不少的高等级灵兽，甚至很有可能拥有大驭师四五级的。”铁男向肖弘问道，一副严峻的模样，两根眉毛差不多就要变成麻花，拧在一起了。

　　其他人亦是如此。

　　“若是有了战纹，你们觉得此行如何？”肖弘微微转过身，神色多多少少略显轻松道。

　　“有战纹？呵，那就轻松多了，就凭咱们这一伙人，不用多，每人一个战纹，也不用太强大，驭师三四级的，差不多就能够在这里横扫一切的，更何况，还有……算了，当我没说。”疤脸笑了笑道，目光望了一眼王军背上的弗洛，往日的狂躁已经荡然无存，就那样虚弱的趴在王军的背上，就如同一个患了重病的家伙。

　　“既然你们这么说，那很好，现在听我命令，全体立正，向后转！”肖弘背着手，淡淡一笑，发布命令道。

　　再看众囚徒，听肖弘这么说，微微一愣，不过，还是严格按照肖弘的吩咐，来了一个向后转，背对着肖弘。

　　同时，肖弘也不做停留，开始快速张开嘴巴，从空间裂口之中取出了自己的随身背包，背在身上，然后便是自己的魔纹包，皇骑挂饰等等。

　　片刻之后，肖弘便将自身武装完毕，紧接着，又取出一个皮袋，里面鼓鼓囊囊装着的，正是肖弘从圣坛带过来的二十多个魔纹，以及在牢房之中，偷偷制作出来的十几个。

　　“现在可以转过来了。”将一切准备完毕，关闭空间裂口，肖弘才缓缓说道。

　　只是，就在众囚徒陆陆续续转过身的刹那，差不多所有囚徒，清一色表情大变，只见肖弘腰间挎着魔纹包以及若水短刀，背后背着一个灵兽皮制作的随身背包，给人的感觉，简直就是大变活人。

　　然而，这还只是众人惊讶的开始，下一刻，再看洛丹伦囚徒，目光猛然一滞，因为他们留意到了，肖弘胸口处的皇骑挂饰，哈瑞森的遗物，差不多是个洛丹伦囚徒，都知道，那意味着什么？

　　哈瑞森的力量。

　　只是没有想到，那个东西，竟然会在肖弘的身上了，由此他们也联想到了，肖弘当初为什么会竭尽所能，高呼洛丹伦年帝国。

　　这一刻，他们隐隐有一种感觉，肖弘是哈瑞森遗志的传承者，亦或是……

　　“你……你到底是谁……”铁男看着肖弘脖颈上的皇骑挂饰，满脸震惊的问道，其他人亦是如此，震惊之中，略带兴奋。

　　“你们的老大。”肖弘说着，便缓缓拿起皮袋，将袋口打开，只见，里面满满当当全部都是战纹，一共四十二个。

　　看到肖弘皮带中那一个个精致的战纹，又看了看肖弘，众囚徒心中不禁一动，严峻的目光之中，猛然迸发出了凌厉。

　　他们并非胆小之徒，甚至堪称残暴，只要有了战纹，一切就都好说。

　　而现在，肖弘给予他们的，与其说是武器，更不如说是獠牙。

　　“现在，开始清点，驭师巅峰将手举起来。”肖弘望了望囚徒，开口说道。

　　哗啦啦。

　　就在肖弘这话出口的瞬间，几乎能有足足三百个人，已经齐刷刷将手举了起来，洛丹伦囚徒与联合体囚徒，差不多六四开，洛丹伦囚徒占有六层。

　　看到如此之多的人举手，肖弘不禁咽了一口口水，虽然肖弘与这些人接触有一点时间，但是却没有想到，联合体囚徒中，也有这么多高手，显然这群家伙真是太低调了，就连沃师也微微抬起了胳膊。

　　“驭师五级的呢？”肖弘接着问道，再看又有尽两百人举起了手。

　　剩下的三十多个人中，基本上除了王军之外，都是驭师四级。

　　差不多，眼前这个阵容，等级最低的，都可以去当一个军团的最高指挥官了，变态的有些夸张。

　　王军看到这样的场景，自信心无疑备受打击，以往在自己的军队中，绝对是高高在上的军官，驭力等级的优越感无时无刻不存在着，可眼下呢？竟然成了拖后腿的。

　　“非常好，现在按照驭力股数的高低，我开始分发战纹，第一批分到战纹的四十二个人，将成为我们进入洞穴的主战力量，其他人负责收集材料，放心，在这里，我保证，每个人都会拥有性能卓越的战纹。”言罢，肖弘便将其中一个驭师五级的战纹放到了铁男的手中。

　　然后便是沃师，不过，沃师并没有接：“战纹我就先不要了，留给其他人吗？有药纹吗？给我一个。”

　　肖弘望了望沃师胡子“满天飞”的脸，淡淡一笑，便将一个还童药纹，放在了沃师的手中，然后来到叶霖的面前。

　　基本上，在这囚徒军中，等级最高的四十二个人，清一色全部发放了战纹，除此之外，肖弘也拿出了自己备用，以及淘汰下来的共八个战纹，再度发放出去。

　　第一批，组成了五十人的战斗力，别看只有五十人，战斗力到底有多么强悍，已经不言而喻了。

　　随着五十个人驱动战纹，再看这五十名囚徒的表情，渐渐变得凌厉起来，甚至还有那么一些狰狞，如同重新焕发出野性的野兽，望着自己的双手，这就是力量！

　　“记住，这一次，我们不是去送死，这是上天赐给我的机会，让我们肆无忌惮，寻找材料，制作战纹，武装自身，然后突破牢笼，冲出重围，在这里，我希望大家每一个人都记住，不自由，毋宁死！”

　　“不自由，毋宁死！”众囚徒纷纷发出了如此的声音，看着肖弘，看着战纹，他们再度看到了希望。

　　“现在获得战纹的，为主战组，保护其他人，出发。”肖弘高声说着，便缓缓转过身，驱动寒武以及其他战纹，迈步朝着森林的方向而去。


第772章 有点变态了！！

　　充满斗志的囚徒军，同样跟在肖弘身后出发，主战组主动站在了队伍的外围，负责打击与保护。

　　穿过一条两米宽的小溪，肖弘带领着囚徒军便从紫晶洞穴的边缘地带，正式进入到了地下森林之中。

　　一下子，四周的光线，便顿时变得暗淡了许多，同样肖弘乃至整个囚徒军，神色也变得无比的警觉，主战组小臂上的战纹，开始变得无比的明亮，一双双目光如同利刃，在四周巡视。

　　而这一刻，差不多所有人，都找到了当初那种自由的感觉，为自己，为自己热爱的人而战。

　　在每一个人的脚下，踩着的，都是紫晶与土壤混合的地面，这里的紫晶含量相当之高，肖弘也刚好可以利用这一点，利用一些优质紫晶，制作超级战纹，前提是，需要灵兽脑髓和其他材料。

　　嗷……

　　差不多就在肖弘等人刚刚行进了十分钟，幽暗的森林深处，猛然传来了一声低沉，紧接着，再看右前方，一对灯笼大小的红色光芒，渐渐闪现，伴随着枝丫断裂的声响，紧接着众人便看到，无比密集的树林深处，一头高度足有三米，体长五米的灵兽，一点一点浮现在众人的面前。

　　身体的前半部分，被骨质的硬壳包裹，带有唾液的大口，如同霸王龙，身体的后半部分，张有如同鞭子的尾巴，胳膊粗细，四肢的利爪带有淡淡的能量膜，紧抠地面。

　　这到底是什么东西，肖弘差不多一眼认出，那就是狮骨兽，拥有大驭师二级的实力，若在以往，手中只有一把魔纹短刀，没有任何战纹的情况下，那就等着死人吧。

　　但是眼下，可就大不相同了，一路走来，主战组已经能够感受到，肖弘制作的战纹，充满了无尽的力量，仿佛也将他们压制已久的野性，彻彻底底激发了出来。

　　看到狮骨兽，丝毫没有像看待穷凶极恶的灵兽那样，反倒像看待猎物，一个个都变得躁动不安。

　　“老大，下令出手吧，我都快憋不住了。”铁男来到肖弘身旁，脸上流露出无尽的狰狞道。

　　肖弘自然知道，自己率领的这些到底是什么人，于是轻轻点了点头：“去吧，注意留点神。”

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　差不多就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看铁男、叶霖等二十多个人，满脸兴奋对着狮骨兽扑杀了过去。

　　就如同老色狼看到了小娘子。

　　狮骨兽作为大驭师级别的灵兽，智商方面并不是太低，作为在这里，算作比较高级的灵兽，看到一些如此体积的猎物，往往只有掉头逃跑的份儿，像这种直奔自己扑杀而来，生长在紫晶洞穴的狮骨兽还从来没有见过。

　　然而，就在狮骨兽略有些发懵之时，再看铁男已经来到狮骨兽的面前，双拳已经被幽蓝色的能量体所覆盖，然后高高跃起，兴奋的目光，已经充满了狰狞！

　　砰！

　　电光火石之间，没有给狮骨兽一丝一毫反应的机会，铁男一拳直接便轰击在了狮骨兽的额头之上，覆盖在拳头上的幽蓝色能量膜，当场爆裂。

　　活生生将狮骨兽击出十几米远，生生只凭借力量，将狮骨兽轰翻在地面之上，并连滚数周，额头处那无比坚硬的防护骨骼，直接就被洞穿，裂痕不断向四周扩散。

　　同时，这个时候的铁男也真真切切感受到，肖弘给他的蓝拳战纹，性能到底有多么强悍，调动起来，就如同在驱动一头野兽，充满力量。

　　差不多，就在铁男这一拳轰出之时，其他二十多名囚徒，同样一拥而上，各自驱动肖弘制作的战纹，围攻！

　　瞬间，各式各样的能量体，仿若一场肖弘的战纹表演秀，轰击在狮骨兽之上。

　　不可否认，即便这些战纹只有几个是驭师五级的，其他都是驭师三四级，但是肖弘的技术，再加上这些囚徒卓越的驭力等级，以及各具特色的驭纹技巧，迸发出来的战斗力，让人充满胆寒。

　　就连背着手，站在地面上的肖弘，望着短短三秒钟内，狮骨兽便被轰成肉酱，嘴角都不禁动了动，这还只是装备上了简易的单战纹，若是一套呢？肖弘已经有些不敢想象了。

　　之前的刺客盟，差不多在加都联合体已经享有盛名，肖弘手下，一支神秘军队，战斗力让所有人心中生畏。

　　而眼下，这是囚徒军，客观评价，单兵战斗力，要比肖弘记忆中的刺客盟成员，足足高出了一个档次。

　　更重要的是，这些人经过无数次战斗的磨练，经过了无数困苦、绝望、仇恨与屈辱，差不多，已经历练成了一支残暴之师，钢铁之师。

　　“悠着点，虐杀的太狠，材料就无法提取了。”肖弘终于有些忍不住了，发出了如此的命令。

　　随着肖弘这话的出口，铁男等人，才算罢手，将目光对准了肖弘，之前还穷凶极恶的目光也有所淡去。

　　空气之中，随处弥漫着一股血腥的味道，只是短短的几秒钟，狮骨兽这个时候，差不多已经变成了血兽。

　　汩汩鲜血，顺着狮骨兽数不尽的伤口，不断流淌而出，汇集成了一条小溪。

　　“好好一张兽皮，就这样没了。”肖弘心中暗自感叹道，接着无奈的摇了摇头，将目光对准了众囚徒：“你们有谁会提取材料？”

　　“我。”

　　“我也会一点。”

　　一时间，七八名囚徒战战兢兢举起了手，大部分都是驭师四级的，在这里差不多已经算是小字辈的了。

　　“这么多。”肖弘不禁感叹了一声。

　　“这有什么奇怪的，监狱之中，从来不缺少人才。”沃师举着手，笑眯眯道。

　　对此，肖弘没有多言，抬了抬手，示意众囚徒，对狮骨兽进行肢解，同时在四周巡视了一下，仿佛是在寻找什么东西。

　　很快，肖弘便在四周，发现了一种名为牛角莲的植物，这种植物的叶子，呈现牛角一样的形状，外壳坚硬，掏空内部的棉状体之后，便可以用来制作简易的盛放液体材料的工具，类似于玻璃瓶。

　　大概距离肖弘几米远的地方，还有一些囚徒则开始自顾自利用遍布森林的龙须藤，编制简易的藤包，用于装材料。

　　在集中营还没有发现，但是在这里，差不多所有人的才能，也都开始展现了出来。

　　甚至在这些囚徒之中，还有机械师，制纹师以及魔纹战舰驾驶员，只是，这个时候，差不多清一色都已经变成了凶恶的囚徒。

　　轰隆隆……

　　十几分钟之后，就在所有囚徒分工协作，肢解狮骨兽的时候，如此的滚滚声音猛然响起，正在提取狮骨兽脑髓的肖弘，听到这样的声音，眉头微动，脸上闪过一抹警觉。

　　只从声音，肖弘就可以断定这是数量庞大的灵兽群，这很有可能是狮骨兽的血腥味，将其引过来的。

　　“主战组，做好战斗准备。”肖弘微微站起身，将手中的魔纹短刀在狮骨兽上一插，开口问道。

　　反观略有些无所事事，坐着警戒工作的主战组，听到这话，一个个就仿佛打了鸡血一般，双目之中透发着无尽的寒光。

　　每一个人差不多，没有大敌当前的之感，心中只期望这一次要杀个痛快！

　　一瞬间，这些囚徒便训练有数，一字排开，隔在了其他囚徒与声源之间。

　　嗖，嗖，嗖……

　　片刻之后，再看密集的灌木之中，一头头长度大概在一米五左右的黑齿狼，便齐刷刷的冲了出来，接二连三络绎不绝。

　　狰狞的牙齿仿佛要将其眼前的一切撕碎。

　　至于主战组的囚徒，看到这样的景象，没有丝毫的退缩，狰狞一笑，便直接扑杀了过去，有的上去就是一拳，直接就将黑齿狼的脑袋轰得粉碎，有的则利用能量刃，直接将黑齿狼劈成两半儿，鲜血四溅。

　　几乎就在短短的几秒钟内，便有近百只有驭师二级战斗力的黑齿狼，被活生生的虐杀掉了，给人的感觉，就如同砍瓜切菜一般。

　　原本肖弘还想上去帮忙，结果却发现，自己根本就插不上手了。

　　甚至这一刻，局势给肖弘的感觉，已经越来越有些变态了，这黑齿狼往往就是群居灵兽，驭力等级不高，但是却架不住数量多，甚至有记载过数量足足有五千只的狼群，虽然驭力等级相对于其他凶猛的灵兽有些偏低，但是架不住数量多啊。

　　往往正规军队，看到黑齿狼，都会摆出大敌当前的架势，甚至不会与其进行接触，主动避开，可是再看看肖弘带领的这些囚徒，面对黑齿狼群，就跟见到美女一样，一个个目光之中根本看不到严峻，唯一有的就是兴奋，爽快。

　　“哈哈，真是太爽了，老子足足三年都没杀的这么爽了。”

　　“要是换成高湘人的脑袋，那就更爽了。”

　　……

　　一时间，主战组的囚徒，纷纷发出了如此的声音，语气之中都可以嗅到鸡血的味道。

　　往日凶猛无比的黑齿狼，如今看来，差不多已经成为了他们发泄的工具，更让人觉得匪夷所思的是，被保护的人，脸上竟然没有一点惊恐之色，反倒是一脸的羡慕。


第773章 奇异发现！！

　　“喂，喂，喂，兄弟，累了，能把战纹，借给我玩一会儿不？”拉姆蹲在地面上，眼巴巴的望着疤脸，开口问道，并且时不时漫不经心挥动手中的破烂魔纹刀，直接让一头漏网之鱼切成两半。

　　“休想，老子的体力这辈子都用不完，战纹不灭，生命不止，你就老老实实在后面吧，哥哥我保护你。”疤脸瞟了一眼拉姆，轻松道，给人的感觉，根本就不是大敌当前，更像是一次泄愤表演。

　　面对不断冲杀出来的黑齿狼，疤脸的目光之中，更是流露出无尽的凶残之色，若不是顾及阵形，真想直接冲入狼群，杀个爽快。

　　大概只过去了十分钟的时间，足足一千多头黑牙狼的尸体，已经遍布在囚徒军所在的空地之上，血流成河。

　　反观主战组，竟然没有一个倒下的，浑身上下，已经被狼血浸染成了一片红色。

　　位于队伍正中心的肖弘，将狮骨兽的脑髓提取完毕，神色平和，望了望主战组，这还只是五十个人的战斗力，而且装备也堪称简陋。

　　假设能够与刺客盟同等级的装备，天晓得会发挥出什么样的战斗力。

　　之前肖弘还略微有些担心，但是现在这种担心，已经逐渐的淡去，抬起手臂，肖弘便随即驱动了鹰眼战纹，瞬间在肖弘的手背上，便形成了一个白头鹰，接着肖弘便将其放飞。

　　瞬间，在肖弘的视野之中，便出现了白头鹰俯瞰的画面，同样这个时候，肖弘也可以清清楚楚的观察到，眼下整片区域的整体状况。

　　只见往日成群出动，依靠群体优势的黑齿狼，这个时候，只剩下不到几百只，差不多已经消耗殆尽了，不过，还在不知死活，扑杀过来。

　　看到这样的画面，肖弘的心也微微的放了放。

　　危险差不多暂时解除，不过，却不能过分的掉以轻心。

　　大概又过去了十分钟的时间，再看肖弘等人所在的空地，黑齿狼的尸体，已经尸横遍野，几乎没有一具完好无损的，全部都是支离破碎的那种。

　　足足两千头黑齿狼，直接就被消耗殆尽。

　　至于其他囚徒，也开始分散开来，利用魔纹短刀，分割、提取黑齿狼的材料。

　　就算黑齿狼的驭力等级不高，但是脑髓依旧可以制作出不错的战纹，尤其是出自肖弘之手的。

　　同样黑齿狼的外皮，也可以作为临时的皮甲，或是皮袋，用于装材料。

　　肖弘并没有参与材料的收集，完全交给其他的制纹师指挥，肖弘本人，则在不断的利用鹰眼战纹勘测附近的地形。

　　这里的地形可以说，多多少少有些复杂，山峦起伏，峡谷纵横，现在的当务之急，就是寻找到载石矿脉，因为肖弘已经在地面上，发觉了奥丁石、樱井石的碎石，这就证明这里面有载石。

　　“嗯？”

　　很快，肖弘不禁发出了如此的声音，通过白头鹰的视野，肖弘忽然发现，极远处，大概几十公里远的地方，有一处微弱的反光，看样子像是金属，但却反射着七彩之光。

　　那到底是什么？

　　肖弘的心中不禁发出了如此的声音，眉头更是微动。

　　按照道理来讲，这里可是未进行任何开发达的洞穴，又怎么可能会有金属反光，而且其中的反光也是十分的特别。

　　从破烂的棉衣之中取出一个小本子，肖弘便将白头鹰看到的地貌，用简易图形标注起来，并且在那个神秘反光体处，打了一个符号。

　　大概过去了一个小时的时间，当肖弘将白头鹰收回，肖弘再看看其他人，分别背着一个血淋淋的背包，都是用狼皮制成，也有是用细藤编制出来的，只不过，一个个看上去都是粗糙无比，不过这无所谓的。

　　“据此两公里处，有一座两百多米高的山峰，独立的，现在天色不早，我们去察看一下，看看上面是否有载石，顺便就在那里建立临时营地。”肖弘望了望四周的人，开口吩咐道。

　　按照现在的时间判断，现在在这个地方，时间差不多已经临近下午三时，若地表没有光照，洞穴穹顶的光芒，也会随之减弱，变得昏暗，极大的影响视野。

　　而山峰之间，是最容易发现载石的，同样在这种危机四伏的环境中，山腰处，也是最好的宿营地点，可居高临下，利于防守，并且拥有良好的视野。

　　随着所有人准备完毕，肖弘率领着囚徒军，便想着森林深处走去，虽然刚才大杀四方，但是这个时候，所有人却依旧显得小心谨慎，这也是军人固有的战斗素养。

　　沿途，肖弘以及队列中的三四名制纹师，也在不断指挥者其他囚徒，收集四周的材料，装入到狼皮袋中。

　　一千年前，可以说，魔裔星就是一颗无比富饶的星球，这个没有经过开采的紫晶洞穴，就可见一斑，或名贵或常见的材料，几乎随处可见。

　　大概有经过了两个小时的行进，沿途又放倒了四五头大型灵兽，肖弘一行人，终于来到了事先设为目标的山脚下。

　　没有过多的言语，肖弘抬起头，望了望这座山峰，便抬起手，向前一指，瞬间，七八名主战组成员，便从肖弘身后掠过，无比敏捷，爬上山峰，开始对山峰进行详细的检查，主要检查的，就是看一看山峰之中，到底有没有威胁性较大的灵兽，并且寻找有利的露营地点。

　　“老大，大体搜查了一遍，四周没有发现威胁较大的灵兽，不过，我们发现了这个。”铁男对肖弘说着，便将一块残片放在了肖弘的手中。

　　残片乃石制品，碗口大小，呈不规则三角形，深灰色的，上面雕琢着图案，不过由于是残片，加上岁月侵蚀，上面雕琢着什么，已经看不清了，唯一能够分辨出的，就是上面的图案百分之百是人工雕琢而成。

　　“原始洞穴？怎么会有这种东西？”肖弘喃喃自语。

　　“而且仿佛已经经过了多年的岁月，少说千年吧，照这个思路分析，这个东西，很有可能是洛丹伦帝国留下的，换而言之，这里并非原始洞穴，洛丹伦帝国早在一千年前，就已经来过了。”沃师看了看肖弘手中的残片分析道。

　　肖弘轻轻点了点头，表示了认同，同样，肖弘也更加坚定了一个决心，那就是去刚才散发七彩反光的地方看一看，当然，前提是保证所有人的安全。

　　“老大，我们在山峰的背面发现了一处平台，还有一处山洞。”

　　“老大，我们刚才在这座山峰之上，发现了少量的奥丁载石，以及一些樱井载石。”

　　就在肖弘观察残片之时，山峰上的囚徒，接二连三向山脚下的肖弘汇报道。

　　这样的汇报，对与眼下这支囚徒军而言，无疑是一个好消息。

　　随后，肖弘也没有过多的停顿，带领着囚徒军，登上山峰，并且绕到了山峰的背面。

　　之间位于半山腰处，正如所说，是一个巨大的岩石堆砌而成的平台，看上去就如同这座山峰的一个巨型台阶。

　　紧靠山峰处，还有一个山洞，面积并不小，大概有四十多平米的样子。

　　而这样的洞穴，显然是一个绝佳的临时制纹间，巨型的平台，差不多也足够五百人挤在一起休息的了。

　　“这样的营地，不太正常啊，好像并不是天然形成的。”沃师站在肖弘身旁，对肖弘小声道。

　　肖弘没有应声，微微蹲下身子，捡起一块鹅蛋大小的石头，其中一面虽然经过岁月侵蚀，但是相对平整，给人的感觉就如同用能量刃削过一般。

　　“你说的没错，这里很有可能是洛丹伦帝国的人，之前的临时营地，不过，现在已经为我们所用了。”肖弘说完，便吩咐主战组保持警戒的同时，进行休息。

　　至于肖弘、沃师等几名制纹师，则进入到了山洞之中，果然，山洞的内部，也有很多被削得很平的巨石。

　　紧跟着肖弘等人进入的，便是背着弗洛的王军，然后王军便将身体无比虚弱的弗洛，放到了墙角处的一块还算平整的石头之上，并且给弗洛喂了些水，脸上虽然一脸的不情愿，但是动作还是相当细心的。

　　与此同时，一百多名囚徒，也已经分散开来，开始在山体附近寻找载石，其他囚徒，则将之前收集到的材料，全部一一放入到了洞穴之中，顷刻间，整个洞穴之中的材料，便已经堆积如山了。

　　刚才铁男、疤脸的表演，他们已经看的清清楚楚，心中更是技痒难耐，只要拥有战纹，最好是肖弘制作出来的战纹，他们绝对可以大杀四方。

　　因为差不多这里的所有人，都可以清清楚楚的看到，肖弘制作出来的战纹，要比普通战纹，强上太多了。

　　对此肖弘没有说什么，开始对眼前的三名制纹师分配任务，有的打磨载石，有的配制魔纹液，另外一个整理材料，而肖弘自己，负责制纹的主要工作，有了这样的分工，制作战纹的速度，也将会大大提高。

　　“沃师，你看看你，能做什么？”肖弘将目光对准角落中的沃师，轻声问道。


第774章 圆月战纹！！

　　“我就负责做几个药纹吧，顺便，我还想利用这些材料，制作一些我自己比较擅长的东西，你看如何？”沃师开口说道：“只是我需要一套雕纹刀，不知道，你还有没有多余的？”

　　听沃师这么说，肖弘也没有多问，直接从随身背包中将肖弘用了好长时间的鳞金雕纹刀取出，交给了沃师，接着又从空间裂口之中，取出了金属箱，打开之后，一半是材料，以及一些空的晶化试管，另一边就是一套小型的简易制纹工具，一应俱全。

　　紧接着，肖弘便盘膝坐在洞穴角落中，一个平整的如同石桌的石台前，将金属箱放在一旁，开始做着准备。

　　与此同时，再看洞穴之外，七八名囚徒，扛着一大块一大块的载石原石，已经走了进来，小心翼翼放在了其中一名制纹师德加兰的身旁。

　　看了看其中一大块奥丁石原石，德加兰便利用肖弘给他的切割、打磨工具，开始制作起了载石。

　　另外两名制纹师，同样不断的忙忙碌碌，将众囚徒收集到的材料，分类整理，然后按照肖弘的吩咐，制作魔纹液。

　　而肖弘也开始变得专注起来，并开始根据手头上的材料，进行这制纹的构思，至于首选，自然还是刃类战纹，因为刃类战纹制作并不需要复杂的构架，并且实用性颇高，更无需与其他战纹进行过多的配合，是相对而言，最为实用的主战战纹，军队最爱。

　　在洞穴之外，这个时候，“天色”已经暗淡下来，一堆堆篝火也在囚徒之间引燃，篝火之上，则串着一大块一大块黑齿狼肉，从金属水壶卸下的金属碗中，还煮着肉汤。

　　不一会儿，滚滚肉香便弥漫开来，让这些平日粗茶淡饭的囚徒，不禁口水四溢。

　　汹汹的篝火，鲜嫩的美食，以及那无拘无束，这一刻，也再度让所有囚徒，对自由充满了无尽的渴望，而且他们坚信，总有一天会自由的，只要拥有足够的战斗力。

　　想到此处，所有囚徒的脸上，不禁泛起了一抹坚毅。

　　在洞穴之中的肖弘，看着制纹师整理出来的材料清单，端详了一会儿，迅速在脑袋中整理出来一个完善的制纹思路，便开始吩咐制作魔纹液体的制纹师，如何配制魔纹液。

　　然后，肖弘便自顾自的取出汲魂雕纹刀，在已经打磨完毕的载石上雕琢纹路，肖弘要统一制作的战纹，名为圆月战纹，按照肖弘的分析，绝对实用，也绝对适合那些穷凶极恶的囚徒肆意发泄进攻，屠杀利器。

　　为了保证质量与效率之间的平衡，肖弘对魔纹的制作，只使用了双向底纹技术，不过，这相比高湘真义国的战纹，已经不知道好了多少倍。

　　“这个，你拿着，加入到魔纹液中。”就在肖弘不断在载石上雕琢底纹纹路的时候，肖弘忽然对配制魔纹液的巴松说了一声，便将一大块红色的万年寒冰，放在了巴松的手中。

　　如今肖弘的寒武已经提升到了大驭师级别，体内的驭力已经雾化变成了红色，因此万年寒冰这个时候，也已经变成了与肖弘驭力同样的颜色。

　　巴松乃洛丹伦老牌制纹师，对于万年寒冰自然知道，看到肖弘手心猛然形成这么一块红色的万年寒冰给他，神色不禁一动，不过接下来，也就释然了，因为他已经看到了肖弘胸前的皇骑挂饰。

　　巴松大概有四十多岁，驭师巅峰级别，对万年寒冰该如何使用，心中自然有数。

　　就这样，随着各方面准备就绪，一瓶瓶魔纹液放在了肖弘的石台前，肖弘便马不停蹄，握着汲魂雕纹刀，便开始疯狂雕琢起来，由于只是驭师四级的构架，并不是非常复杂，凭借肖弘的制纹水平，简直就是小儿科。

　　加之这柄至宝一般的汲魂雕纹刀，随心所欲的变换刀型，更是让肖弘如虎添翼。

　　差不多十分钟过去，第一个圆月战纹便被制作完毕，稍微试验了一下，内部拥有一千五万股能量，还算不错。

　　“迪福。”看了看手中银、红相间的圆月战纹，肖弘微微提高音量道。

　　吱溜。

　　下一刻，再看迪福，如同一直兔子，满脸献媚之笑，出现在了肖弘的面前，不断搓着双手，肖弘在山洞之中到底干什么，已经不言而喻了，事实上，迪福现在做梦都向拥有一个属于自己的战纹，更何况，之前他也看到了，肖弘之前发放的战纹，到底有多么强大。

　　“老大，什么事？”迪福开口问道，语气很轻，很柔，也没媚。

　　“这是我刚刚制作出来的圆月战纹，拿去试验一下。”肖弘没有去看迪福那张“妩媚”的脸，神色不变，便将圆月战纹直接递给了迪福。

　　迪福满怀欣喜接了过来，神色接着微微一动，多出了两条奇怪的纹路，如同细线，将载石包裹住了，研究了好半天，迪福神色才猛然一动，由于迪福是联合体的囚徒，对于底纹技术自然有那么一丁点耳闻，也曾经通过影像目睹过。

　　唰！

　　就在迪福意识到这一点的时候，再看迪福的脸上，不禁闪过一抹震惊之色，接着看了看肖弘，脸上更是充满一抹诧异。

　　对于肖弘，迪福无比敬佩，基本上就是死心塌地跟着肖弘那一种，这也是联合体囚徒的心态，无论肖弘要干什么，就跟着肖弘干了，但是这一刻，让迪福万万没有想到的是，肖弘竟然会底纹技术，这仿佛就在说明一件事情，那就是肖弘与阿弥罗有着千丝万缕的联系。

　　不过，就在迪福感到震惊的时候，眉头忽然微微一动，因为他猛然发觉，肖弘给他的战纹，只有驭师四级，这样的驭力等级，多多少少让迪福有些小沮丧，他可是拥有驭师巅峰的实力，自然希望拥有一个驭师五级的战纹，完完全全发挥出巅峰的实力。

　　“老大，怎么只有驭师四级？”迪福小心翼翼的问道。

　　“足够了，去试试。”肖弘没有抬头，再次按照之前的构架，制作战纹的同时，吩咐道。

　　“噢。”迪福回应一声，也不敢再与肖弘过多的纠缠，便除了出去，只是心中，只觉得这驭师四级，始终是一种美中不足，在迪福的印象之中，驭师四级的战纹，差不多其性能，永远也比不上他之前驭师五级的战纹。

　　见迪福走出来了，再看围在篝火旁的囚徒，纷纷将希冀的目光对准了迪福，一个个目光之中，闪耀着无尽的光芒，尤其是看到迪福捧着一个战纹走了出来。

　　“迪福，如何？老大是不是给你发战纹了？”见迪福走了出来，其他囚徒纷纷开口问道。

　　“是啊，只不过，是驭师四级的，哎……”迪福略有些开口说道，心中则是七上八下的，战纹做工绝对顶级，并且还有底纹技术，唯一的美中不足，就是只是驭师四级的，若是驭师五级的，那就太完美了。

　　“行啦，在这种状况下，能有一个像样的战纹就不错了，快，去试试。”拉姆好心安慰，外加怂恿道。

　　迪福也没有过多的停顿，毕竟这也是肖弘的命令，紧接着便小心翼翼来到了山脚下，一片森林的边缘地带，再其身旁，还有五名主战组成员，不断巡视着，察看这附近的一切异动。

　　与此同时，心中略有些小不爽的迪福，也快速驱动了圆月战纹，然而，就在迪福刚刚驱动战纹的刹那，迪福略有些小沮丧的神色，忽然一动，因为迪福只觉得，拥有了底纹技术的战纹，驱动的流畅程度，不知道比他之前的驭师五级战纹强大了多少倍，给人的感觉，行云流水，没有丝毫的阻止与延时。

　　不过，这还只是开始，紧接着，迪福感受到的，便是圆月战纹之中，那足足一万五千股无比活跃的能量股。

　　这样的感受，可是普通战纹从来没有过的，给人一种有力使不完的感觉。

　　尽可能让自己的心态平稳，迪福便缓缓抬起手，将圆月战纹彻底激活。

　　嗖，嗖，嗖……

　　瞬间，再看无数银色的圆形光刃，接二连三从迪福的手心中射出，几乎只是眨眼之间，便射出了七八枚，其连射性，绝对会让每一名敌人感到心惊胆寒，几乎就是无缝连射打击，不给对手一丝一毫的喘息机会。

　　再看巴掌大小的圆形光刃飞过的地方，树木纷纷倒塌，木屑四溅，倒塌的树木，切面并非光滑无比，而是如同被野兽撕咬过一般，狼狈不堪。

　　造成这一现象的主要原因就是，射出去的光刃，疯狂旋转，且光刃边缘带有细小的不规则的锯齿。

　　这样的打击，虽然穿透力差上了一些，但是造成的创伤，绝对是毁灭性的，试想一下，用到在切开一个平整的伤口，跟撕扯出一个血肉模糊的伤口，是一样的概念吗？后则绝对是麻烦连连，就如同三棱军刺和普通的刀刺入身体，绝对不是一个概念。

　　试想一下，敌人在自己面前，如同被送入绞肉机中，血肉横飞的情形吧。


第775章 图腾魔纹！！

　　只是三秒钟过后，圆月战纹便直接射出了不下五十枚能量刃，如同能量刃海一般，呼啸而过，直接就将面前几十棵树木放倒在地，木屑更是飞溅的到处都是，如同引发了一场战争一般，没有华丽，但却充满着触目惊心的破坏力。

　　位于山腰平台之上的众人，看着只是短短三秒钟，便将迪福面前的区域，破坏成如此模样，一个个已经惊呆当场。

　　之前他们还在议论什么驭师四级，到底是不是小瑕疵，而眼下的这一幕，却纷纷让他们彻底闭嘴了。

　　这样的连射性，这样的破坏力，根本就不是普通驭师四级战纹能够表现出来的，就连驭师五级的，差不多也是相形见绌啊。

　　“驭师四级战纹？这怎么可能？”

　　一些囚服不禁发出了如此的声音，双目已经长的老大，这样的战纹，别说在高湘真义国，就算是在其他联合体，这样的驭师四级战纹，也可谓罕见啊。

　　如此驭师四级的战纹，给人的感觉就是，拥有驭师五级的性能，以及威力，但却让使用者的门槛降低了。

　　再看站在山脚下，微微抬起手臂的迪福，整个人已经僵在了当场，就那样保持着抬手的动作，一动不动，望着前方，那一片惨不忍睹的狼藉。

　　现在迪福心中最为真切的感觉，就如同原本以为手中拿着的是一个小鞭炮，引爆之后才发现，什么鞭炮？这明明就是手雷啊。

　　“这……这是驭师四级的战纹吗？开玩笑了吧？”过了好一会儿，迪福才发出了如此的声音，之前充满小沮丧的脸，如今已经惊骇肆虐。

　　大脑只觉得空白，这样的战纹，仿佛颠覆了他之前所有的固有思维，给人第一个感觉就是，原来战纹还能够制作成这个样子。

　　“喂，迪福，你在那里傻站着干什么？继续啊。”站在平台之上的众囚徒催促道，因为他们可以百分百肯定，肖弘的战纹，并不会只有这么一点技巧。

　　“呃，噢。”迪福几乎本能的回应了一声，接着便尽可能压制心中那惊涛骇浪般的心情，接着缓缓伸出手指，在面前凭空划出一个圆圈。

　　指尖所过之处，留下一道红色的轨迹，绕其一周，便形成了一个红色的圆圈，紧接着，再看这红色的圆圈，一点一点变得丰满起来，如同从月牙，变成了一个血色的满月，并且开始疯狂旋转起来，红色开始变得扭曲。

　　嗡，嗡，嗡……

　　还没等众人反应过来是怎么回事，再看这片红色扭曲的旋涡之中，猛然射出数不尽的红色环形光刃，密密麻麻，铺天盖地的那种，只是短短的两秒钟，差不多就射出了能有五百个环形能量刃。

　　在空中划出一条抛物线之后，便如同暴雨一般，倾斜在了远端森林之中。

　　轰隆隆！

　　伴随着如此的滚滚之声，站在山腰的人们，都齐齐傻掉了，只看到距离大概有五六百米的地方，那一处郁郁青青的树林，直接就塌了下去，树木并非被削倒，而是被彻彻底底的撕碎，倒塌的同时，溅起一层层木屑与碎石。

　　死寂。

　　望着远处那一整片坍塌的森林，原本还在窃窃私语议论着的众囚徒，齐齐闭嘴，纷纷不禁站起身，望着极远处，那骇人的一幕。

　　直接将一大片树林撕碎，而不是削倒，这是何等的破坏力？若将那一片树林，换成人？那又是怎样残暴的场面？

　　而且就在刚才，他们已经完完全全看得出来，以往的刃类战纹，切割过障碍物便会削弱，然后消散，刚才铺天盖地的红色环形能量体，则是截然不同，扫过树干之后，依旧在地面上疯狂的滚动、旋转，将地面上的灌木、岩石，倒塌的树木，进行着毫无规律的撕扯，足足持续了十秒钟之久。

　　试想一下吧，如果那一片树木，是排成队列的高湘士兵，后果会是怎么样？死无全尸。

　　同样这些囚徒在震撼于圆月战纹可怕威力的同时，仿佛也明白了肖弘制作他们的初衷，那就是屠杀。

　　有了这样的想法，众囚徒的脸上，并没有忌惮，反倒是纷纷流露出了冷冷的笑容，很好，这绝对是符合他们口味的战纹。

　　紧接着，迪福又站在山脚下试验了圆月战纹的其他性能，单体打击，辅助近战打击，等等，几乎每一样数据，都不比驭师五级的战纹弱。

　　至于迪福，脸上则写满了兴奋与震撼，脸色更是时红时白，不断交替。

　　他可以想象，几百个人，同时装备上这种战纹，会形成多么恐怖的战斗力，更重要的是，他以及所有人还意识到了一点，那就是这圆月战纹，可是用黑齿狼这种等级不高的脑髓制作出来的。

　　“效果如何？用着顺手吗？”

　　待迪福进入到山洞，来到肖弘的身旁，肖弘依旧没有抬头，轻声问道。

　　“好……好……”迪福练练点头，回应道，并且死死的抓着手中的战纹，给人的感觉，就如同谁要跟他抢，他就要跟谁拼命一样。

　　坐在洞穴之中的其他制纹师，自然也可以通过洞口，看到刚才迪福变态的表演，看待肖弘的目光，更是一变再变，之前他们只觉得肖弘是一个不错的制纹师，但是却万万没有想到，这已经超出不错的范畴，明明就是变态，强悍到变态的制纹师。

　　虽然看似一副平和的样子，但是从圆月战纹，他们仿佛可以看到肖弘的内心。

　　“顺手就好，去，把伦巴叫来。”

　　“老大，您找我。”几乎就在肖弘这话出口的瞬间，再看伦巴，如同瞬移一般，出现在了肖弘的身旁，一脸的讨好与威胁，看着肖弘身旁刚刚做好的战纹，不断搓着手。

　　“拿去。”肖弘也没有过多的难为，直接将刚刚制作好的圆月战纹放到了伦巴的手中。

　　“谢谢老大。”伦巴二话不说，几乎是用抢的方式，将圆月战纹抓到了手中，一脸的兴奋。

　　“你们两个，有了战纹，加入主战组，帮助他们负责轮班境界。”肖弘望了一眼伦巴与迪福，轻声吩咐道。

　　“知道了，老大。”言罢，迪福与伦巴便满脸兴奋的走了出去。

　　由于圆月战纹的构架虽然巧妙，但是并不复杂，而是只是反复去重复，因此随着熟悉，便开始越来越快。

　　两个小时之后，肖弘就完成了十二个圆月战纹，当然这其中，汲魂雕纹刀功不可没。

　　随着肖弘将第十二个圆月战纹递给身旁的一名洛丹伦囚徒，肖弘才伸了一个懒腰，然后微微站起身，准备来到外面呼吸几口新鲜口气。

　　“老大，给，这可是我烤好的黑齿狼肉，不焦不生刚刚好，您饿了吧，尝尝。”

　　“老大，这是我刚刚采集到了红樱果，味道很好，您尝尝。”

　　“老大，你肩膀酸不酸，我帮您揉揉？”

　　就在肖弘刚刚走出洞口的刹那，呼啦啦，一大票囚徒，便围在了肖弘的身前身后，一副讨好加恭敬的样子，目的显而易见了。

　　肖弘看了看眼前的这些人，淡淡一笑，接着便拿起一串靠狼肉，咬了一口，还真别说，这名洛丹伦囚徒烤的还真不错，不生不老，口感很好，不禁肖弘点了点头，然后就那样坐在了山洞的旁边。

　　开始闲谈心般，与众人聊了起来。

　　山洞之中的几名制纹师，除了沃师，也差不多都出来了，可以看得出来，这个时候，虽然深处在危机四伏的紫晶洞穴之中，但是每一个人，都显得非常的放松，无拘无束，这一刻，他们再度品尝到了自由的感觉。

　　就这样，彼此聊了大概能有半个小时的时间，肖弘才起身，返回到了山洞之中，手中拿着一碗热汤和一块烤肉。

　　刚刚踏入山洞，肖弘便看到沃师的面前已经多出了七八根一尺长的棒子，每一根用特殊木材制作的魔纹棒上，都镶嵌有三四个形状不规则的魔纹，并且用兽皮，亦或是其他东西包裹着。

　　“图腾魔纹？”肖弘望着沃师摆弄的东西，目光微动。

　　对于图腾魔纹，差不多已经绝迹了很久，就如同肖弘的凹面纹一样，这种古老的技术，已经差不多没有人用了。

　　“肖老兄，果然是见多识广，想不到这都认识。”沃师抬起头，望着肖弘，笑了笑道。

　　“沃师也是深藏不露啊，这么偏的技术都会用。”肖弘轻声说道。

　　“实不相瞒，除了驾驭药纹之外，我也就会这么点技术了，不值一提啊。”沃师极度谦虚的说完，便将这七八根图腾魔纹如同箭矢一样，向身后一背，便缓步走出山洞，从中取出一根，便直接用力向天空一掷，再看图腾魔纹上的一个魔纹忽然驱动，紧接着便如同一个简易魔纹飞弹一样，直射向肖弘等人来时的洞口。

　　下一刻，再看沃师手中的简易魔纹之上，便出现了来时洞口处的一举一动，全方位表现。

　　显然，沃师也是一个谨慎的家伙，他有些不放心，高湘士兵会不会进入洞穴之中查看，得到的结果是，没有，至少是暂时。

　　这也是情理之中的事情，对于肖弘这些囚徒的死活，高湘士兵根本不在意，按照规定，这些囚徒至少要在洞穴之中呆上一个月，才允许出来。


第776章 幻魔战纹！！

　　在这一个月中，高湘士兵不会提供给囚徒任何补给，想要食物自己寻找，寻找食物，就有可能撞上灵兽，撞上灵兽，就必须要搏杀。

　　这也是高湘士兵，逼迫囚徒与灵兽火拼的一种手段。

　　反观在山洞之中的肖弘，望了一眼洞口的沃师，便端着一碗热汤，一块烤肉来到了弗洛的身旁。

　　此刻的弗洛，整个人依旧显得虚弱无比，就在肖弘制纹的两个小时，弗洛就拉了三回大便，全部都是绿色的毒素。

　　看着弗洛虚弱无比的模样，肖弘没有任何表示，便单手将弗洛扶起，又将热汤与烤肉喂下，并且给弗洛服用了一枚补血纹丹。

　　这个时候的弗洛，也是最需要营养的。

　　至于弗洛，看待肖弘的模样，已经没有了往日的敌视，给人的感觉，就如同一头虚弱的野兽。

　　对此肖弘也没有过分的在意，这也是正常现象，试想一下，一个人一天要拉十几回，铁打的人也受不的。

　　将食物喂完，肖弘便开始从上到下，对弗洛的身体进行检查。

　　经过多日的排毒，如今弗洛皮肤的淡绿色，已经淡去，露出了身体本来的古铜色，烂疮也开始逐步的愈合。

　　浑浊的双目，开始变得清明。

　　显然，别看弗洛现在身体虚弱，但是身体却在向好的方面发展。

　　没有过多的停顿，肖弘便从身后的材料堆中，翻出了一些草药，开始调配起来，这一次，配制的并不是排毒溶液，而是滋养修复溶液，滋养修复体内被毒素侵蚀的细胞，希望能够进一步恢复吧，对此肖弘也没有百分百的把握，总之这若是不行，就再换其他办法。

　　将弗洛处理完毕，肖弘便不再停歇，开始继续坐在石台前，专心致志，制作圆月战纹，同时肖弘也从空间裂口之中，取出了装有暗土壤的花盆，一共三盆，分别是鬼罂草、龙骨兰和紫色草。

　　并将其放在了石台之上。

　　按照预计差不多有了暗土壤的滋养，这些植物，一周的时间，便会生长完毕，成材。

　　如此一来，肖弘就可以着手，制作自己构思了很久的战纹，名为幻魔战纹，可以说，肖弘已经想要这个战纹很久了。

　　就这样，一周的时间匆匆而过，肖弘以及他的囚徒军，就在这里足足停留了一周的时间，这一周，基本上肖弘没有做其他的，就是制作圆月战纹。

　　同样，随着532名囚徒全部装载上圆月战纹，甚至个别人已经配备双战纹，囚徒军可怕的战斗力终于显现出来。

　　这种可怕，绝对是普通军队难以想象的，虽然只有532人，却有一种横扫一切的架势。

　　差不多，在这一周的时间里，这座小山峰四周的灵兽，已经被屠杀了一空，无论是驭师级别的黑齿狼，还是大驭师三四级的灵兽，均是如此，所过之处寸草不生。

　　四周的森林，也被轰击的狼狈不堪，树木尽碎，在地面上形成木屑。

　　当然，这其中最郁闷的当属王军了，唯一个驭师三级的，竟然无法驱动手中的圆月战纹，只能干瞅着，这种郁闷程度可想而知。

　　“老大？你能不能再给我制作一个其他的战纹？”王军略有些哭丧着脸道，目光希冀的望着肖弘。

　　此刻的肖弘正在摆弄着面前的鬼罂草，并且一点一点将鬼罂草的花骨朵切割了下来，只见整个花骨朵正在徐徐散发着青色的气雾，这正是暗土壤带来的效果。

　　“给你单独制作一个驭师三级的？兄弟，别麻烦老大了，快点努力修炼，到达驭师四级不就好了么？这也是你奋斗的动力，再说了，我们这里，也没有人指望你那么一丁点战斗力的，在这段期间，你就好好照顾弗洛吧。”拉姆靠在洞口处，笑盈盈的说道。

　　对于他们二人的谈话肖弘没有回应，而是将鬼罂草的花骨朵放在了一个晶化器皿之中，然后用小刀切开。

　　随着花骨朵的切开，瞬间一股香气便弥漫开来，同时花骨朵之中，也流淌出了殷红色的粘液，依旧散发着紫色气雾。

　　对此肖弘没有丝毫的异样，依旧显得无比专心，开始一点一点将粘液提取出来，制作成魔纹液，将二十多瓶魔纹液体制作完成，肖弘便接着利用能量渗透技术，对魔纹液进行加工。

　　同时肖弘也取出了自己唯一一块流光载石。

　　握着汲魂雕纹刀，再度沉思了片刻，肖弘便尽可能将心态放平稳，然后果断下手，雕琢底纹。

　　而且这一次，肖弘打算使用八向底纹技术，经过了这么多天的思索，肖弘对底纹的至高境界，八向底纹技术，差不多已经融会贯通。

　　甚至就在昨天，肖弘还在几块奥丁载石之上，练习了好久，最终获得了成功。

　　当然，这一次，肖弘就必须要小心翼翼，因为大驭师级别的流光石，就这么一块，是不允许失败的。

　　足足用了两个小时，肖弘才将八向底纹雕琢完毕，整个过程顺利无比，这与汲魂雕纹刀的卓越性能，有着密不可分的关系。

　　山洞口处，没有警戒任务的囚徒，也挤在了门口，静静的望着，他们知道，这是肖弘给自己制作的战纹，精雕细琢的那种，只是不知道，会制作出什么样的，不过，每个人的心中还是充满了期待。

　　一看那八向底纹技术，熠熠生辉在载石上形成，他们心中就是一阵鲜艳。

　　对于众人的反应，肖弘没有丝毫的在意，紧接着便开始雕琢主纹，以及纹中纹的纹路，依旧是小心翼翼，纹路更是复杂到令人咋舌，给人的感觉，一条条细小的纹路，就如同人体的神经系统一样。

　　开始的时候，几名制纹师还能够看清肖弘的用意，但是到了后来，直接就懵掉了。

　　无疑，他们的水平，与肖弘根本就不在一个档次上面，即便他们也是非常优秀的制纹师。

　　又过去了数个小时，肖弘依旧一动不动的坐在石台前面，神情专注，开始一点一点将各式各样的魔纹液，注入到纹路之中。

　　很快，随着肖弘彻彻底底将幻魔战纹激活，集合了肖弘所有技术的战纹，终于被制作了出来，这差不多也是肖弘迄今为止，能够制作出的，最优秀的战纹了。

　　缓缓将手中的幻魔战纹托起，只看到整个幻魔战纹，与其他的战纹不同，没有一条主干纹，几乎全部都是分支，红色纹路密密麻麻铺在满是底纹的载石之上，给人的感觉，根本就不想是一个战纹，反倒像一个布满血脉的人体器官一样。

　　淡黄色的流光石之上，幽蓝色的底纹，密密麻麻纵横交错着殷红色的纹路，时而还会发出青色的荧光。

　　将驭力渗入其中，内部拥有差不多五千股能量，这还是使用了万年寒冰之后的股数，不过，这对于肖弘而言，已经相当之多了，毕竟这幻魔战纹不同于常规战纹。

　　常规战纹如圆月战纹，打击的是人的身体，而肖弘制作的幻魔战纹，则是通过对中枢神经的刺激，激发敌人内心深处最为脆弱的一面，让其产生无穷无尽的可怕幻觉，让敌人在极短的时间内，精神彻底崩溃。

　　让敌人在临死之前，饱受着无比恐怖的精神折磨。

　　随着肖弘将幻魔战纹驱动，再看肖弘的小臂处，并没有形成任何的能量纹，只是在左手的食指之上形成了密密麻麻的红色纹路，左手之上如同被一层血脉包裹，食指指尖处，则是一个明亮的血红色光点。

　　单纯从华丽上讲，毫无疑问，幻魔战纹几乎显得非常的不起眼。

　　但是领教过肖弘制纹的囚徒，却不敢有一丝一毫的轻蔑。

　　事实上，肖弘仿佛已经度过了那个追求华丽的境界，现在的肖弘，对于战纹，追求的就是实用与性能，华丽已经变成了其次。

　　“老大，这是什么战纹？给大家展示一下如何？”疤脸略显好奇道。

　　“这个战纹，并没有威力，按照我的理论，属于软性打击，专门破坏人的精神与意识，让人的神经系统在短时间内，彻底崩溃，怎么样，你要不要来试试？”肖弘说着，将左手食指向疤脸略微靠近了一些。

　　再看疤脸，连忙后侧了两步，脑袋像拨浪鼓一样摇了摇，虽然肖弘说的有些悬乎，但是疤脸可不想当小白鼠。

　　其他人，看着肖弘指尖，更是充满了无尽的好奇。

　　随后，肖弘对于幻魔战纹，也没有过多的进行试验，有机会在试验吧，紧接着肖弘便做出吩咐，再在营地休整两天，主要是调整状态，然后便继续深入紫晶洞穴，向那处反射七彩亮光的地方行进。

　　同样在这两天之中，肖弘也没有闲着，依旧在拼命的制作各种战纹，因为肖弘很清楚，这些拥有驭师巅峰，甚至是大驭师级别的囚徒，一个战纹只是基本的攻击手段，每多装备一个战纹，就意味着多了一种打击手段，战斗力将会提升到另外一个档次。

　　不同以往的是，这一次，肖弘也开始刻意的为每一名高级囚徒，量身制订战纹，虽然慢一些，但是却能够更好的发挥出战斗力。


第777章 可怕的幻魔！！

　　不仅如此，肖弘还制作了十几个防御类的战纹，用于处理突发事件，因为通过这么多天的观察，肖弘也发现了，随着不断深入紫晶洞穴，灵兽的等级仿佛也会越来越强。

　　同时肖弘也开始第一次，给这些囚徒军进行编制，共分一到五组，每一组一百多人，实力尽可能做到平均，每一组都有各自的指挥官，都是驭力强悍，且头脑冷静的家伙。

　　至于铁男和沃师，则担任囚徒军的副官。

　　如此一来，之前略有些杂乱的囚徒军，也算是彻彻底底的捋出了一个基本的调理，能够更好的进行调动。

　　转眼，两天过后，时间来到了清晨，再看众囚徒，经过了将近十天的休整，每个人都有了明显的改变。

　　破破烂烂的衣服之外，则套上了用黑齿狼制作的皮夹，最然做工粗糙，但看起来也是有模有样。

　　驭师巅峰的囚徒，全部配备了双战纹，驭师四级的除了圆月战纹之外，还配备了一个骑士盾战纹。

　　除此之外，闲着无聊的沃师，还用木头制作了一个简易的魔纹车，由王军进行驱动，可以让身体依旧虚弱的弗洛躺在上面，并且可以放上去一大批的材料，以及一大批奥丁载石，毕竟再往前走，天晓得还会不会有载石了。

　　而下一步，肖弘也考虑清楚了，那就是应该全员配备流纹，增加机动性。

　　将金属箱乃至三个“花盆”等物品收入到空间裂口之中，确定没有什么遗漏，肖弘便缓缓走出山洞。

　　这个时候，肖弘便可以清楚的看到，身着皮甲的囚徒军，已经列队完毕，队列虽然不是非常工整，但是肖弘却可以感受到，重新获得“獠牙”的囚徒军，每个人的身上，都散发着一股狰狞的气势，一张张略显凶残的脸上，也是写满了坚毅。

　　再他们的身后，便是王军，驾驶着一辆极度简易，给人感觉有些支离破碎的木质魔纹车，弗洛正躺在车中，虽然看似还有些虚弱，但是经过肖弘一段时间的治疗，看上去比之前好多了，最起码目光清明，不再发狂了。

　　只是整个人的意识仿佛依旧有些模糊，如同痴呆一般，现在的肖弘，也在积极的思索着，彻底治疗弗洛的办法。

　　“各单位注意，方向正南，出发。”肖弘发出如此命令之后，便从山顶的平台处，直接跃了下来，然后走在了队伍的最前端。

　　铁男、沃师依旧守在肖弘的左右，其他囚徒则团团将木质魔纹车包裹其中，并驱动战纹，再一次向紫晶洞穴的深处进发，时时刻刻防止大型灵兽忽然杀出。

　　果不其然，就在肖弘等人刚刚进行了差不多有两公里的时候，肖弘等人只觉得地面之上，猛然传来了隐隐的震颤，几百米开外的地方，惊奇了无数林鸟。

　　片刻之后，所有人神色不禁微动，只看到，极远处的树林之中，猛然伸展出，无数条如同巨蛇一般的触手，高度足有五十米，顶端带有无比锋利的骨刃，绿色的毒液，不断从骨刃之中，深处，低落向地面，瞬间，一棵树干便被溶解，并发出滋滋的声响。

　　“该死的，绿血虫。”铁男望着远端，不禁发出了如此的声音。

　　这种所谓的绿血虫，是魔裔星独有的一种灵兽，难缠之际，主要表现就是，那麻烦的毒液，那些如同巨蛇一般物体，正是它的触手，那毒液就是他们的消化液，一旦其中一个触手被砍断，或是受到伤害，触手便会自行膨胀引爆，毒液溅射得到处都是，后果也是可想而知。

　　就算驭力在高深，或多或少，受到伤害也是在所难免。

　　还有那被足足有半米厚骨质包裹的脑壳，更是坚硬无比，轻易无法洞穿。

　　而这种灵兽，也拥有大驭师级四级的实力，但是却要比其他大驭师四级的灵兽，更加的难缠，更无人轻易触碰，就算驭魂老怪看到了，往往也是躲着走，就向在道边看到一条毒蛇，虽然一砖头就能拍死，但也不愿意去招惹，免得惹来麻烦。

　　只是眼前，这绿血虫横亘在肖弘等人的前往的目标之间，避无可避。

　　“老大，这是绿血虫，体长可达一百米，多少有些难缠，若硬拼，干掉没问题，但是多多少少会受伤的，那毒液低落到皮肤上，直接就会腐烂掉，即便隔着几百米，毒液也会喷溅过来，就跟下雨一样。”铁男贴着肖弘的耳边，轻声说道。

　　对于绿血虫，肖弘虽然知道的不多，但是基本资料，还是从魔裔星的典籍上了解了一些，非常难缠，想要无伤将其干掉，只有一个办法，那就是一击直接切断它的中枢神经。

　　但是说归说，真的要做起来，这难度可不是一般的大啊。

　　“一组到四组，你们负责引开那绿血虫的注意力，五组留下守护弗洛和材料车，其他的交给我。”肖弘微微转过头吩咐道：“记住不要发动进攻。”

　　“交给您？”听到肖弘这么说，众囚徒严峻的目光之中闪过一抹疑惑，他们不知道肖弘到底要干什么，又要用什么办法。

　　轰隆！

　　正在这时，再看极远处，仿佛嗅到了气味的绿血虫，身躯直接从地面之下，猛然生了起来，身体上下被坚硬的骨甲包裹的严严实实，看上去就如同一个巨型的超级龙虾，只是密密麻麻的触手向外延伸。

　　“执行命令，出动！”望着破土而出的绿血虫，肖弘也不想废话，果断命令道。

　　面对肖弘的命令，囚徒军虽然心中充满疑惑，但是还是严格按照肖弘的命令，齐刷刷的冲击了取出，快速在树林间穿行的同时，直接向两侧游走，尽可能将绿血虫的注意力向两侧吸引，将中间留给肖弘。

　　随着众囚徒距离绿血虫不足百米，再看绿血虫猛然变得警觉起来，足足上百条触手，已经快速移动向两侧，正在寻找着目标。

　　几秒钟后，便由上而下，快速向众囚徒刺去。

　　不过，这种打击手段，想要击中囚徒，多少有些异想天开了。

　　差不多就在绿血虫将注意力集中到两侧之时，再看肖弘，已经驱动流纹，一个加速，瞬间形成无数残影，径直朝着绿血虫而去。

　　电光火石之间，在树林中七拐八绕的肖弘，已经距离绿血虫不到十米的距离。

　　近处看到绿血虫，肖弘不难发现，这绿血虫差不多已经被鳞片状的骨甲包裹得里三层外三层，只露出一双只有玻璃球大小的眼睛。

　　见肖弘冲杀过来，绿血虫不禁发出了几声怪异的叫声，如同蝉鸣一般，非常的刺耳，紧接着便挥动两个触手，直奔肖弘插来。

　　砰，砰！

　　下一刻，绿血虫触手前端的骨刃便深深的插进了土壤之中，再看肖弘神色不动，绕过打击，出现在了距离绿血虫不到五米的地方，左手食指处，闪耀着明亮的红光，并且对着绿血虫的头部一指，指尖轻盈的点在了绿血虫的额头之上。

　　没有任何的破坏，没有任何的声响，绿血虫也没有任何痛苦的狰狞，紧接着，一条细小的红色光线，直接从绿血虫的后脑射了出来。

　　就在绿血虫还想对肖弘发动进攻之时，结果便看到，绿血虫的所有触手，已经全部止住，一动不动，梭形的瞳孔，也停止了移动，如同一个雕像一般，大脑仿佛陷入到了无尽的幻觉之中。

　　虽然绿血虫是灵兽，但是只要有思维、有大脑，就逃不过幻魔战纹的打击，持续时间，足足有五分钟，让其陷入到无穷无尽可怕的幻觉之中，如同恶梦。

　　见绿血虫的所有动作全部停止，肖弘不禁微微舒了一口气，接着便开始不慌不忙，抽出若水短刀，开始一点一点拨开绿血虫的脑壳。

　　众囚徒自然能够看到如此的举动，绿血虫的所有动作全部停止，一些囚徒还可以看到刚才那不起眼的光线，贯穿绿血虫的大脑，却没有给绿血虫留下任何表面的创伤，这样的打击，在众囚徒眼中太玄妙了。

　　显然，肖弘的制纹技巧，已经开始发生了质的改变，从硬性的身体打击，升华到了对神经、意识的打击。

　　对于众囚徒略显惊愕的模样，肖弘并没有理会，利用无比锋利的若水短刀，去除骨质鳞片，撬开脑壳，肖弘便可以清清楚楚的看到，绿血虫的大脑正在疯狂的跳动着，显然是在幻魔战纹的刺激下，处在高度紧张的活跃期。

　　对此，肖弘也没有过多的理会，找准绿血虫中枢神经的位置，便直接将其割断。

　　下一刻，再看僵硬当场的绿血虫，悬空的触手，纷纷如同死物一般瘫落下来，一动不动，绿血虫在恶梦中死去。

　　紧接着，肖弘便一不做二不休，提取出绿血虫的脑髓，便示意囚徒军集合，整装。

　　随着众囚徒纷纷从树林中归队，再看每个人的脸上，都闪耀着阵阵的不可思议，目光有意无意对准了肖弘左手血红色的指尖，表情可谓一变再变，这一刻，他们终于见识到，幻魔战纹的厉害，看似不起眼，也谈不上威力巨大，但是却让人感到阵阵的可怕。


第778章 解除枷锁！！

　　对于众囚徒的模样，肖弘没有过分的理会，见人员齐整，又看了看众囚徒脖颈的微爆项圈，做到心中有数，便转身，继续行进。

　　足足行进了一整天，见洞穴顶部的光团有些暗淡，肖弘等人便在一处山坡上停歇了下来。

　　途中虽然碰到了几十头大型灵兽，肖弘没有再出手，直接被囚徒军活刮了，每一次出手，差不多都可谓残暴无比。

　　这样的出手，对于收集材料，多少产生了一些影响，不过，肖弘也没有阻止。

　　而眼下，肖弘所在的区域，与之前的平台，真的没有办法比较，只是一个较缓的斜坡，唯一的好处就是四周的树木略显稀疏，有利于观察四周。

　　同样四周灵兽的嚎叫声，也开始不绝于耳，给人最直观的感觉就是，肖弘等人，已经被凶残的灵兽包裹住了，不过，面对此景，无人惧怕，若不是现在材料装不下了，这些囚徒还真的恨不得冲上去，再击杀几只。

　　随着肖弘缓缓坐在一块巨石之上，肖弘便将沃师直接叫了过来。

　　“老兄，何事？”沃师开口问道，手中握着一根满是魔纹的法杖。

　　肖弘没有回应，而是仔仔细细观察了一下沃师脖颈上的项圈，与自己的一模一样，显然，这些都是高湘真义国批量生产出来的。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上不禁闪过一抹轻松之色，若是一个微爆项圈一个样，那可够肖弘麻烦的了。

　　不仅要大量制作解锁魔纹，还不能是失误，失误差不多就是一条人命啊。

　　微微舒了口气，肖弘便从衣兜之中掏出解说魔纹，轻轻在沃师的脖颈处一滑。

　　咔！

　　下一刻，再看沃师的魔纹微爆项圈便直接打开。

　　看到如此一幕，沃师脸上的神色不禁微动，然后便马不停蹄将微爆项圈从脖颈上取下，可以说，这微爆项圈，是限制这些囚徒的最后手段，也是囚徒轻易不敢轻举妄动的主要原因。

　　卸下它，仿佛距自由，将不再遥远。

　　“项圈暂时不要丢弃，将里面的引爆魔纹和炸药取出就好。”肖弘轻声对沃师说道。

　　沃师自然明白肖弘这话的意思，利用手中的魔纹刀抠掉引爆魔纹和炸药，便再一次将项圈带了上去。

　　这个项圈，沃师差不多已经带了十年，因此在脖颈处，应形成了一道深深的白色印记，围着脖子正好一圈，这正是长时间没有光照的结果。

　　紧接着，肖弘没有停顿，便将所有囚徒的项圈，全部打开，抠掉了正对着喉咙的引爆魔纹以及炸药，然后再按照肖弘的吩咐，重新将毫无威胁的项圈带上。

　　差不多，就在项圈中的火药取出的刹那，压在每一名囚徒心中的巨石，算是彻彻底底的解除掉了，若返回信义集中营，他们将可以肆无忌惮的进行杀戮，不再有任何的顾忌。

　　甲字关押区区区几千名高湘士兵，在拥有了性能优良的情况下，在众囚徒眼中，还算个屁呀。

　　随着所有囚徒将项圈中的火药取出，这一刻，差不多所有的囚徒，就如同彻底解开了枷锁的野兽，至少他们的内心，已经开始品尝到了自由的感觉，不受任何限制。

　　反观肖弘，这个时候，则再度坐在了一个大石块之上，开始利用奥丁石和手头上的材料，制作流纹，这种增强激动性的魔纹。

　　就在肖弘不断制作流纹的同时，铁男忽然来到了肖弘的身旁，压低声音道：“老大，刚才我在四周巡视的时候，在这附近发现了铁脚马群。”

　　听到铁男这么说，肖弘微微抬起了头，这铁脚马，肖弘自然清楚，一种驭师二级的草食灵兽，自身没有攻击性，温顺的如同柔弱的少女，唯一的优势就是奔跑速度特别快，甚至比流纹还要快上很多。

　　最关键的一点是流纹，需要耗费驭力，若骑着铁脚马群就不需要了，并且可以装载更多的补给与材料。

　　只不过，铁脚马由于速度极快，胆子极小，是非常难以捕捉的，事实上，在其他星球，这种铁脚马也备受那些贵族的欢迎，往往可以卖到十到一百个金币之多。

　　“在什么地方，走，去看看。”对于铁脚马，肖弘铁脚马多少有了些兴趣，对铁男说道，然后便带着沃师以及十多名囚徒，跟在铁男的身后，穿过一小片树林，蹲在了低矮的灌木下。

　　只见，在肖弘等人的前方，是一片广袤的草地，一大群铁脚马，正在啃食着青草，每一批铁脚马的身上，清白相间，上面带有黑色的斑点，看上去如同迷彩服，四肢壮实，蹄子之上，包裹有厚厚的骨质层。

　　数量足足有将近六百匹，而且品相极好。

　　“现在我们流纹的数量不多，短时间内绝对是很好的代步工具，就是一下子想要抓到这么多，有些困难啊，它们很温顺，但是胆子也很小的。”铁男尽可能压低声音对肖弘道。

　　“看来，只能让我们的人，将这里围起来，将其困住之后，再进行瓮中捉鳖。”肖弘小声道。

　　“不用那么麻烦的，我来吧。”沃师见肖弘与铁男商量着办法，缓缓站起身道，接着便从身后取出了三根小图腾魔纹，接着一点一点从灌木中走出，还没等铁脚马完全反应过来，沃师握着图腾魔纹的手，猛然一抖。

　　瞬间再看沃师手中的三枚图腾魔纹直接飞向空中，然后呈现出三角形，直接插在了铁脚马群之中。

　　如此的异动，自然对铁脚马构成了惊扰，再看铁脚马刚想摆出警觉，然后逃跑，结果便看到其中几匹马的马蹄不小心触碰了一下图腾魔纹。

　　瞬间，再看三个图腾魔纹，先后发出了三片淡蓝色能量波，如同飞弹爆裂的冲击波，不断向外扩散。

　　短短的两秒钟过后，再看这近六百匹铁脚马，直接就如同雕像一般，定格在了当场，然后齐刷刷倒在了地面之上，如同死物。

　　“搞定了。”沃师微微转过身，看了看蹲在灌木下的肖弘与铁男道。

　　“你杀了他们？”铁男站起身，望着倒成一片的铁脚马，开口道，要知道这铁脚马一旦挂掉，除了吃肉，基本上就没有用途了。

　　“没有，刚才的，只是震荡波而已，这些铁脚马都被震昏了过去。”沃师微微一笑道：“昏厥时间大概只能维持七八分钟的时间，现在可以让我们的人，来牵马了，每人一批，可以大大提高我们的行动速度，以及载货量。”

　　听到这话，肖弘的神色微微动了动，虽然沃师只是三言两语，但是肖弘可以感受到，沃师制造出来的那个图腾魔纹，若在战场上，绝对是用途巨大。

　　试想一下，三根图腾，就能够让一大片敌人震晕，这种战斗力是多么的惊人，尤其是打算活捉的时候，更是非常有效。

　　而且经过了这么长时间的接触，以及彻彻底底让囚徒回归自由，肖弘明显可以发觉，这些囚徒不同于普通军队，除了能打、凶残之外，差不多每个人都有点自己的特点，或者说的小绝招。

　　没有过多的停顿，肖弘便对着“天际”发出了一枚红色的信号魔纹，片刻之后，差不多，所有的囚徒便集中了过来，并停留在草地的边缘，略有些发懵的望着地面中心那一大片横七竖八的铁脚马。

　　“每人一匹，多出来的也留下，用作代步以及托运货物的工具。”肖弘做出了如此的吩咐。

　　片刻之后，再看囚徒已经开始纷纷上前，随手从树干之上，扯下几根藤条，亦或是利用前几日编制的绳子，将一批批铁蹄马套住。

　　这样一来，在没有流纹的情况下，囚徒军的行动速度，将会大大提高，同时也可以装载更多的材料。

　　十几分钟过去，被捕获的铁脚马抗争了几下，觉得无法摆脱，也就彻彻底底顺从了，这也就是这种灵兽的一个特性，极其容易驯化饲养。

　　将铁脚马牵会到营地附近，将其一一拴到了树上，肖弘便继续坐在石台之上，取出金属箱，开始在三名制纹师的协助下，制作流纹。

　　其他囚徒，依旧在四处巡视。

　　不过，就在时间来到深夜，洞穴顶部的光线变得微乎其微的时候，几名囚徒却忽然出现在了肖弘的身旁，接着便将手中的七八个残片放到了肖弘的面前。

　　“老大，这些残片都是在附近发现的。”其中拉姆对肖弘说道。

　　其实，一路走来的沿途之中，肖弘等人级已经发现了四五块这样的残片，而且随着不断接近洞穴的内部，发现的残片密度，也就越高。

　　将目光对准残片，接着微弱的光线，其中的几块已经可以拼凑在了一起，肖弘也基本可以断定，这些残片绝对是一千多年前留下来的。

　　雕琢的手法，也是洛丹伦典型的风格。

　　“这些残片到底是要干什么啊？”肖弘不禁发出了如此的声音，并且开始拨动残片，试图拼凑，但却无果，而这样的一幕，也彻彻底底让肖弘下定决心，去往那个反射七彩之光的地方看一看。


第779章 哈瑞森，遗迹！！

　　就这样，一夜的时间匆匆而过，在这一夜之中，肖弘差不多就制作出了将近一百个流纹，由于只是驭师一级，对肖弘简单无比，速度自然也会大大提升。

　　转眼时间来到的“清晨”，洞穴顶部的光亮再度变得明亮起来，稍微吃了一些烤肉与浆果，所有的囚徒军便准备完毕，每个人都牵着一批铁脚马，马身之上，已经被编制出来的绳索以及树枝，制作出了马鞍，马屁股的地方，还挂着两个兽皮袋子，里面全是材料。

　　“老大，这匹铁脚马是这个马群的头领，你来骑吧。”疤脸将一批非常强壮的铁脚马牵到肖弘身旁道，马身之上，已经被用坚硬的树枝和绳索编制了一副马鞍和缰绳，做工不怎么样，但是却非常的实用。

　　微微望了一眼这匹铁脚马，肖弘随手结果了缰绳，然后翻身上马，其他囚徒亦是如此。

　　经过了这么十多天，如今这些囚徒，差不多已经很难看到囚徒的模样，在肖弘的带领下，每一名囚徒的双目之中，都闪耀着无尽的凌厉之色，丝毫没有了在信义集中营的颓靡，仿佛一点一点，将自身的本性全部显现出来。

　　在这里，差不多每个人在外人眼中都是恶徒，肖弘亦是如此，但是每一个人都非常看重这份情谊，拥有空前的凝聚力。

　　“出发！”肖弘忽然高呵一声，再看所有囚徒便纷纷骑着铁脚马，绝尘而去。

　　行进的速度，相比前一天，不知道快了多少倍，唯一能够看到的，就是树木在眼前飞掠而过。

　　大概时间只来到了正午，一路狂奔的肖弘等人，便骑着铁脚马，出现在了反射着七色光彩的地方，同样这里仿佛也彻彻底底达到了洞穴的最深处，再往前，便是一面普普通通的岩壁。

　　骑在铁脚马上，单手握着缰绳，肖弘的目光已经一点点对准了那反射七彩光芒之地，只看到一块拱形的金属物，裸露在外，仿佛是什么东西被埋在了地下。

　　骑着铁脚马的肖弘，神色警觉，一点一点来到这拱形金属物旁，并一点一点在金属物旁转了一周，这个时候肖弘可以清楚的看到，拱形的金属物在建造的时候，仿佛是故意裸露出来让人发现的，在其表面，还有一个手掌的印记。

　　表面没有丝毫岁月侵蚀的痕迹。

　　“这到底是什么东西？”肖弘喃喃自语，只觉得这东西，越看越不平常，仿佛实在诱导着某人，来到此地。

　　从铁脚马上跃下，肖弘便极度谨慎一点一点向着金属物靠近，其他囚徒则从铁脚马上跃下，目光警觉，望着肖弘。

　　来到金属物旁边，缓缓蹲下，肖弘仔仔细细的观察了一番，只看到在那手掌印的周边，带有淡淡的纹路，若不仔细观察，很难发现。

　　“嗯？”

　　忽然间，肖弘发现了不对劲的地方，接着便快速从随身背包中取出一个专门用来观察魔纹的放大镜，对准了那极度细小的纹路。

　　瞬间，再看肖弘微微眯着的双眼，不禁大张，脸色更是微微一变，因为肖弘可以清楚的看到，这上面那淡淡的纹路，明显有效仿寒武的线条，并且使用了纹中纹，其他人也许无法察觉，但是对于纹中纹技术差不多已经了如指掌的肖弘，却完完全全可以辨别出来。

　　肖弘也非常非常的清楚，想要使用纹中纹，就必须使用暗夜魔纹珠，换而言之，这个世界上，只有一个人能够使用纹中纹技术，那么这个人除了肖弘，还会有谁？

　　答案已经显而易见了，哈瑞森！

　　基本上只从纹中纹这一项技术，肖弘就可以断定，这个地方是哈瑞森布置的。

　　可是他布置这么一个东西的目的又是什么？

　　伸出手指，肖弘轻轻的在掌印处轻轻碰了一下，顿时，手掌印处发出了一阵明亮的光芒，同时肖弘只觉得腹内的蛋状体再度开始一阵翻滚，仿佛再度苏醒了一般，拼命的挣扎，肖弘企图通过驭力压制，却发现困难无比。

　　不由得，肖弘连忙将手收回，额头之上，已经出现了一层薄汗。

　　并且情不自禁，将目光对准了躺在木质魔纹车上的弗洛，他一直跟随哈瑞森，想必应该知道一切。

　　再看这个时候的弗洛，虽然肖弘为他注射的多针细胞修复药液，但是意识依旧模糊一片，静静的躺在一个草垫子上，只是这个时候，却将无比虚弱的目光对准了肖弘，并且伸出了一根手指，指向了那处金属物。

　　只是这么一个简单的动作，肖弘仿佛明白了什么，接着咬紧牙关，毫不犹豫，将右手的手掌，直接按在了金属物的手掌印上。

　　顷刻间，肖弘只看到，一股明亮的光芒，便从金属物上发出，同时缠绕在手臂之上，驱动寒武形成的线条也开始变得一闪一闪，仿佛是某种呼应。

　　轰隆隆！

　　下一刻，肖弘只感觉自己的脚下，猛然传来震颤，四周的土壤开始出现一条条的龟裂，同时再看肖弘手掌按着的金属物，也一点一点开始升起，破土而出，一个穹形的屋顶也一点一点升起。

　　短短的几分钟之后，人们震惊的发现，一个高度大概有三米，直径不到五米的小型建筑，直接从地面上升起，而肖弘手掌所按着的地方，正是这栋建筑的屋顶。

　　待光芒消失，建筑完全裸露，肖弘才一点一点将手松开，然后从屋顶越了下来，并且顺着建筑的门口向内部望去。

　　只见建筑的内部，没有任何的陈设，只有一条宽阔的阶梯，直通地下，楼梯的尽头更是黑漆漆的一片。

　　“这到底是什么？”

　　差不多所有人，都纷纷发出了如此的疑惑之声，他们虽然也是洛丹伦人，虽然知道这是洛丹伦的建筑，但是却无人知晓，这到底是干什么的，在天际省也没有任何的记载。

　　这个时候的肖弘，已经再度将目光对准了弗洛，作为哈瑞森时期的活化石，想必弗洛应该知道。

　　只是这个时候的弗洛，并没有任何的表示，就那样呆呆的看着肖弘，目光一动不动。

　　显然，按照现在弗洛这个状态，差不多已经很难从弗洛的身上找到有用的价值了。

　　不过，冷静的分析了一下，若这个时候哈瑞森建造的，而且只有肖弘才能够打开，显然，应该不是什么险恶之地，哈瑞森没有任何杀死肖弘的理由。

　　有了这样的想法，肖弘深深的吸了一口气，紧着鼓足勇气，小心翼翼一步一步踏入到了建筑之中，并驱动了手中的光纹。

　　整个建筑的内部，并没有丝毫的奇怪的地方，看上去就如同一个普普通通的金属建筑。

　　同时，这个时候，其他囚徒也纷纷将铁脚马拴在附近，跟在了肖弘的身后。

　　随后，肖弘没有过多的停顿，便带着一行人，算是彼此有个照应，然后一步一步，朝着台阶下走去。

　　台阶两侧，通过光纹的照耀，肖弘可以清楚的看到，残破的墙壁上，是一副又一副的壁画，仿佛是一个历史，从洛丹伦人从魔裔星诞生之初，到形成洛丹伦帝国。

　　甚至还有一段关于高湘真义国的，当时高湘真义国只是一个四处漂泊的种族，四处被驱逐，洛丹伦帝国收容了他们，结果百余年后，高湘真义国却联合了赤义联合体，对洛丹伦帝国进行了无情的打击。

　　直到现在，霸占了曾几何时无比富饶的魔裔星，洛丹伦帝国岌岌可危。

　　画面到高湘真义国背叛，六大联合体群起而攻之，便彻彻底底没有了，这栋建筑，应该就是在这个时期建造的，仿佛是哈瑞森故意留下的。

　　下降了几百米，这个时候肖弘等人，便来到了一个巨型的地下大厅之中，长宽都有百米，上面雕琢着每一名送葬骑士团的浮雕像，正中心还有哈瑞森的。

　　给人的感觉，就仿佛是所有人在这里，留下了最后的合影。

　　转过头，看了看弗洛，只见弗洛的目光正痴痴的望着哈瑞森的浮雕像，一动不动，仿佛追忆以往，一点点唤醒脑海中的记忆。

　　现在肖弘真的非常非常想问一问弗洛，这座建筑到底是干什么用的，但是看到弗洛那略有些发痴的模样，估计问也是白问。

　　而眼下，肖弘唯一能够发现的蛛丝马迹，就是哈瑞森的雕像旁，一扇两米多高的金属门，紧紧闭合着，门上没有把守，没有魔纹，只有一个瓶口大小的窟窿，形状略有些不规则，仅此而已。

　　“这里到底是什么地方？怎么会修建在这里？”王军望了望四周，并将目光对准了弗洛：“你应该知道吧？”

　　由于这么多天，差不多只有驭力等级最低的王军，照顾这弗洛，因此弗洛对王军也有了那么一丁点的感情，虚弱的目光望了望王军，又看了看肖弘，单手指向了金属门上的窟窿，仅此而已。

　　同样这一刻，所有人差不多也将目光对准了弗洛手指的方向，那个毫不起眼的窟窿，这仿佛就是解开一切的关键所在。


第780章 哈瑞森的世界！！

　　来到这窟窿旁边，肖弘用光纹向窟窿之中照了照，依稀可以看到，这个不起眼的窟窿之中，带有无数的魔纹，具体是什么，根本看不清楚。

　　而它到底有什么玄奥呢？

　　这成为了每一个人心中的谜团。

　　“嗯？”肖弘神色忽然一动，眉头微微皱起，隐隐之中，肖弘只觉得眼前这个窟窿的轮廓有些眼熟，仿佛自己在什么地方见过类似的。

　　“这……”

　　几秒钟之后，肖弘不禁发出了如此的声音，因为肖弘想到了是什么，那就是裔骨。

　　有了这样的发现，肖弘不做停留，连忙将裔骨从随身背包中取出，并且打开了木盒。

　　几乎就在肖弘触碰到裔骨的刹那，沉静的裔骨也再度变得明亮起来。

　　其他囚徒看到肖弘一点一点将裔骨取出，原本因窟窿而疑惑的目光，纷纷大张。

　　裔骨他们自然有听说，裔骨在肖弘的手中变得明亮，他们仿佛也明白了什么。

　　这一刻，这里的所有洛丹伦囚徒，仿佛才真真切切的明白了，肖弘之前在甲字关押区的那番话，肖弘仿佛根本就不是他们的老大那么简单。

　　同时，再看肖弘，表情仿佛也已经开始变得痛苦不堪，腹中的蛋状体，翻滚不定，肖弘也只能通过驭力，不断的压制，然后努力将裔骨的一端对准了窟窿，只见裔骨严丝合缝的插入其中。

　　轰隆隆！

　　片刻之后，再看面前的金属门缓缓向内开启，门框处，一层能量膜，也已经缓缓浮现，将所有人的视线完全阻隔，无法看到里面的情况。

　　看到这样的景象，所有人的脸上，无不闪出好奇之色，里面是什么无人知晓，肖弘的身份到底是什么？仿佛也再度得到了升华，不只是这些人的老大，还有其他。

　　蹲在地上的肖弘拎起背包，看了看眼前的景象，停顿了片刻，然后缓缓抬起手指，轻轻在能量膜上触碰了一下，如同碰到水面，溅起层层波澜。

　　如此情形，肖弘仿佛也知道该怎么做了，而且都做到了这一步，退缩，无疑就是前功尽弃，因此，肖弘便硬着头皮，直接穿过能量膜，进入其中。

　　其他囚徒还想跟在肖弘身后一同进入，结果却发现，能量膜在他们的面前，就如同钢板一样坚硬，根本无法穿越过去。

　　这样的景象，多少让人有些奇怪。

　　反观肖弘，穿越过能量膜之后，便发现，自己仿佛置身于一个浩瀚的星河之中，又仿佛是一处空间裂口之中，在肖弘的身后，再看那一根裔骨，已经开始疯狂的旋转着，仿佛实在读取这里面的数据，或者说是记忆。

　　“当你踏入这里，我知道，我已经死掉了，这是结束，但仿佛也是希望的开始。”

　　肖弘的耳畔猛然传来了如此的声音，给人一种飘渺的感觉，不禁让肖弘左顾右盼，四周只有虚空的画面，唯一的实体，仿佛只有身后那疯狂旋转的裔骨。

　　“也许你现在非常疑惑，我到底是谁？我告诉你，我是哈瑞森，已经死去的哈瑞森，这里你可以理解成为，是我第二个墓穴，我将我全部的遗志，都通过驭力，压缩在了我大臂的一节肱骨之中，只希望你能够看到。”哈瑞森飘渺的声音再度传来。

　　我？我是谁？

　　此时此刻，肖弘竟然发出了如此的声音，看似荒谬，但是确实肖弘心中实实在在的一个疑问，隐隐之中肖弘只觉得，他与哈瑞森之间，有着千丝万缕的关系，但是这关系又是什么？体内的蛋状体，又是什么？

　　不过，这样的问题，仿佛无法得到解答，原因也很简单，哈瑞森的声音，完完全全是生前录制的，只是在按照一定的顺序播放给肖弘听罢了，肖弘根本无法提问，甚至现在肖弘都不知道自己该怎么出去。

　　“你在这里，将接受三项训练，差不多也是我能够交给你的全部了，而从你这里离开之时，愿你能够肩负起我的重担，这是你我的宿命。”哈瑞森接着说道。

　　然后，几乎没有片刻的停顿，哈瑞森直奔主题，瞬间，肖弘便看到眼前的景象，开始发生着翻天覆地的改变，脚下形成了一个金属地板，四周形成了白色的墙壁，面前升起了一个金属桌椅。

　　看到这样的一幕，肖弘的目光之中，充满了一抹诧异，他可以感觉到，这是哈瑞森在用裔骨之中的驭力，制作的这一切，给人的感觉，就仿佛是在技术与战斗力上，尽可能推肖弘一把，让肖弘能够走得更远。

　　大概只过去了几秒钟的时间，再看肖弘的面前，已经形成了一个完整的制纹间，虽然谈不上奢华，但是却非常完备。

　　微微伸出手，肖弘用手点了一下面前的金属座椅，肖弘的神色不禁猛然一动。

　　实体！

　　有了这样的发现，肖弘神色不禁一动，他做梦也没有想到，哈瑞森的驭力，竟然能够强大到如此的地步，竟然只通过裔骨之中蓄积的驭力，就能够创造出实体。

　　试探性的坐在“金属”椅上，肖弘便看了看面前，雕纹刀、加热板、瓶瓶罐罐一应俱全，并且在其身后，还有一大堆的材料。

　　“第一项训练，我只教授给你两样东西，纹中纹的全部技术，以及球形魔纹的制作方式。”哈瑞森的声音再度响起。

　　听到这话，肖弘心中不禁咯噔一下，毫不夸张的说，这正是肖弘无比渴望的两项技术，没有想到，竟然在这里找到完整版了。

　　同时，肖弘也情不自禁的竖起了耳朵，准备要听过仔细。

　　只不过，过了好半天，也没有声音传来，而是在肖弘的面前形成了两本书籍，身体一旁，还出现了一个平台，上面有三个凹槽，以及一面光屏，清清楚楚的书写着要求制作的三个魔纹的要求，第一个是球形魔纹，第二个是完整用到纹中纹全部技术的魔纹，第三个是纹中纹与球面魔纹的结合体。

　　只有按照要求，将三个魔纹制作完毕，并且确定合格，才能够进入到下一向训练。

　　将光屏上的内容看了一个仔细，肖弘便迫不及待，翻开了面前的两本书籍，开始如饥似渴的看了起来，这也是肖弘的最爱。

　　第一本书，是关于球面纹的制作，更严格的讲，就是立体魔纹雕琢，因为球体是没有固定的面儿的，如同哈瑞森无意中拾到的球面魔纹的原型——寒武与暗夜，需要经过立体的分析，说白了，就如同平面几何与立体几何是一个道理。

　　同样对制作者的整体构思，也有着相当之大的考验。

　　而且球面魔纹，也并不完全局限于球面，也可是凹面、凸面，甚至是现在的标准载石，只是魔纹的线路，已经不再局限于一个面儿上，而是多个面儿。

　　阿弥罗的底纹技术，事实上，就是一种球面魔纹技术的变种，不知道是不是从哈瑞森那里学来的，然后自己又改进了。

　　当然，球面魔纹与底纹没有丝毫的冲突，反倒能够将底纹技术，发挥的更加的淋漓尽致。

　　对于记录球面魔纹的书籍，只有大概一百页，不过，肖弘却足足研读了六个小时，这对于阅读神速的肖弘而言，绝对超级的慢，造成这一现象的直接原因便是，肖弘研读的极其的细致，每一句话，仿佛都要思索一遍。

　　不过，由于有了凹面纹技术、底纹技术和其他各类书籍的打底，对于球面魔纹，肖弘并没有觉得深不可测，亦或是束手无策，反倒觉得，以往不懂的难点，经过这书籍的点拨，豁然开朗。

　　将书籍缓缓放下，紧接着肖弘又思索了片刻，沉淀了一下脑海中的思路，肖弘便拿起一块桌面上放着的流光载石，通过特殊的切割器具，切成球面，然后便将其放在桌面的一个圆形凹陷中固定，紧接着便拿起雕纹刀，开始雕琢起来。

　　由于经常雕琢凹面纹，对于球形的凸面肖弘略有些不适应，不过，由于都是异曲同工，因此，在雕琢废了第三个载石之后，肖弘终于按照自己的构思，在一个球面载石之上，雕琢出了一套完整的纹路。

　　然后肖弘便快速转身，按照要求，取来材料，制作魔纹液，一下子便完完全全沉浸在了自我的世界中，甚至忘记了这里是什么地方，乐在其中。

　　与此同时，在这个空间之外，众囚徒的脸上写满的担心与疑惑，他们不知道肖弘到底怎么样了，亦或是进去干什么了。

　　只能在外面不断等待，更不知道，肖弘到底什么时候会出来。

　　如今的指挥差不多都肩负在了沃师与铁男的身上，其中铁男已经带领一组囚徒，走出了建筑之外，四处猎杀点灵兽，算作食物。

　　沃师也在四周布置了一大批警戒图腾，防止有什么异动，好及时发现，及时处理。

　　又一个小时过去，铁男已经带着一组囚徒返回，手拎肩扛，带回来的大量的灵兽肉，然后往地中间一扔，直接命令生火、烧烤。

　　刚才铁男也观察了一下，这栋建筑的坚硬程度，简直骇人，根本不用担心大型灵兽的打击，堪称绝对的安全，没有任何一个地方，比这更适合当营地了，至于对肖弘。


第781章 结束既开始！！

　　在哈瑞森缔造的空间之中，足足经过了一个小时的制作，再看肖弘的手中，已经多了一个球形魔纹。

　　虽然是第一次制作，但是刀工丝毫看不出一丝一毫的生涩，每一步都是非常标准，严格按照球面魔纹的要点进行制作。

　　而球面魔纹，又称立体构架魔纹，最强的因素便是能够到达平面魔纹无法企及的循环，从而发挥出更为强大的性能，使得魔纹的寿命更久，战斗中的变化更多，威力也会得到不小的提升。

　　当然，想要制作纯粹的球面魔纹，做工也是相当复杂的，若不是肖弘已经掌握了八向底纹技术，以及凹面纹技术，没个七八年的时间，别想完全掌握。

　　再一次望了一眼手中的球面魔纹，确定没有问题，肖弘才小心翼翼将手中的球形魔纹，小心翼翼放在了身旁，第一个凹槽之中。

　　瞬间，只见魔纹在凹槽中开始运转起来，上方的光屏，也开始进行快速的数据滚动。

　　“测试完毕，通过，评价优秀。”

　　几秒钟之后，凹槽上方的魔纹，便显示出如此的信息。

　　看到如此的一幕，肖弘淡淡的笑了笑，脸上也闪过一抹久违的轻松。

　　可肖弘不知道，就在肖弘将刚刚制作的第一颗球形魔纹放入到凹槽之中的刹那，再看肖弘所在的空间裂口之外，那个巨型大厅之中，只见原本略显昏暗的世界，棚顶处，猛然亮起了一盏盏明亮的魔纹灯，瞬间，整个大厅，便是明亮一片，四周的一切，都变得清晰可辨，脚底下的金属地板，也闪耀出条条幽蓝色的光线。

　　“这……这到底是怎么回事？”疤脸猛然从地面上跳起，满脸诧异道。

　　“是啊，给人的感觉，像是启动了某种东西。”坐在弗洛旁边的王军，也是一脸的惊愕。

　　其他人亦是如此，开始不断的打量这四周。

　　反观弗洛，略显木讷的目光望了一眼四周，接着将宽大的手臂担在王军的肩膀上，流露出一抹笑容。

　　弗洛流露出笑容，在所有人眼前，无不让人觉得更加诡异了，现在唯一能够确信的，就是这个房间不会伤害他们，仅此而已，至于接下来会发生什么，就不得而知了。

　　与此同时哈瑞森的空间裂口之中，肖弘已经拿起了第二本关于纹中纹的书籍，再度开始研读起来。

　　关于纹中纹技术的书籍，其厚度，最起码要比之前的书，厚出一倍有余。

　　翻开之后，肖弘的表情不禁变了变，只看到，里面密密麻麻记录着各种文字、符号，其实对于纹中纹技术，哈瑞森本人也是从寒武与暗夜中摸索出来的。

　　唯有不同的是，哈瑞森可是孜孜不倦研究了几千年，肖弘才研究了几年。

　　看到哈瑞森关于纹中纹研究的心得，肖弘可谓震撼连连，差不多对纹中纹技术，研究了一个遍，这样的发现，不禁让肖弘感觉，自己几年来对纹中纹的研究，只是皮毛而已。

　　同样从这文字间，肖弘也可以感受得到，哈瑞森仿佛与自己一样，都是一个名声恶劣，背地里孜孜不倦，喜欢拼命读书的家伙。

　　这样的发现，不禁让肖弘的眉毛微微挑了挑，接着便开始继续努力的研读着。

　　而在这里，对纹中纹技术，已经有了相当之大的规范，例如什么地方，该使用什么样的魔纹液，以及雕琢的各种技巧，等等等等。

　　基本上，就是让纹中纹技术，完完全全遍布在主纹的每一个角落，将魔纹的潜能尽可能挖掘。

　　这也让肖弘看得兴奋无比，凭借对制纹的痴迷，差不多肖弘已经将其他的事情，全部忘记了，就那样一心一意的进行的研究，时不时拿起小本子，写写画画，每弄明白一个关键点，都会情不自禁握一下拳头。

　　就这样，三天的时间匆匆而过，凭借饱读各种书籍，以及之前对纹中纹研究的底子，肖弘差不多已经彻彻底底将纹中纹技术，研究了一个遍。

　　由于哈瑞森尽可能将纹中纹技术，尽可能详细记载，完全的平铺直叙，就跟手把手教一样，并没有像阿弥罗记录底纹技术那样含蓄，因此研究起来，还是非常顺利的。

　　此刻的肖弘，已经再度从材料堆中，翻出了一个流光石原石，并将其切割成为了凹面纹，然后便按照要求，在上面雕琢主纹，然后是纹中纹。

　　整个过程可谓小心翼翼，当然对现在的肖弘而言，也真的没有太大的难度，几个小时之后，再看主纹之中，已经被雕琢出来了密密麻麻的纹中纹。

　　由于哈瑞森的点拨，对于纹中纹肖弘掌握的可谓额外的快速。

　　然后便是注入魔纹液，然后利用暗夜的协助，将其彻底激活。

　　当然，这个过程，对驭力的消耗，也是极为巨大的。

　　将第二个魔纹制作完毕，肖弘便再一次将其放在了第二个凹槽之中。

　　光屏之上，依旧是一连串的数据滚动，不过，这个时候，肖弘仿佛已经观察到了一点，那就是这些数据的滚动，并不完全是对肖弘制作魔纹的检测，仿佛还要以肖弘制作的魔纹，为操纵密码，再启动着某些东西。

　　事实上，肖弘猜测的一点都没有错，就在光屏之上，再一次显示通过的同时，再看空间裂口之外，那一座大厅之中，已经再度开始发生变化，大厅的正中心处，几块金属地板，已经缓缓展开，接着便从地面之下，缓缓升出一个魔纹柱子，高度大概只有一米，上面雕琢着数不尽的魔纹，顶端则是仿佛一个倒扣的金属碗，里面究竟是什么，那就不得而知了。

　　同样，这也引来了众囚徒的注意，目光之中，再度闪过一抹惊诧之色。

　　对于眼前一幕幕的变化，仿佛除了弗洛之外，其他人都懵掉了，他们不知道接下来会还会发生什么，更不知道，这样的变化，究竟会对他们有什么帮助。

　　在空间裂口之中的肖弘，望着最后一个凹槽，并没有急于开动，事实上也开动不了，体内的驭力因为刚才制作的魔纹，已经被消耗的七七八八。

　　此刻肖弘只能从身旁卸下破烂的金属水壶，饮了两口，然后便将它挂在腰间，接着继续研读放在桌面上的两本书，尽可能将里面的所有内容，完完全全的吃透，算是一种复习吧。

　　感觉到了劳累，便直接趴在金属桌上，昏昏沉沉睡了过去，让体内驭力以及暗夜魔纹珠，得到充分的恢复。

　　一觉醒来，待肖弘的驭力得到恢复，肖弘便马不停蹄，开始继续制作球形魔纹与纹中纹的结合体，也就是这一环节的最后一项。

　　由于有了前面两项打底，对于最后一项对肖弘自然构不成难度，取来一个球形载石，开始一点一点小心雕琢起来，一切都显得小心翼翼。

　　将第三个魔纹按照要求制作完毕，肖弘便直接转过身，将魔纹放在了凹槽之中。

　　依旧是极度复杂的数据滚动，肖弘已经习以为常。

　　不过，随着光屏之上再度显示出通过的字样，只见空间裂口之外，大厅正中心那个雕琢有魔纹的金属柱，猛然发出无尽的光亮。

　　接着，一条金色光束，如同巨龙，直接射向天际，然后消失掉了。

　　“这……这又是怎么回事？”

　　众囚徒依旧有些发懵，目光一刻不停的盯着魔纹柱，回忆着刚才的变化。

　　差不多就在众囚徒惊诧之时，再看魔裔星，不准确说是天际省的上空，猛然形成了一个金色的窝团，仿佛是某种能量的汇集，又仿佛是某种遗志的苏醒。

　　大概过去了几分钟的时间，那金色的窝团已经形成了一条光束，仿若夜晚的流星，在天空中划出一条长长的尾线，穿过天际省天空那厚重的紫色云层，直接射向了洛丹伦的圣山——魔鼎山的顶部。

　　整个魔鼎山，大概近千米高，虽然谈不上高耸入云，但是却散发着一种特殊的气息，在这个山顶之上，存放着的，正是哈瑞森的遗骨以及仅存不多的遗物。

　　山体呈现锥形，被青色的冰雪覆盖着，一条并不宽阔的盘山道，直通山顶。

　　唰！

　　几秒钟之后，再看魔鼎山顶部，猛然闪烁出一道刺眼的华光。

　　离着老远，也能够清清楚楚的看到。

　　位于村落、仅存城市中的洛丹伦人，一个个已经面黄肌瘦，这里常年处在阴天，温度偏低，各种农作物生长极为缓慢，往日的富饶，如今只能维持最起码的温饱，一个个也是面如死灰。

　　因为他们仿佛看不到希望。

　　不过，随着魔鼎山这一抹华光闪耀，洛丹伦人死寂一般的脸上，猛然闪过一抹光亮，虽然他们不知道这闪耀的光亮到底代表着什么，但是却仿佛看到了无尽的希望。

　　在这里，由于厚重的紫色云层，阳光、光亮仿佛都成为了奢侈品。

　　在魔鼎山下，便是洛丹伦帝国昔日的都城——紫罗兰城，如今亦是天际省的核心城市。

　　由于没有过分的遭受到战火的摧残，以及无穷无尽的迫害，因此这里依旧保持着原来的样子。


第782章 驭燃与驭变！！

　　所有的建筑，并没有采用金属，而是石制的，方方正正，每一栋建筑仿佛都经过了精雕细琢，显得庄重、气派而高傲。

　　宽敞、恬静的街道两侧，长满了红嫣树，枝丫之上的，红色的花瓣徐徐落下，洋洋洒洒如同红色的花瓣雨。

　　位于紫罗兰城的正中心，便是洛丹伦帝国的王殿，恢宏而气派，与四周的建筑浑然天一体，凝重而不张扬。

　　如今同为送葬骑士团成员的洛里斯，则担任现在天际省的国王，年纪已经相当之大，一头苍白的头发，身体消瘦，脸上褶皱无数，苍老程度，与大长者近似，不过，依旧在尽着自身最大的努力，治理天际省，这块洛丹伦帝国，最后的血脉。

　　然而，就在洛里斯观看者手上资料之时，便看到，魔鼎山顶那略有些刺眼的光亮，如同清晨初生的太阳，华光四溅。

　　虽然如此的光亮只持续了一分钟，但是看到如此光芒的洛里斯，脸上淡然的表情，不禁退去，取而代之的则是一抹希冀与诧异，不禁缓缓起身，一点一点来到窗口，向魔鼎山望去。

　　“难道……他出现了吗？”洛里斯不禁发出了如此的声音，再看那苍老且略显浑浊的双目，猛然闪过一抹华光，他仿佛看到了希望，苍老的双手，不禁抖动了两下，他仿佛意识到了，这样的景象到底代表着什么。

　　在哈瑞森空间裂口中的肖弘，并不知道自己制作的三个魔纹，带来了怎样的后果。

　　几分钟之后，随着三个魔纹开始运转，再看肖弘面前带有三个凹槽的平台，忽然消失掉了，同时四周的墙壁，也纷纷消失，即接着便是面前的“金属”桌椅，以及其他一些材料。

　　顷刻间，肖弘便仿佛再度置身于星河之中，眼前就是一望无际的飘渺。

　　“第一项通过，现在进入到第二环节，修炼，现在我要教授两种修炼驭力的方法，第一种名为驭燃，第二种名为驭变。”哈瑞森飘渺的声音，再度传入到了肖弘的耳中：“所谓驭燃就是通过特定的魔纹形式，让自身的驭力达到猛烈燃烧的状态，在剧烈的燃烧之中，修炼自身的驭力，这也是我以及送葬骑士团，最为常用的修炼驭力的方法，第二种名为驭变，顾名思义，就是通过外界的刺激，转变成为提升驭力的手段，例如敌人对你的打击，当然，这种方法，必须要慎重选择打击的强度，否则容易送命。”

　　随着哈瑞森这一系列话的出口，再看肖弘的四周，场景开始再度变换，脚下已经变成了石头铺成的地板，四周升起了片片石制建筑。

　　顷刻间，肖弘便仿佛身处在一个石制小屋之中，透过窗户，肖弘甚至可以看到窗外的宁静的湖泊，绚烂的花朵，甚至站在窗口，肖弘都能够感受到微风拂面的感觉，整个人顷刻间，便放松了下来。

　　房间之中的陈设，与肖弘曾经的木屋类似，一张床铺，一副座椅上面放着制纹工具。

　　同样在木桌之上，依旧放着两本书，走进一看，正是哈瑞森之前说的，两种驭力修炼法，驭燃与驭变。

　　打开《驭燃》，首先映入肖弘眼前的，便是制作驭燃修炼魔纹的方法，都是球形魔纹，并且分为两种，一种为精炼版，使用了纹中纹技术，另一种则是精简版本，没有使用纹中纹技术，只是常规的球形魔纹，主要的构架，大体相当。

　　对于驭燃修炼纹的制作，肖弘经过了大概一个小时的研读，便基本掌握了，凭借肖弘深厚的制纹基础，只要将一些关键点，以及方法记录下来，其他的也就都好说了。

　　至于制作驭燃修炼纹所需的材料，差不多也都是相当常见的，只是处理的手法，稍显特别。

　　仔仔细细将《驭燃》研读了几遍，不敢有丝毫马虎，肖弘便通过材料，开始制作简易版的驭燃修炼纹。

　　大概只用了二十几分钟，构架并不算复杂的球形驭燃修炼纹便被制作了出来。

　　看了看手中，淡黄色的球形载石之上，雕琢有红黑相间的魔纹，肖弘的脸上不禁闪过一抹隐隐的兴奋。

　　接着便按照《驭燃》中所说的那样，盘膝所在床头，将刚刚制作完毕的驭燃修炼纹托在掌心，然后一点一点让驭力渗入其中，接着驱动！

　　差不多就在肖弘将驭燃修炼纹驱动的刹那，肖弘只觉得一股奇异的能量开始渗入到体内，紧接着肖弘能够真真切切的感受到，体内剩余的驭力，如同星火燎原一般，开始纷纷燃烧起来，这样的驭力消耗，比驾驭战纹，还要疯狂百倍。

　　只是眨眼之间，肖弘体内的驭力存储，便直接没了100股之多。

　　对于这样的情形，《驭燃》之中自然有介绍，对此肖弘不敢怠慢，便快速利用《驭燃》中介绍的那样，开始疯狂的调动体内的驭力，利用驭力燃烧掉的一瞬间产生的能量，提升自身的驭力股数，也就是驭力储量。

　　大概只过去了五秒钟的时间，肖弘差不多就已经开始觉得，自己浑身上下，仿佛正在燃烧一般，与服用金冠雕血的惊涛骇浪，截然不同。

　　这种修炼方式真的算不上好受，甚至比服用变异金冠雕血还要难受，最大的弊端就是疯狂燃烧驭力，也就是说，全力修炼之后，八层什么都干不了了，好在有暗夜支撑。

　　不过，这样的修炼效果，也是显而易见的，差不多只过去的二十分钟的时间，肖弘便可以真真切切的感受到，体内的驭力，提升了两股之多。

　　这在以往，若不服用金冠雕血，是完完全全不敢想象的事情。

　　不比金冠雕血的是，肖弘为了提升着两股驭力储量，差不多燃烧消耗了将近两千股驭力，可谓疯狂，特点也很明显，就是不惜一切代价，尽快提升驭力储量，疯狂升级。

　　由于之前刚刚在第一环节制作了一个纹中纹，因此肖弘体内的驭力，也真的不多了，大概只过去了一个小时，肖弘体内的驭力，便消耗得七七八八了。

　　不过，也总算掌握了一种新式的，且高效、疯狂的修炼方法。

　　紧接着，肖弘便缓缓起身，开始研读《驭变》，之前也说过，《驭变》就是将敌人打击过来的能量体，转化成为提升驭力的手段。

　　主要是对驭力的调动，这种调动与大长者教授给肖弘调动驭力的方法，有着异曲同工之处，都是让体内的丝状驭力，渗出体外，然后将敌人打击过来的能量体，转化成为刺激驭力增长的手段。

　　当然，说起来容易，做起来肖弘很清楚，多少有些难度的，好在肖弘有大长者的训练打底，上手应该很容易。

　　每每想到此处，肖弘都会流露出一抹怪异的表情，不知道这是不是命运的安排，学习球面魔纹，有阿弥罗的纹中纹技术做打底，学习驭变，又有大长者的之前的训练作为基础。

　　就这样，差不多三天的时间匆匆而过，经过了一系列的研究，肖弘终于掌握了驭变的精髓，只要以大长者的教授作为基础，进行进一步提升便可，凭借肖弘的悟性，掌握起来并不算难。

　　就在肖弘在哈瑞森的空间裂口之中，利用驭燃将驭力提升了二十股的时候，肖弘变猛然发觉，在自己的正对面，出现了一个箭头，箭头直指肖弘对面墙壁上的一个魔纹，用意已经在明显不过了。

　　从床上站起身，肖弘变直接来到了对面墙壁的魔纹前，二话不说，直接通过驭力，将其驱动。

　　下一刻，肖弘变可以清清楚楚的看到，手触的魔纹之上，便出现了一个光屏，上面注明，通过驭变，将能量体转化成为驭力储量。

　　然后，光屏便出现了一个三秒倒计时。

　　嗖，嗖，嗖。

　　三秒钟一过，三枚青色能量球变先后直射向肖弘，面对此景，肖弘的神色猛然一动，瞬间变得警觉起来，接着闪电般一个转身，便躲过了能量球的打击，只不过，就在肖弘躲闪的时候，肖弘就已经意识到了，自己错了，不应该躲闪的。

　　果不其然，就在三枚能量球打空的刹那，光屏之上，便显示出：躲闪无效，重试。

　　对此，肖弘没有过分的表示，神色一点一点变得专注起来，然后上前，再度驱动了一下墙壁上的魔纹。

　　就在倒计时刚刚出现之时，肖弘微眯着眼睛，麻利的向后退了几步。

　　三秒之后，随着能量体的射出，肖弘便按照《驭变》中的介绍，让局部的驭力丝渗出体外。

　　啪！

　　就在能量球刚刚击中肖弘身体的刹那，肖弘便通过驭力丝的调动，尽可能将其转变成为对驭力的刺激，并且加以吸收，提升体内的驭力股数。

　　瞬间，肖弘只觉得体内的驭力仿佛略微有了提升的迹象，紧接着便是第二枚能量体，肖弘如法炮制。

　　只不过，当第三枚打向大腿的时候，对驭变还没有完全掌握的肖弘，来不及反映，直接被打了个正着，给人的感觉，就如同一根针扎了一下大腿一样，让肖弘的腿部，感受到了一丝疼痛，微乎其微的那种。


第783章 没那么简单！！

　　不过，这样的驭力并没有伤害，甚至打击力道也很轻，打在身上就跟挠痒痒一样，若是换做敌人，这一下准伤了不可，显然这也是之前提醒过肖弘的，若不掌握的炉火纯青，须谨慎使用。

　　而且轻易更不能与敌人的能量体对撞，尽可能让其从身体上擦过去，若用得纯熟，受益匪浅，在惨烈的战斗中升级，不再是幻想。

　　就这样，肖弘不断反复驱动了墙壁上的魔纹好几次，体内的驭力终于通过这种方式，提升了一股。

　　而就在肖弘体内的驭力刚刚提升一股之时，肖弘的耳畔，便再度传来了哈瑞森的声音：“通过，不过，不够纯熟，需日后多加联系。”

　　紧接着，再看肖弘所在的房间，直接退去，然后变换成为了一个巨大的六角形擂台，软金属地面，四周是金属护栏，如同困兽之斗的牢笼。

　　“进入最后一个环节，对寒武的使用。”偌大的擂台之上，再度传来了哈瑞森的声音。

　　可以说，眼前哈瑞森这个空间裂口，说白了，就是对肖弘的全方位训练，几乎是用心良苦，对肖弘进行着培养。

　　对此肖弘也能够感受得到，同样，这里到处充满着哈瑞森的气息，不过，这样的气息总是让肖弘有一种特别的感觉，但是有说不好究竟是什么。

　　“在设置这一环节的时候，我思考了很久，不过最终还是狠下心来，这一环节，你只有战胜我的虚拟身体，才可以从这里出去，事实上，也很容易，我的虚拟身体的实力，不足我的万分之一。”哈瑞森的声音再度响起。

　　同时，肖弘便看到，在直径足足有五十米的擂台另一端，哈瑞森的影像终于浮现出来，不过，让肖弘有些诧异的是，这个时候的哈瑞森，也已经是一头白发了，长长的白发，已经过了肩膀，在空中飘荡，脸色白皙，高高隆起的眉骨，遮挡住光线，使得肖弘无法看清他的双眼。

　　而哈瑞森的身体之上，则穿着一套深青色的盔甲，就算是虚拟身体，肖弘也可以从他的身体上感受到一股威严的气势，不用说话，只在那里一战，就会给人无尽的安全感，让人的心中充满踏实。

　　对比一下，只发现，肖弘的这股气势，就要显得弱了很多，就如同熊熊烈火，与一个小火苗。

　　吧嗒！

　　就连肖弘观察着哈瑞森之时，在肖弘的脚边，再度飘落下来了一本书籍，翻开一看，正是关于寒武该如何使用的说明，各个细节面面俱到。

　　站在肖弘对面的哈瑞森，这一刻则如同雕像，一动不动。

　　对此肖弘也没有过多理会，表情平和，便坐在擂台的角落，开始快速的翻阅起来。

　　其中里面大部分的内容，大长者已经提到过，不过，并不详细，而这里则是充分的记录，这也并不奇怪，毕竟寒武曾经的主人，就是哈瑞森。

　　整本书籍，差不多足足有三百页的样子，里面详详细细的记录着，按照哈瑞森的理解，寒武应该如何使用，才会将其发挥到最大的威力。

　　不同等级也有着不同的特性，等等。

　　还有一部分是关于哈瑞森的打击技巧，其中反复提及最多的，便是寒武不是战纹，而是身体的一部分。

　　而哈瑞森的技巧，亦是相当实用的。

　　至于对面，哈瑞森的虚拟身体，肖弘并没有急于进攻，而是显得无比谨慎的，将关于寒武的知识全部阅读完毕，并且一一记录脑海之中。

　　事实上肖弘未动，哈瑞森的虚拟身体，亦是未动，就那样静静的站在对面。

　　这一站，差不多就是一整天的时间，直到肖弘彻彻底底将关于寒武的运用书籍，阅读了好几遍，并且全部记录到脑袋中为止。

　　将关于寒武的书籍放到一旁，这个时候的肖弘才缓缓起身，然后略微活动了一下身体，并驱动了寒武，然后一步一步朝着“哈瑞森”走了过去。

　　肖弘很清楚，自己不可能一辈子困在这里，现在自己已经准备好了，差不多可以与哈瑞森的虚拟身体一战了，肖弘本身也很想见识一下，哈瑞森万分之一的实力，到底几何。

　　嘀。

　　就在肖弘踏过半场之时，肖弘脚下那一条代表半场的黑线，猛然亮了一下，仿佛接收到了某种感应。

　　“看来你已经做好了挑战的准备，不过，有一点，我好像忘记提醒你了，那就是现在进入三小时倒计时，三个小时你若战胜不了我的虚拟身体，这里将进入自毁程序，如果你是和同伴一起来的，那很不幸，你们将共同葬身于此，这一次生死掌握在你的手里。”肖弘的四周，再一次传来了哈瑞森虚无缥缈的声音。

　　同时在擂台的四周，也出现了一个个三小时的倒计时。

　　唰！

　　几乎就在肖弘听到这声音的刹那，肖弘整个人的身子顿时一僵，之前的所有环节，肖弘都能够感受到哈瑞森无微不至的关爱，但是这一刻，这样的声音，仿佛再度流露出了哈瑞森的本性。

　　这太狠了！

　　肖弘的心中不禁发出了如此的声音，同样之前漫不经心、保持着训练状态的肖弘，所有神经也顿时就绷了起来！

　　这一切肖弘真的万万没有料到。

　　即便相隔一千年，但是毫无疑问，这一刻，肖弘这个小魔头，千防万防，还是没有算计过大魔头。

　　同时，再看停留在角落中的哈瑞森虚拟身体，已经闪电出动，顷刻间变出现在了肖弘的面前，直接就是飞脚，结结实实踹在了肖弘的腹部，直接就将肖弘踹飞了出去。

　　随着身体向后飞去，肖弘的表情也尽可能变得严肃起来，事到如今已经没有退路了。

　　砰！

　　就在肖弘如此想着的时候，肖弘却惊愕的发现，哈瑞森的虚拟身体竟然出现在了自己的身后，接着有由上而下，对着肖弘的肩膀就是一记肘击，生生将肖弘砸在了地面之上，动作没有丝毫的手下留情。

　　“咳咳！”

　　不由得，肖弘猛然咳嗽了两声，这样的重击，完完全全是真实的，没有丝毫的水分，接着肖弘不做停顿，一点一点从地面爬了起来，表情痛苦且充满了凌厉。

　　“该死的，都挂了，还不忘玩弄他人。”肖弘不禁发出了如此气急败坏的声音，同时一双瞳孔，也死死的盯着在自己面前游走的“哈瑞森”。

　　大概之停顿了几秒钟，哈瑞森的虚拟身体没有停顿，变再度对肖弘发动进攻，暂时没有使用任何战纹，只凭借身体的强悍程度。

　　而这一次，肖弘也是尽可能让心态放平稳，观察着“哈瑞森”的一举一动，就在“哈瑞森”刚刚出现在肖弘面前的时候，肖弘的双目之中，猛然闪过一抹华光，接着瞅准时机，驱动寒武，五指之间，瞬间形成了红色的寒冰利爪，直奔虚拟哈瑞森的喉咙撕扯了过去。

　　然而，就在肖弘距离的指尖距离虚拟哈瑞森的脖子只有不到一厘米的时候，肖弘震惊的发现，虚拟哈瑞森的一脚已经再度踹在了肖弘的腹部，肖弘再度飞了出去。

　　紧接着，肖弘与虚拟哈瑞森便是彻底的对攻在了一起，不过，让肖弘觉得无比奇怪的是，无论怎么做出什么动作，虚拟哈瑞森总值比肖弘快那么一点点。

　　就是那么一点点，却让肖弘的进攻化为泡影，仿佛无法逾越。

　　在空间裂口之外的众囚徒，自然不知道空间裂口之中发生什么事情，依旧在绝大的金属大厅之中休整。

　　而在这些人的正中间，依旧是那个魔纹柱，顶端的碗口，已经打开，里面平躺着一柄魔纹钥匙，小手指粗细，外面包裹着的，依旧是一层淡淡的能量膜，其他人无法靠近，更无法触摸。

　　与此同时，在信义市的超豪华宾馆，这里已经完完全全被彻底戒严，其他旅客不允许踏入半步，整个宾馆只有李胜军一个人居住于此。

　　四周全部都是警戒士兵，全权保护李胜军的安全。

　　此时此刻，李胜军正在一间超豪华的套房内，与以往不同的是，往日那高高在上的李胜军，脸上却充满了无尽的畏惧，双腿跪倒在地面之上，甚至有一种瑟瑟发抖的感觉，额头之上布满汗水。

　　在他的面前，豪华桌子上，则放着李胜军的通讯魔纹，通讯魔纹的光屏之上，只能够看到一张豪华皮椅的背面，椅背两侧，是一双苍老无比的双手，其中两根手指上，夹着一根无比名贵的雪茄。

　　“格林大人，按照您的吩咐，我已经将甲字关押去的囚徒送入到了您制定的紫晶洞穴，还望您手下留情，不要过分为难我。”李胜军战战兢兢的说道。

　　“记住，你在泰格宇宙的大批财产，只要我一句话，就可以让其化为泡影，我希望今天这样的事情，你能够严守秘密。”一个苍老的声音，终于传来，声音略显沙哑，而这个时候，也正是那个被称作格林的家伙。

　　“我知道，不过，我也只能帮你到这一步了。”李胜军接着说道，不过语气，却显得非常的怯懦。


第784章 揭伤疤！

　　“不，你说反了，你不是在帮我，而是在帮你自己，如果我没有猜错，你在我这里的资产应该达到了一亿金币吧，其实这点小钱我还真看不上，不过没有办法，当然今天这样的事情，你若是说出去，你自己也没有好果子吃的，我希望你能够清楚。”格林接着用苍老的声音道。

　　然而就在格林这话刚刚出口的时候，再看格林的身旁，一名带着茶色眼睛的中年男子已经来到了格林的身旁，接着无比恭敬的，将一杯鲜奶放在了格林的办公桌上，并对格林俯了俯身，看样子，极为恭敬。

　　没有错，这个人，正是尤金！

　　在外界眼中的超级富商，亚平宁联合体的富豪榜上，排名第七，不过这个时候，在格林的面前，却摆出一副晚辈的姿态。

　　“这我自然知道，只是……不知道，格林大人……什么时候才能够给我的资产解冻？”李胜军接着问道。

　　“再说吧。”格林说完，便直接中断了联络。

　　随着格林的画面消失，再看站起身的李胜军，脸上已经写满了严峻，并且用力砸了一下桌子，一副束手无策的样子。

　　两个小时的时间过去，反观在哈瑞森空间裂口中的肖弘，已经是遍体鳞伤，所有的攻击，都是真的，脸上、身体上，差不多都是青一块紫一块的，并且虚拟哈瑞森就如同一个机器人，很少给肖弘喘息的机会，只要肖弘一站起来，便会上前发动进攻。

　　虽然这只有哈瑞森万分之一的战斗力，但是对肖弘仿佛已经变成了不择不扣的考验。

　　擂台之上，更是散落着数不尽的万年寒冰。

　　时间倒计时已经来到了五十九分钟。

　　“看来，你还是没有掌握寒武的真谛，记住你只有真真正正感悟到寒武的真谛，并且将寒武彻底唤醒，才能战胜我的虚拟分身，探测表明，你现在是大驭师一级，那么所谓唤醒，就是释放出寒武之中的魔翼。”虚无缥缈的哈瑞森声音，已经再度传来，仿佛实在提醒着肖弘。

　　这个时候的肖弘，心中差不多已经心急如焚，肖弘的心中也很清楚，局势到底有多么紧迫，一个小时之内，若还干不掉虚拟哈瑞森，那么后果将让肖弘与同伴，全部葬身于此。

　　差不多已经历经了无数次劫难，肖弘都勇敢的活了下来，若是死在了这里，那可就太憋屈了，而且还要打上囚徒军，那可是肖弘好不容易发现并凝聚起来的超级军队，一同挂掉？太可惜，更重要的是，肖弘答应过每一个人，带他们回家的。

　　“冷静，冷静，定会有解决的办法。”肖弘心中不断告诫自己，大脑则在疯狂旋转着，至于魔翼肖弘之前通过对寒武的阅读，也了解那究竟是什么，与魔纹翼差不多，是从寒武之中释放出来的，只有凭借自身强大的意志力将其开启，才算是彻彻底底唤醒寒武，与寒武达成绝对的默契。

　　正在这时，再看虚拟哈瑞森已经再度冲杀了过来，接着便对着肖弘发动一连串的疯狂打击，使用的并非寒武，只是一个极其简易的魔纹。

　　肖弘则是连连后撤，不断抵抗的同时，尽一切的可能，寻找虚拟哈瑞森的破绽。

　　不过，想要寻找虚拟哈瑞森的破绽，到底有多么困难，差不多已经不言而喻了，虽然只有万分之一的实力，但是试想一下，当初可是六大驭空齐上，才勉强将哈瑞森按倒的。

　　砰！

　　僵持了大概能有一分钟的时间，肖弘的腹部，再度被一记重拳击中，力量之大，如同迎面飞过来一辆超级魔纹卡车。

　　迫使肖弘直接就飞了出去。

　　只是这一次被击中，肖弘的脸上并没有痛苦之色，反倒微微眯了眯眼睛，摆出凶狠之色，大概飞出五六米的距离，再看肖弘的身后，已经升起了一面红色的万年寒冰墙，调整飞出的姿态，双脚用力点了一下寒冰墙，便直接冲着虚拟哈瑞森飞扑过去！

　　对此，哈瑞森没有任何表情，快速一闪身，躲过了肖弘的打击，然而，就在虚拟哈瑞森刚刚躲过之时，却发现，飞出去的肖弘在空中猛然一个转身，手中已经快速形成了一道长度足有五米的冰刃，对着虚拟哈瑞森便毫无顾忌的劈砍过去。

　　面对此景，虚拟哈瑞森依旧毫不退让，直接一个闪身，便躲开到了肖弘的冰刃打击，准备再度奔着肖弘扑杀过来。

　　“爆！”

　　就在虚拟哈瑞森刚刚朝着肖弘奔袭而来的瞬间，肖弘快速发出了如此的声音。

　　砰！

　　瞬间，肖弘手中长长的冰刃随即引爆，直接将哈瑞森轰飞了出去！

　　得手了！

　　这是两个多小时以来，肖弘第一次打击成功。

　　双脚落回到地面，肖弘不做调整，睁开发出了一声咆哮，瞬间在肖弘的面前，变形成了一个由音波组成的能量波，夹杂着红色的万年寒冰，直奔虚拟哈瑞森轰杀过去。

　　被轰倒在地的哈瑞森，面对此景，表情依旧没有任何变化，如同机器人，起身快速躲闪，不过盔甲之上，还是形成了无数条刮痕。

　　紧随音波之后，便是张牙舞爪的肖弘，接着二人变再度对轰在了一起。

　　与以往不同，这一次肖弘明显有意无意开始通过各种办法，借助万年寒冰，几乎就是无所不用其极对虚拟哈瑞森发动疯狂打击。

　　事实上，这个时候，唯有进攻，才是唯一的出路，还有不到一个小时的时间，时间不等人。

　　同样这个时候，仿佛也明显看得到，肖弘仿佛已经开始有所顿悟，利用寒武的打击，一点点变得连贯起来。

　　只是，这样的打击，想要给予虚拟哈瑞森致命的打击，还是显得太不实际了，虽然肖弘不同前两个小时，时而可以对虚拟哈瑞森造成伤害，但是想要构成致命打击，完完全全战胜虚拟哈瑞森，显然是完完全全不够的。

　　半个小时再度过去。

　　再看肖弘，已经浑身是伤，鲜血滴滴答答顺着嘴角、胳膊出渗了出来，此刻正半蹲在地面之上，大口大口的喘气。

　　正对面的虚拟哈瑞森，护甲看上去也变得残破，一头白色长发，略显凌乱，不过，依旧笔直的站着，屹立不倒。

　　看了看时间，只剩下不到二十五分钟了，肖弘已经没有时间了，心急如焚的同时，肖弘已经明显可以看到，浩瀚的天空之中，一点一点浮现出一个巨型的红色能量纹。

　　仔细看了一下，肖弘心中不禁一惊，这正是一个巨型的高温爆裂纹，意图仿佛已经再明显不过了。

　　“该死的，我不想死在这里！”肖弘发出如此的低吟，接着一点一点站了起来，并再度对着虚拟哈瑞森扑杀过去。

　　砰！

　　差不多就在肖弘刚刚出现在虚拟哈瑞森近前的时候，肖弘便被哈瑞森一拳轰了回来，只不过，就在肖弘的身子向后飞去的时候，却发现虚拟哈瑞森的脚下，猛然形成了一个光纹，接着无数万年寒冰便从哈瑞森的脚下形成。

　　瞬间一个方方正正的冰之囹圄便彻彻底底将虚拟哈瑞森包裹其中，接着引爆！

　　一声震耳欲聋的爆裂声之后，再看虚拟哈瑞森的护甲，已经变得残破不堪，不过，这个时候的哈瑞森，依旧纹丝未动站在原地，肖弘的打击，依旧不致命。

　　不过，再看这个时候的肖弘，面对如此情景，没有一丝一毫的诧异，严峻的目光之中，依旧充满着无尽的凌厉之色。

　　手指在虚空之中画出一个圆圈之后，一个光纹已经在肖弘的面前闪现，接着光纹之中，密密麻麻的红色寒冰刺已经形成，然后铺天盖地的朝着虚拟哈瑞森刺去。

　　凭借这么长时间肖弘对虚拟哈瑞森的实力评估，这要是击中哈瑞森，就算不干掉他，也会给予绝对的重创。

　　同时，再看这个时候的虚拟哈瑞森，面对如此的冰刺，不躲不闪，握紧的左拳已经形成了一个蓝色的旋涡，然后对着面前密密麻麻的冰刺，直接轰击过去。

　　瞬间，再看肖弘那密密麻麻的冰刺，直接就被拳峰上的旋涡弹开，飞溅得到处都是，紧接着虚拟哈瑞森就这样迎着冰刺，冲向肖弘，二人再度扭打在了一起……

　　倒计时已经剩下了十分钟，“天空”之中的高温爆裂魔纹已经开始变得无比的明亮，显然，这若引爆，可不是开玩笑的。

　　再看此刻的肖弘，已经倒在了擂台之上，浑身是血，将周围浸染成一片红色，唯有手指时不时抽动几下。

　　显然，就算是虚拟的哈瑞森，就算只有哈瑞森真实实力的万分之一，也足够肖弘受的了。

　　“现在进入十分钟的倒计时了，难道你是要放弃了？”哈瑞森虚无缥缈的声音再度响了起来。

　　肖弘躺在地上没有应声。

　　“现在若是放弃，你将必死无疑，还要搭上你的同伴作为陪葬，刚刚我通过裔骨的记录，翻阅了一下你的遭遇，很精彩，在外面你好像还有很多仇家啊，在这里挂掉，你会不会很不甘心？例如，陛图，再例如你的小爱人，慕溪儿。”


第785章 沸腾了！！

　　随着哈瑞森如此的声音传入到肖弘的耳中，再看肖弘虚弱的身体，不禁抖动了几下，这样的声音，如同一柄利刃，顺着肖弘的耳朵，直接将肖弘的心灵插了一个透心凉！

　　“闭嘴。”肖弘略有些虚弱道。

　　“看来你也有不堪回首的一面啊，真是可怜，你可以想象一下，你死在了这里，陛图将继续着他美好的生活，你将永远成为一个失败者，失败者……失败者……”哈瑞森如此的声音，开始不断肖弘的耳畔回荡。

　　“我让你给我闭嘴！”虚弱的肖弘，忽然发出了如此的咆哮，接着猛然从地面上弹了起来，表情已经变得狰狞而扭曲，双目之中，充满了无尽的仇恨，哈瑞森的一番话，无疑彻彻底底将肖弘尘封依旧的伤疤揭开。

　　“陛图、慕溪儿、陛图、慕溪儿……”四周哈瑞森的声音，依旧在不断的游荡着。

　　再看这个时候的肖弘，仿佛被这种声音彻彻底底的激怒，仇恨、不屈以及无尽的愤怒在心中蔓延。

　　距离倒计时结束还有五分钟的时间。

　　表情已经扭曲不堪的肖弘，望了一眼面前虚拟哈瑞森的嘴巴一张一合，不顾一切，再度朝着虚拟哈瑞森扑杀了过去，浸满鲜血的身体，这一刻，仿佛散发出了淡淡的红色雾气，驭力在这一刻，沸腾了！

　　面对扑杀而来的肖弘，哈瑞森的表情依旧没有任何的变化，更没有惧怕亦或是所谓的怜悯，接着肖弘的面门变会出带有旋涡的拳头，仿佛要给予肖弘致命一击！

　　“呀啊！”

　　就在拳头将要轰击在肖弘面门上的时候，肖弘猛然发出了如此的咆哮，表情已经变得无比的狰狞，双臂猛然一振！

　　唰！

　　顷刻之间，再看肖弘后背，猛然闪出一道华光，同时再看肖弘右臂处，覆盖有如同血脉的寒武光纹，直接就变成了鲜血一般的红色，并且仿佛在燃烧一般，如同红色的火焰，同时，肖弘体内的蛋状体，也再度开始变得躁动不安，两条金色的驭力丝直接从蛋状体中，穿了出来。

　　呼啦！

　　下一刻，只见肖弘的背后，一对如同恶魔一般的翅膀，直接顺着华光的轨迹，直接伸展了出来，庞大、精致而又华丽，血红色的翅膀之上，布满了红色万年寒冰组成的鳞片，边缘处，一根根冰刺泛着耀眼的光芒。

　　如此的双翼，相比普通的翼纹，不知道华贵了多少倍，并且散发一股摄人的气势，仿佛是仇恨与不屈的凝结！

　　望着虚拟哈瑞森的拳头，再看肖弘，表情很辣，双目血红，直接就抓住了虚拟哈瑞森的拳头，生生的攥住，同时身子猛然一转，伸手的魔翼就如同披风一般，直接对着虚拟哈瑞森的脖颈扫了过去。

　　对此，虚拟哈瑞森只能通过另一只手摆出绝对的防御姿态。

　　只是这一刻，却猛然发现，肖弘的身形猛然一闪，在虚拟哈瑞森面前，形成一抹红色，电光火石间，已经出现在了哈瑞森的身后，一只手上，已经形成了一道红色的万年寒冰刺，上面带有层层的红色气焰，给人的感觉就如同一条火舌。

　　瞅准时机，肖弘已经抬起右手，动作比之前不知道快了多少倍，紧接着毫不留情，带着无尽的愤怒，直接将冰刺从虚拟哈瑞森的后脖颈刺入，下一刻，便从喉咙处穿透出来。

　　一击毙命！

　　噗通！

　　下一刻，虚拟哈瑞森的身体，便直接静止不动，跪倒在了金属擂台之上，接着缓缓消散掉了。

　　反观肖弘，也不知道是怎么回事，也许是感受到了内心的疼痛，也许是有所感触，血红色的眼角，竟然悬着一滴泪花，并且大口大口的喘着粗气。

　　就在哈瑞森的身体消散的一瞬间，在肖弘那浩瀚的虚空之中，变形成了哈瑞森的一张脸，接着对肖弘微微笑了笑，仿佛用心良苦，紧接着一滴泪花，也从哈瑞森影像之中，滑过，仿若心内苦楚的表露。

　　然后这影像变一点一点消散，倒计时最终定格在了三分二十九秒。

　　虽然刚才肖弘愤怒无比，但是这一刻，肖弘也一下子感受到了哈瑞森那良苦的用心，用这种方式，逼迫肖弘在最关键的时刻突破自我，彻底唤醒寒武，释放出了魔翼。

　　这一刻，肖弘对哈瑞森可以说是感慨万千，不知道是感谢，还是其他，隐隐之中，肖弘竟然有一种感觉，肖弘仿佛在沿着哈瑞森走过的道路，前进。

　　仿佛是命运轨迹的重合，肖弘与哈瑞森又是什么关系？这无疑依旧是一个谜团，需要一点一点去揭开。

　　“多谢。”肖弘发出了如此的自语。

　　“记住，你继承了我的一切，也就意味着继承了我的全部职责，希望你比我走得更远。”这是哈瑞森最后的话语，紧接着再看肖弘的面前并形成了一道光门。

　　没有过多的停顿，肖弘变一步一步穿过了空间裂口，转眼间，在肖弘的面前，变形成了来时大厅的模样。

　　同时肖弘身后的金属门也再一次闭合，插在上面的裔骨已经变成了血红色。

　　看着被打成猪头的肖弘走里面走了出来，所有漫不经心的囚徒，表情不禁微微一动，肖弘以这个模样出现，确确实实让他们大吃一惊。

　　更让他们吃惊的是，肖弘身后，那万年寒冰凝结而出的，无比华丽的魔翼，以及那仿若红色火焰燃烧的右臂。

　　“老大，您这是……”铁男看到肖弘这个模样，快速站起身，满脸惊诧道。

　　反观一旁的弗洛，双目之中，则闪耀出兴奋的目光，支支吾吾仿佛要说些什么，但却说不清楚，最终手指则指向了正中心的魔纹柱上。

　　对于其他的话，肖弘没有回答，说实在的，在里面呆了差不多有二十天，肖弘真的有一种精疲力竭的感觉。

　　将身后金属门上的红色裔骨拔出，肖弘便看到，上面泛着别样的光彩，仿佛彻彻底底被激活了，同时肖弘抓在手中，也没有了之前的种种异样，一切显得非常平和。

　　收回魔翼，又将裔骨放入到随身背包之中，肖弘变顺着弗洛的手指方向，来到了大厅的正中心。

　　此刻魔纹柱的顶端，只有一层淡淡的能量膜，能量膜之中便是一柄小指粗细，十厘米长的魔纹钥匙，魔纹钥匙之下还压着一张油纸，这种纸堪称千年不腐。

　　小心翼翼将手伸过能量膜，肖弘变缓缓将魔纹钥匙，以及油纸从里面取了出来。

　　差不多就在油纸取出的刹那，一道红色光束，变再度升上天际，然后便在魔鼎山处，散发出一阵红芒。

　　这样的红芒也再度引来了洛丹伦人的关注，甚至是膜拜，隐隐之中，他们仿佛感受到了什么不同。

　　位于紫晶洞穴之中的肖弘，对于这一切，并不知晓，当然，肖弘也能够预感到，一切仿佛在自己从哈瑞森空间裂口中走出，开始变得有所不同了。

　　展开那张油纸，肖弘可以清楚的看到，是一张手绘地图，仿佛是藏宝图，“宝藏”就隐藏在了紫晶洞穴的某个角落。

　　其中位于紫晶洞穴的西南角，清清楚楚标注了一个红点。

　　看了看这地图，又看了看魔纹钥匙，肖弘仿佛有所明白了，接着便将这两样东西，小心翼翼放入到随身背包之中。

　　“休息一个小时，然后我们出发。”肖弘做出如此吩咐之后，便直接偎依在大厅的墙壁之上，坐了下来，然后变直接接过埃托递过来的烤肉，开始大口大口的啃食起来，整整二十多天没吃东西，肖弘饿得都已经快前心贴后背了，肚子之中，差不多一点食物都没有了。

　　啃食着烤肉的同时，沃师也来到了肖弘的身旁，开始小心翼翼利用自己制作的药纹，为肖弘疗伤。

　　以往肖弘都是自己给自己疗伤，这种被外人疗伤，还真的是第一次。

　　“老大，那里面到底是什么？您怎么变成了这个样子。”铁男略有些好奇继续问道。

　　“我被虚拟的哈瑞森，揍了一顿，然后通过了他的考验，就这样。”肖弘无比简明的说道，也没有觉得什么丢人的。

　　而肖弘这样的话语，仿佛也再一次让所有人真真正正的意识到了，肖弘与哈瑞森有着千丝万缕的联系，差不多就是肩负起哈瑞森重担的继承者，当然这只是一个猜测，没有人能够给出具体的答案。

　　待脸上的伤痕恢复的七七八八，肖弘也是酒足饭饱，然后肖弘变缓缓起身，来到了弗洛的身旁，经过了二十天的恢复，肖弘明显可以看到，虚弱虽然依旧虚弱，但是神志相比之前已经好了很多。

　　尤其是看到肖弘来到自己的身旁，弗洛的双目之中，更是闪耀这一抹恭敬，仿佛是在看待第二个哈瑞森。

　　再度对弗洛进行了一番身体检查，肖弘变再度配制了一点药液，注入到了弗洛的身体之中。

　　大概又在大厅之中停留了二十分钟，肖弘便带领这囚徒军，收拾好行装，将篝火全部熄灭，然后顺着出口，离开了这栋地下建筑。

　　就在所有人走出建筑的刹那，肖弘等人便可以清清楚楚的看到，凸出的建筑，再一次沉入到了地下。


第786章 礼物，责任！！

　　肖弘率领众人，回过头，只是默默的望了一眼，然后便头也不回的纷纷登上铁脚马。

　　“老大，现在我们要去哪里？”铁男问道。

　　肖弘拿出手中的油纸比量了一下，然后指了指红点标注的方向：“按照地图上的标注，那里应该是有些东西，想必应该是哈瑞森留给我们的，我们去看一看吧。”

　　言罢，肖弘便骑着铁脚马，带领这囚徒军，狂奔而去。

　　油纸上，红点标注的位置，距离肖弘所在的位置，并不近，相隔大概有十几公里，也不知道那里是什么东西，不过，既然留下的魔纹钥匙，应该还是有些东西的。

　　由于是在紫晶洞穴的边缘地带行进，沿途虽然遇到的不少灵兽，但是等级都不高，凭借肖弘现在的实力，碰上的差不多都直接拍死了，根本连停都未停。

　　直到正午，经过了两个小时一路狂奔，肖弘等人终于来到了油纸地图上标注的红点附近，此刻在肖弘等人的面前，正是凹进去一大块的崖壁，仿佛形成了一个独立的巨型“房间”。

　　小心翼翼向左右望了望，经过了第一次进入哈瑞森的空间裂口，肖弘就如同惊弓之鸟，可谓变得无比谨慎，生怕再让自己卷入危险的境地。

　　确认没有异动、机关，肖弘才带领这囚徒军，骑着铁脚马，如果一个石制的峡口，进入到了这个“巨型”的房间之中。

　　四处打量里面并没有树木，只有墙角处，时不时可以看到杂草，地面之上全部都是碎石铺成，仔仔细细在四周巡视了一番，肖弘便按照油纸上的标注，在左侧的岩壁上，开始摸索起来。

　　几分钟过去，肖弘的手掌便停留在一块西瓜大小的岩石之上，用手指轻轻敲击了几下，肖弘变手指用力一抠，直接将这块岩石抠了下来。

　　下一刻，肖弘看到的，便是岩石留下的坑洞内部，并非土壤亦或是其他岩石，而是一个黑漆漆雕琢有灰色魔纹的金属体，正中心，刚刚好是一个小指粗细的钥匙孔。

　　“看来，就是这里了。”肖弘轻声自语了一声，便取出魔纹钥匙，直接插入其中，然后一拧。

　　瞬间，肖弘变看到，金属体上，原本暗淡的魔纹，发出一抹奇异的光亮，接着金属体变一点一点从岩石之中伸展了出来，是一个魔纹金属箱。

　　看到这样的一幕，铁男、沃师等人，没有应声，就那样静静的望着，心中则充满了好奇，这个魔纹金属箱到底是什么东西？

　　不过，摆出这副架势，应该不是什么凡品。

　　将这个魔纹金属箱卸下，肖弘变直接将其打开，结果心神一动，只看到，里面不再有任何的机关，正中心是一个三角形的魔纹，上面隐隐散发着徐徐的光亮，虽然并未球形，但是明显采用了球面技术，很有可能出自哈瑞森之手。

　　至于这三角形魔纹到底是做什么的，不得而知。

　　在这三角形魔纹的旁边，还放着两个木盒，打开其中一个，肖弘变看到，内部依旧是一张油纸，标注着的依旧是地图。

　　“干什么？寻宝啊？”肖弘的心中不禁发出了如此的声音，紧接着便将其展开，只见这张地图之上，标注的红点，并不在紫晶洞穴之中，而是位于赤道附近的一处贫瘠荒漠。

　　地图之上，还标注这一句话，那就是：万不得已，带着三角魔纹，可以去看看，洛丹伦最后的退路。

　　看到这样的字样，肖弘竟然有了一种意味深长的感觉，并且猛然间只觉得肩膀有些沉重了，仿佛哈瑞森已经将他的全部担子，直接压到了肖弘的身上。

　　紧接着，肖弘又打开了另外一个木盒，结果目光微变，里面装着的不是别的，正是十个驭灵水。

　　看到这十个驭灵水，静静的躺在木盒之中，肖弘沉默了良久，并且微微垂下了头，仿佛是在祭拜哈瑞森。

　　肖弘能够感受到哈瑞森的用心，真真切切的能够感受得到。

　　足足沉寂了一分钟，肖弘才小心翼翼拿起了装满驭灵水的木盒，然后将目光对准了囚徒军：“这里面是哈瑞森为我们留下了十个驭灵水，用意已经显而易见，就是想让我们进一步变得强大，现在我要将它按照的实力高低，分发下去，没有得到的，也不要沮丧，有我在，你们总有一天，必将全部会成为大驭师，甚至会想送葬骑士团那样，成为驭魂。”

　　囚徒军听到这话，表情间并没有闪过丝毫的兴奋，反倒只觉得心中一阵沉重，沉甸甸的，仿佛感受到了某种担子，直接压了下来。

　　若肖弘肩负起哈瑞森的担子，他们是不是就要肩负起送葬骑士团的职责？应该是的。

　　紧接着，肖弘变不再停顿，除了沃师、铁男这两个大驭师之外，便将驭灵水分发给了囚徒军中实力最强的十个人，其中洛丹伦囚徒六人，联合体囚徒四人，完完全全按照实力分配。

　　这一刻也可以看得出来，肖弘对于囚徒军毫无偏见，无论是洛丹伦人还是联合体人。

　　事实上，这些联合体囚徒军也很清楚，虽然说他们是联合体人，但是他们已经完完全全被各自的联合体抛弃了，他们不再属于任何联合体，他们的国王是肖弘。

　　甚至在这十个囚徒之中，还有一名亚细亚联合体的囚徒。

　　“驭灵水你们暂时收好，这里将成为我们的临时营地，现在五组成员负责守护这里，并且建立小石屋，十个就可以，其他人，开始分头寻找制作雾炼魔纹的材料，以及制作其他魔纹的材料。”

　　肖弘说着话，将三角形魔纹和油纸放入随身背包之中，又取出一张纸笔，在上面快速的书写的起来，就是一份材料清单。

　　若是在贫瘠的灵兽洞穴，这样的材料也许未必能够凑齐，但是在紫晶洞穴这个相对富饶的洞穴，还是完全有可能的，甚至沿途，肖弘所发现的材料，差不多已经可以制作成雾化魔纹了。

　　随着肖弘发布出如此的命令，肖弘临时营地附近穷凶极恶的灵兽，算是彻彻底底遭殃了。

　　几分钟之后，森林之中便随处可以听到大型灵兽痛苦的嚎叫声，以及庞大的身躯重重跌在地面上的沉闷声响。

　　足足经过了一天的猎杀、采集，再看临时营地所在的地方，已经堆满了各式各样的材料，同样，一个个只有两米高的简易小石屋，也被制作完成，甚至还给肖弘制作了一个临时的制纹间，如此一来，也方便肖弘不受打扰，进行制作各种魔纹。

　　进入到小制纹间中，肖弘稍微打量了一下，大概有十多平米，除了肖弘的位置，还给其他制纹师留下位置，方便给肖弘做助手。

　　缓缓坐在用木板拼成的木桌前，肖弘便从空间裂口之中，取出了金属箱，展开之后，放在身旁，紧接着取来奥丁载石，开始小心翼翼制作起雾炼魔纹。

　　制作的过程中，肖弘还是使用了一些球形魔纹的技术以及底纹技术，尽可能保证制作出来的魔纹，达到优良的性能，毕竟肖弘每一个雾炼魔纹，差不多都代表着一个大驭师能否成就。

　　每多一名大驭师，对囚徒军的战斗力，都是一次质的提升。

　　对于球面魔纹的制作，肖弘也是得心应手，只不过，所使用的载石依旧是常规的棋子模样，并非球形，当然这并不影响什么，无论是圆形还是棋子形，都是个人的喜好问题。

　　球面魔纹技术的精髓，就是将平面魔纹立体化，也就是说不同于以往的魔纹只雕琢一面，而是侧面背面全部雕琢魔纹。

　　当然这同样需要精妙的计算，以及哈瑞森提供给肖弘的转化公式，等等。

　　大概经过了半天的制作，十个雾炼魔纹终于被肖弘一一制作完成，紧接着肖弘便将它们发放给了之前得到驭灵水的十个人，其中疤脸、叶霖赫然在列。

　　然后，这十人，便分别进入到了之前搭建好的小石屋中，进行为期三天，成就大驭师的修炼，这也是他们人生中，一个重大的时刻。

　　至于肖弘，依旧没有闲着，返回到小石屋中，便开始制作驭燃修炼魔纹，这也是哈瑞森与送葬骑士团共同的修炼方式，至于制作驭燃修炼魔纹的技术，也只有哈瑞森会，这也就可以充分的保障了，这项技术，没有哈瑞森的同意，不会传出去，被敌人进行使用。

　　这也是送葬骑士团为何到了后期，战斗力为何会那么变态的原因之一。

　　同样对于驭燃修炼魔纹，肖弘依旧采用常规形状的载石，究其原因就是，眼下肖弘的手头上没有切割球形载石的工具，不过，这也并不影响什么，只要布局合理，一样可以发挥出卓越的效果。

　　而肖弘将要制作的一大批驭燃修炼魔纹，肖弘就是打算分发给那驭师四级亦或是驭师五级的囚徒，让他们的战斗力尽快赶上来，从而提升整个囚徒军的整体实力。

　　可以说，利用驭燃修炼魔纹修炼驭力，差不多堪称是洛丹伦帝国至高的修炼技巧了，同样也需要完全依附在哈瑞森的身上，现在则变成了肖弘。


第787章 实力补强！！

　　时间来到第二天一早，再看临时营地的角落之中，那些驭师四级的囚徒以及王军，全部盘膝坐在岩壁之下，开始按照肖弘告知的方法，修炼体内的驭力。

　　其中十几名差一点就能够到达驭师五级，很有可能在几天之内升级到驭师五级，实力得到再度的提升。

　　至于还有十几名将要升级到驭师巅峰的囚徒，肖弘也将刚刚制作的一批驭燃魔纹发放给了他们。

　　其他囚徒则是负责警戒或是采集材料，说这些囚徒心中没有羡慕，那是在骗人，但只是羡慕，并非嫉妒，因为在这里每个人都非常清楚，同伴的实力提升，才会让他们的生存几率大增，等级越高，需要负担的责任就越重。

　　而且他们坚信肖弘之前对他们的承诺，每个人有朝一日都会成就大驭师。

　　将七十多个简易版驭燃修炼魔纹分发下去，肖弘便再度返回到了石屋之中，开始为自己制作带有纹中纹技术的精炼版驭燃修炼魔纹。

　　相比于简易版的，精炼版的驭燃修炼魔纹，显然要更加的复杂，几乎每一个主纹之中，都带有纹中纹，并且消耗驭力巨大。

　　整整过去了八个小时的时间，肖弘才将豪华版的驭燃修炼魔纹制作完毕，然后变盘膝坐在角落之中，驱动了精炼版的驭燃修炼魔纹。

　　瞬间，肖弘只觉得体内的驭力再度开始疯狂的燃烧起来，仿若熊熊烈火，当肖弘按照驭燃修炼法去照做的时候，却惊愕的发现，体内的驭力增长速度，相比于简易版的，在效率上，最起码提升了三倍之多，并且还有暗夜的支持。

　　这一刻，肖弘也算是彻彻底底的明白了，当初哈瑞森的驭力提升为什么那么变态，与自身的勤奋、天赋有关，更重要的还是这种疯狂的修炼方式。

　　当初那么多人拼命抢夺裔骨，尤其以亚细亚联合体最为凶猛，想必也正是看中了裔骨之中，隐藏的这种修炼法吧，以及制作驭燃修炼魔纹的技巧。

　　试想一下，掌握了这种技巧，很有可能就会让使用者驭力提升飞快，甚至还可以培养出送葬骑士团这样的变态军队。

　　这样的诱惑到底有多么大，已经不言而喻了。

　　由于肖弘之前制作了一个纹中纹，体内的驭力已经消耗大半，因此只过去了半个小时的时间，体内驭力进入到700股以下，肖弘才不得不停止了这种疯狂且消耗极大的修炼。

　　同样虽然只过去了半个小时，但是肖弘体内的驭力，已经足足提升了六股之多，要知道这可是大驭师级别，正常情况下，几天都提升不了一股的，这样的提升速度，简直不可想象的。

　　将精炼版驭燃修炼魔纹收好，走出石制成的制纹间，天色已经渐渐开始暗淡起来，营地正中心出，已经燃起了一堆巨大的篝火，上面架着一头扒了皮的灵兽。

　　此刻修炼了几个小时的囚徒，已经将手中的驭燃修炼魔纹，交给了其他同伴，用于修炼，也算是相互扶持的一种。

　　而这驭燃修炼魔纹，大概可以工作1000个小时的时间，在紫晶洞穴根本使用不完的，至于出去之后，会变成什么样子？会有什么样的遭遇？没有人知道。

　　不过，所有的囚徒心中也很清楚，他们距离自由不远了，只是看肖弘如何进行规划。

　　走出石制的制纹间，肖弘便缓步来到篝火前，用破烂的魔纹刀割下一块灵兽肉，吹了吹，咬上一口的同时，便直接来到了弗洛的身旁，开始再度为弗洛检查着身体的各项机能。

　　这个时候的弗洛，也显得相当的配合，只是身体依旧发虚，语言能力以及肢体配合能力，依旧处在受损中。

　　还有那面部，也是坑坑洼洼的，乍一看非常的恐怖。

　　再一次给弗洛检查了一遍，确定灵魂洗刷液的毒素排除的差不多，肖弘的脑海中也开始思考如何真正意义上的对弗洛展开治疗。

　　方案有很多种，但是大部分都是需要医疗器械的，而眼下，除了针头，肖弘什么都没有。

　　不过，很快肖弘变想到了另外一个办法，那就是魔纹针，肖弘的魔纹背包之中还有两套，够是够了，但是需要用何种药液呢？毕竟这肢体神经伤，与脑部完全是两个概念，脑部要更加的复杂，且不容许有失误的。

　　看来还需要好好想一想。

　　肖弘心中喃喃自语，接着便偎依在岩壁之上，紧挨着弗洛坐下，并将刚才吃剩下的灵兽肉拿起，自顾自的咀嚼起来，目光则通过临时营地的峡口，望着远端的森林，光线已经变得很暗了。

　　脑海之中，肖弘还需要思考的就是，如何才能够重获真正意义上的自由，进入到天际省，毕竟这里距离天际省，可谓十万八千里，一个南半球一个北半球。

　　而且沿途之中，可谓关卡林立，戒备森严。

　　肖弘不是没有想过，出去之后，便以高湘士兵、吴季奇火拼一把，然后驾驶魔纹运输舰，那样大概只要几个小时，变可以到达天际省。

　　但是，这一方案很快便被肖弘否决掉了，肖弘敢肯定，只要这边一发动战斗，四周的高湘士兵便会从四面八方围剿过来。

　　抢夺魔纹运兵舰，那就更不靠谱了，只要魔纹运兵舰一升空，那就等着被高湘真义国的魔纹战机，轰击成碎片吧。

　　而且肖弘敢肯定，除了洞穴之外的两艘魔纹运兵舰，四周还有大量的军队驻扎。

　　“该怎么办呢？”肖弘情不自禁发出了如此的声音，依旧在深深的思考之中。

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　在小石屋封闭修炼的疤脸等人，便缓缓走了出来，眼睛之上还散发着没有褪去的红色气雾，显然已经全部成就了大驭师。

　　这样的进步，无疑让囚徒军重获自由的把握，再度大增，不仅如此，还有一切驭师四级将要提升到驭师五级的囚徒，也在驭燃修炼魔纹的帮助下，得到了升级。

　　就连拖后腿的王军，也已经达到了驭师四级，总算赶上了囚徒军的最低等级要求。

　　此刻囚徒军差不多已经齐聚在了临时营地之中，没有排出什么横平竖直的队列，就那样随意的站着，仔细聆听肖弘接下来的部署。

　　“紫晶洞穴之行，差不多已经接近了尾声，我们也差不多得到了想要得到的一切。”肖弘说着，便随手点了点这几天来，制作的大批驭师一级的流纹。

　　“现在是该考虑我们该如何获得真正的自由，并且保证这里的所有人，能够全身而退。”肖弘接着说道，表情也开始一点一点变得严肃起来。

　　“不知道老大有什么好办法？”铁男开口问道，他也知道，这一刻，真正的考验来了。

　　肖弘没有立刻回应，而是微微俯下身子，扒开地面上的碎石，露出土壤部分，然后用树枝划出了信义集中营的整体示意图。

　　“走出洞穴就出手，我担心我们会一下子成为众矢之的，我的想法就是，在信义集中营，策划一次大暴乱，破坏信义集中营的全部防卫设施，彻彻底底让信义集中营陷入到极度的混乱之中，到时候，信义集中营的大批囚徒，四散而逃，我们趁乱溜掉。”肖弘在面前的简易示意图上比划了几下道。

　　其他人听到这话，没有太多的反驳，只是这么一来，估计信义集中营就要血雨腥风了，这也正符合他们的胃口，对于信义集中营，对于灵魂研究所，他们仇恨无比，刚好借此机会进行一次大规模的复仇。

　　只是不知道，那些没有战纹的囚徒，会有什么样的下场，也许被肖弘当炮灰用了，不过，这也不能说肖弘狠毒，毕竟肖弘也给了他们一次重获自由的机会，否则在里面早晚都是个死，要么成为人偶，逃不掉的。

　　“那么时间几何？希望不要等的太久。”拉姆对肖弘说道。

　　“按照时间推算，再过一周，又一批从泰格宇宙各地集中来的囚徒，将会来到信义集中营，人数不详，不过，无论是多少人，暴乱之后，也将成为其中的一份子，牵制信义市的注意力，方便我们溜走。”肖弘表情严肃，对四周的人说道：“你们都来看一看，计划还有什么完善的地方？”

　　“只是不知道具体细节如何？”其中一名囚徒问道。

　　“没有细节，计划赶不上变化快，我们只要有大体的思路就可以，到时候见机行事便可。”肖弘望着一眼这名囚徒，开口回应道，并且微微望了一眼弗洛，如果弗洛现在能够形成战斗力，那么对于他们的突围，将会起到极大的帮助，但是肖弘现在不可能将希望寄托在弗洛的身上。

　　“另外，在我们引起混乱的时候，王军负责全权照顾弗洛，其他的交给我们便可。”肖弘接着表情严肃的吩咐道。

　　“噢。”王军虽然心中无奈，但还是点了点头。

　　再看这个时候的弗洛，已经微微将大手放在了王军的肩膀上，显然虽然意识没有完全恢复，但是弗洛对王军还是充满了好感。


第788章 回航！！

　　随后，肖弘又布置了一些应对突发事件的办法，才将流纹分发了下去。

　　不过，这又生出了另外一个问题，那就是这些魔纹，又将放到什么地方？待出去之后，若不迅速行动，该如何将魔纹隐藏起来。

　　总不至于踹兜里吧。

　　面对这样的问题，肖弘也很快给出了办法，那就是在鞋跟的地方，挖出一个凹槽，将魔纹放入其中之后，再用特质的树脂胶水封好。

　　只是这样的办法虽好，但也只能隐藏掉两个战纹，可眼下基本上每一个囚徒都是双战纹，剩下的还有一个刚刚发到手的流纹，该怎么办？驭燃修炼纹倒是可以忍痛销毁掉。

　　“有了，你们可以将所有的流纹固定在两腿之间。”肖弘沉思了片刻，回应道。

　　“两腿之间？”疤脸有些诧异。

　　“蛋蛋后面。”肖弘眉头微微一紧，索性直截了当道，因为高湘士兵对囚徒的搜查，并不是非常仔细，那个地方，更是一个搜查的死角，事实上之前就已经有很多囚徒，经常在利用那个地方藏材料了。

　　面对此景，其他囚徒也没有说什么，决定在出去之前，便照办，毕竟眼下可不是讲什么体面的时候。

　　经过了一天的休整与准备，将堆砌的石屋全部扒掉，又将剩下的材料深埋，肖弘便带领着囚徒军，骑上铁脚马，不做丝毫停顿，也没有什么留恋，驱动战纹的同时，高速穿梭在森林之中，遇到灵兽打击，直接将其杀死！

　　十几名配备优良战纹的大驭师开路，沿途基本上就是一马平川，无论遭遇什么样的灵兽，算上肖弘，十三名大驭师同时出手，直接轰掉。

　　足足经过了一天一夜的狂奔，肖弘等人终于来到了来时的洞穴的出口处。

　　如今这里依旧是来时的模样，显然高湘士兵并不想在这个时候进行过分的冒险，事实上，开辟洞穴这种危险工作，也不是他们该做的。

　　若信义集中营的囚徒，没有将灵兽的数量消灭到一定数量以下，高湘真义国还会派出其他集中营的囚徒。

　　虽然与信义集中营的囚徒没有办法比拟，大多都是驭者级别，但是当炮灰还是没有问题的。

　　纷纷从铁脚马上跳下，所有囚徒变坐在地面之上，用树脂胶将两个战纹密封在鞋底处，流纹放在两腿之间，用树皮编制的细绳固定住。

　　差不多一切准备完毕，再看众囚徒变纷纷从马匹之上卸下几条黑齿狼，然后将狼血尽可能抹在身体之上。

　　半个小时过后，再看眼前的囚徒军，一个个已经变得血糊糊的了，看上去就跟九死一生一般，并且将手中的魔纹刀在石头上猛击几下，形成无数刮痕，目的自然是制造出惨烈战斗的假象。

　　随着众囚徒准备完毕，沃师再一次将目光对准了肖弘：“这些铁脚马怎么办？放生吗？要是能够带走就好了，也方便我们今后的行动。”

　　虽然有流纹，但是流纹是消耗品，而是消耗驭力，更无法背负大量的补给物资，毕竟一旦逃出集中营，接下来面对的是什么，八层是跋山涉水，战斗不断的，这铁脚马的用途自然还是有的。

　　“带走？这容易，将他们拴在附近的树木上，到时候有人会帮我们托运回集中营的。”肖弘回应一声，将自身所有的东西全部放入到空间裂口之中，然后将手中不久前制作的定位魔纹塞到铁脚马口中，并迫使铁脚马将定位魔纹吞到肚子里面，这样的魔纹最起码可以在马肚子里停留一周。

　　“记住，我杀掉吴季奇，就是我们的动手信号。”肖弘回过头，微微望了一眼众囚徒，小声吩咐一声，便带领着血淋淋的囚徒，走出紫晶洞穴。

　　由于甲字关押区已经彻彻底底空了，吴季奇在信义集中营也无事可做，因此就一直停留在魔纹运兵舰中，反正这里补给物资充裕，并且吴季奇也很想看一看，到底有多少人能够走出来。

　　此刻的吴季奇，正在主控室中，悠然的品着香茗，面前还放着一些精致的小点心，目光更是略显轻松望着窗外，现在对于吴季奇而言，他唯一担心的就是肖弘了，别误会，吴季奇担心肖弘，并不是对肖弘有什么好感，而是在他看来，肖弘就是他的摇钱树，肖弘不死，他便财源滚滚。

　　而且在吴季奇看来，肖弘估计这辈子是逃不出他的手掌心了。

　　至于舰体之中的上邦真义国的士兵，也没有过多的表现，一个个显得无比懒散，偎依在金属椅上，闲聊着，对于囚徒的死活，没有丝毫的关心，甚至个别的还在打赌，到底能够出来几个。

　　然而，就在这时，吴季奇的神色却微微一动，通过观景窗，只看到黑漆漆的洞穴之中，猛然传来了一阵异动。

　　紧接着便看到，不断在洞口巡视的高湘士兵，猛然变得警觉起来，接着齐刷刷将魔纹步枪对准了洞口。

　　下一刻，再看浑身是血的肖弘，拎着残破的魔纹刀，踉踉跄跄从里面走了出来，白头发差不多都被染成了红色。

　　紧跟在肖弘的身后，便是其他的囚徒，一个个都是浑身是血，身上的黑齿狼皮甲也已经被浸染的认不出是什么东西，只觉得浑身上下，散发这一股腥臭。

　　这样的气味，不禁让高湘士兵眉头微皱。

　　片刻之后，再看吴季奇带着上千名高湘士兵，便齐齐出动，手中的魔纹步枪，齐刷刷的对准了肖弘等人，脸上充满了紧张与震惊之色。

　　粗略的数了一下，532个人，一个不少，甚至就连虚弱无比的弗洛，也被背了出来。

　　这样的场景，足足几百年过去，几乎从来没有出现过，进入到灵兽无比密集的洞穴，竟然不死人。

　　而且他们也看得出来，这些人根本没有偷懒，仿佛都是活生生杀出一条血路的。

　　再看吴季奇，经过了最初的惊愕之后，脸上带有了淡淡的笑意，这些人能够一个不死，实在是不可思议，不过，吴季奇也没有过多的在意，他唯一在意的就是，肖弘还活着。

　　就在吴季奇露出笑意的瞬间，肖弘变直接将残破不堪的魔纹短刀扔在了地面之上，其他囚徒亦是如此。

　　“肖弘，你能够活着回来，这很好。”吴季奇对着肖弘冷冷一笑，接着变对高湘士兵使了一个眼色。

　　其中十几名高湘士兵点了点头，便开始在囚徒的身上拍了几下，进行初步的搜身，就跟以往在血色洞穴中一样。

　　甚至个别囚徒，高湘士兵只是打量了几下，变直接绕了过去，原因很简单，就是他们身上的血迹，实在是让高湘士兵觉得有些脏，尤其是沾到手上，更是粘乎乎的，甚至还带有一股腥臭的味道。

　　待所有囚徒初步检查完毕，高湘士兵便直接将囚徒押入到了魔纹运兵舰中。

　　不过，就在肖弘刚刚与吴季奇擦肩而过之时，肖弘却忽然停下脚步，撇过头，轻声对吴季奇说道：“知道我们为什么能够逃出生天吗？不是我指挥有方，而是我们捕捉了一大批的铁脚马，速度飞快，品相极好，现在它们就在洞口之中，不知道吴季奇将军想不想要？一匹可是100金币啊。”肖弘轻声对吴季奇说道，并且流露出了那恶魔招牌似的笑容。

　　再看吴季奇，望了一眼肖弘，冷冷一笑道：“你又在耍什么鬼把戏？你以为我会上当吗？开玩笑。”

　　肖弘没有说话，便直接转过头，面色轻松的进入到了魔纹运兵舰中。

　　十几分钟之后，两艘魔纹运兵舰便一刻不停缓缓起航。

　　坐在牢房之中的肖弘，表情平和，略显呆滞，给人一种疲惫不堪的感觉，其他人亦是如此。

　　就在魔纹运兵舰爬升到一定高度的时候，肖弘变可以清清楚楚的看到，距离紫晶洞穴大概有十公里的地方，不知什么时候，驻扎了一支魔纹装甲军团，整整二十多辆魔纹坦克，三十多架魔纹战机，停泊在一个广场之上，另一个方向，还有一个军营，至于多少人不详。

　　显然，肖弘不在这里发动进攻，还是对的，差不多四面都是高湘士兵，一旦动手，保证没有任何伤亡？这不现实。

　　反观在主控室中的吴季奇，则坐在主座上，手指不断在大腿上轻点着，别看吴季奇直接对肖弘那么说，但是若肖弘说的是真的，几百匹铁脚马，若品相出众，那可就是五万个金币啊，而且好像是白来的，更重要的是，吴季奇翻来覆去，也想不出肖弘到底有什么阴谋诡计。

　　不过，即便如此，吴季奇也没有轻举妄动，他很清楚，肖弘没那么好心，铁定是有所图谋的，可是这图谋又是什么呢？

　　经过了几个小时的航行之后，两艘魔纹运兵舰，便停泊在了信义集中营的舰只停泊平台之上。

　　此刻在灵魂研究所的接待室中，易思楠等人依旧在与李胜军推杯换盏，有说有笑，一个个差不多已经有些微醉了。

　　见魔纹运兵舰中，血淋淋的囚徒一个不少的走了出来，易思楠的脸上，不禁闪过一抹诧异之色，只凭一把魔纹短刀，就能够无伤从紫晶洞穴出来，这太假了吧？


第789章 图谋！！

　　看到如此的一幕，毫不夸张的说，易思楠满脸诧异的同时，不禁闪过一抹狐疑之色，因为无伤从紫晶洞穴之中走出来，这太不正常了。

　　李胜军自然能够注意到，易思楠的脸上，那淡淡的表情，同样目光之中，也闪过一抹不善之色，不过，即便如此，李胜军的脑海之中，还是反复回荡着格林的话语。

　　“想不到这甲字关押区的囚徒够猛的，不过，这样也好，今后还望易思楠市长多多帮忙，利用这些囚徒，多帮我们躺平几个灵兽洞穴。”李胜军摆弄着手中的酒杯，佯装轻松道。

　　听到李胜军的声音，再看易思楠，脸上狐疑的表情顿时消散，摆出一副卑躬屈膝的模样，连连点头，恭维道：“李总管有求，在下自然照办。”

　　李胜军没有再说什么，只是怪异的一笑，这笑容之中，有阴狠，也有很多的不甘心，只是单论钱的话，他在格林面前，就是孙子辈的，甚至都不如。

　　与此同时，在大批高湘士兵的押解之下，肖弘等人变再度被押解到了甲字关押区中。

　　返回到办公室中的吴季奇，表情可谓严肃无比，因为沿途，吴季奇可以清清楚楚的感受到，这些囚徒，经过了紫晶洞穴的历练之后，每一个人仿佛都变了一个人一样。

　　身上散发的已经不再是绝望，亦或是颓靡，一个个身上充满了戾气，就连目光都发生了本质的变化。

　　以往看待吴季奇，差不多所有的囚徒，目光之中都有怯懦，但是现在已经彻彻底底没有了，取而代之的，是不屈与凶残。

　　“看来，对这些囚徒，要进一步加强监管了。”吴季奇望着窗外，微微眯了眯眼睛道，只不过，肖弘进入运兵舰中对他说过的话，却如同梦魇，不断在哈瑞森的脑海中萦绕，那一大批铁脚马，绝对价值不费，少说万金，多说几万金。

　　而且吴季奇近期，还在积极准备着为自己制作战纹的材料，手头上金币已经再度开始短缺，这几万金，绝对是雪中送炭了。

　　不过，吴季奇并没有开动，原因就是他不知道肖弘到底有什么鬼把戏，可是这鬼把戏又是什么？无论吴季奇怎么思考，这铁脚马都不会给他造成什么威胁。

　　忽然，吴季奇淡淡一笑，仿佛有了一个折中的办法，拿起通讯魔纹便将铁脚马的消息，发送给了易思楠，并且嘱咐易思楠，不要声张，所获收益，五五开。

　　此刻的易思楠，刚刚陪李胜军饮完酒，有些微醉，接到吴季奇的信息，易思楠的神色，微微动了动。

　　他并不知道吴季奇把肖弘当成摇钱树，现在吴季奇赚的可谓锅满瓢满，事实上易思楠虽然也动了一些手脚，赚了一些钱，但是这几万金，对于易思楠而言，绝对是一个不小的收入。

　　只是短暂的思考了片刻，易思楠变秘密派出足足1000名信得过的高湘士兵，再去紫晶洞穴转一圈，将铁脚马牵回来。

　　与此同时，肖弘也已经再一次返回到了牢房之中，什么也没有做，就那样静静的坐着。

　　只不过，坐了还没有超过十分钟，肖弘面前的牢门，便猛然开启，下一刻，唐基以及易文鑫便出现在了肖弘的眼前。

　　对此，肖弘自然明白，这是要干什么，依旧显得不卑不亢，直接走出了牢房，向着小制纹间的方向押去。

　　就在肖弘走在操场上之时，再看所有囚徒，已经透过铁门的小栅栏，纷纷将目光对准了肖弘，一个个目光犀利，拳头已经微微攥起，如今这些人，差不多就是憋着一股劲，只要肖弘一个眼神，便会彻底引爆。

　　不过，肖弘却没有，就那样看似平和的进入到了走廊之中，然后来到了小制纹间旁，此刻时间已经来到了黄昏。

　　此刻，吴季奇正站在小制纹间的门口处，一脸的冰冷。

　　砰！

　　差不多就在肖弘刚刚来到制纹间门口之时，吴季奇对着肖弘的腹部，便是一记重拳，不分青红皂白的那一种。

　　不同以往，经过了哈瑞森的一些训练，肖弘只觉得浑身上下，驭力都变得无比的活跃，尤其是体内，再度多出了两股金丝驭力，因此面对吴季奇的重拳，肖弘没有吭声，只是向后退了半步。

　　“该死的，跪下！”一旁的易文鑫，见肖弘挨了吴季奇一拳，竟然只退了半步，不禁面色流露出一抹凶狠，直接对着肖弘的大腿根踹了一脚，结果让易文鑫感到惊骇的是，这一脚，就仿佛踹到了钢筋上一般，肖弘纹丝未动。

　　只是，再看肖弘，已经微微转过头，对着易文鑫淡淡的笑了笑，只不过，这笑容传到易文鑫的眼中，却让易文鑫只觉得心中，一片冰凉，就如同死神的微笑。

　　“告诉我，在紫晶洞穴，你和其他该死的囚徒，都干了些什么？他们现在很不对劲。”吴季奇直接揪住了肖弘的衣领道。

　　“呵呵。”对于吴季奇的问话，肖弘只是淡淡的一笑，然后接着道：“这是你第七次揪我的衣领。”

　　砰！

　　就在肖弘这话刚一出口的瞬间，吴季奇已经再度抬起拳头，对着肖弘的腹部就是一拳，还是那句话，吴季奇对肖弘非常的讨厌，因为肖弘总让吴季奇有一种不安的感觉。

　　“第七次又能如何？第一百次又能如何？告诉你，这一辈子，你只能成为我手中的玩物，你逃不掉的，我吴季奇在你眼中，就是天，你若乖乖的我会考虑将吃剩下的骨头，给你一点。”吴季奇目光狠厉道。

　　“而且从现在开始，我需要考虑的就是，这里的囚徒太多了，如果你的嘴巴再不老实，我每天杀一个，在你的面前杀。”吴季奇接着说道，这在吴季奇看来，仿佛已经成为了肖弘的死穴。

　　接着吴季奇变拿出了一张纸条，在肖弘的面前晃了晃，然后厉声道：“这是我想要的战纹，评估一下，成本是多少，然后制作，若不满意，我就先杀十个囚徒。”

　　言罢，吴季奇变一点一点放开肖弘的衣领，然后将手中纸条放在了肖弘粗糙的手中。

　　肖弘也没有多言，拿起纸条稍微的看了看，一种刃类战纹，大驭师一级的，要求在常规战纹中，也是相当之高。

　　不过，在肖弘眼中，若想要完成，简直就是太轻松了，至于成本，肖弘完完全全可以压缩到十万金，但是肖弘为什么要这么做？

　　没有多说什么，肖弘便进入到了小制纹间中，取出铅笔头，开始龙飞凤舞写出了材料清单。

　　夹在材料清单中的，还有一个特殊的器具，那就是切割球形载石的魔纹切割刀，刀口处已经不是平整的，而是呈现出一个月牙形状。

　　很快，肖弘便将一个七十万金的清单，交到了吴季奇的手中，在这份清单之中，差不多有三十万金，都是肖弘想要的，在魔裔星无法寻找到的材料。

　　除此之外，还有一个关于球形切割刀的设计图，一柄交到的吴季奇的手中。

　　“你要的战纹，太苛刻了，因此需要特殊处理，这张设计图，就是我想要工具，你可以找个工匠，打造出来，做工不复杂，成本也就十个金币。”肖弘轻声说道。

　　吴季奇拿着设计图端详了一阵，依旧看不懂，但也没有过多的刁难，直接将清单和设计图交给了唐基，让唐基去准备。

　　同时又命令眼前的高湘士兵，将肖弘带走。

　　转眼，偌大的一个过道之中，只剩下了吴季奇与易文鑫两个人。

　　“这肖弘可是一个摇钱树啊。”吴季奇忽然背着手，望着肖弘的背影道。

　　易文鑫没有说话，就那样静静的听着。

　　“正所谓见者有份儿，从今天开始，我打算每个月给你十万个金币，算作你我间的分成如何？”吴季奇接着悠悠道。

　　再看听到这话的易文鑫，原本一副无所谓的表情，不禁微微一动，表情之中闪过一抹诧异之色，要知道，他老爹一个月也就能够捞到一万多金币，想不到这吴季奇随随便便就许了他十万金。

　　“当然，这样的话，不能让你父亲知道，否则我俩一分钱也得不到，而且……”吴季奇说着，便缓缓转过身，将目光对准了易文鑫，一脸柔和的笑容：“只要易文鑫老弟今后听我的，我保证咱们两个绝对双剑合璧，你我都会前途似锦的，我已经开始想办法，与上头进行多方面的联络，放心少不了易老弟的份儿。”

　　“当然，当然。”易文鑫连忙道，是个人都爱财，易文鑫也不例外，虽然现在的市长是自己的父亲，但是这钱什么时候都是放在自己兜里靠谱，更重要的是，这样一来易文鑫也可以在父亲面前多多表现，展现出自己的才能与强势，要知道易思楠可不止易文鑫这么一个儿子。

　　事实上，吴季奇这么做的目的，已经显而易见了，按照高湘真义国的法律，不久之后，易思楠的其中一个儿子，便会成为下一任信义市的市长，吴季奇自然要竭尽所能的拉拢，如此一来，才方便今后做大，即便现在需要付出一些，这就好比一斤肉一个人吃，与十斤肉两个人吃，究竟那个更肥，已经显而易见了。


第790章 宿命，开始！！

　　更重要的一点是，吴季奇早就品透了，这易文鑫远没有他老爹精明，基本上就是一个小草包，只要给甜头，好控制得狠。

　　三天的时间匆匆而过。

　　唐基也秘密完成了采购，不可否认肖弘索要的材料，绝大多数都是极为难弄的。

　　在牢房之中的肖弘，看着手中的简易魔纹上的小光屏，脸上不禁微微流露出了一抹笑容，因为小光屏之上，一个小光点已经开始闪现，那正是肖弘放在铁脚肚子里的定位魔纹。

　　按照估计，那一批铁脚马应该已经被秘密带到了信义集中营的乙字关押区，距离甲字关押区有一段距离。

　　不过，这并不重要。

　　当，当。

　　忽然，两声铁栏敲击的声音忽然从沃师的方向传来，紧接着便是阵阵脚步声。

　　面对此景，肖弘微微眯了眯眼睛，接着便不慌不忙，将手中的简易魔纹，塞到了木床的缝隙之中。

　　下一刻，牢门再度打开，唐基与易文鑫便出现在了肖弘的面前，意图已经在明显不过了。

　　随着肖弘被押入到小制纹间中，肖弘可以清楚的看到，小制纹间中已经堆满了大大小小的包裹，整整七十万金，差不多全部都是材料，小金属桌上，还放着肖弘所要的载石切割刀，做工粗糙无比，不过，还是能够使用的。

　　“七十万金的东西，全部在这里，希望你不要耍花样，做好了，我会给你一点甜头的，做不好，我会让你明白什么是地狱。”吴季奇站在制纹间的门口，满脸凶恶对肖弘说道，看待肖弘的目光，就如同看待一条会给他赚钱的狗。

　　肖弘没有回应，直接就坐在了制纹间的金属椅上，看了看载石切割刀，然后便将其放在一旁，取出了一盒流光载石，里面刚好有十块。

　　除此之外，还有一套相对而言，还算不错的雕纹刀，价值一万金币。

　　看着肖弘不断不紧不慢的忙碌，吴季奇虽然表情冰冷，但是心中也是虚得很，这里的材料，差不多是他近期所得的全部了，事实上，就算他再凶狠，这七十万金如今也掌握在了肖弘的手中。

　　“多长时间能够制作完毕？”吴季奇盯着肖弘，开口问道。

　　“一个星期。”肖弘回应轻声说道，然后便开始一一整理手头上的材料，主要的目的，就是取出材料多余的部分，让其变得请便易携带。

　　对此吴季奇真的不懂，看了一会儿，便转身离去，脑海中依旧在思索着，压制囚徒的方法，若实在不行，吴季奇只能制造一次事故，让一批对肖弘忠心耿耿的囚徒挂掉，因为他们的存在让吴季奇时时刻刻都感受到无尽的威胁。

　　当然，在自己的战纹制作出来之前，吴季奇是不会这么做的，因为这容易刺激到肖弘，更容易让自己的七十万金打水漂。

　　“我说吴老哥，你说若是将肖弘的双腿打断，是不是就更方便我们控制了？”易文鑫跟在吴季奇的身旁，轻声说道。

　　听到这话，吴季奇的脸上冷冷一笑，显然这倒未尝不可，没有了双腿，肖弘将无法兴风作浪，也不影像给他们制纹。

　　“倒是可以考虑一下。”吴季奇回应了一声，便直接进入到办公室中。

　　在小制纹间中的肖弘，见吴季奇离去，动作便开始加快了一些，啪啪啪，将十个流光载石放在自己的面前，便开始逐一精心雕琢起来，看似是在练手，实际上，这些战纹，没有一个是给吴季奇制作的，而是给囚徒军中的大驭师制作的。

　　每一个战纹，差不多都是为囚徒军中的大驭师，量身订做。

　　多了十个高威力的大驭师战纹，对于肖弘乃至囚徒军接下来的计划，绝对是大有好处，也会让囚徒军的战斗力，再度提高。

　　三天之后的中午，信义集中营的上空，便缓缓浮现出了三艘大型魔纹运兵舰的身影，接着缓缓降落在了信义集中营的简直停泊区中，此刻足足三千多名高湘士兵，也纷纷围在了舰只停泊区的附近。

　　片刻之后，从各个联合体收集在了新一批囚徒，足足三千人，便被从运输舰中带了出来，分别将其注入到了乙丙丁三个关押区，如此一来，关押区中的囚徒，已经上升到了一万人之多。

　　一旦发生暴乱，绝对是惊天动地的。

　　事实上，按照肖弘的计划，今天差不多也就是动手之日了。

　　此刻的肖弘，正在小制纹间中，面前已经放了十个大驭师一级的魔纹，全部都采用了球面魔纹技术，以及四向纹中纹技术，也是大威力的战纹，可以摧毁重型护甲，以及魔纹坦克。

　　仔仔细细检查了一下面前的十个战纹，肖弘便一点一点将他们放在了面前的金属架上，正中心放置一个，其他九个正对着这一个战纹，并且打开了肖弘特制的七彩魔纹灯。

　　顷刻间，正中心的大驭师一级魔纹便被这种特质的魔纹灯光照射的五彩缤纷、熠熠生辉、精美绝伦。

　　刚刚路过此地的吴季奇，看到肖弘面前那绚烂的一幕，原本冰冷的表情，顿时就是一惊，毫不夸张的说，虽为高湘真义国的将军，但是吴季奇有生以来，还是第一次亲眼见到如此华贵的魔纹。

　　不禁吴季奇的脸色，便变得一片涨红，心脏更是“噗通噗通”跳个不停。

　　“我的战纹制作好了？”吴季奇来到门口，强压心中的兴奋，尽可能用冰冷的语气道。

　　“哪有那么快？我说了一个星期，今天才过去了三天，现在我正在利用一种特殊的技术，利用这九个魔纹的，促使你的战纹发生内部变异，让它发挥到一种前所未有的性能与威力，当然，这也有一个弊端，就是在未来的四天之中，千万不能触碰它，或是改变这十个战纹的位置，否则前功尽弃，你的七十万金，也将彻底打了水漂。”肖弘缓缓站起身，对吴季奇信口胡说道，但是双目之中，却显露出无尽的严肃，给人一种关系重大的模样。

　　“这我心中有数，就不用你操心了。”吴季奇见肖弘从小制纹间走了出来，便直接将金属间的金属门闭合、锁死，又派了唐基以及三名高湘士兵负责日夜把守，而肖弘则再一次被押走。

　　重新被关押到房间中的肖弘，表情也已经开始一点一点变得冷了起来，就那样站在牢房的正中心，微闭着双目，回想着过往的一幕幕，真正的考验，又将来临。

　　肖弘心中也很清楚，一旦做了，就没有回头路了，事实上，自从肖弘进入魔裔星，就已经没有回头路了，唯有勇往直前。

　　想到此处，肖弘缓缓张开双眼，目光之中流露出了一抹坚毅与果决。

　　事先已经完完全全商量好的其他囚徒，这个时候，也纷纷站在牢房的正中心，如同一台台等待发动了杀戮机器。

　　时至晚上八点，信义市的天空已经彻彻底底暗淡了下来，天空飘散着零星的雪花，寒风呼啸而过，更让眼前破败的大地，平添了一份萧瑟。

　　整个信义集中营，被灯光照耀的依旧如同白昼，哨塔之上，高湘士兵依旧不断的观察着每一个角落。

　　反观在牢房之中的肖弘，已经没有了丝毫的顾忌，打开空间裂口，直接取出了大长者为肖弘制作的送葬骑士团战袍。

　　一身白色，一尘不染。

　　“如果一切都是宿命，那就让一切都开始吧。”将送葬骑士团的战袍一一穿在身上，并且再一次将皇骑挂饰挂在脖颈，肖弘喃喃自语，接着取来自己的魔纹包，扣在了腰间，然后是若水短刀。

　　最后便是皮制的手套，只有一只，另一只大长者没有完成。

　　就在肖弘准备完毕之时，牢房之外，脚步声再度传来，八点整，也正是高湘士兵挨个房间巡视的时候，确保没有纰漏。

　　若是以往，面对这种巡视，肖弘都会绝对的谨慎，但是这一次却没有，就那样静静的站在牢房的正中心，背对着牢门，一动不动，如同一个白色的雕像，长长的连衣帽盖过双目，更是在肖弘的身上，平添了一股杀气。

　　倏地，一抹光亮直接从牢房之外照射进来，使得肖弘的身影，变得更加的清晰，以往穿着破破烂烂的肖弘，已经焕然一新，一身白衣，在肖弘的身上，显得无比的高傲，没有了丝毫的邋遢。

　　站在牢房之外的两名高湘士兵，看到牢房之中的肖弘，仿佛跟换了一个人一样，懒散的双目，不禁变得警觉起来。

　　“肖弘？你到底在干什么，你的衣服……”

　　还没等两名高湘士兵说完，再看肖弘已经缓缓转过头，接着单拳一握，驱动寒武的右臂，仿佛再度燃烧起了红色的火焰，手臂一抖，两枚一寸长的红色冰刺，直接穿过铁窗，直接插入到了两名高湘士兵的额头之上。

　　两名高湘士兵还没有反应过来，双目长得老大，便双双倒地，两个光纹也随即脱手而出，散落在地面之上，将两具尸体的影子无限拉长。


第791章 魔性燃烧！！

　　轰隆！

　　就在两名高湘士兵刚刚到底的刹那，目光已经猛然抬起右臂，单掌向前一推，一道仿若在燃烧的血色冰柱，如同一条冰之巨龙，重重撞击在牢门之上，顷刻间，便将无比厚重的牢门，直接洞穿，整个牢门瞬间飞了出去。

　　当然如此的异动，也直接触发了正义之楼的警报系统，瞬间，整栋建筑之中，警笛大作，并且红光亦是不断的闪烁！

　　原本静谧的正义之楼，空气瞬间变得紧张起来。

　　所有高湘士兵，听到如此的声音，原本木讷的神情，不禁大动，一些资格较老的高湘士兵，脸上甚至闪出了惊恐之色，他们非常清楚，这样的声音到底意味着什么。

　　不禁一个个开始变得警觉起来，齐刷刷将背上的魔纹步枪取下，摆出一副紧张且警觉的模样。

　　事实上，就是这样，若囚徒不反抗，他们一个个高傲得不行、厉声厉色，但是一旦囚徒企图反抗，他们心中还是虚得很。

　　就在高湘士兵纷纷卸下魔纹步枪之时，再看操场的北侧，一个白色的身影，一点一点浮现出来，在红色警戒灯的照耀下，时隐时现。

　　看到此景，高湘士兵一个个双目微张，接着齐刷刷将魔纹步枪对准了肖弘。

　　反观肖弘表情没有任何的变化，一步一步向操场的正中心走去，来到明亮的地点，所有的高湘士兵才看到，肖弘一手攥着一名高湘士兵的大腿，直接将他们拖到了操场之上，所过之处，形成两道长长的血痕，如同铁轨，延伸到黑暗之中。

　　看到肖弘出现，看到肖弘拖着两名巡视的高湘士兵，所有高湘士兵只觉得背后一凉，手中的魔纹步枪也不禁抖动了两下，尤其是肖弘穿着这套着装，身体之上散发的那股冰冷的气势，情不自禁，让高湘士兵生生向后退了半步。

　　这样的情景，与他们之前见到的那个，无比平和的肖弘，简直判若两人。

　　“肖……肖弘……你到底想要干什么？停下！”其中一名高湘士兵强作镇定，对肖弘呵斥道。

　　与此同时，位于办公室中的吴季奇与易文鑫，自然也能够听到那刺耳的警报声，将目光对准窗外，结果双双目光一滞。

　　尤其是看到那身着白衣的家伙，竟然是肖弘！

　　“这……这是要干什么？”片刻的惊讶过后，吴季奇不禁发出了如此的声音，接着双目之中，猛然迸发出无尽的愤怒之色，尤其是看到肖弘拖着两名高湘士兵的尸体，显然，这是打算暴乱啊！

　　混账啊！

　　不禁肖弘吴季奇的心中，发出了如此的声音，接着直接破窗而出，站到了办公室外的过道之上，站在高出，满脸愤怒的望着肖弘，手中死死的攥着高压魔纹棒，双目近乎快要喷出火来，高声呵斥道：“肖弘，你这个该死的东西！给我滚回牢笼之中，接受处罚！”

　　肖弘微微抬起头，望了一眼吴季奇，以往的平和，那股逆来顺受的模样，已经荡然无存，取而代之的就是冷，无尽的冰冷，以及那双目之中，流露出的不屈与凌厉，仿佛这一刻，才是肖弘的本性！

　　微微抬起双手，肖弘就那样倒提着两名高湘士兵，直接就将他们仍在了操场的正中心，仍在了肖弘与吴季奇之间，仿佛是一种挑衅，又仿佛是一种宣战。

　　面对此景，吴季奇的双目已经瞪得老大，他接管甲字关押区已经有些年头了，他还是第一次见到，有人竟然敢在他面前做出如此的行为，甚至直接杀死两名高湘士兵。

　　“肖弘，别以为我不敢杀你，不能杀你，好吧，既然我不杀你，我也要彻底的废掉你，正如易文鑫所说的，让你彻彻底底屈服下来！”言罢，吴季奇变纵身一跃，直接跃到了操场之上，同时身后的魔纹翼，也随即伸展出来，显然这一刻，吴季奇是要动全力了。

　　“既然你不回去，那今天我就将你打回去，打到你臣服为止！”吴季奇面露凶狠，接着圆瞪双目，在翼纹的带动之下，形同闪电，持着高压魔纹棒的手，已经对着肖弘的小腹戳去！

　　身为大驭师二级的吴季奇，战斗力自然了得，在翼纹的协助下，速度更是快如闪电。

　　砰！

　　下一刻，触及在肖弘腹部的高压魔纹棒，猛然发出了一声气爆之声。

　　只不过，再看肖弘，并没有向以往那样，直接飞了出去，只是向后退了两步，接着用脚用力一蹬，生生的让自己站住，凶狠、不屈的目光，径直对着吴季奇，仿佛实在寻找进攻的时机。

　　“就这么两下子，还想与我较量？简直就是自不量力，今天，我就让你见识一下，大驭师二级的真正实力！”吴季奇说着，再度一个加速，手中的高压魔纹棒再度戳向肖弘。

　　砰！

　　又是一声气爆之声，不过，这一次肖弘却看准时机，身子一侧，直接多了过去。

　　“呵，你以为躲过一次，就能躲过全部吗？告诉你，你永远都不是我的对手，你只是我的一条狗，为我赚钱的一条狗，我心情好，会给你个骨头，心情不好就猛踹两脚，现在，我命令你，滚回你牢笼之中，接受我的处罚！”吴季奇接着语气凶狠道，手中的高压魔纹棒，已经再度对着肖弘的肩膀刺去！

　　啪！

　　差不多就在吴季奇再度将高压魔纹棒向肖弘戳去的时候，这一次，肖弘已经闪电般伸出手，直接攥住了高压魔纹棒。

　　“牢笼？不！”肖弘攥着高压魔纹棒，双目猛然变得血红，发出了如此的暴呵，高湘人如何对待洛丹伦人，吴季奇的欺压，无尽的怨恨，挤压在肖弘的心底，这一刻，仿佛已经全部释放出来。

　　甚至伴随着肖弘发自心底的咆哮，整个正义之楼，都已经随之而震颤，紧接着，再看肖弘的身后，寒武的魔翼，如同将要腾空的雄鹰，猛然伸展出来。

　　血红色的魔翼，足足被吴季奇的大出了一圈，并且散发着无尽的气势。

　　瞬间，肖弘的四周便被一个个燃烧的血色冰凌环绕，如同肖弘魔性的燃烧！

　　面对肖弘如同忽然之间的蜕变，吴季奇只觉得身上猛然一寒，直达心底，滚滚的气势，仿佛要将吴季奇的狠厉淹没，给人最为直观的感觉便是，面对无尽的压迫，肖弘就如同逆来顺受的家狗，变成了一头狰狞的野兽，仿佛要吞食一切。

　　“肖弘，想不到你竟然暗藏战纹，但是你以为这样就能战胜我了吗？简直就是……”

　　还没等吴季奇将后面的话说完，吴季奇原本凶恶的表情，猛然为之一动，只看到肖弘紧握着高压魔纹棒的手，猛然延伸出无数的万年寒冰，将高压魔纹棒紧紧覆盖住，虽然吴季奇不知道着血色寒冰到底威力几何，但是该是不敢轻易尝试，只能连忙将手松开，接着并且与肖弘拉开距离。

　　并且纷纷将自身的主力战纹，全部驱动，只不过，这些战纹，与肖弘的比起来，就有些粗糙简陋了，尤其是与寒武相比，更是不值一提，而且除了双蛇战纹，其他的都是驭师五级的普通货色。

　　反观肖弘，目光就那样死死的盯着吴季奇，如同一头野兽，接着手臂一挥，直接将高压魔纹棒丢到一旁。

　　砰！

　　下一刻，高压魔纹棒上的血色万年寒冰，直接爆碎，高压魔纹棒已经严重变形，如同废铁跌落在地面之上。

　　“肖弘，别以为你变成这样，就是我的对手，告诉你，我可是……”

　　还没等吴季奇将后面的话说出来，再看肖弘身后的魔翼，猛然一振，接着肖弘不再多言，如同离弦之箭，腾空而起，接着直奔吴季奇冲杀了过去，五根手指之上，已经形成了尖锐的万年寒冰，依旧仿佛燃烧一般，如同魔爪！

　　紧接着，二人便彻彻底底轰杀在了一起，虽然吴季奇拥有大驭师二级的实力，但是在肖弘面前，竟然丝毫没有占据上风，反倒被肖弘的滚滚气势压迫。

　　一时间，只看到操场之上，各种能量体疯狂飞舞，操场边缘厚厚的合金墙壁，已经开始变得四分五裂，滚滚的震颤之声，不时传来。

　　就在肖弘与吴季奇身形交错而过之时，再看肖弘表情间已经迸发出了无尽的凶狠，猛然转过身，不给吴季奇丝毫的反应，手臂中，猛然形成了一道长长的冰鞭，上面依旧散发着火焰状的能量。

　　砰！

　　下一刻，这长度足足有十几米的冰鞭，便直接拍在了广场的地面之上，瞬间形成一道深深的沟壑。

　　就连躲避的吴季奇都可以感受到，一股强烈的冲击力！

　　毫无疑问，这一刻，完完全全被唤醒的寒武，所迸发出来的战斗力，是同等级战纹完完全全无法比拟的。

　　还没等吴季奇站稳，吴季奇便猛然看到，他的脚下，已经形成了一大片光纹，并且形成了无数的锋利的红色冰刺。

　　正义之楼高耸的天棚，也猛然间弥漫出厚厚的红色云层，四周仿佛一下子，被杀戮的气息弥漫！

　　肖弘真的彻底愤怒了！


第792章 死斗！！

　　看到脚下的冰刺，吴季奇心神一动，他自然明白，这到底是什么，只是没有想到，肖弘的战纹，竟然会如此强大。

　　就在吴季奇操纵一双魔纹翼双脚离地，并且开启球形能量防护盾，将自己包裹其中之时，再看吴季奇的脚下，密密麻麻麻的冰刺，如同暴雨，由下而上，疯狂射出！

　　不过，无论怎么说，吴季奇也是大驭师二级的人物，虽然战纹稍弱，但是冰刺轰在防护盾上，并没有将防护盾刺破，只是发出劈里啪啦的声响，如同冰雹砸在玻璃之上。

　　见冰刺被抵挡住，吴季奇的略显惊诧的脸上，终于闪过了一抹轻松。

　　“你以为这种程度的攻击力，就能战胜我吗？简直就是痴心妄想，告诉你……”

　　还没等吴季奇将后面的话说完，吴季奇猛然间只觉得，头顶有些不对劲，微微抬起头一看，神色不禁大变！

　　只看到头顶处那厚重的血色云层之中，数不尽的，血红色并且在“燃烧”的冰之墓碑，铺天盖地，向着吴季奇砸了过来，密密麻麻，躲无可躲。

　　“这……”吴季奇情不自禁，发出了如此的惊骇之声，双目不禁微张，只不过，下一刻，铺天盖地的冰之墓碑便齐刷刷的想着吴季奇砸了过去！

　　顷刻间，便生生将吴季奇从半空砸到了地面之上，成百上千的冰之墓碑，几乎只在一瞬间，并将吴季奇生生的淹没掉了。

　　广场的正中心，一下子便形成了一个用燃烧的寒冰，组成的冰山！

　　就连站在过道处，持着魔纹步枪的高湘士兵，看到如此庞大的攻击手段，也纷纷傻掉了，脚下的步子，不禁向后退了退。

　　这一刻，他们才真真切切感受到，往日那个平和的肖弘，到底有多么的可怕。

　　不过这还只是他们惊讶的开始。

　　“爆！”

　　站在操场边缘处的肖弘，忽然发出了如此的高亢之声。

　　轰！

　　紧接着，再看那一座冰山，发出一道明亮的红光之后，当场爆裂，冰屑四溅，如同子弹，爆炸形成的冲击力，更是如同飓风。

　　顷刻间，操场之上的假山、两棵树木，直接就被生生荡平了，冰屑轰击在足足十厘米厚的合金板上，顿时形成无数凹陷，一些来不及躲避的高湘士兵，直接就被打成了筛子，倒在了血泊之中。

　　几秒钟之后，再看广场的正中心，已经形成了一个巨坑，操场的四周，血色的寒冰碎片，更是随处可见，散发的红色“火焰”，仿佛将整个正义之楼，渲染成为了一个人间地狱。

　　再看，缓缓从巨坑之中升起的吴季奇，防护盾早就碎裂，平整的将军的制服，变得残破不堪，脸上、手上血痕累累，嘴角还挂着一缕鲜血。

　　看到吴季奇这副模样，高湘士兵很难想象，往日不可思是的将军，竟然在囚徒肖弘面前变成了如此的模样，同样，脸上也隐隐闪过一抹严峻之色，他们已经预感到了，麻烦了。

　　就连站在办公室中的易文鑫，看到这样的画面，都情不自禁心中一惊，对于肖弘，易文鑫厌恶至极，一直寻找机会，好好让他知道，什么叫厉害，但是这一刻，易文鑫却没有想到，肖弘竟然能够爆发出如此的战斗力，以及那摄人的气势。

　　想不到就连吴季奇，也已经开始落入了下风。

　　“肖弘，我今天要杀了你！”狼狈无比的吴季奇，不禁发出了如此的愤怒之声。

　　“吼啊！”

　　差不多，就在吴季奇刚刚从深坑之中腾空而起的刹那，肖弘便再度发出了一声咆哮，接着便在肖弘的身前，形成了一条血色的巨龙，直奔吴季奇冲击而去！

　　吴季奇本能的做出格挡，但还是直接便被音波组成的巨龙，直接轰飞了出去，撞击在了残破不堪的金属防护墙壁之上，在音波的撕扯之下，吴季奇的身体，差不多已经血肉模糊了。

　　不过，凭借强悍的驭力等级，吴季奇还是生生站了起来，只是在吴季奇的心中，已经能够感受到了，肖弘并不好对付了，心中更是暴怒连连。

　　在吴季奇固有的思维之中，洛丹伦人，这些囚徒，都是猪狗，人打狗可以，但是狗咬人，就要处以死刑！

　　“该死的肖弘，我之前还不舍得杀你，但是现在！我吴季奇要将你千刀万剐！”吴季奇满脸狰狞，从牙缝里挤出几个字道，接着便对过道处足足几千名高湘士兵高声吩咐道：“所有高湘士兵准备，齐射，将肖弘给我杀死！打成肉泥！”

　　随着吴季奇发出如此气急败坏的声音，再看所有高湘士兵，尽可能强作镇定，纷纷抬起手中的魔纹步枪，对准了肖弘，甚至还有魔纹手炮。

　　“肖弘，我就要看一看，你还能抗多久。”吴季奇目光凶恶，对肖弘一字一句道，并且随手将脸上的血迹抹了抹。

　　再吴季奇看来，足足三千多名高湘士兵，再加上自己这个大驭师二级的高手，甚至还有唐基这个驭师巅峰，杀死肖弘已经绰绰有余了。

　　“告诉你，肖弘，既然你不想活，那我只能送你死了！”吴季奇接着说道。

　　啪。

　　再看肖弘，没有多言，只是微微抬起手，打出另一个响指，声音不大，仿佛在宁静深海中投掷的一颗石子。

　　轰！轰！轰！

　　只不过，这一颗小石子，在下一刻却引发了滔天巨浪！顷刻间，再看正义之楼的所有的牢房，齐齐发出明亮的魔纹之光，接着牢门几乎齐刷刷的彻底洞穿。

　　砰，砰，砰……

　　随着厚厚的牢门重重的摔在操场之上，摔在肖弘的身旁，再看一个个牢房之中，所有的囚徒，表情凶恶，从里面走了出来，小臂处，华丽的战纹不断闪耀！

　　如同一头头出栏的野兽。

　　毫不夸张的说，看到如此一幕的吴季奇，原本凶恶的脸上，情不自禁就是一变，紧接着恐惧，无尽的恐惧，如同洪水，将吴季奇的所有表情，彻底淹没！

　　不禁吴季奇的心中就是一抖，设为这里的主管，没有任何一个人比吴季奇更加清楚，这些囚徒没有战纹的时候，就已经非常可怕了，现在有装备上的战纹，而且是性能卓越的，那么到底有多么可怕已经不言而喻了。

　　更重要的是，吴季奇还感受到了十几个大驭师级别的气息。

　　“这……这……这……”吴季奇不禁向后退了几步，发出了如此的声音，只觉得浑身一阵冰冷，头皮发麻。

　　不只是吴季奇，就连高湘士兵，也彻彻底底被吓傻了。

　　就过道处，企图上去帮忙的唐基，看到这样的情形，也顿时僵硬当场，一动不动，嘴巴张得老大，之前他就觉得这些囚徒已经开始有些不对劲了，但是却万万没有想到，会是这样的场景。

　　而这些战纹，究竟又是怎么来的？难道是肖弘制作的？可是他们之前对制纹工具的看管，可谓相当的严格，就是惧怕这样的场景，但还是发生了。

　　“想杀我？你认为可能吗？”肖弘将目光对准吴季奇，大声呵斥道，接着缓缓上前几步，再看吴季奇，不住后退，脚下的步子，已经有些开始发软了。

　　“所有囚徒听命，将正义之楼的所有出入口，给我封住，不得放一个人出去，但凡企图反抗者，杀！”肖弘再度发出如此命令。

　　“是！老大！”

　　瞬间，整个正义之楼，传来了如此震耳欲聋的声音，同时囚徒军纷纷开始出动，形同闪电，百余名囚徒，直接把守在四个出入口处，不放走一人逃跑，更不放一人进来。

　　“现在，就是旧账新恨一起结算的时候了，现在，就当着你的部下和我的部下我们来一次公平的对决！”肖弘语气铿锵说着的同时，一步一步，朝着吴季奇走了过去，身体之上，散发的气势，充斥着整个操场，充斥着整个正义之楼！

　　而这个时候的吴季奇，则是连连后侧，气势已经被肖弘彻底压制住了，只是恐惧的双目，也渐渐浮现出一抹狰狞，仿佛是被逼入角落的野兽。

　　“既然你肖弘要来一对一决斗，那就来吧，你意味我堂堂吴季奇，会败在你的面前？告诉你，我以前可以像打狗一样打你，现在也一样！”吴季奇面目狰狞道，接着微微抬起了手指，并激活了双蛇战纹。

　　然而，再看这个时候的肖弘，表情没有丝毫的变化，猛然便是一个加速，朝着吴季奇冲了过来！

　　见肖弘加速冲了过来，吴季奇凶残的嘴角，不禁微微的弯了弯，在吴季奇看来，肖弘这么冲杀过来，简直就是自寻死路。

　　没有过多的停顿，吴季奇便准备利用双蛇战纹给予肖弘致命一击！

　　“爆！”

　　就在肖弘距离吴季奇只有不到二十米的距离，吴季奇的指尖形成一个能量环之时，肖弘再度发出了一声咆哮。

　　瞬间，肖弘之前埋在双蛇战纹中的两枚寒冰粒，直接引爆，虽然驱动了双蛇战纹之后，那两粒寒冰也是以能量的形式存在，但依旧可以引爆，依旧可以对双蛇战纹造成破坏。


第793章 诛杀！！

　　几乎就在吴季奇刚想对着肖弘发出一枚破坏力极强、速度极快的能量丹之时，吴季奇却猛然感受到，双蛇战纹之中的能量股，顿时泄露的一干二净，仿佛以另外一种形式被引爆了。

　　指尖形成的光点，已经消散，双蛇战纹也化作载石原型，从吴季奇的小臂剥离，跌落在地面之上，只见双蛇战纹，这一刻已经碎裂两半儿了。

　　“这……怎么可能会这样？”看到这样的场景，吴季奇的双目猛然收缩成针孔大小，身后更是感受到一阵冰冷，隐隐之中他仿佛预感到了什么，没错，肖弘在修复的时候动了手脚。

　　然而，就在吴季奇震惊之时，再看肖弘那双冰冷如同死神一样的双眸，已经出现在了吴季奇的近前，吴季奇还想有所反抗，但是仿佛已经来不及了。

　　下一刻，再看肖弘已经抬起左手食指，嘴角微微一弯，接着食指指尖，直接点在了吴季奇的额头之上。

　　唰！

　　就在肖弘的食指指尖点在吴季奇额头上的时候，一抹光束，直接从吴季奇的后脑直射出来。

　　瞬间，吴季奇只觉得大脑闪过一阵冰冷，身上没有丝毫的伤口，或是异样。

　　看到这样的局面，吴季奇的脸上不禁闪过一抹轻笑，并抬起拳头。

　　只不过，就在这一刻，吴季奇却惊愕的防线，肖弘那冰冷的目光，开始变得模糊，大脑只觉得猛然一麻，紧接着，吴季奇的眼前，便出现了另外一个世界，仿佛穿越一般，只看到，眼前是一个无比华贵的大厅，身旁是无数的美女，正对面的墙壁之上，则悬挂着吴季奇的画像。

　　窗外的广场，还有吴季奇的巨型雕塑，高湘真义国的军队，正在高呼着吴季奇的名字。

　　“看到”这样的画面，吴季奇的脸上不禁流露出无尽的兴奋之色，这也正是吴季奇心中最为渴望的画面。

　　轰，轰，轰……

　　只是这样的美妙场景只持续了几秒，下一刻，湛蓝的天空，猛然变得无比阴沉，紧接着便是高哲基那张狰狞的脸，猛然出现在吴季奇的面前，一脸的凶恶，窗外的军队更是齐刷刷的冲了进来，要活刮了吴季奇这个叛徒。

　　片刻之后，再看那豪华的大厅，仿若人间地狱，地面之上，曾经被吴季奇害死的洛丹伦人，乃至同僚，正爬行在地上，脸色黑紫，口中流淌着暗红色的血，一点一点朝着吴季奇爬来，吴季奇有心想躲，却发现自己的双腿已经被截断。

　　几秒钟之后，无数冤死的人，便爬在了吴季奇的身体之上，啃食、撕咬，将吴季奇彻彻底底淹没。

　　几乎将吴季奇内心最美好的画面，彻彻底底恐怖化，无穷无尽的恶梦。

　　站在吴季奇对面的肖弘，见吴季奇如同雕像定格在了自己的面前，恐惧的双目张得老大，嘴角不禁弯了弯，流露出一抹残忍的笑容。

　　“好好享受着这种恐怖的感觉吧。”肖弘对面前意识全无的吴季奇轻声说道，接着便抬起包裹中万年寒冰的拳头，对着吴季奇的面门就是一拳。

　　这一圈下去，吴季奇的面门直接崩塌，鼻梁骨彻底碎裂，直接将如同木偶的吴季奇轰飞出去，吴季奇毫无反抗，就那样长大双目一动不动。

　　处在无尽幻觉之中的吴季奇，只觉得被咬掉了鼻子。

　　反观这个时候的唐基乃至高湘士兵，看到吴季奇突然之间，毫无反抗，一个个表情可谓充满了惊疑之色，他们不知道那可怕的肖弘，到底对吴季奇做了什么，但绝对不是什么好事。

　　与此同时，再看肖弘，已经骑在了吴季奇的身上，挥动双拳，对着吴季奇的脑袋、身躯，就是一阵铺天盖地的拳头。

　　给人的感觉，就是要活生生将吴季奇拳杀，用拳头轰成肉泥，几乎这一刻，每一个人，仿佛都能够感受到，肖弘对吴季奇的仇恨，对高湘人的仇恨。

　　所有的高湘士兵，看到这样的一幕，已经齐齐杀掉了，吴季奇现在这副模样，仿佛就是他们即将的遭遇。

　　足足用拳头轰击的五分钟，吴季奇已经生死不明，脑袋已经彻彻底底被轰烂了。

　　拎着血淋淋的双拳，肖弘缓缓站起身，凶狠的目光在四周游弋一周，便高声吩咐道：“所有囚徒军听命！逢高湘人，诛！”

　　言罢，肖弘的手中已经出现了一道长长的冰刃，如同铡刀，生生劈在了吴季奇的身体之上，直接将吴季奇斩成两端！

　　与此同时，再看所有的囚徒军，接到肖弘的命令，高声回应一声之后，便驱动着战纹，双目血红，朝着附近的高湘士兵扑杀了过去！

　　以往受到的欺压，脑海中高湘人对洛丹伦人的迫害，已经纷纷萦绕在脑海之中，这一刻，每个囚徒心中的愤恨，都彻彻底底燃烧起来。

　　抓住一个囚徒，便直接挥动拳头，将其脑海彻底轰碎，然后鞭尸！

　　顷刻之间，随着肖弘的一声令下，正义之楼已经彻彻底底变成了杀戮之楼，变成了高湘人的钢铁地狱。

　　惨叫声、哀号声不绝于耳！

　　这一刻，已经没有了同情，没有了怜悯，有的只有残暴，只有杀戮！

　　位于隧道之中的唐基，看到这样的画面，双腿已经开始瑟瑟发抖，面对开始反抗的囚徒，往日同样高高在上、作威作福的他，已经完完全全失去了反抗的勇气，快速转身，便想趁乱逃离。

　　然而，就在唐基堂堂转身之时，却发现身旁一个黑影猛然出现，正是面色凶恶的铁男，二话不说，挥动带有蓝色能量膜的拳头，直接轰在了唐基的脑袋上。

　　凭借大驭师一级的实力，与超强战纹，铁男只是一拳，便直接将唐基的脑袋轰碎在了唐基身旁的金属墙壁之上。

　　紧接着，唐基无头的尸体，便直接瘫软在了地面之上，一动不动。

　　只是微微望了一眼唐基，铁男没有过多的停留，便直接卸掉了唐基的魔纹包，扣在了自己的腰间。

　　与此同时，再看另一边，这个时候的肖弘已经出现在了关押弗洛的牢笼面前，活生生用手，直接将牢笼的门撕扯掉了。

　　看到肖弘高傲且威严的表情，弗洛情不自禁流露出了恭敬之色，然后晃晃悠悠的从地面上站了起来，望着肖弘，望着肖弘身后，那恐怖的杀戮景象。

　　打开自己的随身背包，肖弘随即从背包之中，将韵中华丽的魔纹包取出，里面装着的，差不多都是驭魂级的高品质战纹，紧接着肖弘便单手一抬，直接将魔纹包扔在了弗洛的面前。

　　“身为送葬骑士团的前辈，希望你早日能够恢复以往的气魄。”肖弘一字一句对弗洛说道。

　　再看弗洛，望了一眼肖弘，便一点一点无比费力的来到了韵中的魔纹包前，然后伸手无比颤抖的手，一点一点将其抓起，略显费力扣在了自己的腰间，虽然弗洛这一刻无法战斗，但是弗洛无时无刻不再渴望。

　　只是再一次望了一眼弗洛，肖弘便缓缓转身，对王军使了一个眼色，便带着沃师、疤脸等人，穿过操场，直奔小制纹间而去。

　　见肖弘带着四名囚徒出现在走廊之中，三名守候在小制纹间外的高湘士兵，不禁开始瑟瑟发抖，并且慌慌张张，从身后卸下魔纹步枪。

　　噗，噗，噗！

　　还没等这三名高湘士兵将魔纹步枪端稳，肖弘已经抬起手臂，三枚冰刺直接就穿透了三名高湘士兵的喉咙，紧接着三名高湘士兵便纷纷瘫软在了地面之上，一动不动，脸上恐惧的表情已经凝固。

　　抬起腿，肖弘一脚便将小制纹间的门踹开，肖弘放在里面的十个大驭师级别的战纹，纹丝未动。

　　将十个战纹拿起，让疤脸分配给大驭师级别的人，肖弘有命令其他人，将里面的材料搬走，同时肖弘也将球形切割刀放入到了魔纹包中。

　　然后，不做停顿，肖弘便一路朝着吴季奇的办公室走去。

　　来到吴季奇办公室的门口处，肖弘依旧是一脚将吴季奇的办公室门踹开，下一刻，肖弘便可以清清楚楚的看到，易文鑫正驱动着战纹，满脸惊恐，在肖弘的面前比比划划。

　　“肖弘，我警告你，我可不是那么好惹的，我劝你还是离我远地一点，信不信，你若敢伤我一根毫毛，我父亲绝对会将你千刀万剐的。”易文鑫长大双目，战战兢兢的对肖弘说道。

　　砰！

　　差不多就在易文鑫不断威胁着肖弘之时，再看肖弘身形一闪，不给易文鑫片刻的反应机会，下一刻，肖弘就已经单手掐在了易文鑫的喉咙上，并将其按在墙面之上，微微提了起来。

　　在肖弘的面前，易文鑫那么一点小本事，简直就是微不足道。

　　反观易文鑫则脸色涨红，不断在肖弘的手中挣扎着，但却于事无补，肖弘略显粗糙的手，就如同钢钳，死死的钳住了易文鑫。

　　“拿你老子压我？好说，放心，我也不会杀你的，但是你老子不是喜欢人偶吗？那么我就给他制作一个亲生的。”肖弘冷冷一笑，这笑容显得无比残忍，紧接着肖弘便从衣兜之中，取出了注满灵魂洗刷液的针头。


第794章 手段残忍！！

　　对于灵魂洗刷液，易文鑫自然认识，同样也更清楚，这东西到底是干什么用的，将人变得行尸走肉的。

　　不禁易文鑫的脸上，已经写满了恐惧之色，这若是注入到身体之中，简直比杀了易文鑫还要难受一万倍。

　　“放开我，把这东西拿走，不要，不要！”原本易文鑫装腔作势的神情已经荡然无存，取而代之的，便是恐惧，无尽的恐惧。

　　不过，这个时候的肖弘怎么可能会听易文鑫的，对着易文鑫冷冷的笑了笑，便生生将针头插在了易文鑫的肩膀之上，然后毫不留情的将灵魂洗刷液注入其中，并缓缓松开手。

　　再看易文鑫，这个时候则因为恐惧，呼吸开始加重，然后不顾一切，便扯开上衣，企图将灵魂洗刷液从针眼处挤出来，不过，这又怎么可能？

　　同样此刻的易文鑫，也彻彻底底被无尽的恐惧所包裹，即便这只是灵魂洗刷的第一个疗程，但是足可以将其变成了一个白痴。

　　见易文鑫如此的模样，肖弘再度笑了笑，然后抬出一脚，直接踏在了易文鑫的胸口之上，然后伸出左手食指在易文鑫的额头上一点，一抹光束直接从易文鑫的后脑穿透而出。

　　下一刻，再看易文鑫不断挣扎的身体，全部停止，然后目光呆滞，直勾勾的望着天花板。

　　“好好享受一下接下来的时光吧。”肖弘对易文鑫轻声说了一句，便不再理会，来到吴季奇的办公桌前，翻找了一下，很快，肖弘便从吴季奇的办公桌中，找到了几个解锁魔纹，以及整个信义集中营绝对详细的地图，甚至还有七八个储金纹。

　　可以说，吴季奇生前辛辛苦苦利用肖弘赚到的钱，最终全部落到到了肖弘的手中，给人的感觉，吴季奇只是代为保管。

　　紧接着，肖弘又将吴季奇办公室翻找了一个便，将有用的全部带走，然后便带领着沃师等人离去。

　　与此同时，足足二十分钟过去，再看整个正义之楼，已经血流成河，所有的高湘士兵，已经彻彻底底被虐杀了一个遍，死相无比残忍，就如同被野兽撕扯的一般，甚至个别的高湘的士兵，还被大卸八块。

　　而每一名囚徒军成员的背上，都背着一个从仓库中翻找出来的背包，里面装着高湘士兵留下的战纹，肩膀之上，还挂着几把魔纹步枪，这也是肖弘之前的吩咐，尽可能将武器全部收缴，然后分发给其他关押区的囚徒。

　　正义之楼的内部警报四起，自然也吸引了整个甲字关押区的高湘士兵注意，此刻足足五千名高湘士兵，已经团团将正义之楼包围，一个个表情严峻且狠厉。

　　分布在甲字关押区中的碉堡，更是全部启动，所有武器全部对准了正义之楼，只是直到现在他们还不知道，里面到底发生了什么事情，只能听到战纹轰击在墙壁上的声响。

　　其中十几名高湘士兵，也正在抓紧一切时间，企图将正义之楼厚重的金属门破开，不过，由于这栋楼宇是专门用来关押高等级囚徒的，防护规格实在是相当之高。

　　若利用大威力的武器，他们有担心会伤害到里面的吴季奇以及高湘士兵。

　　哗啦啦！

　　就在正义之楼之外的高湘士兵正想尽办法破开大门之时，几声玻璃碎裂的声响，忽然响起，再看正义之楼的玻璃棚顶纷纷碎裂，接着肖弘带领驱动流纹的囚徒军纷纷出现在了正义之楼的顶部。

　　肖弘那一双血红色的魔翼，在月光的照耀下，显得更外的耀眼，让高湘士兵充满一种压迫感。

　　就连肖弘身后的铁男，也驱动了吴季奇的翼纹。

　　看到所有囚徒直接出现在了正义之楼的棚顶，显然这大大出乎了高湘士兵的意料。

　　更让高湘士兵感到惊骇的是，所有的囚徒，这一刻都拥有了战纹！

　　没有给高湘士兵过多的反应，差不多就在高湘士兵刚刚抬起手中的武器之时，在肖弘的带领之下，所有的囚徒已经纷纷从高耸的正义之楼跃下，然后便纷纷驱动圆月战纹，接着毫无顾忌，毫无怜悯，对着眼前的高湘士兵，便发射了一连串圆形的红色光刃。

　　一瞬间，再看正义之楼之外，便是血肉横飞，血色圆形光刃，轰击在高湘士兵的身上，直接就将高湘士兵当场撕碎。

　　没有错，高湘士兵数量确实众多，在这里就足足有五千人之多，且全副武装，人数足足是囚徒军的十倍。

　　但是要知道这些高湘士兵都是驭力普通之辈，几乎绝大多数都是驭者级别的，虽然在普通军队，算是不错的，但是在囚徒军面前不值一提，这里最低等级驭师四级，十几名大驭师开路，配备有肖弘制作的超强战纹，以一敌百都不为过，更何况眼前这些烂菜！

　　面对眼前这些穷凶极恶的囚徒，高湘士兵还想做出反抗，或是直接击杀，但是下一刻，就直接被圆月战纹撕扯的血肉模糊，倒在地面之上。

　　一对一的实力，根本不成比例。

　　几乎只过去了十几秒中，就足足有千名高湘士兵，倒在了血泊之中，这样的杀戮效率，甚至比对抗黑齿狼，还要快速！

　　战局一下子便呈现一面倒的架势。

　　位于附近碉堡中的高湘士兵，居高临下，望着正义之楼附近的景象，一个个双目长得老大，脸色更是一片苍白，恐惧之色一点一点爬在了脸上。

　　囚徒暴乱，这在信义集中营已经不是第一次了，但是眼下这种场景还是第一次出现，所有的囚徒全部配备高品质战纹，且一下子蹦出十多名大驭师，这简直就是不可想象的事情。

　　一时间，站在碉堡之中的高湘士兵，已经只觉得背后发冷了。

　　尤其是眼下，甲字关押区的吴季奇主管，根本联系无上，可谓群龙无首。

　　“还愣着干什么？利用魔纹狙击步枪，远程猎杀暴乱者，不要手下留情，给我狠狠的杀！为奥格斯神除害！”碉堡之中，一名上尉级别的军官满脸狰狞，对手下的士兵吩咐道。

　　然而，就在其中两名高湘士兵，抬起巨型魔纹狙击步枪对准正义之楼的时候，却发现，叶霖已经将目光对准了碉堡处，接着便将五根手指，对准了碉堡，并且驱动了肖弘分配给他的大驭师战纹。

　　顷刻间，再看叶霖的手掌处，已经形成了一个红色的光纹，明亮无比，紧接着一团赤红色的火团状能量体，径直射向一公里以外的碉堡。

　　哄！

　　下一刻在空中飞行了一段时间的火团状能量体，已经膨胀到了直径足足有十米，接着便直接轰在了碉堡之上。

　　高达千度的高温，直接便让两名端着魔纹狙击步枪的高湘士兵，化成了灰烬，尸骨无存的那种，紧接着再看金属碉堡，便开始一点一点，如同大蜡烛一般，彻底融化，内部的无一人活命，生生被高温烤死，然后化成灰烬。

　　这样的打击，依然没有什么华丽的地方，但是威力已经显而易见了，紧接着，其他大驭师级别的囚徒，也利用类似的方式，将附近具有威胁的碉堡，全部荡平。

　　短短五分钟之后，再看正义之楼附近的五千多名高湘士兵，已经剩下了不足两千，此刻已经团团被囚徒军围在当中，背靠在高高的金属墙的角落之中，给人一种瑟瑟发抖的感觉。

　　往日为了防止囚徒暴乱，设立的高墙，如今仿佛成为了他们的囹圄。

　　不过，即便心中充满了无尽的恐惧、瑟瑟发抖，但是表情依旧显得无比的严厉，然后装腔作势道：“你们这些囚徒，罪大恶极，你们是逃不掉的，我现在给你们一次生的机会，立刻返回到牢房之中，可免一死！”

　　这样的声音，虽然摆出一副狠厉的语气，但是语气之中却充满了颤抖，手中的魔纹步枪已经不但抖动。

　　反观肖弘，根本就不吃这一套，仇视的目光微微望了一眼已经穷途末路的高湘士兵，缓缓抬起手，接着便做出了一个斩首的手势，大声道：“高湘人，诛杀！”

　　随着肖弘一声令下，再看两百名位于后排的囚徒，已经再次驱动圆月战纹，指尖在面前划出一个圆形，如同满月，接着密密麻麻的圆环形能量刃，高速旋转飞向天际，划出一个抛物线，便纷纷落在了角落中，高湘士兵的身体之上。

　　瞬间，如同魔纹锯切割身体的身体的声音，纷纷响起，伴随而来的，还有这不足两千名高湘士兵的惨叫之声。

　　之前的装腔作势，已经荡然无存。

　　足足几万枚环形光刃，不断在高湘士兵的身体上撕扯、搅动，不亚于将这些高湘士兵扔到了绞肉机中。

　　在疯狂旋转的环形能量刃下，一股股鲜血更是溅起老高，血肉横飞！

　　大概只过去了十几秒中，角落处，已经彻彻底底安静了下来，鲜血与碎肉已经混在了一起，差不多已经变成了一大摊肉泥，根本就无法辨认出完整的尸体，甚至一个完整的残肢都辨认不出来了，足可见囚徒军对高湘人下手到底有多么狠。


第795章 灾难！！

　　“现在执行一号计划！”肖弘只是望了一眼角落之中的肉泥，接着吩咐道。

　　接着再看十几名大驭师，目光之中露出一抹凶狠，直接便将面前厚厚的金属墙壁轰了一个粉碎，就如同轰碎禁锢他们的囹圄。

　　接着所有囚徒，便齐刷刷驱动流纹，朝着灵魂实验所的方向而去。

　　由于之前大部分的高湘士兵都集中在了正义之楼的附近，因此突破重围，所过之处，高湘士兵已经非常之少。

　　差不多见面就直接被轰爆，然后虐杀掉，撕碎的那种，给人的感觉，这囚徒军根本就不像是人，而是一头头饥饿的狼。

　　甲字关押区发生如此的暴乱，自然也在第一时间惊动了位于灵魂研究所的易思楠以及李兆刚。

　　通过光屏看到足足六千名高湘士兵被虐杀当场，位于李兆刚办公室中的易思楠与李兆刚，已经齐刷刷震惊当场，双目睁得老大，表情间充满了恐惧之色。

　　毫不夸张的说，就从眼下的局势上讲，这样的暴乱，绝对堪称信义集中营有史以来最大的，且损失最为惨重的，只是看到的就有六千人，这还不算正义之楼中的高湘士兵，也许那里已经全军覆没了吧。

　　有了这样的想法，易思楠表情之中更是多了一抹严峻与担心，甚至是惶恐，要知道他的亲儿子可是在正义之楼中。

　　但是说什么都晚了，当务之急，便是将暴乱打压下去，解除了危机。

　　无论是易思楠还是李兆刚，心中都很清楚，这样的暴乱就如同弹药库中引燃的火团，若这些囚徒将其他关押区攻破，后果不堪设想。

　　尤其是看到每一名囚徒的后背，还背着四五把魔纹步枪，背包之中也装满了从高湘士兵尸体上翻找出来的魔纹。

　　“快，吩咐主控楼的工作人员，引爆甲字关押区所有囚徒的微爆项圈！这是他们自找的，不要怪我心狠手辣！”易思楠只是停顿了片刻，便通过通讯魔纹吩咐位于灵魂实验所的主控楼工作人员。

　　这个主控楼主要就是中转亦或是直接发出魔纹微爆项圈的引爆信号。

　　主控楼位于灵魂实验所的一侧，七层楼的高度，楼顶便是一个高耸入云的信号发射塔，也是通讯指挥系统的中转站。

　　接到易思楠的命令，主控楼中的工作人员自然知道事态的严重性，没有片刻耽搁，便快速调出了甲字关押区所有囚徒的信息，接着齐刷刷发出引爆信号。

　　结果得到的回馈却是：引爆失败，无法搜索到引爆目标。

　　看到这样的信息，工作人员都快都快傻掉了，五百多个微爆项圈同时发生如此故障，他们还是第一次见到，重试，依旧是这样的结果。

　　主控楼中的主管，看到这样的信息，只觉得大脑“嗡”的一下子，这一刻，他们已经彻彻底底失去了，节制囚徒的最后一个手段，同样也就意味着甲字关押区的囚徒，彻底失控！

　　尤其是得到如此消息的易思楠，只觉得眼前顿时一黑，身子情不自禁的晃了晃，脑海中，唯一的意识就是，麻烦大了。

　　再看光屏之中，囚徒军在肖弘的带领下，战斗力已经变得惊人的可怕，一下子多出十几名大驭师，更是让易思楠只觉得头皮发麻。

　　事实上，有一点已经不得不承认了，那就是信义集中营几乎没有能够与这支囚徒军抗衡的军队了，吴季奇反复联系几次，但已经完完全全失去了联络，八层凶多吉少。

　　更让易思楠感到恐惧的是，那囚徒军的行进方向正是灵魂实验所，这个信义集中营的核心，而且手中拥有超强性能的战纹，比高湘士兵最优秀的战纹，还要高出不知道多少个档次。

　　这一下，无疑就是要直接给信义集中营致命一击！

　　“该死的！”易思楠情不自禁，发出了如此的声音，额头之上，已经大汗淋漓，无比严峻、紧张的表情，已经爬满了整张脸。

　　“命令灵魂实验所的1000精锐士兵以及200名人偶，抓紧时间布防。”易思楠快速吩咐道，毫无疑问，灵魂实验所是不能被破坏的，否则信义集中营，包括人偶的制作，都将受到重挫。

　　随着易思楠的一声令下，再看灵魂实验所已经警报声四起，灵魂实验所的精锐士兵齐刷刷走出兵营，并带着人偶，来到了灵魂实验所与甲字关押区的之间的防线内。

　　同时，整个灵魂实验所也进入到了防护状态，楼体之上，已经形成了无数道防护切割网，瞬间进入到防护状态。

　　位于防线之中的精锐士兵，带着人偶，更是一个个紧张兮兮，现在只有傻瓜，才会认为，将来到来的，是什么杂牌军，那可以说，就是不择不扣的死神军团。

　　差不多每一名囚徒军，都是大有来头，并且有仇恨凝结而成。

　　轰隆隆！

　　就在精锐部队纷纷驱动战纹，全面备战之时，再看百米开外，十几米高的合金铸成的墙壁，瞬间形成无数道的光线，接着高达的金属防护墙，便直接被锋利的能量刃直接劈开，厚重的碎片随即崩塌。

　　紧接着再看身着一身白衣的肖弘，带领着身着皮甲的囚徒军，便出现在了精锐士兵的眼前，一个个身上沾满鲜血，但是神情却显得无比的凶残，看上去残破不堪，实则一股令人窒息的气势，随即腾起，不禁让每一名精锐士兵，咽了一口唾沫。

　　尤其是那萦绕在小臂的能量纹，更是显得无比的刺眼。

　　按照道理来讲，1000精锐士兵加上两百名人偶，面对五百多个人，据对占据着天时地利人和，但是眼下，若真正能够分清对手究竟是什么样的人，就不会从常规角度去衡量优劣了。

　　就连站在办公室中的易思楠，通过光屏，看到囚徒军轻轻松松，砍瓜切菜般就突破了甲字关押区的重重防御，出现在灵魂实验所的边缘，嘴角都不禁抽动了两下。

　　接着便通过通讯魔纹精锐士兵道：“先下手为强，给我发动进攻！”

　　随着易思楠发出如此歇斯底里的命令，再看精锐士兵，不敢有丝毫停顿，驱动战纹，齐齐发出各式各样的能量体，直奔肖弘等人轰杀过去。

　　事实上，眼前这支精锐部队，应该算作准A级军队，绝大多数都是有驭者五级和驭师一级构成，人偶大多驭师二三级的样子。

　　按照道理来讲，这样的军队，已经相当强悍了，但是面对囚徒军，简直就是不值一提！

　　就在能量体射出的一瞬间，再看囚徒军的成员，齐刷刷腾空而起，跃上两米过高的防线，手中已经形成一个魔纹锯状的能量体，短刀长短。

　　瞅准并且纷纷对准精锐士兵的脖子，直接一划，瞬间防线之上，鲜血四溅，五百多名精锐士兵根本没有反应过来是怎么回事，脖颈便被切割成粉碎，接着又转身射出一枚枚圆形光刃，直接将各自身旁的精锐士兵轰击得粉碎。

　　差不多只过去了不到五秒钟，一千名号称信义集中营最为精锐的军队，便被囚徒军直接荡平，就算全部是驭师一级的，面对驭师巅峰，甚至大驭师级别的囚徒军，相差实在有些悬殊。

　　再看站在办公室中的易思楠与李兆刚，望着光屏之中，号称精锐的军队，在一瞬间全军覆没，已经彻彻底底的傻掉了，圆瞪的双目，流露出无尽的恐惧。

　　万事都怕一个比较，之前对付一些普通士兵，只觉得囚徒军非常强大，但是当精锐士兵在一瞬间全军覆没，易思楠才真真正正感受到，囚徒军的强悍程度到底有多么可怕！

　　微爆项圈失效，装载上超高性能的战纹，再配合上超高等级的驭力，以及在牢笼之中磨练出来的强大意识，已经将囚徒军塑造成为了死神军团，所过之处寸草不生。

　　不禁易思楠缓缓后退两步，这一刻他才真真切切的感受到，之前他在甲字关押区关押的囚徒，到底有多么恐怖，尤其是在肖弘的带领下。

　　“市长，这里已经不再安全了，我建议我们赶快乘坐魔纹直升机暂避，并且请求韩生州长，给予支援。”李兆刚来到易思楠的面前，满眼恐惧道，囚徒军的厉害，他自然已经看到了，继续留在这里，直面疯狂的囚徒军，天晓得会有什么样的后果。

　　“现在离开？那灵魂实验所怎么办？还有我的大儿子。”易思楠双目血红，开口向李兆刚道，之前的悠然，已经荡然无存了，现在在易思楠看来，那囚徒军带给信义市的仿佛只有灾难。

　　“留得青山在不愁没柴烧，走吧。”李兆刚开口说道，接着便带着易思楠慌慌张张离开了办公室，也估计不了其他人，直接进入到屋顶的魔纹直升机中，然后高高拔起。

　　站在防线上的肖弘，望着百名洛丹伦人偶被忍痛处死，微闭双目，算作默哀，几秒钟后，猛然张开双眼的肖弘，手指直指百米开外的主控楼！

　　几乎就在肖弘的手指刚刚指向主控楼的刹那，再看肖弘的身旁，密密麻麻数不尽的能量体，带着处死同胞的悲悯，以及对高湘人的仇恨，径直轰向信义集中营的主控楼！


第796章 反抗与鲜血！！

　　轰隆隆隆！

　　一连串如同天雷一般的声响之后，顺着肖弘指尖的方向望去，只看到主控楼在数不尽的能量体打击之下，闪耀出无数光团！

　　短短的几秒钟之后，主控楼直接便被轰碎，彻底夷为平地。

　　灵魂实验所的其他工作人员，看到这样的景象，无不双目大张，嘴巴微微开启，目光之中流露出无尽的恐惧之色。

　　企图逃跑，但当看到肖弘乃至囚徒军那冰冷且凶恶的目光，一个个腿都软了。

　　站在一栋实验楼中的曹冬，看到身着白衣的肖弘，以及那一双冰冷的眸子，嘴巴已经张得老大，目光之中除了震惊，就是惊恐。

　　他还真切的记得，当初被带到灵魂实验所时，肖弘的模样，但是他却做梦都没有想到，肖弘竟然会“玩”得这么大，这摆明就是要将整个信义集中营彻底推翻啊。

　　有了这样的想法，曹冬不禁哆嗦了两下，接着直接瘫软在了座位之上，险些昏厥过去，要知道，今天肖弘的所作所为，与曹冬也有着密切的关系。

　　再看肖弘，微微望了一眼灵魂实验所的，缓缓将脚边的人头踢开，然后便直接转身，没有进攻灵魂研究所，而是方向一转，直奔丙字关押区狂奔而去。

　　其他囚徒没有多言，纷纷转身紧跟在肖弘的身后。

　　乙丙丁这三个关押区虽然依旧是戒备森严，但是与甲字关押区相比却如同纸糊，尤其是在囚徒军的面前。

　　甲字关押区差不多驻军一万，其他三个区加在一起，无非也只有一万。

　　因此当肖弘率领众囚徒来到丙字关押区，面对铁丝网，直接便将其破开，对着里面高湘士兵，就是一顿暴虐！

　　部分高湘士兵，虽然极力反抗，但是奈何，差不多只有驭者级别的他们，怎么可能与囚徒军抗衡？

　　尤其是主控楼已经被破坏，防御策略根本无法协调，一个个只能各自为战，反观肖弘一方则是井然有序，以战斗组为单位，进行着相互的配合。

　　差不多就在囚徒军杀入到丙子关押区的瞬间，给人最为直观的感觉，就如同狼群进入到了羊圈，手中的战纹就是獠牙，不断的对高湘士兵进行着各种撕扯，严格按照肖弘的指示，逢高湘人，诛之！

　　在高空盘旋的易思楠，看到囚徒军直接杀入到了丙字关押区，将一名名高湘士兵撕扯的粉碎，然后收缴武器，嘴角情不自禁的动了动。

　　主力军全军覆没，这一刻信义集中营彻底失控，更要命的是，现在主控楼彻底被毁，他根本无法与信义集中营取得任何联络，也无法引爆其他囚徒的微爆项圈。

　　毫无疑问，这一刻，易思楠终于见识到了肖弘的可怕，不只是战斗力，还有头脑，能够在一瞬间，就辨识出眼前的局势，以及敌人最为难受的要害在什么地方。

　　没错，现在如果袭击灵魂实验所，的确可以对信义集中营造成致命的打击，但是却无法制造出，更加可怕的暴乱，方便他们全身而退。

　　面对这种情况，易思楠也不敢有过多的停顿，直接用颤抖的手，取出了市长专用通讯魔纹，然后通过魔纹直升机上的信号发射器，向自强州的州长韩生发出了呼叫请求，请求支援。

　　此刻的韩生，早已经离开了信义市，返回到了自强州的首府——拜奥市。

　　正在处理一些相关事务，大部分都是针对辖区内，各个“暴徒”的围剿与打压，毕竟自强州除了信义集中营，还有三个集中营，除了信义集中营的高规格，其他的差不多都是普通的牢房，关押着的，大多都是背叛者，以及一些罪犯。

　　“将这个拿去，记住，要将这些恶徒的罪行，变本加厉的曝出来，要让平民们知道，他们是邪恶的，罪大恶极的。”韩生将手中的一份资料，交给自强州魔纹信息平台的主管，表情严肃，吩咐道。

　　“是，知道了。”主管接过手中的资料，连忙点头道。

　　然而，就在这个时候，韩生的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是易思楠，对此，韩生没有过多的停顿，便直接接通了联络。

　　下一刻，小光屏之上，便出现了易思楠惊恐的神情，额头之上，已经浸满了汗水，双目张得老大。

　　“易市长？何事？慌慌张张的。”韩生一向沉稳的易思楠，摆出这样一副表情，眉头微皱道，现在对易思楠这个模样，感到了不满。

　　“州长，大事不好了，信义集中营……失控了！”易思楠几乎用一种颤抖的语气道。

　　听到“失控”二字，韩生原本微皱的眉头，猛然一动，嘴角更是微微抽动了两下，其他集中营还好说，但是信义集中营失控，到底意味着什么，已经不言而喻了，就如同研究魔纹黑洞弹，结果黑洞彻底无法控制了一般，那绝对是不择不扣的灾难！

　　“失控？这怎么可能？昨天不还是好好的吗？而且你们那么多人？怎么可能对囚徒失去控制？”韩生追问道，原本不满的神色，已经被无尽的严峻所取代，要知道，一旦那信义集中营失控，让大批囚徒释放出来，那对自强州绝对是灾难。

　　易思楠没有再说什么，直接将手中的通讯魔纹对准了地面之上。

　　只看到甲字关押区已经变得一片狼藉，近万名高湘士兵粉碎的尸体，差不多已经将其染成了红色，碉堡尽毁，防护墙壁也被轰得七零八落。

　　更让人触目惊心的是丙字关押区，手持战纹的囚徒军正在里面大肆屠杀，根本无人能够阻拦，所有囚徒，这一刻，就如同一个又一个被仇恨填满的野兽。

　　看到这样的画面，韩生直接就僵硬在了当场，脸色苍白一片，额头之上已经渗出颗颗汗珠，这样的一幕昭示着什么，已经不言而喻了。

　　“怎……怎么可能会这样？”足足过去了一分钟，韩生才发出了如此的惊叹之声，语气充满颤抖。

　　“州长，现在请您派出军队，进行驰援，否则就来不及了。”易思楠满脸惊恐道，若让这些囚徒冲出信义集中营，那后果会是，天晓得，绝对会形成大患。

　　“这自然，现在你想尽办法，尽可能将囚徒困在信义市，两个小时就好。”韩生吩咐完毕，便直接中断了联络，然后快速通过通讯魔纹，就近开始调动出七万人组成的军队，其中不乏魔纹坦克，以及魔纹战机，进行驰援。

　　与此同时，在丙字关押区的牢房之中，囚徒们自然可以听到无比刺耳的警报声，以及高湘士兵传来的呵斥与惨叫之声。

　　这些囚徒也不傻，自然能够从这样的警报声中听出一些端倪。

　　砰！

　　在丙字关押区的其中一个关押所，忽然一声脆响忽然传来，接着在牢房之中的囚徒，透过铁门的小窗户，便可以清清楚楚的看到，关押所的钢铁大门，直接被一脚踹开，瞬间，铁门连同门框，直接飞出十几米远，然后“轰隆”一声，重重砸在了关押所的正中心。

　　紧接着，所有的囚徒，便看到门外正站着一个黑色的人影，在人影的身后，可谓人头攒动。

　　下一刻，随着人影缓缓挪动步子，人们便可以清清楚楚的看到，脸上沾满鲜血的肖弘，一步一步走了进来，一只手上，领着的，正是这个关押所主管的人头，惊恐、痛苦的表情，已经凝固在了这人头的脸上。

　　再看左右牢房中的囚徒，畏惧的目光随着肖弘移动的轨迹缓缓转动，不敢发出丝毫的声响，在肖弘的身后跟着的，则是满身是血的囚徒军，一个个看似狼狈穿着破烂的狼毛皮甲，但是摄人的气势，直达每一名囚徒的心中。

　　吧嗒。

　　来到关押所的正中心，随着肖弘缓缓将关押所主管的脑袋扔到地面之上，再看肖弘身后的囚徒军，快速散开，接着纷纷抬起腿，直接将牢门踹开，再看囚徒，不禁纷纷向后退了退，目光之中，闪过一抹敬畏。

　　再看沃师与铁男，乃至其他囚徒，已经在关押所的正中心，放上了解锁魔纹，以及相应的魔纹步枪和战纹。

　　“拿起这些武器，你们也许会死，但也有机会获得自由，不知道，你们愿不愿意，用今天的反抗和鲜血，去换取明日的自由，去像一个人一样的活着，面对牢笼，有些选择千方百计的逃跑，也有人选择去毁灭牢笼，怎么选，在你们。”肖弘说完，便直接一刻不停，专心走掉了。

　　再看关押所中的囚徒，听到肖弘深沉的话语，心神不禁一动，目光看了看开启的牢门，还有肖弘离去的方向，那里仿佛充满危险，但却通往着自由！

　　有了这样的想法，再看众囚徒的脸上，已经纷纷闪耀出一抹凌厉之色，内心的野性仿佛被唤醒，紧接着再看牢房之中，众囚徒已经纷纷走出，拿起了武器，并且利用解锁魔纹打开了微爆项圈。

　　“兄弟们，在这里我们只是苟延残喘，愿意为自由而战，像人一样活着的，冲！”

　　囚徒之中，如此高亢的声音忽然响起，再看关押所中的囚徒，纷纷冲杀出去，奔向高湘士兵，然后便是虐杀！


第797章 为了自由！！

　　就这样，半个小时过去，肖弘带领这囚徒军，便直接将丙字关押区的囚徒，彻彻底底全部释放出来。

　　当然肖弘对他们，并没有选择收编，或是进行管理，在这种混乱的局面之下，肖弘没有精力去管理他们，肖弘的首要目的，就是确保自身以及囚徒军的安全，尽可能逃出生天。

　　望着丙字关押区的囚徒带着武器，漫无目的的朝着各个方向冲杀，肖弘也没有管，对身后的囚徒军使了一个眼色，囚徒军便齐齐跟在肖弘身后，冲入到了丁字关押区。

　　此刻丁字关押区的高湘士兵，已经感受到了无尽的恐惧，这样的大规模暴乱，他们之前从来没有见过，当然也知道着事态的严重性。

　　但是他们却逃无可逃、避无可避，因为在高湘真义国中，没有命令，只要彻底，任何一个同伴都可以将其击杀，然后击杀者获得升职。

　　面对这种局面，又有谁敢逃跑？

　　嗖，嗖，轰轰轰！

　　只过去的短短几分钟的时间，随着肖弘率领着囚徒军杀入到丁字关押区，能量体摩擦空气声、引爆声，开始变得此起彼伏，杀戮之声已经再度传来。

　　一如既往，囚徒军所过之处，横扫一切，就如同绞肉机一般，面对实力平平的高湘士兵，直接碾压过去，从高空望去，给人最为直观的感觉就是，高速行进中的囚徒军，前方是高湘士兵，后方已经是血肉模糊的尸体。

　　这样的场景，不禁让易思楠浑身发抖，这一下，局势已经不再是失控，而是迎接无尽的灾难。

　　直到现在易思楠还无法相信，眼前所看到的一幕，一切来得太突然了，毫无征兆可言，如同梦魇，铺天盖地。

　　仿佛这一刻，洛丹伦人的仇恨，囚徒对高湘人的仇恨，已经彻彻底底燃烧了起来，变成了冲天大火！

　　大概只过去了十分钟的时间，丁字关押区的高湘士兵，已经残肢满天飞，彻底被血洗、屠戮了一遍！

　　紧接着便是按照肖弘的吩咐，破开关押所，释放囚徒，发放武器以及解锁魔纹，暴乱再一次开始蔓延。

　　主控楼已无，无论是易思楠还是李兆刚都只能干看着，同时，位于灵魂实验所的主要科研人员，也已经乘坐魔纹直升机，纷纷爬升至高空，暂避风头。

　　唯独曹冬摆出一副失踪的架势，从乙字关押区向信义集中营之外走去。

　　很快，随着丁字关押区的众囚徒被纷纷放出，再看信义集中营，厮杀声，砍杀声已经开始不绝于耳，部分囚徒已经开始逃出信义集中营，逃往信义市的居住区，或是采石场、材料提炼厂！

　　混乱已经在不断的扩大。

　　唯有肖弘以及囚徒军，残暴之中，显得无比的井然有序，将丁字关押区彻底捣毁，便一刻不停杀入到了乙字关押区，接着杀戮！

　　如今乙字关押区的士兵只有不足两千，想要与囚徒军乃至大批囚徒抗衡已经是一件不可能的事情了，因此，就在乙字关押区被攻破的一瞬间，便彻底陷入到了混乱之中。

　　面对手持武器，穷凶极恶的囚徒，别说囚徒军，就连普通囚徒，高湘士兵都已经毫无反抗之力了。

　　望着带着仇恨杀入到乙字关押区的囚徒，肖弘带着囚徒军，已经缓缓停下了脚步，没有继续屠戮，事实上，他们也插不上手了。

　　拿起魔纹包中的简易魔纹看了看，又看了看曹冬发过来的文字信息，肖弘微微的笑了笑，接着便将两个魔纹揣入到衣兜之中，然后便带领着囚徒军，改变路线，驱动流纹直接高速绕过混乱区域，已经来到了乙字关押区的边缘地带。

　　由于这里已经彻底混乱，其他几乎没有人注意肖弘等人的举动。

　　同时，再看肖弘等人的身后，极远处的天空，已经闪耀出密密麻麻的光点，而那正是自强州紧急赶来的魔纹战机，以及魔纹战斗直升机，企图控制信义集中营的混乱局面。

　　“来得这么慢，晚啦。”肖弘转过头，看了看身后的魔纹战机，微微一笑，接着单手放在面前高高的金属墙壁之上。

　　瞬间，顺着肖弘的手掌，一大片血色万年寒冰便直接包裹在金属墙壁之上，接着引爆。

　　轰隆！

　　一声寒冰爆裂的巨响过后，再看肖弘面前那足足有十米高的金属墙壁，直接崩塌，下一刻，呈现在肖弘与囚徒军面前的，便是一个临时的马厩，一批批铁脚马纷纷被拴在了木桩之上。

　　这些铁脚马也正是肖弘等人从紫晶洞穴之中发现的那些。

　　看到肖弘等人出现，铁脚马仿佛感受到了一股熟悉的气味，纷纷的叫了起来。

　　没有丝毫的耽搁，肖弘乃至囚徒军，便第一时间找到了之前的坐骑，翻身上马，直接跃出了乙字关押区，越出了信义集中营，骑着铁脚马，按照肖弘的之前设定的计划，一头扎入到了靠近乙字关押区的树林之中，一路狂奔，扬长而去。

　　等到众人有所察觉，肖弘等人已经不见了踪影。

　　与此同时，随着囚徒军纷纷冲入信义集中营，猛然间只觉得一股自由的气息，扑面而来，压抑已久的囚徒，甚至有一种大吼一声的冲动，但是还是忍住了。

　　而奔驰在最前方的肖弘，脸上则没有丝毫的轻松之色，平和之中，带有无尽的严肃。

　　肖弘本人很清楚，这样的逃离，只是踏出了关键的第一步，未来依旧充满荆棘。

　　接下来面对的，便是数不尽的封锁线，以及如何才能够返回到天际省，路途漫漫，困难依旧重重。

　　差不多就在肖弘等人狂奔出信义集中营之时，再看身后，正北的方向，一百多架魔纹直升机已经出现在了信义集中营的上空，接着便毫不留情，命令投降的同时，低空开始囚徒进行疯狂扫射。

　　高空中的魔纹战机，也是不断进行着俯冲，利用魔纹飞弹轰击囚徒！

　　一时间，整个信义集中营便再度变成了人间炼狱，囚徒的嚎叫声，不断传来面对魔纹直升机的重型机炮，中弹的囚徒，直接便被打碎了。

　　杀红了眼的囚徒，自然也有猛烈的反击，虽然没有流纹，行动速度很慢，虽然没有重型武器，但是只凭借低劣的战纹，还是猛烈的射向天空。

　　这一刻信义集中营与其说是集中营，更不如说是一个大型绞肉机，鲜活的生命，时时刻刻都在消失。

　　就连天空之中的魔纹直升机，时不时也会被彻底击落，然后在空中解体、爆炸！

　　这一刻，每一名囚徒都仿佛在为了自由而奋力搏杀，不自由，毋宁死！

　　十分钟过后，高速狂奔的肖弘等人，已经骑着铁脚马出现在了数公里之外，并且来到了一个高度大概有一百米的山坡之上，暂时这里差不多已经算是一个安全地带了。

　　此刻，在山顶之上，囚徒军骑着铁脚马已经排成一排，一个个目光坚毅且冰冷，在黑夜之中，每一个人影都带着无尽的气势，借着淡淡的月色形成一个个黑色的人影，在他们的身后，是夜晚少见的繁星。

　　居高临下，肖弘、囚徒军可以清清楚楚的看到，信义集中营的情况，已经一片混乱，战火、鲜血已经交融在了一起，隐隐还可以听到嚎叫的声响，画面惨烈无比。

　　而这一切都是肖弘一手策划出来的，他们能够神鬼不知，顺利来到这里，与其他关押区的囚徒暴乱，有着密不可分的关系，只是这一刻，他们仿佛成了肖弘利用的一枚棋子。

　　不过，这也不能说肖弘心狠手辣，毕竟肖弘给了他们武器，给了他们获取自由的机会，自由往往就是需要付出代价的，关键是看谁能燃烧心中不甘压迫的勇气，这个世界上，只有狼才配拥有自由。

　　“老大，现在我们该怎么办？按照这个架势，那些囚徒，能够逃出来三分之一，就已经不错了。”疤脸对肖弘说道。

　　“这不是我们的事情，而是他们的事情。”肖弘轻声回应道，接着便骑着铁脚马缓缓转身，准备带领这囚徒军离去。

　　只不过，就在这个时候，肖弘却看到，满是积雪的森林之中，猛然出现了一个人影，快速的朝着肖弘这边狂奔而来，稍微近了一些，居高临下的肖弘，便可以辨认出，这人影正是曹冬。

　　看到曹冬，这个信义集中营的骨干，所有的企图，几乎齐刷刷的抬起的手臂，小臂处的魔纹光开始变得明亮起来，企图要直接将曹冬打成了筛子，唯独铁男没有出手，毕竟曹冬曾经救过他，虽然被人冠以穷凶极恶的称号，但是知恩图报，铁男还是懂的。

　　再看这个时候的肖弘，神色不动，缓缓抬起了胳膊，示意囚徒军停手，然后一点点带着囚徒军从平缓的山坡走了下来，接着便将曹冬团团围住。

　　看到肖弘那高傲且冰冷的目光，以及其他囚徒军，一改在信义集中营的颓靡，一个个充满杀气，曹冬不禁厌了一口唾沫，说曹冬现在心里一点都不害怕，那是在骗人，但是眼下的曹冬已经顾不上害怕了。


第798章 灾难策划者！！

　　“肖弘，我已经履行之前的所有承诺，尽可能给你提供帮助，现在你已经逃出生天，请你履行你的承诺。”曹冬将目光对准肖弘，不顾一切道，他很清楚，若这个时候肖弘离去，那么今后很难再看到肖弘了，那自己的家人该怎么办？

　　再看听到这话的铁男，神色猛然一动，隐隐之中，铁男仿佛意识到了什么，没有错，曹冬之前说的那个人，很有可能指的就是肖弘，自己被打成重伤，很有可能就是肖弘吩咐曹冬救自己的。

　　有了这样的想法，铁男看待肖弘的目光，多多少少有些复杂了，有一丝感激，但更多的是迷惑，肖弘在他的心中，实在太难琢磨了。

　　骑在马背之上，微微望了一眼曹冬，肖弘思索了片刻，才缓缓从衣兜之中，掏出了一个小本子，然后用铅笔在空白页上写下两个字“放人”，又签上自己的名字，和猎手集团地址，便将这页纸撕了下来，扔给了曹冬。

　　“按照地址去找一个叫博山的家伙，把纸条给他，说明你的用意，他会放人的，然后你就带着你的家人和你的六百万金，爱干什么就干什么去吧。”肖弘对曹冬说了一声，便骑着铁脚马缓缓转身，接着便带领着囚徒军，狂奔离去。

　　眨眼之间，便消失在了曹冬的视野之中，四周一片寂静，前方一片黑暗。

　　看了看手中的纸条，曹冬停顿片刻，仿佛是在思考，然后转身一路偷偷摸摸，尽可能躲避逃出的其他囚徒，朝着信义集中营走去。

　　一个小时之后，再看信义集中营，除了灵魂实验所，其他地方已经差不多彻底被荡平了，能量体引起的战火，断壁残垣之间的碎尸，随处可见，从高空望去，整个信义集中营，差不多已经被浸染成为了红色。

　　一百多架魔纹直升机，也已经四散而开，搜索并追杀逃出信义集中营的囚徒，粗略估计了一下，逃出去的囚徒，差不多有足足四千人之多。

　　这些人如果在魔裔星流窜下去，后果不堪设想。

　　紧随其后的是从四面八方增援而来的高湘军队，足足七万人，也已经抵达了信义市，看到以往戒备森严的信义集中营，差不多已经被荡平。

　　所有前来增援的高湘士兵看到这样的画面不无傻掉，给他们最为直观的感觉就是，这样的一幕，是人类所为吗？

　　率领这七万支援部队的军官，名为顾伦，乃自强州军事副指挥官，中将，军事地位仅次于韩生。

　　年纪大概在五十岁左右的样子，略有些秃顶，身材微胖，满脸红晕，双目之中流露出无尽的威严之色，给人一种高高在上之感，拥有大驭师二级的战斗力。

　　来到信义集中营的边缘，走下魔纹车的顾伦，看到眼前这样一幅画面，眉头微微皱起，这样的一幕，实在太惨烈了。

　　随着顾伦一同走下的，还有顾伦的贴身警卫排，一个个都是身着华丽的护甲，配备在高湘真义国，还算是极其优良的战纹，大概有一百个人，都是驭师级别，他们的主要职责就是保护顾伦的人身安全。

　　“将军，这是经过第一轮统计，得到的伤亡报告。”就在顾伦走下魔纹车的刹那，顾伦的助手，便将一个资料夹递给了顾伦。

　　翻开资料夹，看到里面的数据，顾伦脸上的表情顿时一僵，一双小眼睛不禁大张，脸上的肌肉情不自禁跳动了两下。

　　只看到在这一次暴乱之中，信义集中营共死伤一万两千名高湘士兵，绝大多数都没有完好的尸首，直接被撕碎，其中吴季奇也被劈成了两半，差不多信义集中营的士兵，就是全军覆没掉了。

　　毫不夸张的说，这样的一次暴乱，堪称是信义集中营有史以来，最为惨重的一次，没有之一。

　　望着资料夹中，一张张触目惊心的图片，顾伦的嘴角情不自禁抽动了两下，只觉得背后隐隐发冷，这样的图片，根本就不像是人类留下来的，反倒像是野兽，充满无尽仇恨的野兽。

　　其中一张一千多人被搅成肉馅的图片，更是触目惊心。

　　“我早就提议过，不要将这些高等级的囚徒，放在一起，可是当时有谁听过？只为了节约运输囚徒的成本，现在好了吧？”顾伦不禁发出了如此的声音，但也无可奈何，只能示意属下，进入信义集中营，并且进行仔细搜索，然后命令旗下的光耀师团，共四万人，协助空军，对逃跑的囚徒进行追杀，看到囚徒不惜一切代价，诛杀！

　　随着顾伦的一声令下，再看顾伦所率领的七万人中，四万人已经四散而开，余下的三万人临时接管信义集中营，亦或是说是整个信义市。

　　在信义集中营的北侧，曹冬已经溜回到了信义集中营的边缘地带，目光之中可谓充满了警觉，看到身旁，一名中弹的囚徒握着一把魔纹短刀倒在雪地之中，曹冬缓缓停下脚步，瞳孔在眼眶中微微转动。

　　望了一眼极远处，增援而来的高湘士兵，曹冬便小心翼翼从这死去的囚徒之中，抠下魔纹刀，接着心下一横，向着自己的肩膀，直接将魔纹刀刺入，然后曹冬便倒在雪地之中。

　　曹冬很清楚，只有这样，自己才会有一个极其合理的、且不会被怀疑的借口，以养伤为名，返回到上邦真义国，只要回到上邦真义国，让自身获得相对的自由，曹冬便可以悄无声息的离开，然后去找自己的家人还有钱，从此消失在所有人的视野之中，享受自己的后半生。

　　与此同时，骑着速度铁脚马的囚徒军，在甩开曹冬之后，已经折路向西，这样做的目的有两个，其一是担心曹冬告密，其二就是一路向南，气温将会越来越寒冷，而且很有可能会进入南极，在那里想要生存？将会变得无比困难，最低气温零下50多度，其他的就不用多说了。

　　因此，按照肖弘的规划，只有向北，避开南极，才是相对靠谱，争取进入到天际省的路径。

　　当然，眼下肖弘等人的首要目的，还是彻底甩开增援并且追杀而来的高湘士兵，以及天空之中，拿无处不在的魔纹直升机。

　　就在肖弘率领这囚徒军在稀疏的树林中骑着铁脚马不断狂奔之时，在肖弘的身后，也明显可以听到魔纹直升机的轰鸣之声。

　　同时，再看肖弘等人的前方，七八名结伴而逃的其他关押区的囚徒，浑身是血，手中持着魔纹亦或是残破的魔纹步枪，双目之中，充满了无尽的严峻。

　　看到这样的一幕，肖弘没有过多的表示，骑着铁脚马，从这七八名的囚徒间，一掠而过，没有伸出任何援手的意思，这里其他关押区的囚徒众多，还是那句话，肖弘照应不过来的。

　　而且这里的其他联合体的囚徒，肖弘无法辨识其可靠程度，不想因为救了一个人，而让自己辛辛苦苦整合出来的囚徒军，陷入危机。

　　肖弘唯一能够给予他们的帮助就是，就在肖弘等人从他们身旁掠过之时，肖弘便快速从魔纹包中取出了一个治愈魔纹，然后向后一丢，丢到了那七八名囚徒的面前。

　　不过，就在肖弘与那七八名囚徒刚刚拉开距离之时，那七八名囚徒身后，便有两架魔纹直升机赶来，接着启动魔纹机炮，对着七八名囚徒进行疯狂扫射。

　　而另外一架魔纹直升机，则快速向着肖弘等人，追击而来，并且将信息发回到了总部之中。

　　几分钟之后，在四处搜索的几千名高湘士兵，便从四面八方，向囚徒军围剿过来。

　　高空之中的魔纹运输机，也开始转向，向囚徒军的前方投掷高湘士兵，尽可能以合围的之势将肖弘等人围杀当中。

　　对于此景，肖弘没有一丝一毫的慌乱，事实上，这样的变化，完完全全在肖弘的意料之中。

　　“所有人不要停下脚步，尽可能保留实力，节约体能，在到达这片森林的边缘之后，改换方向向北，不要掉队，照顾好自己！”肖弘微微撇过头，发出如此的命令，肖弘本人也很清楚，现在才是真正的考验。

　　反观在信义集中营，见足足持续了差不多能够两个小时的暴乱彻底结束，信义集中营陷入死寂。

　　在高空盘旋的魔纹直升机，才缓缓降落到了灵魂研实验中，想必这也是对于易思楠唯一的抚慰，那就是灵魂实验所，还算完好。

　　如今整个灵魂实验所，差不多已经被足足一万名增援军保护起来，总指挥官顾伦，正在灵魂实验所的核心会议室中，一脸的严峻与严肃。

　　现在差不多每一个人都很清楚，就算能够将信义集中营的囚徒全部消灭干净，损失也是史无前例的，甚至这样的损失对于信义市而言，就是灾难性的。

　　看到易思楠与李兆刚走了进来，顾伦的脸色更是冷到了冰点，身为信义市的市长，以及信义集中营的负责人，发生这样的事情，易思楠难辞其咎。


第799章 逃！

　　同样易思楠看到坐在会议室主座上的顾伦那张冰冷的表情，背后也隐隐有些发冷，不过还是强作镇定，缓步走入其中，接着对顾伦微微俯了俯身，一脸严峻。

　　“信义集中营，作为高湘真义国一个重要地点，我现在非常想知道，这样的场景到底是如何发生的？”顾伦望了望易思楠，开口问道，语气冰冷。

　　“呃……暂时还不明，唯一知道的就是，暴乱是从甲字关押区传播过来的。”易思楠战战兢兢道，他也知道，这一下他的麻烦估计是不小了，若能够将危害控制在最低，也许还能够保住自己现在的职位，若引起轩然大波，他就等着被关入到教养营当苦力去吧。

　　“那么现在，我希望你能够将信义集中营的监控魔纹的画面，全部给调动出来。”顾伦表情严肃，一字一句的说道，心中则对易思楠慌忙逃跑，没有做出任何部署，而感到了不满。

　　接到如此的命令，易思楠也不敢怠慢，便将所有的监控信息，全部调动出来。

　　通过画面，看到所有囚徒从正义之楼杀出来，并且对信义士兵展开屠杀式打击，就如同狼群一般凶残无比，所过之处，更是片甲不留、寸草不生！顾伦的脸色可谓一变再变，心中有震惊，有愤恨，也有不满。

　　震惊则是顾伦没有想到，甲字关押区的那几百囚徒，实力竟然这般高深，尤其是配备的战纹之后，而不满，就是因为顾伦已经明显可以看到，信义集中营吹嘘出来的甲字关押区守卫军队，战斗力非凡，甲字关押区固若金汤，简直就是在放屁。

　　看守松散，面对混乱毫无章法，面对囚徒一触即溃。

　　当然这也与吴季奇事先就被干掉有着很大的关系。

　　“我现在非常想看一看，正义之楼内部的画面。”顾伦再度将冰冷的目光对准易思楠，吩咐道。

　　“呃……好，好的。”易思楠勉强回应一声，便吩咐仅存不多的属下，到正义之楼中，寻找监控魔纹。

　　然而，二十分钟过后，易思楠得到的恢复便是，正义之楼的内部，监控魔纹已经被彻底摧毁，临时架设影像传输系统，发回来的画面则是更加的触目惊心。

　　操场的正中心，便是被劈成两半的吴季奇，一处通道，是脑袋被轰爆的唐基，过道、栏杆之上，高湘士兵的尸体碎片飞溅的到处都是，这根本就不能用杀戮来形容了，而是虐杀。

　　这样的画面不禁再度让顾伦的嘴角微微的动了动，这一刻，他仿佛真真切切的感受到了，甲字关押区那囚徒的可怕。

　　至于易思楠险些要当场晕掉了，一是这样的遭遇他难辞其咎，二是他的大儿子易文鑫还在里面呢。

　　“市长大人，刚刚我们在搜查正义之楼的时候，发现了令子，还活着，不过，神志已经有些不清了。”易思楠的通讯魔纹之中，忽然传来了如此的声音。

　　听到这样的声音，易思楠如同死灰的脸上，不禁猛然一动，易文鑫还活着？这对于易思楠而言，绝对是不择不扣的奇迹。

　　“快，将他带到我这里来。”易思楠不顾一切吩咐道。

　　恰在此时，李兆刚的助手，忽然走了进来，同样是狼狈不堪，接着向李兆刚汇报道：“主管，刚刚增援军队在信义集中营的边缘，发现了曹冬博士，并且负伤，看上去很狼狈，精神也有些惶恐，仿佛受到了一些刺激。”

　　“将他带到我这里来。”李兆刚听到曹冬还活着，并没有过多的轻松之色，面色铁青吩咐道。

　　很快，曹冬便一瘸一拐握着鲜血淋漓的肩膀，走了进来，一脸的颓靡，头发乱蓬蓬的，看到李兆刚，不禁俯了俯身。

　　“你能够安然无恙，这样最好。”李兆刚微微望了一眼曹冬，轻声说道，毕竟这曹冬可是他的学生。

　　“多谢老师关心，不过，这一件事情，对我来说，打击有些大，而是我身负重伤，我希望能够回到上邦真义国疗伤，并且让自己的精神状态得到恢复，现在我在这里什么都干不了了。”曹冬略带哭腔道。

　　李兆刚也没有多想，只是微微点了点头。

　　只不过，就在李兆刚微微点头之时，金属门再度开启，下一刻，便看到易文鑫已经被抬了进来，看上去没有丝毫的损伤，但是双目却张得老大，目光之中依旧充满着无尽的惊恐，身子更是情不自禁，一抖一抖的。

　　看到易思楠，易文鑫更是直接扑了过去，大声嚷道：“父亲快，快，我们马上就要成功了，杀掉高哲基，您马上就要成为神父了，而我就是您的接班人，快，高哲基的脸，好恐怖，啊，你们别过来，不要咬我……”易文鑫抓着易思楠的大腿，哆哆嗦嗦、语无伦次道，双目之中，充满了无尽的恐惧，神志不清，显然，在幻魔战纹的打击之下，他的意识已经彻底崩溃了，就如同惊吓过度的神经病。

　　反观易思楠，听到儿子在顾伦面前，大逆不道的话语，虽然心中有些心疼，但是还是上去就是一脚，直接就将易文鑫踹开，然后厉声道：“你这逆子，到底是在说些什么？再胡说八道，小心我活刮了你。”

　　至于顾伦，自然能够看到易文鑫的状态，差不多已经变成了疯子，索性也就没有过多的计较。

　　“市长，刚刚我们经过检查，在易文鑫肩膀上，发现了一个针眼，并且针眼处有微绿，很有可能是被注射了灵魂洗刷液。”易思楠的手下，轻声道。

　　唰！

　　听到这话，易思楠的表情猛然大变，他自然清楚，这样的话语到底代表着什么，那就是自己的儿子，仿佛将要变成人偶，亦或者是白痴，更要命的是，灵魂实验所也没有灵魂洗刷液的解药，事实上，也没有必要研究。

　　在易思楠的授意下，灵魂实验所制造的人偶无数，只不过，易思楠做梦都没有想到，有朝一日，自己的儿子，也会被人变成人偶。

　　“灵魂洗刷液？这不可能的，灵魂实验所对灵魂洗刷液的控制是非常严格的，怎么可能会流出去？”李兆刚忽然开口说道，要知道，这件事情是与他可是息息相关的，若认真追究起来，也是难辞其咎。

　　一旁的曹冬，看到易文鑫肩膀上的一片绿色，自然清清楚楚的知道，这就是典型的被注入了灵魂洗刷液的症状，同样，他也记得，肖弘从自己手中拿走一瓶灵魂洗刷液的事情，若细致调查，发现在自己手中没了一瓶灵魂洗刷液，也不是没有可能的。

　　有了这样的想法，曹冬又看了看易文鑫的精神状态，主动站出来，开口说道：“前些天，易文鑫从我那里拿走了一瓶灵魂洗刷液，还让我不要告诉别人。”

　　听到曹冬这么说，在场的人，齐刷刷将目光对准了曹冬，目光之中充满了警觉与狐疑。

　　“从你那里拿走灵魂洗刷液？易文鑫要灵魂洗刷液干什么？”易思楠将目光对准曹冬，逼问道。

　　“他说，他看中了信义市的一个女子，那女子不从，他跟我说，他想把那个女子变成人偶，这样就方便玩了。”曹冬瞟了一眼已经精神错乱的易文鑫，一字一句平和道，而这样的借口也非常站得住脚，事实上，前些天易文鑫确实因为这件事情找过他，唯一不同的是，曹冬并没有给易文鑫灵魂洗刷液，为此易文鑫还威胁曹冬，要找人修理他。

　　如此丑陋的事情被曹冬说出来，显然易思楠的脸上也无光，而且自己的儿子是什么货色，易思楠还不清楚吗？无奈只能摆了摆手，示意这件事情不去调查了，以免露出儿子之前更多的劣迹。

　　见易思楠摆手，曹冬自然明白是什么意思，接着对着众人俯了俯，便踉踉跄跄走了出去，然后马不停蹄进入到自己的住处，收拾行礼，然后联系最快到达上邦真义国的魔纹运兵舰，准备以修养为名离开。

　　足足六个小时过去，时间已经来到了凌晨，天边已经渐渐线路出了一抹光芒。

　　与此同时，再看肖弘率领的囚徒军，依旧在森林的边缘狂奔，在其身后，便是两架魔纹直升机，紧追不放，并且时不时对着肖弘等人，发射一串串子弹，只不过，想要打中，可就没有那么容易了。

　　一时间，再看不断狂奔的肖弘等人身后，一棵棵树木直接被魔纹机炮轰塌。

　　“老大，我们必须要想个办法甩开他们才行，否则这么狂奔下去，我们的铁脚马会受不了的。”铁男紧跟在肖弘的身后，大声对肖弘道。

　　“放心，我自有办法，现在我们不要停下来，尽可能与信义集中营拉开距离，否则一旦与身后的几千名士兵发生冲突被，我们将会被拖入到战斗泥潭之中，四面八方的高湘士兵，定会将我们拖垮的，我不想看到人员死亡，我答应要将你们全部带回家，就一定会做到的。”肖弘大声对身后的铁男说道。


第800章 最后一次！！

　　足足又经过了三个小时的狂奔，清晨的太阳已经缓缓升起，空气之中，已经形成了一团雾气。

　　至于身后的两架魔纹直升机，已经变成了三架，除此之外，距离肖弘大概几十公里，还有足足三千军队，正在向肖弘这边靠近而来，目的很明确，就是要将肖弘等人彻彻底底纠缠住，然后高湘士兵会越来越多，直至将肖弘等人击杀。

　　“老大，根据地图，前方有一个岔路，左侧是一个封锁区，右侧则是一个村落，名为尚德村，而且只要穿过尚德村，按照估计，我们便可以与追击来的军队、以及信义市，拉开想要的距离，腾出手，收拾后面的三架魔纹直升机了。”沃师在肖弘右侧，向肖弘说道。

　　对于这样的信息，肖弘停顿了片刻，仿佛是犹豫，不过，最后还是微微撇过头，吩咐道：“向右侧的尚德村行进，但是切记，不要伤及平民，这是规矩。”

　　“明白！”

　　“是！”

　　众囚徒纷纷回应道，凌厉的双目多少显得有些倦意了，现在他们急需摆脱，然后休整。

　　几分钟之后，再看肖弘等人的面前，便出现了一个岔口，囚徒军没有犹豫，直接向右拐去，身后的三架魔纹直升机，紧随其后，丝毫没有放过肖弘等人的意思，魔纹机炮的子弹，可谓一轮接着一轮，所过之处，子弹轰击之处，便会在地面之上，形成两条深深的痕迹，不过，想要打中驭力等级强悍的囚徒军，则充满了困难。

　　即便躲不过去，肖弘之前制作的能量盾战纹，还是会起到绝对的防护效果。

　　转眼之间，那个所谓的尚德村便出现在了肖弘等人的前方，远远望去，村落可谓无比落后，一条小溪在村旁绕过，村落规模不小，粗略的数了一下，差不多有几百户，不过，一个个草屋却是破败不堪，有的甚至还漏风，街道之上的高湘人，差不多也是衣着单薄而破烂，在寒风中甚至有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　街边之上的孩童，也都是骨瘦如柴，肚子颇大，明显的营养不良，相比于其他联合体，还多多少少有点穷人保障计划，在高湘真义国什么都没有，有的只有要将少得可怜的粮食，上缴给军方。

　　此刻在村落正中心，破破烂烂的立体影像魔纹之中，正在播放着信义集中营的新闻，当然，自强州的新闻，还是非常有“分寸”的，根本就没有说信义集中营已经覆没，只是说信义集中营的部分罪大恶极的囚徒溜出，仅此而已，接下来，便是对囚徒的恶行进行无穷无尽的夸大。

　　见村落的远处一大批骑着铁脚马，身着破破烂烂狼皮的家伙朝这边赶来，村民们一个个木讷的目光，顿时一愣，尤其是他们身后还有三架魔纹直升机紧随其后，不断对着马队狂攻。

　　对于南半球的村民这样的景象是很难见到的。

　　电光火石之间，肖弘等人已经直接进入到了村落之中，所选择的道路，也是尽可能避开无辜的平民，甚至是那摇摇欲坠的草屋。

　　然而，让肖弘等人没有想到的是，就在肖弘等人踏入到村落，自认为魔纹直升机会顾及平民，停止袭击的时候。

　　肖弘等人却震惊的看到，三架魔纹直升机根本就没有丝毫的顾忌，依旧是对着肖弘等人狂射。

　　一瞬间，三家茅草屋便直接被打碎、起火，其中还包括两名村民，并且生生将肖弘等人的去路封堵住了。

　　“这……”

　　看到这样的情形，肖弘双目长得老大，情不自禁发出了如此的声音，转过头，肖弘又看到，两架魔纹直升机，一轮扫射，被囚徒军躲避之后，炮弹直接便将两名村民和一名儿童，直接毫无顾忌的轰碎。

　　给人最为直观的感觉就是，这哪是高湘真义国的子民啊，简直就是毫无用途的牲口。

　　“你们到底在干些什么？那可是你们自己国家的子民啊。”在队伍之中的王军，看到这样的画面，都情不自禁的大叫道，复坦帝国差不多已经算是够龌蹉了，王军本人也很残忍，但是无论是复坦帝国，还是王军本人，都无法想象，自己军队的炮口，竟然会毫无顾忌的射杀自己的子民，这在任何国家，仿佛都是不可想象的事情。

　　军队的职责是什么？保家卫国，保护自己的子民不受侵害，哪有这个样子的？

　　原本肖弘是打算直接穿过村落，不在这里纠缠，但是对于眼前的“意外”，肖弘迫不得已，只能率领囚徒军改变方向，在村落之中狂奔，身后三架魔纹直升机紧跟不放，并且疯狂射击，整个村落更是充满了鬼哭狼嚎。

　　现在肖弘多多少少有些后悔，跑到了这里来，其实肖弘真的不知道，高湘士兵竟然会如此。

　　“妈妈，我害怕！”

　　忽然一个孩童的声音传入到了肖弘的耳中。

　　转过头，这个时候的肖弘便看到，在其身后百米远的地方，一个大概四五岁的小孩，正站在炮火之中，孤立无援，在他的身旁，还有七八名孩童的尸体，尸体已经被打碎了，十几米远，还有一个中年女子，目光之中充满了恐惧。

　　面对此景肖弘震惊的脸色，渐渐凝固住了，肖弘想到了仿佛很久很久以前，在土黄色星球上的琪琪，还有那多小白花，那在肖弘的心中，无疑是巨大的遗憾。

　　“铁男！掩护我！”肖弘忽然一反常态，大声对铁男开口说道，后背魔翼猛然形成、展开，紧接着肖弘便直接从马背上飞了起来，转身向后，冒着枪林弹雨，直奔那个小男孩而去。

　　肖弘现在很后悔，他不应该来到这里，而现在肖弘只想再做一次好人，最后一次。

　　接到命令的铁男，同样驱动翼纹，从马背上跃起，紧跟在肖弘的身后。

　　同时，再看其中一处倒塌的石碑已经径直奔着小男孩砸了过去，至于其中两架魔纹直升机，也将炮口对准了肖弘，然后便是疯狂射击。

　　对此，猛然单手一张，下一刻，一面高耸的冰墙，直接挡在了肖弘的身旁，密密麻麻的魔纹子弹打在上面发出“啪啪啪”的声响，并溅起层层火星。

　　而肖弘目光则紧盯小男孩，趁着石碑倒下的刹那，直接抱起小男孩，然后快速扔给了身后的铁男，紧接着，才回过头，一拳将足足有三米高的石碑轰碎。

　　不过，即便如此，还是有一块岩石的碎片，在肖弘的脸上，留下的一道两厘米长的小伤口，还好，并不碍事。

　　然后，肖弘恶狠狠的望了一眼那魔纹直升机，便直接转身狂奔回了铁脚马上，并没有对魔纹直升机发动进攻。

　　因为肖弘很清楚，在这里发动进攻，那么这个村子差不多就废了。

　　“老大，你的脸……”沃师见肖弘的脸上出现一道血痕，轻声问道。

　　“小意思，不碍事，加快速度离开村落，然后干掉身后的三架魔纹直升机。”肖弘做出了如此的吩咐。

　　“明白。”

　　“是。”

　　众囚徒纷纷回应道，再看小臂处的战纹，以及流纹已经纷纷闪耀出光芒。

　　大概只经过了七八分钟的左突右跑，肖弘等人终于从村落之中奔了出来，来到村落后方低矮的山坡之上。

　　“王军，接着。”抱着小男孩的铁男对王军说了一声，便直接将小男孩扔到了王军的手上。

　　同时，再看整整逃了一夜的囚徒军，此刻已经纷纷将凶恶的目光投向了魔纹直升机，并且纷纷驱动流纹，然后将战纹纷纷对准了三架魔纹直升机，接着便是齐射！

　　一瞬间，密密麻麻的圆形光刃便齐齐射向魔纹直升机。

　　对此魔纹直升机也早有准备，齐刷刷爬升至几千米的高空，逃出了囚徒军的战纹射程，这也是魔纹直升机最为讨厌的地方。

　　流纹也根本无法达到千米以外的高度，而且手头上，囚徒军只有寥寥几个大驭师级别的战纹，射程能够够得着在高空之中的魔纹直升机。

　　除此之外，也就是驱动了翼纹的铁男，以及拥有魔翼的肖弘。

　　差不多，就在肖弘决意一战之时，肖弘与铁男已经齐刷刷爬升至几千米的高空，这是肖弘第一次来到这么高的高度战斗，不过，已经没什么时间去品尝新奇的感受。

　　片刻之后，再看肖弘的身后，已经形成了一团血色的气雾，下一刻，再看气雾之中，隐隐形成一个光纹，开始生长出冰刺，接着冰刺便齐齐射向魔纹直升机。

　　另一边的铁男，同样尽可能与魔纹直升机寻求近战，一拳一拳轰击在魔纹直升机上。

　　大概只经过了短短五分钟的纠缠。

　　再看天空之中，两架魔纹直升机齐刷刷在高空引爆，形成两个火团，接着便传来滚滚的爆裂声响。

　　位于地面之上的王军，则是紧紧抱着肖弘奋力拯救下来的小男孩，就连极度虚弱的弗洛，也伸出如同雨伞一样的大手，挡在了小男孩的身前。

　　很难想象，这一刻，意识并非清醒的弗洛，洛丹伦人，竟然会主动保护高湘人的孩子，而在洛丹伦人的眼中，一直都是这样，无论发生了什么，孩子永远都是无辜的。

　　讽刺的是，高湘人却回过头，将抓到的洛丹伦儿童，贩卖到世界的每一个角落，要么当苦力，要么不断残害。


第801章 魔途！！

　　与此同时，再看天空之中，就在肖弘与铁男开始对魔纹直升机发动进攻之时，再看天际之间，七架魔纹战机，也是呼啸而至。

　　这样的场景，肖弘可以想像得到，这也是肖弘为什么不愿意停下来与魔纹直升机纠缠不清的直接原因。

　　那就是四面八方，不断会有敌人追击而来。

　　不过，对此，肖弘也没有什么丝毫的惧怕，既然要打，那就来吧。

　　没有丝毫的停顿，停留在高空之中的肖弘，双臂猛然一振，瞬间，肖弘的身体四周，密密麻麻的血色冰柱纷纷开始形成，铺散在天空之中，每一个冰柱的高度都在十几米。

　　而在肖弘的身下，同样形成了一个巨型的光纹，直径足足有一公里之巨，从地面望去，就如同一个巨型的魔纹阵一般。

　　显然这一刻，肖弘要动用全力了，这一刻，肖弘对高湘士兵已经有了全新的认识，他们不是军队，只是鹰犬，死不足惜！

　　差不多就在几架魔纹战机齐刷刷向肖弘射出魔纹飞弹之时，再看肖弘已经通过驭力，调动冰柱直接拦截掉了那七八枚魔纹飞弹，同时，就在魔纹战机进入到光纹区域之时，再看魔纹战机的机翼之上迅速被凝结出了数不尽的万年寒冰，直接便被包裹住了。

　　接着齐齐引爆。

　　几乎只是一瞬之间，七架魔纹战机中的四架，便被肖弘干掉。

　　而肖弘就那样微微张开双臂，低垂着头，身后的一双魔翼则散发着摄人心叵的血色光芒。

　　至于暂时躲避了寒冰打击的另外三架魔纹战机飞行员，看到这样的画面，更是心神大动，目光之中，闪耀出无尽的惊骇之色。

　　大部分的时间都在高湘真义国，他们还是第一次见到，大驭师一级的实力，就能够发挥出如此怪异且强大的战斗力。

　　尤其是停留在光纹正中心的肖弘，更是如同一个雕塑一动不动，但是身体之上，却散发着无尽的杀意，双臂上，已经燃烧出了红色的“火焰”，看上去就如同一尊恶魔雕像。

　　还没等那三架魔纹战机飞行员进一步的反应，再看三条十多米长的血色冰柱，已经如同飞弹，直奔魔纹战机飞驰而来。

　　轰，轰，轰！

　　片刻之后，再看三枚冰柱已经纷纷撞击在了魔纹战机之上，接着引爆，形成三声震耳欲聋的声响。

　　而在肖弘之下，铁男也将最后一架魔纹直升机轰击的支离破碎，直到这架魔纹战机坠入到山野之中。

　　望了一眼四周，见再无魔纹战机追杀而来，肖弘脚下的巨型光纹以及四周的万年寒冰才缓缓消散，然后与铁男一同落到了山坡之上。

　　看着山脚下的村落，几十栋残破不堪的茅草屋被机炮轰得七零八落，肖弘的脸上也隐隐闪过了一抹愧疚与无奈。

　　紧接着，肖弘转过头，望了一眼那个小男孩惊魂未定的表情，便小心翼翼将小男孩抱在了怀中，然后一步一步朝着山脚下走去，其他囚徒军牵着铁脚马则跟在了肖弘的身后。

　　来到刚才石碑断裂的附近，肖弘轻轻摸了摸脸颊上的小伤口，然后便来到了那位衣着破破烂烂的妇女前，也正是小男孩的母亲。

　　此刻那小男孩的母亲脸上，还闪耀着无尽的泪痕，看到肖弘，脸上有惧怕，但也有一种说不出的愤恨。

　　与此同时，再看村落中的男男女女、老老少少也拿着铁锹、铁镐足足几百人将肖弘等人团团为住，一个个目光之中同样充满着愤恨之色。

　　对此肖弘没有多说什么，来到这妇女的面前，微微对其俯了俯身，满怀歉意道：“这位女士，非常抱歉，为你们带来了灾祸，我们也不知道，你们的军队会对你们开火，我们真的无心伤害你们。”

　　言罢，肖弘便小心翼翼将怀中的小男孩，放在了这位妇女的怀中，让他们母子团聚。

　　然而，就在肖弘好心将小男孩放在妇女的怀中，小男孩刚刚抱住妇女脖子的时候，肖弘却猛然发现，中年妇女用异样的目光望了一眼铁男墨绿色的瞳孔，直接猛然将自己的亲儿子从怀中抓起，然后重重的摔在了倒塌的石碑之上！

　　还没等肖弘等人反应过来，小男孩的小脑袋已经重重的撞在了坚硬的石碑之上，彻底死去。

　　毫不夸张的说，肖弘乃至所有被称为罪大恶极的囚徒军，看到这样的画面，齐齐石化在了当场，他们做梦也无法想象，一个母亲为何要将自己的亲生儿子摔死，这……

　　一时间，再看肖弘略显愧疚的模样之中，不禁闪出一抹诧异，一抹狠厉，接着长大双目，满脸震惊道：“你到底是在干什么？”

　　虽然肖弘被冠以恶魔之名，虽然肖弘手段残忍，但是肖弘却一直坚信，虎毒不食子，可眼下呢？

　　“你们都是洛丹伦魔鬼，我儿子的灵魂，已经被你们这些洛丹伦魔鬼玷污，他必须死掉，因为我不想让我的灵魂，也被你们这群洛丹伦魔鬼玷污。”妇女一字一句，大义凛然回应道，目光看待肖弘，看待囚徒军，充满敌视。

　　再看村落中的其他高湘人，消瘦干枯的手指，紧握农具，深凹的双目充满病态的仇视，并没有因为肖弘冒险救回小男孩，而有任何感激。

　　“他可是你的亲儿子。”肖弘抬起头，从牙缝里挤出几个字道，一股无名之火涌上心头。

　　“儿子算什么？伟大的奥格斯神，才是我们永恒的信仰，唯有我灵魂的纯洁，才是最重要的。”妇女接着说道，目光之中充满着一种病态的坚毅。

　　“你这该死恶妇！”肖弘不禁猛然发出了如此的咆哮，接着也不顾是什么平民，抽出若水短刀，目光愤恨，直接手起刀落，将面前的妇女，沿着肩膀，劈成两半。

　　以往在战斗之中，肖弘紧记，从不伤害平民，但是这一刻，肖弘破戒了。

　　见眼前的妇女被肖弘生生劈死，所有的村民无不发出了愤怒之声：“看吧，恶魔就是恶魔，他们显露本性了，刚才的做法，只是他们给我们制造出的善良假象，这才是他们的本性！”

　　“杀掉洛丹伦魔鬼，净化全宇宙，净化奥格斯神的信仰！”

　　一时间如此的讨伐之声，便从村民之中响了起来。

　　“难道你们不记得了吗？刚才杀死村民的，可是你们高湘的军队！”沃师忽然大声说道，双目之中同样充满着无尽的诧异。

　　“高湘士兵代表着奥格斯神的惩罚，死在他们手中，我们虔诚的灵魂，才会从痛苦中解脱！我们甘愿死在高湘士兵的枪口之下！”村民齐射高呼道，并且拿着农具，根本不顾双方战斗力差距到底有多么巨大，径直向囚徒军扑杀了过来。

　　“从这一刻起，我废除之前不许杀无辜平民的规定，屠！”肖弘双目血红，发出了如此的命令。

　　下一刻，再看囚徒军一个个表情也流露出狠厉，他们很想同情平民，但是这一刻，该如何同情？该怎么同情？

　　给人的感觉，这些村民根本就没有感情可言，他们的心目中，只有奥格斯神。

　　随着肖弘的一声令下，再看囚徒军的表情，也渐渐开始变得冰冷起来，接着齐齐抬起手，对着村民射出一枚枚血色光刃。

　　只是一分钟之后，再看所有的村民，已经齐刷刷倒在了血泊之中。

　　看到满地无辜平民的尸体，肖弘不禁笑了笑，这肖弘显得很冷、很冷，冰冷之中流露出一抹悲哀与愤恨。

　　然而，就在这个时候，肖弘却发现头顶处，再度出现了一家魔纹直升机，同时再看村落的一端，密密麻麻的高湘士兵，手持武器，出现在了肖弘等人的视野之中。

　　“你们这群恶徒，竟然凶残到击杀平民，简直罪大恶极，杀无赦！”其中一名高湘军官满脸仇视，对肖弘等人道，接着便好不停顿，对肖弘等人发动进攻。

　　“我们是杀死了他们的肉体，而他们的灵魂，老早之前就已经被你们杀死！”肖弘咆哮道，接着便摆出一个斩首的手势！

　　顷刻间，囚徒军成员便目光冰冷，对着追杀而来的三千名高湘士兵，反杀了回去！

　　这里其中一部分人在联合体虽然罪大恶极，但是从未杀过平民，洛丹伦人亦是如此，但是这一刻，他们都破戒了，这对他们的心理，绝对是巨大的冲击，但是不杀又能怎么办？难道要跟他们讲理吗？难道要感化他们吗？

　　肖弘冒险救下来的小男孩，竟然最后被亲生母亲摔死，丝毫不领情，敢问，还有什么方法能够感化他们？对于洛丹伦人的妖魔化，已经在每一名高湘居民的脑海中，根深蒂固。

　　对此肖弘只能选择屠戮！

　　其实这样的画面，对肖弘本人的冲击力才是最大的，虎毒不食子，但是在这里仿佛已经行不通了。

　　冲在囚徒军最前方的肖弘，顷刻间便已经杀入到了足足三千米高湘士兵组成的阵列之中，目光狰狞，如同恶魔的双眼，接着便驱动寒武，毫不留情将面前一名又一名高湘士兵撕成碎片，仿佛要将心中的压抑，全部释放出来！


第802章 宿命，重合？

　　寒武这一刻仿佛真真正正成为了肖弘身体的一部分，手中的万年寒冰不断的在肖弘手中变换着各种形状，时而是锋利的刀刃，时而又是巨大的冰锤。

　　一个人冲在最前端，纵横驰骋，再起身后，便是誓死追随肖弘的囚徒军。

　　所过之处血流成河，那一条绕着村落的小溪，已经彻彻底底被高湘士兵的鲜血，染成了红色。

　　这一刻，若仔细观察，很明显就可以看到，肖弘在千军万马中击杀高湘士兵的景象，与大长者当初给肖弘看的哈瑞森运用寒武的影像，极为相像，就连举止动作，都非常相像。

　　只是怒极的肖弘，根本没有意识到这一切罢了。

　　隐隐之中，宿命仿佛开始在这一刻开始重合。

　　位于队列最尾端的高湘指挥官季斌，看到肖弘就这么生生在高湘士兵的阵列中打出一条通道，直奔自己扑杀过来，原本气势汹汹的模样已经荡然无存，取而代之的则是震惊与惊恐。

　　“我的天啊，这些到底是什么人？”季斌不禁发出了如此的惊叹之声，由于他并非在信义集中营服役，因此根本就对甲字关押区知之甚少，只是接到了顾伦的命令，追杀囚徒。

　　按照季斌的理解，囚徒又会有什么可怕的，追上击杀不就完了么？但是这一刻，他却发现，根本就不是那么一回事儿，这些囚徒的战斗力，已经远远超出了他的想象。

　　几乎只是在接触的一刹那，五百高湘士兵便命丧黄泉，再一转眼三千人，只剩下了不足一千。

　　噗，噗！

　　就在季斌感到惊骇之时，再看季斌前方的两个警卫兵直接便被放到，下一刻，肖弘凶残的脸，便出现在了季斌的面前，接着便毫不停顿，直奔季斌扑杀而去。

　　面对此景，只有驭师四级的季斌，不禁向后退了两步，刚才肖弘做了些什么，他自然能够看的清清楚楚，面对肖弘的打击，本能的启动了半球体的防护盾，企图防御。

　　轰隆！

　　差不多就在季斌刚刚开启防护罩的刹那，肖弘包裹有万年寒冰的拳头，直接便将其轰得粉碎，还没等季斌反应过来，肖弘的左手食指已经直接点在了季斌的额头之上，瞬间，一抹红光便直接从季斌的后脑穿透出来。

　　紧接着再看季斌，所有的动作戛然而止，原本惶恐的目光已经凝固，变得有些呆滞，然后直接“噗通”一声跪倒在了肖弘的面前，一动不动，沉浸在了自我的可怕幻觉之中。

　　“摧毁灵魂？我也会。”肖弘轻声自语了一声，接着便微微转过身子，看着囚徒军斩杀高湘士兵的画面，并且伸出右手的拇指、食指和小指，高高举过头顶，这样的一个手势，在军队之中是很少摆出来的，前线指挥官用得也非常谨慎，代表的含义也是最凶残的，那就是不接受任何方式的投降，屠！

　　随着肖弘摆出这个手势，心中早就憋着一股劲的囚徒军成员，算是彻底大开杀戒了！

　　顷刻间，高湘士兵的惨叫声，开始不绝于耳，血肉飞溅。

　　大概只过去了短短的三分钟，所有高湘士兵仿佛被收割过后的庄稼，横七竖八倒在了地面之上，鲜血如同河流汇集到结着冰块的溪水之中，溪水两侧的积雪已经变成了红色，然后一点一点融化，流向远方。

　　唯有那囚徒军依旧屹立不倒，身上沾满血迹，不过，这一刻他们仿佛已经习惯了鲜血的味道。

　　至于高空中的一架魔纹直升机，看到这样的场景，已经仓惶逃离了。

　　“老大，现在我们该怎么办？估计几分钟后追兵便会到此。”铁男向肖弘问道。

　　肖弘看了看跪在自己身旁一动不动的季斌，沉思了片刻，望了望北方，那里是天际省所在的方向，对于肖弘等人而言，是在魔裔星上，唯一的安全地带，只不过，通往那里的路封锁连连，数不尽的高湘士兵，汇集在那里，更重要的是，这之间还阻隔着高湘真义国的国度——圣紫城，戒备可谓森严。

　　说现在囚徒军所向披靡，并不为过，但是绝不代表着是无敌的，因为高湘真义国能够将天际省打到如今这个分儿上，除了坐拥400万军队以外，还有两名驭魂级人物坐镇。

　　因此直闯圣紫城？这并不明智，改道为上。

　　可是路线又将怎么变动呢？肖弘脑海之中不断的思考。

　　倏地，肖弘不禁将目光对准了东南方向的信义市，表情微微一动。

　　“我们不如来一个反其道而行。”肖弘忽然开口说道。

　　听到这话，所有囚徒微微一愣，一旁的沃师仿佛意识到了什么。

　　“老大的意思，该不会是趁着高湘士兵正在扩大搜索范围，我们悄无声息，摸回到信义市，来一次屠杀吧？”沃师开口问道。

　　“就是这个意思，而且一旦将信义市的指挥系统打掉，他们对囚徒的追杀，将会陷入到瘫痪，对我们隐藏还是大有好处的。”肖弘接着回应道。

　　“那就这么干了。”铁男回应一声。

　　基本上计划确定下来，肖弘等人便不再进行丝毫的停顿，从高湘士兵的尸体上翻找出必要的生存工具，如军用水壶、生火魔纹、砍刀，便驱动流纹快速返回到山坡之上，各自上马，便再度进入到了树林之中，尽可能隐藏行迹的同时，反方向朝着信义市狂奔了回去。

　　沿途，肖弘等人的行进速度并不快，但是却开始有针对性的躲避零星的高湘士兵的搜查。

　　差不多，躲过了两拨高湘士兵，肖弘等人便来到了信义市与扩大搜索圈之间的真空地带。

　　时至正午，肖弘等人便牵着铁脚马，来到了一处深深的峡谷之中，这里植被茂密，就算树叶掉光，也给人一种密不透风的感觉，而且并非风口，是一个极好的临时藏身地点。

　　随着囚徒军进入到峡谷之中，每一个人的脸上，警觉之色无不被疲倦所取代，经过了足足一夜的杀戮、面对追杀的狂奔，身体消耗，无疑是巨大的，尤其是精神方面，一直绷得紧紧的，这一刻也终于松弛了下来。

　　甚至就连以耐力著称的铁脚马，也已经露出了无疲态。

　　“五个小组，轮流警戒，其余人原地休息。”肖弘发布命令道，紧接着便靠在岩壁上，坐了下来。

　　其他囚徒亦是如此，纷纷靠在向内凹进去的岩壁坐了下来，深吸了几口气。

　　至于铁脚马，则扒开一层薄薄的积雪，啃食着地面上的枯草。

　　大概休息了半个小时，囚徒军才小心翼翼起身，看一看四周有什么可食用的东西，不过，基本上算是一无所获，只有之前从高湘士兵身上发现的馒头，仅此而已。

　　这也并不奇怪，整个高湘真义国的平民，差不多都生活在极度贫困之中，野味乃至其他可使用的东西，早就被高湘平民吃干净了，就差吃树皮了，除非在深山老林，或是没有居民区的地方，否则想要食物太难了。

　　因此，翻找了发半天，囚徒军成员也只找到了一丁点坚果，并且拾回来一大堆的木材，燃起了一小堆一小堆的篝火。

　　接着将一个个军用水壶的金属碗放在了篝火之上，里面放着积雪。

　　“看来只能吃干馒头了，不过，总比没得吃强。”坐在肖弘身旁的沃师开口说道，接着便将一个沾着血的干馒头递给了肖弘。

　　肖弘没有说什么，便开始咀嚼了起来，并且喝了一口开水，冰冷的胃部，总算是感受到了一点温暖。

　　时至下午，气温一直在零下一两度徘徊，大部分的囚徒，食用过了干馒头之后，便用枯树叶当床垫和被子，蜷缩角落之中自顾自的睡着了。

　　肖弘亦是如此，利用解锁魔纹将脖颈上的微爆项圈彻底拆除掉，又将解锁魔纹递给沃师，示意就这么传递下去，肖弘便窝在枯树叶中，也自顾自的眯了一会儿。

　　就这样六个小时过后，度过了一个不算舒服的下午，待天色彻底黑了下来，囚徒军便纷纷起身，努力活动了几下身子，让身体热起来，便在肖弘的率领下，纷纷翻身上马，便开始快速向着信义市的方向行进而去。

　　沿途几乎没有碰上高湘士兵，毕竟又有谁会想到，逃出去的囚徒，还会原道返回，自投罗网。

　　与此同时，在信义市差不多已经全城戒严，其中的两万高湘士兵已经分散在了整个信义市中，基本上就是挨家挨户，查看是否藏匿囚徒，亦或是翻找城市的每一个角落，不让囚徒有可乘之机。

　　另外的一万相对而言还算精锐的高湘士兵，则守在了灵魂实验所的四周。

　　并且整个自强州，也在不断的反复播放着从信义集中营逃出的所有囚徒，那斑斑劣迹，其中主要报道的则是在尚德村的情况，当然依旧是一如既往，不断报道敌人的丧心病狂，对自身的损失，只是隐晦报道。

　　如今自强州的信息平台播放着的，正是之前摆拍的画面，尚德村民倒在血泊之中，手持农具，至于魔纹直升机射杀村民的场面，以及三千高湘士兵全军覆没的画面，则直接避过，只是不断的重复着，村民的英勇抵抗、高湘士兵的勇猛果敢，以及囚徒的穷凶极恶。


第803章 复仇开始！！

　　而在灵魂实验所的核心会议室中，气氛可就没有报道的那么铿锵有力了。

　　此刻的顾伦，正微微垂着头，站在主座前，接受着韩生的不断督促、训斥，毕竟累计算下来，这一次信义集中营的暴乱，不但让信义集中营彻底付之一炬，还造成了将近两万名高湘士兵的阵亡，这已经绝对不是一个小数字了。

　　“总而言之，你必须要在三天之内，将所有囚徒击杀干净，让事态平息下来！否则你就将你的职位让出来吧。”韩生一脸铁青，要知道若这件事情传到圣紫城中，韩生也很难全身而退的。

　　尤其是无法控制住，那么后果将会变得更加糟糕。

　　现在的韩生，只能期盼着将眼下的一切事端阶段，控制在最小的范围内。

　　“属下明白。”顾伦阴沉着脸，回应道，接着便小心翼翼中断了联络，并且将目光对准了易思楠。

　　“看看吧，这都是因为你的管理不善，导致了现在的后果。”顾伦对易思楠道，脸色同样难看至极，现在的顾伦真的有一种感觉，那就是将囚徒全部抓到，然后一个接着一个撕成碎片喂狗。

　　“属下知错，今后定会严格管理。”易思楠也不好说什么，只能低头认错，其实在易思楠看来，所有的错，都是吴季奇造成的，但是现在吴季奇已经挂了，他只能替吴季奇被这口黑锅。

　　同时易思楠还看了看放在桌子旁的追杀报告，共击杀囚徒6000多人，还有3300多人下落不明。

　　若将这3300人全部放出，对于管控严格的自强州而言，依旧是无法容忍的，更何况，在自强州之中，本身就分布着一些流窜的势力，虽然人数不多，但却让人头疼无比。

　　之前易思楠还曾嘲讽过其他集中营管理松懈，但是现在呢？在他的管理之下，整个信义集中营都没了，按照眼下这个数字，直接放走的囚徒，就有三千三百人，真是笑话人不如人啊。

　　“总而言之，这一次就是要尽一切的可能性，将逃走的囚徒赶尽杀绝，并且将屠杀的画面剪辑成为影像，让其他集中营的囚徒都知道，他们企图逃离，是不可能有好下场的！”顾伦接着说道，脸上已经充满了杀气。

　　而在距离信义市两千多公里的拜奥市，韩生也在办公室中走来走去，并且时时刻刻了解信义追杀囚徒的信息。

　　只不过，随着时间的推移，击杀囚徒的频率已经越来越少，这对于韩生而言，绝对不是什么好消息。

　　时间来到了午夜，再看残破的信义集中营，多多少少略显平静，绝大多数的魔纹直升机，都已经以信义市为半径，向四面八方派遣。

　　留在信义市的高湘士兵总数，已经不足三万人，其中两万人留在了信义市，另外的一万人，在灵魂实验所的附近进行护卫。

　　不过，护卫的强度并不高，究其原因就是，谁又能想得到，面对追杀的囚徒，会主动“自投罗网”。

　　由于信义市的两大工厂，全部停止了运转，因此，信义市的夜空，也难得看到繁星璀璨的画面，月光、星光反射在积雪之上，使得四周的并不是那么黑暗。

　　就在高湘士兵漫不经心的巡视之时，再看信义市西侧的一处百米高的山峰之上，骑着铁脚马的肖弘，已经出现在了平缓的山顶处，紧接着便是沃师、铁男，以及囚徒军，并在山脊之上，一字排开。

　　五百多名囚徒军，在这一刻就如同五百多名骑士，目光冰冷，俯瞰着山脚下的信义市，这个曾经给他们造成无尽灾难之地。

　　“记住，这一次除了屠杀，还要掠夺，看到那两处工厂了吗？里面应该有大量的载石以及提炼好的材料，将工厂之中的工人屠杀干净，材料可着稀缺的拿。”肖弘做出如此的吩咐道。

　　“明白。”铁男回到道。

　　紧接着，肖弘没有再吩咐其他，驱动寒武以及其他战纹的同时，仿若火焰燃烧的右臂缓缓抬起，接着对着信义市的方向，做了一个斩首的收拾！

　　这样的动作，到底代表这什么？已经不言而喻了，那就是对信义集中营再一次进行毁灭式的打击，展开真正意义上的复仇！

　　随着肖弘摆出这个动作，再看五百多名囚徒军，纷纷启动战纹的同时，一个个已经面露杀气，接着便骑着铁脚马，在肖弘的带领下，快速从山坡上冲了下去，直奔残破不堪的信义集中营冲杀过去。

　　沉静之中，带着一股杀气！

　　与此同时，虽然是午夜，但是顾伦乃至易思楠等人，依旧没有休息，而是在吃着夜宵的同时，时时刻刻留意着魔纹直升机发回的信息。

　　未来的三个小时，只击杀了五名囚徒，这绝对是一个无比讽刺的数字，要知道，顾伦可是派出了足足四万名高湘士兵。

　　“真是一群蠢货，还有那该死的囚徒，别让我碰上他们，否则，我定要将他们碎撕万段。”坐在主座上的顾伦看着即时信息，表情冰冷道，双目之中，流露出无尽的杀意。

　　坐在一旁的易思楠同样是一脸的愤恨，心中对逃跑的囚徒，乃至甲字关押区的囚徒，充满了无尽的恨意，握着筷子的手，已经紧紧握成了拳状，心中暗暗发誓，定要将所有囚徒赶尽杀绝、不死不休！

　　更让易思楠感到无比愤恨的是，他的大儿子易文鑫精神已经彻底崩溃，开始在灵魂洗刷液的作用下，变成了白痴，完全失去了自我意识。

　　然而，就在核心会议室中的顾伦、易思楠以及李兆刚享用夜宵之时，却忽然听到，残破的信义集中营，再度传来了刺耳的警报声。

　　阵阵红光，不断在墙外闪耀着。

　　看到这样的一幕，心中充满愤恨的顾伦不禁就是一愣，他有些想不通，这个时候，怎么还会有警报之声。

　　易思楠亦是如此，手中的筷子直接悬空，整个人顿时就懵了，而他的第一感觉便是，是不是信号发错了。

　　原本心情就已经糟糕到极点的顾伦，此刻已经拿起了手中的通讯魔纹，直接对前方的哨兵发出呼叫请求。

　　“混账！到底是怎么回事？若没有什么重大事件，将那该死的警告给我关掉！”顾伦几乎就是在用一种气急败坏的声音，对哨兵训斥道。

　　“报告将军，有情况，刚刚在信义市的西部，发现了……”

　　还没等哨兵汇报完毕，顾伦便可以清清楚楚通过小光屏看到，一个白影握着一柄奇异的短刀，直接从哨兵的身旁掠过。

　　再看这哨兵，汇报之声戛然而止，双目凝固当场，下一刻，再看其脖颈，已经出现了一道血线，人头就那样一点一点滑落到了地面之上，接着通讯彻底中断。

　　“这……”一旁观看的易思楠，看到如此的画面，身子情不自禁就是一僵，双目之中流露出了一抹惊愕，虽然只是这么一下，但是却仿佛在昭示这对手的强悍，以及事态的严重性。

　　对信义集中营再度进行打击的，又会是什么人？莫非是囚徒？但这又怎么可能？易思楠仿佛还是第一次听说过，囚徒越狱之后，不疯狂逃命，还要主动杀回到监狱的，这得多么残暴啊。

　　坐在主座上的顾伦，反应多少要显得冷静了一下，愤恨的表情间，闪过一抹凌厉之色，接着便与架设在信义集中营各个角落中的监控魔纹达成联络。

　　然而，不看不知道，当顾伦、易思楠以及李兆刚看到光屏中的画面之时，一个个则是表情大变，目光之中闪耀出一抹不可思议。

　　只见光屏的画面之中，则是一个个身着狼毛皮夹的囚徒，领头的依旧是身着一身白衣的家伙。

　　这样的场景，他们之前实在是太熟悉了，正是甲字关押区的囚徒军！

　　“这……这怎么可能？逃走之后，竟然还会反杀回来？”李兆刚看到这样的画面，不禁心神一动，这样的画面他从来没有见过。

　　“这样最好，自投罗网，省得我到处找他们，看来他们还真的不知道我顾伦的厉害！”短暂的错愕之后，顾伦不禁发出了如此狠厉的声音，接着便缓缓站起身，发出了一连串的命令。

　　首先就是让信义集中营中的一万高湘士兵，对这五百多名囚徒进行合围，紧接着，便命令在信义市搜查的两万名高湘士兵，即刻返回，形成第二个包围圈。

　　两层包围圈，三万高质量军队，击杀五百多人，在顾伦看来，这已经没有理由不成功了，就算是三万多头猪用头撞，差不多也将那五百多名高湘士兵撞死了。

　　而且顾伦也知道，只要将甲字关押区这五百多名抱团的囚徒彻底干掉，其他关押区的囚徒，也就好说了。

　　随着顾伦的一声令下，守在信义集中营各个角落中的士兵，纷纷向指定的地点汇集，只不过，由于太过突然，加上只是午夜，大部分高湘士兵都是从睡梦中叫醒的，加上空气寒冷，这些高湘士兵的状态，可谓出奇的差。


第804章 踏破一切！！

　　短短的十分钟过后，就在高湘士兵从四面八方围堵过来之时，再看囚徒军动作显得井然有序，直接以战斗组为单位，向五个方向直接扑杀了过去。

　　虽然面对足足有一万人，但是囚徒军凭借超高的驭力，没有丝毫的示弱，驱动着圆月战纹，直接就对着面前的高湘士兵，直接疯狂齐射。

　　擅长近战的囚徒军，则顶在了最前面。

　　差不多就在顾伦的包围圈初现轮廓的刹那，囚徒军已经再度拿起了残暴的屠刀！

　　一时间原本整个信义集中营的西侧，痛苦的嚎叫声，开始不绝于耳，圆形光刃所过之处，更是鲜血四溅。

　　甚至在寒冷的空气之中，已经形成了一片血雾。

　　尤其是冲杀在最前面的肖弘，一只手驱动了若水，光刃在肖弘身体四周，就如同一条游鱼，纷纷从高湘士兵的胸膛穿过，另一只手驱动的寒武，时而冰之墓碑疯狂砸向地面，时而在地面之上凝结出光纹，冰刺连带着高湘士兵的残肢，直射天际。

　　而肖弘手中的两道冰刃，更是如同收割生命的镰刀，在高湘士兵之中，疯狂屠戮。

　　大概只过去了二十分钟，再看第一批包夹过来的一万名高湘士兵，直接就没了三千人，全部都是死无全尸的那一种。

　　万事都怕一个比较，若之前说信义集中营的守卫军垃圾，那么眼下顾伦的士兵依旧在囚徒军面前显得不堪一击，那又代表着什么？只有一个，那就是囚徒军的实力实在太可怕了。

　　尤其在甲字关押区那个炼狱般的地方，能够活下来的，都是生命力、意志力极其顽强之辈。

　　站在核心会议室中的顾伦，看到光屏之中足足一万名高湘士兵，竟然没有占据丝毫上风，并且死伤加剧，顾伦的双目微张，嘴巴微微开启，流露出一抹吃惊的模样。

　　站在顾伦身旁的易思楠、李兆刚，更是面色惨白，额头之上布满了一层冰冷的汗水。

　　这一刻，他们仿佛才真真正正意识到，甲字关押区关着的，到底是什么东西，不是人，而是一个个被仇恨浸染的杀戮机器，在他们眼中，只有两个字，屠戮。

　　不过，这还不是恶梦的开始，差不多就在顾伦刚刚感受到囚徒军战斗力到底有多么变态之时，再看肖弘率领的100多名囚徒军，路线猛然一转，直接朝着顾伦所在的实验所扑杀而来。

　　所过之处，依旧是杀戮，没有要求高湘士兵投降，完完全全就是往死里打，揪住一名高湘士兵，要么用光刃撕碎，要么就生生将脑袋从身体上拔了出来。

　　事实上这些绝大多数都是驭者级别的士兵，与囚徒军比起来，无论是装备，还是驭力等级，亦或是战斗素养，都不是一个等级的。

　　差不多只是转眼之间，顾伦的第一层包围圈便被肖弘彻底撕破，直接朝着灵魂实验所，这个信义集中营的核心，再度扑杀而来。

　　至于其他囚徒军，根本就不是以冲破包围圈为目的，而是尽情的杀戮，直到杀死最后一个高湘人为止。

　　位于核心会议室的顾伦，看到拦截在灵魂实验所与囚徒军之间的最后一名高湘士兵倒下，一直还算沉静的表情，已经一点一点被恐惧所取代了。

　　易思楠更是如此，给人的感觉就是一天前的惊魂一幕，又要再度重演。

　　不比上一次，由于谁都没有想到囚徒军会杀回来，灵魂实验所差不多所有的魔纹直升机，魔纹战机，甚至是魔纹运兵舰，都已经派出去搜索囚徒的下落了，他们根本无法再度寻求子庇护。

　　而且就算有，看一看肖弘与铁男身后的魔翼吧，魔纹直升机还会有效果吗？

　　不禁顾伦看着光屏之中的画面，微微向后退了两步，这一刻，他竟然有些慌了，手中坐拥三万人，竟然被五百人打到这种地步，说出来就觉得是一种耻辱。

　　“在信义市中的两万人，你们到底在干什么？快点，对灵魂实验所进行支援，给我快！”顾伦通过通讯魔纹，发出了如此气急败坏的声音。

　　易思楠更是命令灵魂实验所的工作人员，开启灵魂实验所的自卫系统，下一刻便在灵魂实验所的四周形成了密密麻麻的魔纹光束，锋利无比。

　　只不过，这样的防御光束，对于手无寸铁的囚徒而言，还算行之有效，但是对于装备战纹的囚徒军，就要显得形同虚设了，尤其是之前，肖弘已经从曹冬那里，知道了这光束的弱点所在。

　　很快，就在肖弘率领着铁男以及一百多名囚徒军来到灵魂实验所边缘地带之时，三四名大驭师级别的人物，已经纷纷抬起胳膊，对着面前的楼宇顶部，便发射了一枚枚螺旋状的能量弹，直接将顶楼轰得七零八落，下一刻，楼梯四周的光束便彻底消失。

　　光束发生器，直接被破坏掉了。

　　紧接着囚徒军不管三七二十一，纷纷驱动流纹，对着每一面窗户，就是一顿疯狂乱射，将楼梯之中惊慌失措的工作人员，直接击杀当场，无论是逃跑的，还是求饶的，全杀，所谓的怜悯之心，已经荡然无存。

　　毕竟灵魂实验所的工作人员，到底是干什么的，无论是肖弘还是囚徒军，都清清楚楚，那就是把人变成人偶，对洛丹伦乃至囚徒而言，简直十恶不赦，甚至比高湘士兵，还要可恨，别看他们现在摆出惶恐的模样，但是却无法掩饰他们恶毒的内心。

　　清理完其中一个楼宇，肖弘等人便奔向了下一个，接着同样是屠杀。

　　通过曹冬之前给出的资料，肖弘对这里的布局清清楚楚，正中心那栋十几层高的楼宇，就是灵魂实验所的核心所在地。

　　此刻的顾伦看到囚徒军已经破开灵魂实验所的防御体系，杀向灵魂实验所的核心地带，并且将所有工作人员以残暴的方式虐杀，这一刻，顾伦的脸上终于流露出了惊恐。

　　没错，他拥有大驭师二级的实力，但是正所谓好虎架不住群狼啊，而且眼下从四面八方赶来的高湘士兵，还在路上，并且遭到了囚徒军第五战斗组的疯狂拦截，一切的一切都是在疯狂中，井然有序的进行着，这才是最可怕的，疯狂的军队之中，有一颗冷静的头脑。

　　“这哪里是囚徒拼凑出来的军队啊。”顾伦不禁发出了如此的惊叹之声，脚下微微向后退了半步。

　　三万人竟然打不过五百人，而且还被人直接摁在老巢里打，这是何等的讽刺？

　　有心逃跑，但是堂堂将军，自强州的二号人物，率领三万军队，竟然被五百人打得屁滚尿流，丢盔弃甲，这要是传出去，颜面何在？

　　而且又怎么逃？没有魔纹直升机，只依靠魔纹车，又怎么可能比得过翼纹？就算顾伦也用翼纹，即便逃掉，也会落得一个擅离职守的罪名，这绝对是死刑。

　　至于易思楠，看到这样的景象，已经瘫坐在了座椅之上，虽然极力控制，但是双腿还是有些瑟瑟发抖，直到现在，他还无法想象这样的一幕会是现实，这简直比恶梦还要恐怖。

　　同时，再看顾伦的一百多名警卫兵，已经纷纷驱动战纹，站在核心楼的四周，双目之中充满恐惧与严峻。

　　囚徒军的残暴与实力，他们自然看得清清楚楚，给予对手心理打击最大的军队，也许就是这种了，绝不会与对手讨价还价，目的只有一个，那就是杀！

　　转瞬之间，借着灵魂实验所明亮的灯光，一百多名警卫兵便可以清清楚楚的看到，身着一身白衣的肖弘，以及百余名囚徒军，已经缓缓出现在了视野之中，肖弘的白衣，一尘不染，囚徒军的狼毛皮夹，风干了一层血迹之后，已经再度淋上了热乎乎的鲜血，每一个人的表情，都是冰冷之中流露出一抹凶残。

　　“你……你们这些该死的囚徒，我奉劝你们，不要再接近半步，否则必……必死无疑！”其中一名警卫军官，用颤抖的语气装腔作势道，到了这个分儿上，他们还是本能的摆出了战无不胜的模样，来自欺欺人。

　　肖弘没有回应，手臂凭空一划，一道锋利无比的血色冰刃，直接射向那名警卫军官，冰刃的速度快如闪电，下一刻便在高湘军官的身体中心线上，留下了一条血痕，接着身子便沿着血痕错位，最终分割成为了两半儿，基本上，在肖弘的面前，毫无抗衡之力。

　　几乎就在肖弘动手的一瞬间，再看其他囚徒军成员，已经纷纷朝着警卫士兵冲杀了过去。

　　接着警卫军便于囚徒军厮杀在了一起，只不过，就算警卫兵训练有素，但是想与囚徒军对抗，还是相差了很大的一个档次。

　　一分钟之后，一百多名警卫兵便纷纷被囚徒军彻底杀死，倒在了血泊之中，这还是在肖弘、铁男没有再出手的情况下。

　　抬起头，望了一眼这十几层高的核心楼，又看了看倒在血泊之中的警卫兵，肖弘神色不动，整理了一下衣领，便缓步踏入到了核心建筑之中。

　　整个核心楼宇的内部，堪称奢华至极，很难想象在这个破败的世界，竟然会有如此奢华之地，差不多就算是肖弘在永岸星上的老板办公室，也有些相形见绌。


第805章 非己必诛！！

　　迈过大厅，来到一处走廊的拐角，肖弘便看到，一男一女正蜷缩在角落中瑟瑟发抖。

　　“请问，易思楠在几楼？”肖弘将平和的目光对准了那一男一女，柔声问道，只不过，这柔声之中带有无尽的寒意。

　　这一男一女并非士兵，面对窗外的情景，早就吓傻了，又怎么可能回答？

　　见这一男一女浑身发抖，目光之中流露出无尽的恐惧，肖弘也没有再问什么，手臂一抬，两枚冰刺，直接贯穿了这一男一女的额头，接着他们惊恐的双目，便彻彻底底凝固在了脸上。

　　这一刻，肖弘对高湘真义国的人，已经没有了丝毫的同情，这里几乎每一个人，都直接或间接是制造人偶的恶徒，这样的死，也是报应。

　　“十分钟，十分钟之后，我不希望看到这栋楼宇之中，还有活着的高湘人。”肖弘没有过多的去看那一男一女，轻声吩咐道。

　　“明白。”叶霖神色不动，回应一声，便吩咐囚徒军分散开来，非己必诛。

　　一时间，再看囚徒军已经开始纷纷将一个个房间踹来，挨个房间开始“清扫”。

　　至于肖弘则微微望了一眼大厅一侧墙壁上的楼宇格局示意图，然后带着铁男与叶霖，顺着楼梯，朝七楼走去，那里正是这栋楼宇的核心楼层，易思楠的办公室、核心会议室，差不多都在那里。

　　此刻在核心会议室中的顾伦，自然可以清清楚楚看到楼下的一系列状况，以及从四面八方增援而来的高湘士兵，生生被四百囚徒军拦截住了。

　　这样的场景，给人的感觉实在太震撼了，更让顾伦感到恐惧的是，那四百人与其说的拦截，更不说是直接杀入敌阵进行疯狂屠戮。

　　凭借自身高超的战斗力，就算十几名高湘士兵都无法围杀一人，反倒是囚徒军手掌处，差不多快连成一条线的圆形光刃，简直就是生命收割机，与机枪扫射差不多。

　　更要命的是，高湘士兵只有驭者级的防护盾，根本阻挡不了性能卓越的圆月战纹，轰击在上面，防护盾直接崩碎。

　　造成这一现象的主要原因，只能说，双方的实力，根本不在一个层面，单兵能力相差太悬殊了。

　　另一边的易思楠与李兆刚，看到窗外那血流成河、残肢乱飞的景象，更是只觉得头皮发麻，背后更是一阵冰冷。

　　这一刻在房间之中的几个人，差不多是个人都知道，他们大难临头了，讽刺的是，对方只有五百人，他们却坐拥三万人，这是何等的夸张？

　　砰！

　　一声巨响猛然从门口处传来，转过头的顾伦等人便看到，核心会议室的金属门，直接就被踹飞出去，紧接着，顾伦等人便看到，肖弘带着铁男以及叶霖，便出现在了核心会议室的门口。

　　看到身着将军制服的顾伦，以及易思楠，肖弘的脸上，微微流露出了一抹阴冷的笑容，大鱼差不都在这里了。

　　通过之前的影像，顾伦等人已经可以判断出，这名身着白衣、满头白发的男子，正是这些恶徒的头领。

　　面对此景，顾伦几乎完全是本能一般，快速驱动了自身的主战魔纹。

　　然而，就在顾伦刚刚战纹的刹那，再看肖弘以及铁男、叶霖，二话不说，直接就奔着顾伦扑杀了过去！

　　几乎只是一瞬间，偌大的核心会议室，便彻彻底底陷入到混乱之中，铁男的铁拳，叶霖的高温光束，以及肖弘的万年寒冰，便直接对着顾伦便招呼了上去。

　　肖弘一个人，凭借高人一等的战纹以及哈瑞森的真传，死磕一个大驭师二级的人物，还是勉强可以的，再加上铁男这个老牌大驭师一级的人物，以及叶霖同样大驭师，围攻一个顾伦，还是绰绰有余的，别看顾伦拥有大驭师二级的水平。

　　至于易思楠与李兆刚，根本就不是驭纹者，常年养尊处优，其战斗力，在四名大驭师面前，根本就不值一提的。

　　“告诉你们，顾伦南征北战多年，就凭你们三个囚徒，想要战胜我堂堂将军，简直就是痴心妄想！”面对肖弘等三人的围攻，顾伦表情已经略显狰狞，大声咆哮道。

　　然而，肖弘等人，对于顾伦的咆哮，完全无视。

　　下一刻，只见肖弘那冰冷的目光在顾伦的面前猛然一闪，一个哈瑞森真传的转身技巧，如同轻盈的舞蹈一般，轻而易举便绕到了顾伦的身后。

　　接着便按照哈瑞森最为典型的近战搏杀方式，脚尖踢向顾伦的膝盖，胳膊已经搂住了顾伦的脖子，直接就将顾伦整个人甩飞了出去。

　　同时，再看铁男与叶霖，已经心领神会，二话不说，就如同两头恶狼，直奔顾伦扑杀过去，紧接着便是一轮疯狂打击。

　　差不多就在顾伦刚刚摆脱掉这二人之时，再看肖弘已经对着顾伦扑杀了过来，变化多端的万年寒冰，以及那无孔不入的若水，这一刻，无疑给顾伦造成的巨大的麻烦。

　　没有错，顾伦的驭力等级要比肖弘高出一级，但是架不住肖弘众多绝世宝物傍身啊，除此之外，还有哈瑞森、大长者的真传。

　　位于核心会议室角落中的易思楠与李兆刚，看到顾伦已经被三人围殴成了猪头，差不多从一上来，就没有占得先机，心中已经知道大事不妙了。

　　彼此交换了一个眼色，易思楠与李兆刚便打算悄悄溜出去，然后躲避起来，现在说什么都晚了，重要的还是抱住小命。

　　然而，就在易思楠小心翼翼打开后门之时，易思楠与李兆刚的神色却猛然大动，只看到王军扶着弗洛正站在门口，脸上流露出淡淡的笑意。

　　接着王军二话没说，抬腿就是两脚，直接就将易思楠与李兆刚活生生的踹回到了房间之中。

　　与此同时，再看整个信义集中营，囚徒军的杀戮依旧在继续，几乎不给高湘士兵任何的活路，如今整个信义集中营，再一次变成了人间地狱。

　　很难想象，短短的一天之内，信义集中营连遭两次囚徒的屠戮，敢问在泰格宇宙之中，又有哪个集中营有过这样的“待遇”。

　　给人最为直观的感觉便是，这囚徒军简直变成了地狱使者，走到什么地方，便会将灾难带到什么地方。

　　三万人的围杀，竟然没有在囚徒的身上，占到丝毫的便宜，仿佛就是在送死。

　　十分钟之后，再看浑身是血的顾伦，已经在肖弘等人的面前，失去了所有的反抗能力，基本上肖弘、铁男以及叶霖的进攻方式非常明确，肖弘负责纠缠，迫使顾伦露出破绽，铁男与叶霖就是纯打手。

　　砰！

　　伴随这一声沉闷的声响，再看肖弘的一脚，直接就轰击在了顾伦的小腹之上，然后便伸出手，直接揪住了顾伦的头发，然后就那样拖着来到华贵的会议桌前，将顾伦的脑袋生生的按在了会议桌之上，动作显得非常粗鲁。

　　铁男、叶霖也是一拥而上，直接将顾伦的双手死死的反扣住。

　　这一刻的顾伦，差不多已经失去了所有的反抗能力。

　　“已经结束了，交出战纹吧。”肖弘冷冷的望着顾伦，表情冰冷道。

　　看到肖弘这样的表情，顾伦的心中，只觉得腾起一阵寒意，隐隐之中，顾伦有一种感觉，眼前这肖弘，根本就不是什么普通的囚徒，而是一名超级将军，因为肖弘的言行举止，指挥同伴，都有着将军的风范！并且疯狂而冷静。

　　对于肖弘的问话，顾伦没有应声，目光依旧是一副凶恶，并且不断挣扎着，企图再度反抗，因为顾伦也知道，接下来迎接自己的到底是什么。

　　“看来，你这该死的高湘人，还是没有学乖啊，不过，我可以教你。”

　　言罢，肖弘微微抬起胳膊，驱动了追猎者战纹，小臂之上，形成了一个黑漆漆的弩矢，并且对准了躺在墙角处的李兆刚，直接射出，下一刻黑漆漆的弩矢，从李兆刚的肩膀穿透，形成一个黑色的血洞，看似伤害不大。

　　只不过，下一刻，再看李兆刚肩膀上的血洞四周，迅速出现了糜烂，并且以肉眼可见的速度外扩。

　　短短的十秒中过后，再看李兆刚的整条手臂，已经完全溃烂，腐肉开始从身体脱离，劈里啪啦落向地面。

　　反观李兆刚，看到如此的画面，脸上已经写满了无尽的惊恐，起身不断挣扎，并且发出了痛苦的嚎叫之声。

　　不过，挣扎根本就是无济于事的，反倒让糜烂变得更加的快速，转眼只见便弥漫在了半个身体之上，然后是脸部、眼球，最终是全身。

　　一分钟之后，再看李兆刚已经倒在了血泊之中，森森白骨的四周，是腐烂的血肉，并且发出了隐隐的恶臭。

　　再看易思楠，整个人已经彻彻底底傻掉了，就连被压在会议桌上的顾伦，亦是满脸惊恐，死并不可怕，但是这样的死法，无疑是太恐怖了，亲眼看着自己的身体腐烂到最后一刻。

　　不禁顾伦的嘴角微微抽动了两下，接着再看顾伦便非常识相，停止了对战纹的驱动。


第806章 用仇恨去荡平！！

　　望着散落在地面上的战纹，肖弘知道，如此一来，顾伦也就彻彻底底失去了威胁。

　　望了一眼叶霖，让其将顾伦的战纹全部收好，肖弘便抬起手，在顾伦的身上翻了翻，最终取出了顾伦的军用通讯魔纹。

　　“现在命令你在其他地方搜索的属下，立刻停止搜索，进入到尚德村休整。”肖弘将军用通讯魔纹放在了顾伦的鼻子尖前，接着吩咐道，给人的感觉，没有紧张，没有残暴，很平和那种。

　　但是这种平和，总是让顾伦乃至易思楠心中发毛。

　　顾伦自然明白肖弘这么做的目的，一旦这个命令下达，对其他囚徒的搜索，将会彻底瘫痪，到时候在想追杀囚徒，基本上已经变成了不可能，同样也彻彻底底宣布，肖弘的计划彻底得逞。

　　“你以为我会照做么？”顾伦瞟了一眼肖弘，微微眯了眯眼睛，回应道。

　　嗖！

　　差不多，就在顾伦这话刚刚出口的瞬间，再看肖弘已经再度抬起了手臂，对着易思楠便再度射出一枚黑漆漆的弩矢。

　　看到如此一幕，易思楠的心顿时就是一紧，有心想躲，结果却发现，这弩矢在空中划出一条弧线之后，直接刺入到了易思楠的大腿之上。

　　紧接着便是糜烂，以及易思楠痛苦的嚎叫之声，这样的情景，甚至比进入到地狱还要可怕。

　　就算是以残忍著称的王军，看到这样的画面，鼻子都是不禁的紧了紧，不过，也没有过多的表示，便一点一点将弗洛扶了进来，让其坐在椅子上，并且拿起一块餐盘上的肉排，放到弗洛的手上。

　　又过去一分钟，望着易思楠也倒在了黑色的血泊之中，腐肉顺着易思楠挣扎的轨迹留下一片，顾伦嘴角情不自禁的抽动了两下。

　　“也许你心中已经做好了死的打算，但是怎么个死法，可是由我说了算的，当然你若乖乖配合，我还是会给你一条生路的。”肖弘淡淡的笑了笑，接着便将另外一根弩矢，对准了顾伦的额头，距离顾伦只有不到一厘米。

　　微微抬起眼皮，看了看那黑漆漆的弩矢，顾伦的嘴角再度抽动了一番，额头之上汗水淋漓，双目已经被恐惧填满。

　　看到顾伦这副表情，肖弘没有再说什么，直接将顾伦揪了起来，然后将军用通讯魔纹放在了顾伦的手中，然后逼视道：“现在就发出命令，怎么发，就看你的了，你可以求援，你也可以按照我的话做，至于后果，你比我更清楚。”

　　望了一眼肖弘那一双冰冷刺骨的眼睛，以及身上散发的气势，顾伦犹豫了一下，最终还是向属下发布命令，停止追击囚徒，进入尚德村休整。

　　见顾伦做出如此的吩咐，肖弘淡淡一笑，然后再次开口问道：“现在告诉我，你的军用补给仓库在什么地方？”

　　“顶楼。”顾伦没有犹豫回应道。

　　“很好。”肖弘说完，便示意铁男将顾伦带上，然后离开会议室，朝着顶楼的方向走去。

　　沿着楼梯，肖弘依旧可以清清楚楚的看到，这栋楼宇，差不多已经完完全全被屠杀殆尽，过道处，房间中，死尸遍地，鲜血更是随处可见。

　　至于楼宇之中的其他囚徒，已经彻底分散开来，对整个灵魂实验所进行血洗式屠杀！

　　来到顶楼，推开一扇门，这个时候的肖弘等人，便可以清清楚楚的看到，一个个食物存储柜中，放着一扇扇猪肉、青菜、以及高品质的行军罐头，另外一个小房间中，则是一些山珍海味。

　　“你们的平民连饭都吃不上，你们吃这些东西，就不觉得难以下咽吗？”肖弘转过头，望了一眼顾伦开口说道。

　　顾伦没有应声，表情没有丝毫的改变。

　　“铁男，将顾伦给我押到楼顶，绑好之后，挂在楼顶的旗杆上，并且将楼顶的全部灯光对准顾伦。”肖弘吩咐道。

　　“懂了。”铁男回应一声，便直接揪着顾伦登上了楼顶，然后照做。

　　随着狼狈不堪的顾伦，被高高悬在旗杆之上，四周聚光魔纹灯对准顾伦，再看仅存的一万多名高湘士兵，齐齐傻眼。

　　这样的一幕到底代表什么？已经不言而喻了，他们的最高指挥官已经成了这些囚徒的阶下囚。

　　最高指挥官被活捉，那么他们又该如何？

　　这样的视觉冲击力，以及对高湘士兵的心里打击，无疑是致命，原本还算井然有序，排队送死的高湘士兵，直接就混乱掉了，然后便是溃败。

　　仿佛一下子变成了一群绵羊，任凭宰割。

　　肖弘没有多言，就那样站在楼顶的边缘，一脚踩着栏杆，俯瞰着下面，那血流成河、如同炼狱的画面，给人的感觉，就如同一个居高临下，欣赏着杀戮的魔王。

　　没有魔纹战机、没有魔纹坦克这些重型武器，可以说，面对这些南半球的杂牌军，对囚徒军而言，近乎没有丝毫的威胁。

　　而且这一刻，也不必去担心什么援军，完全是尽情的杀戮。

　　将所有囚徒往日遭受苦难之地，彻彻底底用仇恨去荡平，用鲜血去洗刷！

　　高湘人的哀号声、惨叫声，以及骨骼碎裂的闷声，对于肖弘乃至囚徒军而言，就是最美妙的音乐。

　　至于吊在旗杆上的顾伦，看到这样的画面，脸上的所有表情已经彻彻底底凝固住了。

　　三万人都无法对其构成威胁，这些囚徒到底是什么野兽啊。

　　半个小时一过，惨叫声、厮杀声，已经荡然无存了，放眼望去，整个信义集中营，已经尸横遍野，三万人加上之前的一万五千人，这将近五万人的损失，基本上不亚于高湘真义国对天际省发动一次大型会战的损失。

　　同样这样的损失，也相当于自强州兵力总和的五分之一，损失不是一般的大，更重要的是，这样的损失，只是五百多人造成的，更加讽刺的是，对方仿佛除了几名囚徒受到轻伤，压根就没有战斗减员，差不多算是零损失。

　　至于灵魂实验所，这个往日制作人偶的核心机构，也已经被血洗了一个遍，各种高价收购的仪器，直接就被摧毁了。

　　高湘真义国再想制作人偶，那就需要付出极大的代价了。

　　与此同时，再看刚刚屠杀完毕，浑身上下尽是鲜血的囚徒，已经齐齐返回到了核心楼的大厅之中。

　　而在华贵的大厅正中心，则架着一口口大锅，锅中煮着一扇扇整块的猪头，除此之外，还有一瓶瓶美酒，不过，这些囚徒军成员也是很有分寸的，只是狂饮几口，暖暖身子罢了，他们真正感兴趣的，还是锅中的东西，连连杀戮，两天杀了四万多名高湘士兵，但却一顿像样的食物都没有吃过。

　　“吃不下的补给品，全部装走，而眼下，就尽情的吃吧。”坐在一具死尸上的肖弘，闻着锅中散发出来的香味，开口说道。

　　接着众囚徒便纷纷走向附近的大锅，切割下一大块肉，沾着辣椒酱开始大口大口的吃了起来。

　　肖弘亦是如此，握着一个猪肘子，也开始啃食起来，毫无吃相的那种，在这种环境下，肉对于肖弘乃至囚徒军而言，就是绝对美味。

　　酒足饭饱又休息的大概一个小时，这个时候天边已经出现了一道曙光。

　　囚徒军并没有在这里过多的停留，将烤干的棉衣、皮夹重新套在身上，便将一袋袋补给物资，挂在了从边缘地带牵回来的铁脚马上，然后直奔信义市附近的两座工厂而去。

　　经历了昨天的杀戮，整个信义市的市民，乃至工厂之中的苦力，差不多已经全部逃掉了，去向不明。

　　来到采石厂中，经过一番查找，最终囚徒军便将一号仓库直接破开，只看到内部，全部都是经过处理之后的奥丁石载石。

　　“挑选出一批上等货带走。”肖弘对身旁的几名制纹师道，然后肖弘便迈步走入其中，开始在仓库之中巡视起来。

　　很快，肖弘便从仓库的一角发现了一个合金钢打造的储物柜，利用若水短刀破开魔纹锁，肖弘便看到，储物柜中放着一个个木盒，打开之后，便看到，木盒之中装着的，正是精心打磨完毕的流光石，十个为一盒，一共五盒。

　　“将这些东西也装走。”肖弘对身旁的沃师吩咐道。

　　转眼时间来到了上午七点整，韩生已经再度来到了办公室中，事实上韩生差不多已经一夜没有休息了。

　　信义集中营彻底没了，换做谁，谁能够睡得着？

　　现在韩生只期望事态能够尽快过去，压制到最低，然后上报上去。

　　与韩生同时走进来的，还有一个三十多岁，身着笔挺军装，留着淡淡胡茬的男子，他正是战魂师团的师长王阁，而战魂师团也是自强州最强师团，共拥有军队三千，堪称是精锐部队了，装备也是极其先进的，绝大多数都是从赤义联合体以及新贝巴联合体引进的，士兵普遍等级，都在驭者五级以上。

　　可以说，现在对于韩生，除了顾伦之外，也就只有这个相貌英俊的王阁可以依靠了。


第807章 死神印记！！

　　缓缓坐在豪华办公室的座椅之上，韩生便驱动了信息管理魔纹，结果便看到，昨天一夜，自强州几乎没有任何对囚徒的追杀记录。

　　看到这样的信息，韩生能够满意才叫怪呢。

　　“该死的，顾伦到底在搞些什么？”顾伦看到这样的信息，表情顿时腾起一抹愤怒之色。

　　再往下看，韩生便看到，顾伦在深夜发出了一条命令，停止追击囚徒，进入尚德村休整。

　　砰！

　　几乎就在韩生看到如此命令之时，韩生的一张大手，重重的排在了办公桌上，发出一声闷响，脸上已经变得一片铁青，整个人都快要气炸了。

　　一旁的王阁自然也能够看到这样的信息，眉头不禁微皱，凭借顾伦才能，显然不会这么愚蠢，明明知道都已经火烧眉毛了，竟然会让军队休整。

　　要知道，这休整一夜到底意味着什么，差不多就彻底失去了囚徒的线索，再想抓到可就难上加难了。

　　“我个人怀疑，事态有些不对劲，顾伦选择休整，估计有两种可能，其一是顾伦想要看大人您的热闹，让您担负罪责，自己趁机上位，其二那就是顾伦有可能遇到了麻烦。”王阁贴在韩生的耳边，轻声说道，分析非常冷静。

　　听到这话，韩生暴怒的脸色，猛然沉了下来，显然，王阁这话非常在理。

　　犹豫了片刻，韩生便直接驱动了军事通讯魔纹，向顾伦发出了呼叫请求！

　　此刻肖弘带领着囚徒军，已经从采石场洗劫完毕，来到了材料提炼厂，看到材料提炼厂的污水直接被注入河流，没有经过丝毫的处理，四周散发着一个刺鼻的味道，不禁让人眉头微皱。

　　看着原本风景秀丽，已经变得破败不堪，五颜六色的污水注入原本清澈的河流，铁男不禁感慨：“有句话叫国破山河在，这叫什么？国破山河已不在。”

　　“不要那么悲观，山河在哪里？山河在每一个洛丹伦人的心中。”肖弘望了一眼铁男，拍了拍心脏的位置道，然后拿起一个密封有乳白色液体的试管，端详了一下，便将其放在了补给背包之中。

　　其他制纹师亦是如此，总而言之，就是将能够用得上的，在不影响行进速度的情况下，尽可能多的拿走。

　　然而，就在这个时候，肖弘衣兜之中，顾伦的通讯魔纹忽然传来一阵震动，拿出一看请求呼叫的正是韩生，对于韩生这个名字，肖弘多多少少还是了解的，自强州的老大。

　　有心不去理会，但又不能让它总这么震动下去没完。

　　稍微犹豫了一下，思考片刻，肖弘最终便大大方方的接通了魔纹，下一刻，韩生的画面便出现在了肖弘的视野之中。

　　这个时候的韩生，通过光屏看到画面之中的并非顾伦，而是一个胡子拉撒、一头白发，脸上带有血痕的家伙，原本的愤怒之色，不禁就是一动，紧接着目光之中闪过一抹诧异，接下来便是震惊与严峻，隐隐之中韩生仿佛已经感受到了什么。

　　“你好大的胆子，竟然敢动将军的通讯魔纹，不想活了吗？顾伦呢？”韩生摆出一副严厉的模样道。

　　望着韩生那张凶恶的脸，肖弘没有应声，也没有任何异样的表情，接着便将手中的通讯魔纹放在了窗台之上，光屏直接对准了信义集中营的方向。

　　这里距离信义集中营并不遥远，差不多就隔着一道厚厚的合金墙，因此信义集中营现在的状况，韩生看得可谓清清楚楚。

　　只看到往日威严树立的信义集中营，已经彻彻底底被荡平，变成了一片废墟，废墟之上，则是密密麻麻数不尽的尸体，鲜血仿佛已经彻彻底底将信义集中营染成了暗红色，战火冒着黑烟升向天际，足足三万人，全部葬身于此。

　　就连灵魂实验所，也已经变成了一片废墟，还有那挂在旗杆上的顾伦，已经显得虚弱不堪。

　　毫不夸张的说，看到这样的画面，韩生整个人直接僵硬在了当场，双目圆张，嘴巴微微开启，坐在办公桌前，几乎一动不动。

　　韩生做梦也没有想到，自己接通联络之后看到的竟然是这样的画面，目测一下，差不多守护信义集中营的三万高湘士兵，全部阵亡，总指挥官被挂在了旗杆之上。

　　这又是什么人干的？难道是囚徒？这又怎么可能？按照韩生的理解，拼死逃出去的囚徒，会反杀回来，自投罗网吗？那得需要多大的勇气。

　　这就好比逃犯逃出监狱，然后回过头，直接将监狱彻底血洗一样，世界上有这样的人么？没听说过，可是这也是眼下最靠谱的猜测，因为在绝对安全的南半球，除了囚徒，高湘士兵再无敌人了。

　　不只是韩生，王阁看到这样的画面，也是吓了一大跳，整个画面给人的感觉就如同被死神践踏过的一样，所过之处寸草不生，还有那顾伦高高悬在旗杆上，对于高湘军队而言，简直就是不择不扣的耻辱，还有那血迹斑斑的灵魂实验所，更是触目惊心。

　　且不说损失，局势这画面，就足够让人头皮发麻了。

　　“你，你到底是什么人？”足足过去了十分钟的时间，稍微缓过来的韩生，才对着通讯魔纹大声问道，语气之中，有震惊，但更多的是愤怒！

　　肖弘没有回应，也懒着回应，见所有的铁脚马都是满满当当，已经算是满负荷装载，肖弘便命令囚徒军，可以撤离，临走之前，对着窗台上的通讯魔纹，便直接砸了下去，下一刻，通讯魔纹粉碎，韩生面前的光屏也随之消失。

　　走出材料提炼厂，肖弘抬起头，望了望晴朗的天空，再度恢复了湛蓝，双目之中，也闪过一抹就位的柔色，接着又看了看极远处悬在旗杆之上的顾伦，肖弘便缓缓抬起手臂，二话不说，直接射出一枚黑漆漆的弩矢，直接穿过了极远处顾伦的眉心，也算是给顾伦一个痛快的死法了，紧接着，再看顾伦的身体，便一点一点腐烂起来。

　　对此肖弘没有丝毫的在意，上马之后，便大大方方直接横穿过信义集中营，一路向正东方向狂奔而去。

　　在路过一片灵魂实验所之时，肖弘微微望了一眼已经被鲜血浸染一片的奥格斯神像，单手一挥，直接射出一道冰刃，下一刻，便看到奥格斯伸向直接被拦腰斩断，这仿佛也代表着肖弘心中的仇恨与决心！

　　与此同时，在拜奥市中的韩生，表情可谓一变再变，脸色更是时青时白，愤怒与震惊交织着，直到现在除了肖弘的那张脸之外，他在第二次袭击信义市的到底是什么人，人数是多少，接下来又干了什么，近乎是一无所知。

　　“韩生大人，这件事情，交给我好了，我想凭借战魂师团的超强实力，还是能够将事态圆满解决的。”王阁站在韩生身旁，谨慎的思考了一下，才主动请缨道。

　　“现在想必也就只有你，能够搞定他们了，记住，去寻找他们，接近他们，然后干掉他们，需要什么，尽管提，而且此事一旦解决，顾伦今后的位置，就是你的了。”韩生微微望了一眼王阁，轻声说道。

　　“那我提前谢谢韩生大人的栽培了。”王阁对着韩生俯了俯身道。

　　“总之，你要抓紧时间，因为不久之后，圣紫城将会有专员来此视察，囚徒若不全灭，很有可能后患无穷，而且信义集中营必须抓紧时间，再度建设起来。”韩生接着说道，脸上的表情可谓纠结在了一起。

　　“明白。”王阁回应一声，便转身走了出去，然后与自己率领的战魂师团取得联络。

　　整装完毕便一刻不停，进入到魔纹运兵舰中，朝着南方的信义市赶去。

　　就在王阁出动的同时，韩生也临时接管了顾伦剩下的军队，抓紧一切时间，继续搜索囚徒，然后将其杀掉，宁可错杀，也不放过。

　　一个多小时以后，战魂师团乘坐的魔纹运兵舰，便已经出现在了信义市的上空，俯瞰整个信义集中营，差不多每一名战魂士兵，脸上的肌肉都不禁跳动了两下。

　　整个信义集中营已经彻彻底底被荡平，断壁残垣之间，高湘士兵的尸体，横七竖八的遍布其中，太惨了。

　　“这到底是什么东西干的啊。”战魂师团的参谋长孙劲宇，不禁发出了如此的声音，甚至他都不敢相信，这样的一幕，是人制造出来的。

　　王阁站在主控室的观景窗前，没有说话，就那样望着地面上所发生的一切，仿佛是在仔细观察着什么，魔纹运兵舰也就那样悬停在几百米的高度上。

　　而在另一边，肖弘等人早已经一路向东，狂奔出了百公里远，差不多在不暴露踪迹的前提下，已经进入到了安全地带。

　　由于肖弘之前已经强迫顾伦将军队全部转移到了尚德村，因此，这里的追兵已经少了很多。

　　此刻，肖弘等人正位于一处山地之中，皑皑的白雪之上，针叶林略显稀疏遍布其中，同时肖弘等人也已经放缓脚步，观察着四周的一切动向，然后缓缓取出了从顾伦那里得到的地图，堪称无比详实。


第808章 分析与逃离！！

　　从地图的标记来看，再走大概几百公里，便会进入到一片混乱地带，名叫加索区域，在高湘真义国眼中，那里与天际省近似，只不过天际省是洛丹伦帝国最后的命脉，井然有序，而加索地区则截然相反，就是一个恶徒与狠辣的家伙聚集的地带。

　　自强州曾经围剿多次，但是都没有最终将其铲除掉，尤其是那个地方还有两个州交接之地。

　　恶徒能打得过就打，打不过就四散而逃，而且与当地的高官也有密切的联系，无形间就多了一层保护网。

　　其实这样的地带在任何一个国家都有，就算控制严格的高湘真义国，也不例外。

　　想要剿灭需要付出极大的代价，而且犹豫已经形成气候，因此，都是一些恶徒的聚集地，主要就是在当地的黑市，进行一些交易。

　　“我看，我们下一个目标，就是加索地区吧，看看那里是否能够给予我们一个暂时休整的所在。”肖弘努力思考了片刻，才吩咐道。

　　“发生了这么大的事情，加索地区想必应该是严查的重点地带，我们这么去，不明智。”沃师骑着铁脚马，在肖弘的身旁道。

　　“我知道，所以我也没有打算现在去，等等再说，现在我们需要做的就是，向东南方向前进，尽可能找到一个偏僻的地带，休整补充。”肖弘接着吩咐道，并且再一次看了看地图各个主要标注的地点。

　　其中东南方向，还有一个废弃的灵兽洞穴，已经资源已经被榨取殆尽，那里也许是一个不错的去处，关键一点就是食物、水以及庇护所。

　　随着肖弘做出如此吩咐，再看骑着铁脚马的囚徒军，再次跟着肖弘，加速狂奔、扬长而去，眨眼之间，便消失在了针叶林的深处。

　　在信义集中营，足足经过了二十分钟的观察，王阁乘坐的大型魔纹运兵舰，才小心翼翼停泊在了一大片废墟之中，四周除了尸体，差不多什么都看不到了。

　　这种身临其境，也更能够让人近距离感受到赤裸裸的杀戮，看着几乎没有一个尸体是完好的，断壁残垣之间也是一条条撕扯的痕迹，战魂士兵的双目，不禁闪过一抹严峻之色，这使用的到底是什么战纹啊，好可怕。

　　至于王阁带着孙劲宇则开始小心翼翼在信义集中营的边缘走动，仿佛是在观察着眼前的一切。

　　足足在信义市绕了一周，王阁不难发现，信义集中营的东侧，几乎没有尸体，这也就代表着，战斗并非在东侧展开的。

　　来到信义集中营的西侧，王阁站在一处还算完好的尸体前，尸体的脸正对着西侧、仰倒在地面之上，这样的一幕，王阁大体可以推算，应该是面朝敌人，被击杀的，其他几具依旧如此。

　　这也就充分说明了，袭击者所来的方向是正西，这与尚德村的屠戮，也是吻合的，很有可能是同一拨人干的，不过，按照王阁的分析，人数应该更多，少说也要有两千人，否则王阁不敢想象会将三万高湘士兵颠覆掉。

　　“看来，这些囚徒应该是有组织的，而且极其周密，甚至不排除有外界的强力支援。”王阁喃喃自语，接着便朝着废墟之中走去，开始通过尸体的倒向，判断他们所经过的路径。

　　结果不分析不知道，一分析，不禁让王阁的心中感到了一阵惊叹，差不多所行进的路线，都是让高湘士兵无法排开阵形，有利于以少打多的，这也就在昭示着，袭击者很疯狂、很凶残，但也很冷静。

　　这无疑让王阁心中倍感严峻，但是这仿佛也是一种挑战，王阁就喜欢啃硬骨头。

　　“有点意思。”王阁自言自语道，嘴角微微弯了弯，露出一抹笑容，表情前，对这些士兵没有丝毫的同情。

　　“将军，经过调查，信义集中营两处工厂已经虽然没有被破坏，但是明显有被洗劫过的痕迹。”就在王阁来到灵魂实验所边缘的时候，一名军官向王阁汇报道。

　　王阁听到这话，没有回应只是微微点了点头，显然这些囚徒之中，铁定是有制纹师的，这也没有什么好奇怪的。

　　“现在我们需要考虑的就是，袭击者到底向哪个方向逃了。”参谋长孙劲宇开口说道。

　　王阁对此并没有立刻给出回应，而是再度展开了地图，目光在自强州的每一个角落游弋着。

　　自强州东侧的加索地区，显然是重点所在，因为一旦到了那里，自强州的控制将会被削弱不少，并且可以逃到临近的其他州，若是那样，信义集中营遭受囚徒的毁灭打击，无疑将会传入到其他州，到时候纸可就保不住火了。

　　“在遭遇打击之时，顾伦的军队被迫被调动向西北方向，显然袭击者向西方逃走的可能性并不高。”战魂师团的副指挥官杨明分析道。

　　“囚徒越狱，然后回过头对监狱进行毁灭性打击的可能性又有多大？”王阁望了一眼副官，轻声问道。

　　“这个……”杨明有些语塞。

　　“我稍微品了一下，那囚徒组织的大脑，绝对不普通，喜欢揣摩敌人的心态，部署冷静，行动疯狂，因此，对付这样的敌人，不要认为任何事情是不可能的，迫使顾伦让军队在西北方向休整，很有可能就是迷惑视线。”王阁极度冷静的分析道，目光则一刻不停的在被斩断的奥格斯神像前徘徊着。

　　“那现在我们该怎么办？”杨明接着问道。

　　“不要盲目追杀，韩生大人说的很有道理，发现他们，接近他们，然后杀死他们，将追踪从明处，改到暗处，吩咐我们的士兵，挑选几百个精明一点的，伪装成为普通的高湘人，进入到各个城市、村落之中，一旦发现可疑之处，立刻汇报给我。”王阁吩咐道。

　　囚徒暴乱已经过去二十四个小时的黄金时期，追杀的意义已经不大，而王阁这种方法，也是眼下最为行之有效的。

　　与此同时，再看肖弘等人，经过了四五个小时的狂奔之后，已经与信义市彻彻底底拉开了一段距离。

　　此刻肖弘等人，已经来到了一个直径足足有十公里的巨坑前，在其四周，还有一具具灵兽的骸骨，以及几辆大型魔纹器械的残害，显然，这就是高湘真义国一贯的开采方式，发现灵兽洞穴，先让囚犯趟几遍，浅一些的，直接挖开，深得则是刨开一个大洞，将大型器械直接送入其中，然后将整个洞穴进行挖掘，完全就是断子绝孙法，只为追求眼前的利益最大化。

　　眼前这个洞穴，就是这么形成的直接连根拔起。

　　望着这个如同深渊一般的巨坑，肖弘等人的脸上，隐隐闪过一抹哀凉，这么的开采方式，没错确实能够追求到眼前的利益，但是长久之后呢？这里将会变成一片荒漠。

　　“老大，现在我们该怎么办？这里好像很难在发现什么有价值的东西了。”王军来到肖弘身旁，轻声说道。

　　“四处搜索一下，若没有什么有价值的东西，例如食物和水，我们就走。”肖弘看到这样的画面，多多少少也有些丧气，原本他以为就算破坏的再厉害，留下一两个洞穴分支，还是有可能发现食物的，尤其是肉食，这种含有大量蛋白质的食物。

　　随着肖弘做出如此吩咐，囚徒军成员便纷纷将马屁拴在树干上，然后纷纷驱动流纹，进入到了这个巨坑之中，开始四下寻找起来。

　　而他们所要寻找的，就是看一看有没有残存的洞穴分支，里面有没有可供食用的动物。

　　差不多肖弘等人下入到巨坑底部之时，所有囚徒便朝着四面八方分散看来，并且利用带有尖头的树枝，到处插，这也是寻找分支最笨的一种方法。

　　至于肖弘，也在四下寻找，并且看了看巨坑中心，那个直径大概有十米的水池，里面有一些胭脂鱼，可以实用，但是供给十几个人实用还好，多了明显是不够的。

　　“老大！”

　　就在肖弘带着沃师四处观察之时，疤脸却忽然跑了过来，出现在了肖弘的身旁。

　　“老大，有发现，那里，我们发现了一个洞穴。”疤脸指了指南边方向，那一个巨型的土质和岩石交错的陡坡，对肖弘说道。

　　听到这话，肖弘神色未动，接着便驱动流纹，带着疤脸快速走了过去，来到陡坡处，肖弘便看到，几块石头已经被扒开了，露出了一个高两米，宽一米多的洞穴，内部黑漆漆的一片。

　　取出光纹向里面照了照，只看到洞穴直通地下，还有一个弯角，无法看到内部的情况。

　　有了这样的发现，肖弘谨慎的思索了片刻，然后看了看身后，将疤脸和叶霖叫了过来：“你们两个跟我进去看一看，其他人原地待命，注意警戒。”

　　言罢，肖弘便眉头微皱，驱动寒武，持着光纹，一点一点向洞穴之中走去，疤脸与叶霖同样与肖弘保持一定距离，跟在肖弘的身后，一个个目光之中充满了警觉之色。


第809章 临时庇护所！！

　　行进在洞穴最前方的肖弘，心中非常的清楚，眼前这个洞穴的情况，就很有可能直接决定了他们近期的生活状态。

　　大概下降了一百多米，拐过那个弯角，肖弘便看到，眼前是一个小小的世界，面积不大，直径也就只有一千米，高度一百米的样子，“天空”地磁场形成的光芒略显微弱，不过，还是可以清清楚楚的看到四周的景物。

　　没有高大的地下植物，大多都是低矮的灌木，灌木之间，各种地下昆虫，以及野猫大小的地野鼠不断穿梭，除此之外，便是一些蝴蝶之类的动物。

　　虽然没有什么有价值的大型灵兽，但是食物问题，差不多算是解决了。

　　有了这样的发现，不只是肖弘，就连疤脸也微微松了口气，在这个直径一千米的世界中，其食物储量，差不多够让他们维持一两个月的了。

　　而且四周的植物之上，也结满了绿色的浆果。

　　地面之上，也有樱井载石的碎片。

　　“很好，等一下对这个洞穴进行进一步的危险评估，现在我们到外面，寻找搭建庇护所的地方。”肖弘吩咐一声，便没有过多的停留，转身走了出去。

　　来到洞穴之外，肖弘抬起头望了望深坑四周，按照道理来讲，洞穴之中搭建庇护所是最佳的选择，温度合适，就近就可以找到食物，但是在肖弘看来，那样却很危险，一旦被敌人发现，绝对是瓮中捉鳖，只要向洞穴之中扔几个高爆魔纹弹，再把洞口堵住，除非驭魂老怪，否则就等着被一窝端吧。

　　虽然这样的几率非常小，但是却不代表着不可能发生。

　　很快，目光在深坑中游动的肖弘，便将目光停留在了巨坑顶部边缘的一个凹陷之上，如果将凹陷挖大一些，再在上面盖上树枝和杂草，将会是一个不错的庇护所，而且也可以将铁脚马放入其中。

　　有了这样的判断，肖弘便大声拍了拍手，示意囚徒军集合，然后便将自己的想法吩咐了下去，并且反复叮嘱，多开几个出口。

　　随着肖弘将命令下达下去，再看囚徒军成员便纷纷驱动流纹，来到了肖弘指定的地点，这里看上去有些类似一个裂口，不过这已经不重要了，紧接着一些拥有锋利刃类战纹的囚徒军便纷纷驱动刃类战纹，将冻土生生割开，并且分割成为一块一块的，然后便将其从裂缝之中取出，运走。

　　同时另外一拨人则在稍远的地方寻找粗大的树枝。

　　就这样，时间来到夜晚，四周开始变得一片黑暗，一个粗糙的临时庇护所，已经被搭建完毕，看上去如同一个停留在平面上的蚂蚁窝，靠近巨坑边缘，是一个巨型的大厅，长宽都在二十米的样子，中间用石柱撑起，在这个巨型大厅的边缘，则是一条条隧道，进入每一个隧道，都会通往一个个房间，甚至按照肖弘的要求，还有一个简陋的制纹间。

　　整个制纹间面积大概有二十平米的样子，一侧摆放着一个无比简易的桌椅，都是用刃类战纹切割出来，然后又组装在一起的，看似粗糙，但是完全能够使用，而在这制纹间的正对面，就是存放材料的地方。

　　走入制纹间的肖弘，看了看内部的格局，不禁微微点了点头，肖弘可以看得出来，临时庇护所的建造虽然粗糙，但是格局确实相当的有讲究，其中的通风系统与排烟系统，绝对是精妙无比，很难想象，在这么恶劣的条件之下，竟然能够设计出如此的格局，非常难得。

　　“这种格局是谁设计出来的？”肖弘站在制纹间之中，终于忍不住问道。

　　“是我，老大。”一名年纪大概在四十岁左右的男子，对肖弘说道，身上同样穿着血淋淋的狼皮甲，但是相貌看上去却是文质彬彬的，只不过，双目之中却迸发出无尽的寒光，而他名叫柯雷波，只有驭师五级，平日并不起眼。

　　“看来，你对这方面造诣很深啊。”肖弘望了望这柯雷波，笑了笑道。

　　“我在北奥联合体，就是专门研读攻坚防御学的，曾几何时，北奥联合体的诺顿防线就是出自我之手，后来被上司扣了一个黑锅，就被发配到这里来了。”柯雷波向肖弘汇报道。

　　肖弘听到这话，笑着点了点头，这也正应了之前的那句话，囚徒军之中的每一个人除了杀人之外，差不多都有一些本领。

　　就在肖弘与柯雷波闲聊之时，铁男已经带着第一战斗组进入到了庇护所中，手拎肩扛拎回来差不多两百多只地野鼠，除此之外，还有一些浆果和草蛇。

　　“老大，真是不看不知道，之前发现的那个小洞穴，由于生态系统被彻底破坏，地野鼠再无天敌，那里面的地野鼠都快泛滥成灾了，而且经过探明，里面没有任何大型生物，樱井石含量一般，其他珍贵材料，几乎没有。”铁男向肖弘汇报道。

　　这样的汇报，可以说，丝毫没有出乎的意料，那高湘人差不多就是属蝗虫的，所过之处寸草不生，能留下几块樱井石，也真的是奇迹了。

　　“我知道了，从明日起，对樱井石进行开采，现在以战斗组为单位，轮流负责警戒，其余人进入到休整状态。”肖弘开口命令道。

　　随着铁男转身离去，准备晚餐，肖弘也试探着坐在了简易的桌椅之上，还真别说，就算是一根钉子都没用，只是通过卡槽的固定，桌椅显得相当的稳当，四周的墙壁也是用树枝编织而成，虽然残破但却非常实用，一是防止冻土脱落，二是保温。

　　“现在你看看这里，还有什么需要改进的。”坐在木椅上的肖弘继续向柯雷波问道。

　　“当务之急，就是加热魔纹，毕竟现在已是寒冬，想要休息好，只有一个温暖的环境。”柯雷波毫不犹豫道。

　　“这好说，需要多少个？”肖弘接着问道，原本冰冷充满杀气的表情，也已经变得一片平和。

　　“只要装载特定的位置上，十六个就够，多了温度过高，会产生上升的热气，形成白雾，对我们的隐藏没有半天好处。”柯雷波回应道。

　　“知道了，半个小时之后来取。”肖弘语气轻松回应道。

　　十六个加热魔纹，若是普通人说这话，柯雷波铁定会觉得有些不可思议，但是充分见识到肖弘的实力，柯雷波没有丝毫的异议，应了一声之后，便直接转身走了出去。

　　同时，肖弘稍微搓了搓手，便起身直接来到了过道对面的仓库之中，里面装着的，都是每一名囚徒用铁脚马装着的材料，虽然谈不上琳琅满目，但是绝对是品种繁多。

　　由于加热魔纹只是基本的生活魔纹，驭徒一级而已，因此对肖弘而言，毫无难度，所用的材料，也非常的简单，大概只有四五样，核心材料，就是燃沙，可以直接燃烧，制成魔纹，则会发挥出更大的效果。

　　将材料翻找出来，肖弘便坐回到了木桌之上，并从空间裂口之中取出了金属箱，然后将其打开，如今这个金属箱差不多就是肖弘一个移动制纹平台了。

　　从随身背包之中取出球形载石切割刀，肖弘便拿起铁男从小洞穴中找到的一大块樱井石，切割打磨成球形载石之后，便开始利用汲魂，利用球面魔纹技术，开始雕琢球形的加热魔纹。

　　虽然对于球面魔纹技术肖弘接触的时间不长，但是这种简单的加热魔纹，肖弘几乎想都不用想，完全是手到擒来，顺便练手。

　　半个小时之后，十六个球形加热魔纹，便被肖弘制作完毕，将大概只有玻璃球大小的加热魔纹珠交给柯雷波，肖弘便再度陷入到了沉思之中。

　　主要思索的是，该如何才能够返回到天际省，这可谓困难重重，眼下还需要考虑的，就是接下来面对的挑战，自强州、高湘真义国对于这件事情铁定不会善罢甘休的，囚徒军几乎平了一座城，活生生屠杀掉了四万五千名高湘士兵，以及数名将军，这无疑就是生生咬掉了高湘真义国的一大块肉。

　　而肖弘最为担心的，自然还是高湘真义国的两名驭魂，以及北半球的超级精锐军队，要知道，南半球的军队与北半球的军队，绝对不可同日而语，北半球的军队基本上就是常年与天际省的洛丹伦人厮杀，尤其是精锐部队，而且与北半球的军队遭遇，几乎是避无可避，只是时间问题。

　　“看来，必须要进一步加强囚徒军的战斗力才行。”肖弘心中喃喃自语道，而加强的方面无非只有两个，继续加强囚徒军战纹的多样性，以及提升囚徒军的整体驭力等级。

　　如今还有一些驭师四级的和驭师五级的，必须要想办法，让他们尽快提升到驭师巅峰，这样战斗力无疑将会提升一大块。

　　就在肖弘如此想着的时候，忽然只觉得冰冷的房间，传来了一股暖流，如同一层轻纱拂过肖弘冰冷的身体，很舒服。

　　显然，柯雷波已经将加热魔纹安装了上去并且驱动了。


第810章 强化式休整！！

　　能够在如此严酷的环境中，搭建出这样还算温暖的庇护所，柯雷波功不可没。

　　不一会儿，就在暖流袭遍整个房间的时候，一股肉香也钻入到了肖弘的鼻孔之中，将金属箱收好，肖弘便来到了巨型大厅之中，这个时候肖弘就可以清楚的看到，位于大厅正中心，便是一个用石头垒成的大火炉，火炉之上，串着一只只扒了皮的地野鼠，还有一个个金属水杯，里面的热汤已经翻滚起来，地野鼠的内脏时而会飘上来。

　　“看来食物还挺丰盛的。”肖弘表情轻松说了一句，可以说能够有这样的环境，囚徒军无疑将会得到一段非常好的休整期，前提是不被发现。

　　利用小刀，割下一个地野鼠的大腿，拿起一碗热汤，肖弘便与其他人一样，窝在角落之中，开始自顾自的吃了起来。

　　至于沃师，则利用小刀，将用特殊药剂浸泡过的树枝削成自己想要的形状，现在又要制作图腾魔纹了。

　　“老大，接下来我们该做什么？总不能总休息吧？”埃托来到肖弘是身旁，抓着一块鼠肉，轻声问道。

　　“干什么？很简单，修炼驭力，并且我会再度为你们量身定做战纹。”肖弘咬了一口鲜嫩的鼠肉，喝了一口热汤，长长舒了一口气道。

　　而听到这话的其他人，原本平和的神色，猛然就跟打了鸡血一般，一双眼睛如同两个大灯泡，对于战纹，囚徒们自然充满的无比的渴求，尤其是现在这种情况下，面对高湘军队的围追堵截，他们唯有厮杀才能够有生路。

　　看着四周的囚徒，差不多都将目光对准了肖弘这里，肖弘也没有说什么，打开随身背包从里面取出一个空白的小本子，还有一个铅笔头，便将它递给了埃托，吩咐道：“写上名字和想要的战纹性能，然后依次传递下去，记住字要小一点写。”

　　“明白。”埃托说完，便直接拿起铅笔头，开始一笔一划的写了起来，生怕肖弘看不清楚，而埃托想要的战纹，老早之前就已经想好了，可以说是梦寐以求。

　　其他囚徒亦是如此，在这里，也难得有这样的一个环境，让他们安安心心制作战纹，发展壮大。

　　吃过食物，肖弘又在巨型的大厅之中带上了一会儿，待所有囚徒将想要的战纹性能书写完毕，肖弘便返回到了制纹间中。

　　看了看时间，已经到了晚上十点，肖弘沉思了片刻，便翻开着被记录得密密麻麻的小本子，然后起身从仓库之中取来材料，开始一一制作了起来。

　　这一次由于时间还算充裕，肖弘也第一次开始使用六向底纹技术，以及正宗的球面魔纹技术，为囚徒军量身打造战纹，如此一来，拥有了超强战纹，囚徒军的战斗力，将会再度有一次质的飞跃。

　　更重要的是，这可是量身打造战纹，并非圆月战纹那种批量制作，只是先凑合着用的。

　　利用球面切割刀，切割出了一个载石珠，肖弘又看了看埃托想要的战纹，是一种近战攻防一体的战纹，各种要求也大体的写了一下。

　　对此，肖弘只是想了半分钟，脑海之中便有了大体的思路，紧接着便神色不动，开始亲手配制魔纹液，然后专心致志制作了起来。

　　由于并非使用了肖弘的全部技术，尤其是纹中纹技术，因此肖弘制作起来，还是非常快速的，大概只用了一个小时，一个球形的战纹便被肖弘制作了出来，然后将埃托的之前书写的纸页撕了下来，与刚刚制作完毕的战纹，放在了一起。

　　接着便是下一个。

　　就在肖弘专心致志制作战纹的同时，沃师也没有闲着，此刻的沃师，已经制作出了十几个图腾魔纹，其中十个是真视图腾魔纹，还有五个则是震荡图腾魔纹。

　　来到地表，沃师微微望了一眼四周，紧接着便将手中的图腾魔纹一一掷出，分别插在了半径十公里远的各个地点，算是预警系统，只要有人靠近，便会第一时间被发现。

　　然后沃师又在半径五公里的位置上，放置了震荡波图腾魔纹，作为第二道防御，这样一来，就可以大大提升整个庇护所的安全性，最起码不至于被敌人来一次偷袭。

　　就这样一周的时间匆匆而过。

　　全权负责追杀的王阁，依旧停留在信义市中，有了之前的教训，整个信义市的防护，可以说是里三层外三层，总给人一种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　共驻扎主战士兵五万人，包括部分战魂师团的，另外五百人，已经乔装打扮，进入到了自强州的各个地区，暗中调查囚徒的一举一动。

　　这样的方案，多多少少还是有些效果的，连续一个星期，差不多已经有100多名囚徒落网，并且被击杀。

　　只不过，对于肖弘率领的囚徒军，则是一无所获。

　　站在灵魂实验所办公室中的王阁，正微微背着手，观看者光屏之上，肖弘那张冰冷的脸。

　　这张图片正是从韩生的通讯魔纹之中截取出来的，肖弘那一双冰冷的目光，让王阁的印象可谓非常的深刻。

　　这样的目光，差不多只要看一眼，一辈子都忘不掉。

　　“你到底在什么地方？你是逃不出我的手掌心的，我劝你还是不要躲了，乖乖出来送死吧。”王阁望着肖弘那张冰冷的脸，不断的喃喃自语，给人的感觉就仿佛一切尽在掌握中。

　　事实上，王阁敢肯定，只要肖弘在魔裔星上，那么肖弘总有一天必定会露面，而肖弘的露面，就是死亡。

　　与此同时，在肖弘所在的庇护所中，已经为足足一百名囚徒军成员，量身制作了真正意义上适合他们的战纹，同时还制作了二十五个简易版的驭燃修炼魔纹。

　　让没有成就驭师巅峰的囚徒，轮流在特定的房间之中进行修炼，除此之外，不用他们做任何事情，警戒工作、寻找食物，完全交给驭师巅峰的成员。

　　这也是囚徒军逐渐培养出的一种默契，按照需要，彼此相互配合，分工明确。

　　此刻的肖弘，正在一处单独的房间之中，弗洛正躺在一张木板床上，而肖弘则坐在木板张旁，对弗洛进行各方面的详细检查。

　　差不多这一个星期，只要肖弘一有时间，便会到此来看一看，同样对弗洛的身体损伤，也渐渐有了明确的了解。

　　虽然这些天来，弗洛凭借驭魂二级的实力，身体恢复的不错，但是脑神经还是有大面积的受损，语言系统、逻辑思维系统都是处在半瘫痪的状态。

　　有了这样的发现，肖弘的神色略微有些严峻，之前也说过，在泰格宇宙，神经伤本身就是非常难以治愈的，而脑神经则是难上加难，一旦有所闪失，很有可能就会变成植物人，而且脑神经的复杂程度远超身体的其他部位。

　　更要命的是，肖弘的手头上，并没有高精度的身体检测仪器，无法辨认弗洛的大脑，究竟是怎样的损伤。

　　而想要获得高精度的医疗仪器，就必须去往稍繁华的城市，亦或是去往加索地区，那里虽然混乱，但也不失繁华，当然这繁华，是相对于高湘真义国而言的。

　　“看来，真的有必要到加索地区看一看了。”肖弘嘀咕一句，心中仿佛也坚定了去往加索地区的决心，不过，并不是现在。

　　随后，肖弘又给弗洛吃了一些特质的纹丹之后，便起身离开，进入到了制纹间中，然后便开始一刻不停，继续为囚徒军量身制作战纹。

　　至于其他几名制纹师，也没有闲着，利用从甲字关押区中搜刮到的雕纹刀，开始制作一些军队常用的魔纹。

　　事实上，这些制纹师，也并非水货，甚至可以说，堪称绝对的优秀，只是在肖弘面前，就直接被比下去了。

　　其中一些制纹师则在彼此协作，制作一种复杂的交互魔纹，这种魔纹不同于通讯魔纹，通过信号发射塔可以将信息传播得很远，有效距离大概只有二十公里。

　　除此之外，他还有一种功能，就是可以显示出同伴的具体所在位置，以及超强的自爆功能，也就是说，只要驱动自爆功能，并且源源不断将驭力注入其中，便会形成强大的自爆弹。

　　拿着它基本上就是抱着宁死也不再做俘虏的决心，同样也可以完完全全毁掉自己的交互魔纹，防止落入敌人的手中。

　　可以说，这种东西非常实用。

　　而另外一名制纹师，则在专心致志，制作防护类战纹，算是进一步强化整个团队的防御力。

　　差不多肖弘所在的这个小制纹间，几乎已经变成了一个临时的军工厂了。

　　无论是肖弘，还是其他制纹师，这个时候也很清楚，现在每制作出一个战纹，就意味着囚徒军的实力将再度得到提升，若肖弘能够给每一名囚徒军配备上量身制作的战纹，那么囚徒军的装备，将会变得更加的精良，战斗力也将会是更加的可怕。

　　这也是每一名囚徒军成员无不期盼的。

　　至于那些驭师五级以及驭师四级的囚徒，也在轮班使用驭燃修炼魔纹，每天孜孜不倦，提升着自身的驭力等级。


第811章 一份情谊！！

　　与此同时，从上邦真义国离开的曹冬，已经乘坐魔纹战舰，昼夜兼程，穿过了广袤的北奥联合体，正在缓缓出现在了猎手星的大气层外。

　　如今经过了一段长时间的发展，猎手集团已经彻彻底底在猎手星上扎下了根，并且开辟的多个航线。

　　主要经营的，依旧是利用助长魔纹种植出来的各种材料，以及肖弘还在的时候，留下的经营项目。

　　并且获得了加都帝国的大力扶植，这也并不奇怪，猎人精英团的成员，如今几乎全部官复原职，在加上奥托等人，基本上猎手集团依旧可以在加都帝国横着走。

　　因此从高空望去，猎手星的一大片区域，已经完全被开发了出来，各种军用亦或是民用的魔纹舰，不断往来于此。

　　只从外观看上去，猎手集团比肖弘离开的时候，还要强大。

　　但是即便如此，谁是猎手集团真正的老大，所有猎手集团的核心成员，心中都有数，那就是肖弘，即便现在肖弘不在了，但他们坚信，肖弘总有一天，还会回来的。

　　很快，随着曹冬乘坐的魔纹客运舰缓缓停泊在猎手星，走下魔纹客运舰的曹冬，只觉得四周的空气一片清晰，天空如无暇的蓝宝石一般纯净。

　　这样的景象，在魔裔星乃至上邦真义国，已经很难见到了，高度现代化与生态完美契合。

　　不过，此刻的曹冬，根本没有闲情逸致去享受四周的鸟语花香，而是看着手中的简易地图，一路打听，找到了猎手集团的核心总部所在地。

　　这里是一片单独的区域，内部是八栋高耸入云的楼宇，四周则是高高的合金墙壁，防护极为严格。

　　来到核心总部的边缘，曹冬便向警戒士兵说明了来意，接着拿出了有肖弘签字的纸条。

　　这些警戒兵都是清一色肖弘的老部下，对于肖弘的签字乃至字迹，都是非常熟悉的，而肖弘的字迹也是极其的有特点，龙飞凤舞的，每一个字看上去就如同一个爆裂的魔纹飞弹，一般人是想模仿，都模仿不出来。

　　看到这样的字条，这名警戒兵神色不禁就是一动，接着又看了看曹冬，并不是什么驭力高深之辈。

　　“跟我来吧。”这名警戒兵回应了一声，便将曹冬领进了核心总部，一路朝着博山的办公室而去。

　　此刻的博山，正身着一身笔挺的西装，在自己的豪华办公室中，整理着近期的财务报告，收支状况良好。

　　“总裁，门外来了一名自称是从魔裔星来的人求见。”正在这时，一名妖娆的女秘书，走进博山的办公室，向博山汇报道。

　　毫不夸张的说，听到魔裔星三个字，博山原本淡然的神色不禁就是大变，他自然知道，从魔裔星逃出来，直接就来找他，这意味着什么，很有可能是有老大的消息。

　　“快，将他带进来。”博山不假思索道。

　　片刻之后，再看曹冬，便灰头土脸的走了进来，在这里看上去就跟一个土豹子一样，然后目光忐忑，望向博山。

　　“是肖弘让我到此找你的，这是肖弘给你的纸条。”曹冬说着，便直接将手中的纸条，交到了博山的手上。

　　纸条之上，只有两个字，放人，然后便是肖弘的签字。

　　不过，从这签字之中，博山却找到了肖弘传递出来的信息，那就是眼前肖弘的名字，是竖着签的。

　　熟知肖弘的人差不多都知道，肖弘横着签字，代表着一切平安无事，可以轻松搞定，竖着就代表着形式棘手。

　　显然，肖弘已经在通过这种方式，向博山传达了现在的处境。

　　“肖弘是如何将纸条给你的？”博山微微抬起头，神色严肃，对曹冬说道，往日那小痞子模样，已经荡然无存，现在的博山不可否认，已经成熟了很多。

　　“信义集中营暴乱之时。”曹冬也没有什么可隐瞒的，接着便将整个过程诉说了一遍，很完整的那种。

　　博山听后，已经明白了肖弘之前的全部用心，以及他现在的处境，确实这名字应该竖着签。

　　“我已经帮助肖弘做了很多，现在希望能够将我的家人还给我，还有……肖弘答应给我的六百万金。”曹冬略显忐忑道。

　　博山并没有很快开口答应，沉思了片刻之后，便直接从抽屉之中，取出了一枚一千万金的储金纹，放在了自己的面前。

　　“这里有一千万金币，现在我希望你能够将你在高湘真义国知道的一切，写出来，然后你就可以拿着你的钱，和你的家人团聚，然后离去。”博山开口说道。

　　听到这话曹冬的略微迟疑了一下，不过，现在他已经没得选择了，更何况，博山还直接拍出了一千万金，更重要的是，现在他已经决心与赤义联合体彻底脱离关系，出卖高湘真义国又能如何？

　　紧接着，曹冬便将高湘真义国的兵力情况，乃至主导体系，人员构成，总之将自己知道的，一一写了出来，然后推到了博山的面前。

　　博山微微看了看，对于曹冬的这份资料，只是将信将疑，不过，也总算是对高湘真义国了解了一个大概。

　　然后博山便通过通讯魔纹与艾尔文取得了一下联络，让他把曹冬的家人全部带过来，并且放曹冬等人离去。

　　见曹冬拿着储金纹转身离开，博山的眉头则微微皱起，他很清楚，眼下该做些什么了，那就是尽快准备，在最为关键的时刻，帮助肖弘一把，当然，想要帮忙，可不是一件容易的事情。

　　一个月的时间，匆匆而过。

　　对于向博山传达的信息，肖弘并没有太过依赖，凭借猎手集团的军事实力，自保有余，穿越茫茫宇宙，千里迢迢来到这里支援？多多少少有些势单力薄了。

　　更何况这高湘真义国的背后，可是整个赤义联合体。

　　同样，这个时候，肖弘乃至囚徒军，也已经在这个临时庇护所待了将近四十天的时间了。

　　在这四十天中，所有的囚徒军，清一色都获得了肖弘量身定做的战纹，以及其他制纹师的防御战纹和互动魔纹。

　　如此一来，囚徒军成员的战纹数量已经有之前的两个，变成了三个，外加一个防御类战纹，除此之外，互动魔纹则会更好的方便囚徒军进行战术沟通，更加方便相互协作。

　　每一枚互动魔纹也有着编号，肖弘是一号，铁男你二号，沃师三号，依次排下去，最后一位非王军莫属。

　　而且囚徒军经过这四十天的修炼，等级再一次有了突飞猛进式的进步，又有二十名驭师五级的，经过了四十天高强度的修炼，驭力等级达到了驭师巅峰，其他的驭师四级的，除了王军，也全部进入到了驭师五级。

　　如今整个囚徒军的驭力等级分布已经变成了，驭师巅峰481个人，驭师五级50人，驭师四级一人，除此之外，还有一个弗洛驭魂二级，不过，依旧毫无战斗力，甚至情况也已经在朝着肖弘最不愿意看到的方向发展。

　　弗洛出现了持续的低烧，意识越来越模糊，肖弘之前配制了纹丹，以及治疗魔纹，只能维持，治标不治本。

　　显然，按照肖弘对药师技术的理解，弗洛必须接受治疗了，否则很有可能会引起高烧，最终脑死亡，要么直接性命不保，要么成为植物人。

　　想要有效的治疗，就必须要对弗洛大脑的情况，有一个明确的了解，那就需要高精确度的医疗仪器，想要获得高精度的仪器，最好的选择只有去往加索地区。

　　去往相对大一点的城市，那就必须要杀出一条血路才可以，然后就是无限循环，不断杀戮，因为每个大城市的盘查都是非常严格的，而且之间关卡重重。

　　再一次进入到弗洛的房间，弗洛额头之上已经虚汗淋漓，不过虚弱的双目已经对准了肖弘。

　　肖弘没有多说什么，轻轻抓住了弗洛那一双大手，目光平和望着弗洛。

　　再看弗洛，没有开口，仿佛是在调整脑海中剩下的最后一缕意识，对着肖弘轻轻的摇了摇头。

　　这样的摇头，仿佛包涵着千言万语，在默默的告诉着肖弘，他不想成为肖弘等人的累赘了，放弃他吧。

　　弗洛这样的举动，肖弘自然能够看的清楚，也明白弗洛的举动，微微笑了笑。

　　“囚徒军自从成立，立下的第一个规矩就是，不放弃一个兄弟，哪怕有一线生机，就不放弃，在你的心中，无论你把我当成什么，晚辈？朋友？还是别的？不过，无论是什么，我肖弘已经把你当成了自己人，因此，只要有一线生机，我也会将你从鬼门关拉回来的，请你相信我。”肖弘虽然是笑着说的，但是语气却显得无比的真挚。

　　弗洛没有在说什么，只是虚弱的闭上了眼睛，只是攥着肖弘的手，微微的紧了紧。

　　肖弘也没有继续说什么，望着弗洛，目光之中闪过一抹坚毅，吩咐王军继续给弗洛进行照看，然后便转身走了出去。


第812章 危机四伏！！

　　来到临时庇护所大厅之中的肖弘，便对囚徒军做出吩咐，迅速整理行装，明日一早，启程前往加索地区。

　　按照肖弘的打算，在这里要休整两个月，让囚徒军剩下的成员再修炼几日，但是眼下，为了医治弗洛，计划只能提前了。

　　得到命令的囚徒军，也是马不停蹄，开始进入到仓库之中，整理随身物品，之前通过各种渠道搜刮来的材料，基本上已经用得七七八八了，除了几块奥丁载石，几乎没剩下什么材料。

　　至于从灵魂实验所掠夺来的高级军官补给，例如牛肉罐头、压缩饼干，这些都是不易腐坏的，也非常便于携带的，几乎没有动，这也是囚徒军的储备食物。

　　又在临时庇护所中休息了一个晚上，囚徒军便纷纷将整理出来的东西放在马背上，然后纷纷上马。

　　肖弘亦是如此，检查了一下制纹间没有任何遗漏，便直接从制纹间的棚顶跃了出来，然后上马，吩咐囚徒军，前进。

　　大概只过去了一分钟的时间，囚徒军便再度扬长而去，至于整个庇护所，除了带走了加热魔纹之外，基本上没有破坏。

　　反正这么一个地方，对囚徒军而言，真的不怕被发现。

　　至于无比虚弱的弗洛，则被绑在了王军的腰间，同骑一匹强壮的雄性铁脚马，行进在队伍的正中心。

　　大概只行进了两个小时的时间，一路狂奔的肖弘，便碰上了第一个关卡，大概又一百多名高湘士兵组成。

　　拦截在一个石板铺成的道路之上，一个个可谓鸣枪实弹。

　　看到远处传来无比密集的马蹄声，关卡旁的高湘士兵的脸上，纷纷闪过无比狠厉的模样，以往若有平民亦或是商人经过此地，都需要经过严格的盘查，这些高湘士兵也可以从中捞到一点好处，而想要捞到好处，首先要做的就是摆出高高在上的模样。

　　当然，在高湘真义国商人少得简直可怜，除非拥有深厚的背景，类似易文鑫那样的，否则想要做起来？像猎手集团那样，几乎是不可能的事情，即便有也是小打小闹的。

　　“到底是什么人，站住！接受盘查！”见远处奔袭而来一个马队，关卡的军官大声呵斥道，同时高湘士兵也纷纷将手中的魔纹步枪对准了前方。

　　只不过，肖弘等人压根就没有丝毫的回应，望了一眼百米开外的高湘士兵，那一副穷凶极恶的模样，神色不动，根本没有丝毫的减速，驱动战纹，瞬间便射出近千个能量刃。

　　还没等高湘士兵进一步反应，高湘士兵差不多已经倒了一大片。

　　再一眨眼，囚徒军的马队已经近在眼前，接着又是形态各异的能量弹，向两侧横扫而去，剩下的那十几个，也纷纷倒在了血泊之中。

　　从开始到结束，只用了几秒钟的时间，砍瓜切菜般，便将这些拦路狗杀了个精光。

　　这也没有什么奇怪的，如今的囚徒军连万名高湘士兵都不会放在眼中，还会在乎眼前这百来个拦路的，只会欺负平民的草包？

　　又过去十几秒，肖弘等人便彻彻底底消失在了路得尽头，从始至终没有丝毫的减速。

　　一个关卡被袭击，这样的事件，差不多也是第一时间传入到了王阁那里。

　　望着光屏之中，关卡四周，高湘士兵的死状，以及残忍程度，王阁第一时间，便认出来了，这样的杰作，绝对出自那个白衣人之手，也就是肖弘。

　　“长官，要我看这些该死的囚徒，应该是奔着加索地区去的，下令中途围杀吧。”参谋长孙劲宇提议道。

　　“围杀？在那四周有多少士兵，五千多，而是都是杂牌军，我们强悍的战魂师团根本无法赶上，围杀毫无意义而言。”王阁轻声回应道。

　　“那长官打算怎么办？”副官杨明接着问道。

　　“他喜欢进入加索地区？那就让他进好了，放心，我会在那里，给他们准备大餐的，对付这群囚徒，蛮干是无效的，只会让他们无限制的释放野性。”王阁笑了笑回应道，脸上阴险之色，显得更重了。

　　足足狂奔出两个小时的肖弘，发现身后并无追杀而来的士兵，前方亦无堵截，这摆明不像是高湘军队的做派。

　　“老大，四周都无敌人，小心有诈。”沃师骑着铁脚马，在肖弘的身旁，压低声音道。

　　肖弘没有立刻回应，看了看身后，又看了看头顶，同样淡淡一笑，道：“开始玩阴的了，那就来吧。”

　　由于加索地区距离肖弘所在的位置并不近，大概有将近两千公里的样子，因此足足行进差不多三天的时间，沿途闯过数不尽的关卡，肖弘等人才出现在了加索地区的边缘。

　　站在一处平缓的山顶，肖弘等人便可以俯瞰到部分加索地区的景象了。

　　整个加索地区，长宽差不多都有五百公里的样子，不能算小，但也不是非常大。

　　在肖弘的面前，便是一个城镇，一栋栋石头混杂着金属的建筑，相比其他地方，要先进一些，但是却显得杂乱不堪。

　　街道之上，更是混乱一片，腐烂的食物、堆得满满当当无人打理的垃圾箱更是随处可见，街道的墙壁之上，也是各种涂鸦，时而可以看到破旧的魔纹车队，浩浩荡荡的行驶而过。

　　这就是加索地区给予肖弘的第一印象，混乱不堪。

　　至于加索地区的政厅，有心管理，但是每上来一个区域长官，便会直接被当地的各方势力，用金钱拍服了。

　　自强州方面，也是进退两难，攻不好打，更重要的是，加索地区会给自强州带来大量的税收财富，因此，只要加索地区不出太大的乱子，高湘军方也就索性睁一眼闭一眼了。

　　只是沿途，关卡众多。

　　展开地图，肖弘看了看加索地区，这里最为繁华的地方，当属加索地区偏西的东江城。

　　距离肖弘这里，已经不太遥远了。

　　“这里估计暗箭很多，多多留点神。”肖弘对囚徒军嘱咐一句，便骑着铁脚马，缓缓朝着山下的城镇走去。

　　来到城镇之中，肖弘可以清清楚楚的看到，每一栋建筑，即便什么都没有，也要装上厚重的铁门，窗户上亦是合金防护网。

　　在高湘真义国，是严禁平民携带战纹的，但是这里的民众，却都挎着魔纹包，足可见，没有任何一个人，能够在这里找到安全感。

　　见肖弘一行人骑着铁脚马在垃圾遍地的街道上行走，所过之处，都会吸引人们的驻足，并不是因为肖弘等人如何，而是每一个人都骑着上等的铁脚马。

　　在他们眼中，这与骑着金币在街上溜达，没有太大的区别。

　　若不是人数众多，又看到囚徒军面色不善，想必角落之中的那几十名地痞，已经直接开抢了。

　　“这些大爷，住店吗？”

　　正在这时，一位站在金属建筑下方的女子开口道，浓妆艳抹，看不出多大年纪，头发更是烫着一头毫无美感的卷发，仿佛就是一味的追求时髦。

　　而在这女子的身后，则是一个大厅，内部一张张餐桌之上，则坐着形形色色的人，在吃着各式各样的食物。

　　对于女子的问话，肖弘没有应声，只是目光平和，向里面观察着。

　　“这位白头发的大爷，您在看什么？想必你们已经很久没有那个了吧，我们这里可是有的是姑娘的。”女子见肖弘没有应声，接着笑盈盈的说道，语气之中平添一抹妩媚。

　　肖弘依旧没有应声，一抖缰绳，直接带着囚徒军走掉了，同时肖弘的目光也闪过一抹警觉之色。

　　因为刚才肖弘明显可以看到，那些身着破烂衣服的用餐人中，有几个怪异的家伙，没错他们的装扮非常地道，但是袜子却暴露了他们，杀了这么多高湘士兵，肖弘难道不知道军方人穿的是什么袜子吗？灰色的厚棉袜子，这绝对是军方才有的东西，更重要的是那是新的。

　　除此之外，还有眼神，根本就不像痞子，就连喝酒的姿势，都不地道。

　　种种迹象表明，这里已经渗入了高湘的军队，不过，而这也完完全全在肖弘的意料之中。

　　“从现在开始，打起精神来，这里面有军方的人。”肖弘轻声说道，接着便骑着铁脚马，直接穿过了城镇。

　　与此同时，再看那金属建筑之中十几名饮酒的人，见肖弘离去，纷纷站起身来，望了望肖弘的背影，目光之中闪过一抹丧气，接着便拿起通讯魔纹，向王阁发出一条信息：鱼已经进入池子，但没有上钩，貌似正在赶往东江城。

　　接到如此信息的王阁，不禁微微眯了眯眼睛，他并不清楚，是第一次暗算有什么破绽，还是纯属那些囚徒运气好，逃过一劫。

　　不过，王阁也没有过分的感到严峻，又再度做出一系列的调整。

　　反观肖弘，离开的城镇之后，便再一次行进在了进入到了山路之中，开始尽可能以最快的速度，向着东江城狂奔而去。

　　事实上，整座东江城，差不多应该算得上是高湘真义国几大繁华城市之一了，只不过，没有人会去承认罢了。


第813章 意外遭遇！！

　　时至下午，肖弘等人已经来到了一处幽静的山道之上，由于这里混乱不堪，差不多没有人愿意来到这里开发什么，因此山道两侧，并没有明显的破败，山坡与树木之上，覆盖着皑皑白雪，在反射着冬日的亮光。

　　时而的鸟鸣，才会打破眼前的一片宁谧。

　　骑在马背上的肖弘，这个时候的表情，则是一脸的警觉，即便在这种环境下，也没有丝毫的放松，因为肖弘很清楚，他们这些人浩浩荡荡的出现，并且骑着价值不菲的铁脚马，不被人惦记才怪呢，尤其是在这个混乱地带。

　　嗖，嗖，嗖，嗖！

　　就在肖弘等人神经绷得紧紧的时候，一连串能量体摩擦空气的声音，猛然从四面八方传来。

　　面对此景，肖弘的脸上并没有慌乱，事实上他早有心里准备，接着大声道：“防卫！”

　　几乎就在肖弘这话出口的瞬间，再看所有的囚徒，纷纷驱动了手中的防御类战纹，差不多每一个人的小臂之上，都形成了一个六边形的淡黄色能量盾牌，接着能量盾牌拼凑在一起，便形成了一个防护罩！

　　下一刻，密密麻麻的能量体便直接轰击在了能量盾牌之上，发出劈里啪啦的声响。

　　不过，所有的能量体，全部都是单体打击的刃类战纹，显然是不想伤害到铁脚马。

　　与此同时，再看两侧的山顶之上，已经出现了不下一千人，一个个脸上充满阴狠与痞气，领头的，是一个皮肤粗糙，脸上留在大胡子的男子，相貌粗狂，脸上伤疤无数，脖颈上，则挂着一个已经松脱并且将引爆魔纹抠掉的微爆项圈，看上去，就如同一个项链。

　　而他名叫李雷，在这个混乱地区，也有一些小名气。

　　之前正是听牵线人说明，才在这里设伏的，500多匹铁脚马，这绝对是一大笔收入啊，而且销路极好。

　　尤其是那些以游击为主的匪徒，更是钟爱铁脚马。

　　“雷哥，怎么样，我之前告诉您的消息没错吧，这一下，咱们彻底发了。”站在李雷身旁，一名瘦小枯干，有点贼眉鼠眼的男子说道，而他名叫白蛤蟆，手下有几个人，专门负责寻找“猎物”的勾当。

　　李雷听到这话，嘴角不禁翘了翘，凶狠的目光之中，流露出一抹笑意，目光紧盯山脚下。

　　“想不到这群家伙还挺坚挺的，去，将我的魔纹炮取来，让他们尝尝鲜！”李雷开口，对身旁的属下道。

　　紧接着，再看一名青年便从身旁的锈迹斑斑的金属箱中，取出了一个银白色的魔纹炮，上面带有黑色的魔纹，然后将一枚一尺长的袖珍魔纹飞弹装入其中，并交代了李雷。

　　“这一下，我看你们的龟壳还不碎？”李雷轻声嘀咕一句，便直接锁定了山下，囚徒军的组合式防护罩。

　　只不过，就在李雷刚刚架设完魔纹炮之时，却猛然发现，囚徒军的组合防护罩之中，忽然腾起了三人，背后全部带有魔纹翼，其中那身着白衣，背后带有血色魔纹翼的，最为醒目。

　　另外两个则分别是铁男与叶霖，叶霖的魔纹翼，正是顾伦的。

　　紧接着这三人，便驱动各自擅长的战纹，齐刷刷对山体两侧发动了一连串的打击，血红色的冰刃、圆形的光刃，直接就招呼了上去。

　　虽然没有经过任何调整，但是凭借肖弘等人的超强实力，还是干掉了十几名匪徒。

　　还没等李雷过多的反应，紧着又有十个人直接同样带有轻纱一样的魔纹翼，再度从里面冲杀了出来。

　　这些魔纹翼，都是肖弘为大驭师制作的，外观有的是仿照加奈琴的翼纹，有的则是仿造洛雪宁的翼纹。

　　随着这十三个人腾起，并且发动进攻，李雷顿时就有些发傻了。

　　大驭师他见过，混乱地带还是有近十名的，但也都是无比强悍的存在，而像这样一下子就冒出十多个的，别说在加索地区，就算翻遍魔裔星，也不多见啊。

　　顷刻间，再看肖弘等人，已经从高空俯冲了下来，接着又是一轮疯狂打击，原本一千两百名匪徒的打击体系，顷刻间便土崩瓦解。

　　紧接着囚徒军的其他成员，也驱动流纹，纷纷杀出，面对这些实力平平，毫无战斗素养的匪徒，接下来只剩下屠杀了。

　　两分钟过后，再看遍布在山顶上的囚徒，只剩下了不到两百人，并且纷纷被囚徒军成员踩在了脚下。

　　至于李雷，则被疤脸踩在地面之上，那贼眉鼠眼被唤作白蛤蟆的家伙，也被按在了一块巨型岩石的上面。

　　战斗从开始到结束，可谓风驰电掣。

　　再看被按在地面上的李雷，则是满脸的震惊与惊恐，如同看到了死神，毫不夸张的说，混迹加索地区差不多有十年，他还是第一次见到如此可怕的群体，拥有十几名大驭师，其他人战斗力也是驭师五级以上，心狠手辣，绝不客气，这太可怕了。

　　“就你们这群小毛贼，也敢拦爷爷们道？活撑着了吧？”铁男望了一眼李雷，呵斥道。

　　至于肖弘，没有呵斥，也没有狰狞，就那样缓缓捡魔纹炮，翻来覆去的看了看，做工、器纹的构思，都还算不错，应该是个上等货。

　　没有过多的表示，肖弘便对着身旁的十几名囚徒军成员使了一个眼色。

　　这些囚徒军心领神会，手臂一用力，直接便将手中扣着的匪徒，齐齐向山下刨去。

　　差不多就在这十几名匪徒在地面上聚成一堆儿之时，肖弘已经发射了手中的袖珍魔纹飞弹。

　　轰！

　　一声巨响之后，再看原本聚着十几名匪徒的地方，已经被一个直径足足有十米的深坑取代，至于那十几名匪徒，只能看到残肢横飞了。

　　“威力还不错，收下。”肖弘将魔纹炮丢给身旁的一名属下，才缓缓转过身，望了一眼这些匪徒，此刻差不多已经一个个面色充满无尽的恐惧了。

　　他们还是第一次见到，竟然会有如此心狠手辣之人，毫无顾忌，拿十几条鲜活的生命当靶子。

　　一时间所有的匪徒，只觉得背后隐隐有些发凉了，他们没有想到，之前的猎物，竟然是如此的强横。

　　尤其是李雷心脏更是扑腾扑腾挑个不停，原本还想发财，现在小命难保啊。

　　缓缓转过身，肖弘便一步一步朝着李雷走了过去，铁男对肖弘俯了俯身，让开了道路，这个时候的李雷，仿佛也真真切切的感受到了，谁才是这里的真正老大。

　　“听说这里有很多势力，亦或是组织之类的，你们隶属于谁？”肖弘声音不大，开口问道，表情也是无比的平静，没有丝毫的波澜。

　　听到肖弘这么问，李雷多多少少有了一些顾忌，报出自己的势力所属，乃大忌，若这些人是高湘军队，很有可能会顺藤摸瓜，更重要的是，让对手抓到了把柄，毕竟刚才他们可是打算洗劫肖弘等人的，若肖弘是官方的人，这一下可就麻烦了。

　　“不说是吧？”肖弘等了五秒钟，见李雷没有开口的意思，也懒着再问，而是微微摆了摆手，轻描淡写道：“都杀了。”

　　噗，噗，噗……

　　差不多就在肖弘做出如此吩咐的瞬间，再看俘获的几百名匪徒，人头直接被生生的切割了下来，就跟砍西瓜一样，没有丝毫的顾忌，然后便将尸体连同人头，直接扔到了山下。

　　李雷看到自己拉出来的1200号人一下子竟然一个不剩，原本恐惧的模样，已经彻彻底底的呆住了，给李雷最为直观的感觉就是，这些家伙根本就不是人，而是一个个吃人不吐骨头的恶魔。

　　见疤脸已经毫无顾忌的将一柄魔纹刀对准了自己的脖颈，李雷的脸上的肌肉不禁调动了几下，他绝对相信，这些恶魔，会毫无顾忌的杀了他。

　　“等一下，我说，我说了，放过我。”正在这时被按在巨石上，准备击杀掉的白蛤蟆，内心已经彻底崩溃，几乎带着哭腔嚷道。

　　肖弘没有应声，只是将目光撇向了白蛤蟆，意图再明显不过了。

　　“你们摁着的那个，名叫李雷，是白丝带组织的小头目，而我名叫白蛤蟆，不属于任何势力，只有游弋在各个大势力之间的小喽啰，人家吃肉，我喝汤的那种，依靠给别人拉生意为生。”白蛤蟆情急之下，一口气全招了。

　　“在这加索地区，有多少个类似的势力？”肖弘接着问道。

　　“不多，就三个，但是别看就三个，每个人手中都有几万人，并且拥有大驭师，就连高湘军队，都不敢把他们怎么样。”白蛤蟆接着道，浑身开始瑟瑟发抖。

　　肖弘没有在说什么，略微沉思了片刻，做到心中有数，然后微微抬起手，一根冰刺直接刺穿了李雷的大脑。

　　看到如此的一幕，白蛤蟆脸上的肌肉再度一跳，虽然天气寒冷，但已经浑身是汗了，小小的眼睛，也已经张得老大。

　　“你若是想活命的话，就乖乖的配合一些，如若不然，你死的会更难看。”肖弘看了一眼白蛤蟆，开口说道，肖弘不杀白蛤蟆的原因就在于，他们人生地不熟，白蛤蟆反倒像是一个老油条，只要多家防范便可。


第814章 黑店！！

　　“放心，今后你就是我的老大了，你让我往东，我绝不往西，而且你们这么厉害，有你们罩着，三生有幸。”白蛤蟆强行挤出一副谄媚，满口讨好道。

　　“任他做老大？你认为你配么？”疤脸望了一眼贼眉鼠眼、如同大蚂蚱一样的白蛤蟆，冷冷的笑了笑道。

　　“那就是爷爷，太爷爷。”白蛤蟆连忙改口道。

　　肖弘对白蛤蟆这样的举动，没有丝毫的在意，吩咐囚徒军成员，将四周一切值钱的东西收走，便再度翻身上马，准备进入到东江城中。

　　“现在我需要一些先进的医疗器械，告诉我，什么地方能够找到？”一路朝着东江城奔去，肖弘再度对绑在铁男身后的白蛤蟆道。

　　“这个……我对医疗不太清楚，不过，加索地区的医疗，几乎都被白丝带组织控制着，基本上这里只要是一个医疗所，都有白丝带的人负责把守。”白蛤蟆沉思一下，乖乖的对肖弘道：“只不过，刚才你们杀了白丝带那么多人，而且还干掉了李雷，估计他们是不会放过你们的，这仇算是结上了。”

　　“结仇这不要紧，现在你只需要告诉我，这里最大的医疗所在什么地方，白丝带的总部有在什么地方。”肖弘接着说道，脸上没有丝毫的严峻之色，语气平和。

　　只不过这平和的话语传入到白蛤蟆的耳中，却不禁让白蛤蟆心中有些发毛，不过还是连忙道：“最大的医疗所当属东帝医疗所，位于市中心，至于白丝带总部，我就不得而知了，那可是一个绝对保密的地方，而且随时都在变，传说他们的老大任秋，为人毒辣，轻易是不会露面的。”

　　就在白蛤蟆说话之际，翻过一道山岭，东江城的画面便出现在了肖弘等人的面前，整个东江城面积很大，与复坦帝国标准的大城市占地面积相仿，只不过，设置就要显得破烂了很多，一栋栋毫无美感的楼宇，遍布其中，街道之上依旧是破烂不堪，涂鸦遍地。

　　抬起头，看了看天空，太阳已经偏西，时间差不多已经来到了黄昏，有了这样的发现，肖弘微微转过头，再一次将目光对准了白蛤蟆。

　　“我们向找个地方住下来，推荐一个。”肖弘轻声道，这也是肖弘留下白蛤蟆的唯一理由，就当一个活着的“导游”。

　　“这个……这里所谓的宾馆，十个里面十个黑啊，你们这么进去，铁脚马差不多第一天有，第二天就没了，更何况看样子，你们身上的好东西也很多的样子，十有八九会被惦记的。”白蛤蟆道。

　　“既然这样，那你告诉我，最黑的是哪家？”肖弘接着语气平和道。

　　“最黑的，那绝对是城北的大森林宾馆了，那里从老板娘到打杂的都是一个比一个黑，看到客人身上但凡有一点值钱的，直接做掉，那叫一个心狠手辣啊，扣押绑架的事情，也经常会做。”白蛤蟆撇了撇嘴巴道，一提到大森林三个字，心中便是一阵心悸。

　　“那好，就去大森林宾馆，你指路。”肖弘语气平和道。

　　“啊？”听到这话的白蛤蟆，顿时就是一脸的惊愕，他万万没有想到，肖弘竟然会来一个明知山有虎偏向虎山行，在加索地区，保持着这样的心态，后果只有一个，被老虎吃掉：“老大，呃不，大爷，我劝您，还是在考虑一下吧，你们本领高强，但是架不住花样翻新的暗刀子啊，要知道，他们……”

　　还没等白蛤蟆将后面的话说完，白蛤蟆便看到，肖弘那一双冰冷的目光已经对准了他，后面的话，直接止住，接着满脸顾忌的点了点头。

　　事实上，到了这个分儿上，白蛤蟆真的不希望肖弘等人挂掉，别忘记，李雷的事，八层他已经将白丝带组织彻底得罪死了，若是这个时候，肖弘等人挂掉，没有这么一层保护，那他就等着被追杀吧。

　　不过，他也清楚，若违背肖弘的话，现在他就的死。

　　随后，肖弘等人没有过多的停顿，便纵马驰骋，直接进入到东江城中，在脏兮兮的街道上狂奔。

　　所过之处，形形色色的人群，齐齐驻足，毫不夸张的说，在东江城敢于骑着顶级铁脚马招摇过市的，还真没几个，在东江城永远都是不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　阴暗角落中的匪徒，或是小混混，看到这样的一幕，也是微微眯了眯眼睛，仿佛是在寻找掠夺的时机。

　　至于肖弘等人，对于街道两侧的众人目光，只是扫了一眼，并没有太过在意，一路朝着大森林宾馆而去。

　　很快，来到城北，首先映入到肖弘眼帘的，便是在四周破破烂烂的楼宇之中，一栋华丽而整洁的建筑，显得极为醒目。

　　就如同沼泽之中，一朵美丽的小白花。

　　而那正是大森林宾馆，看似美丽，实则危险无比，外来者差不多也都是被它的外表所蒙蔽。

　　“大爷，那就是大森林宾馆了，您真的确定要进去，我劝您还是在考虑考虑吧，那地方就连我这种老油条都不敢去的。”白蛤蟆被铁男抓着，好言相劝道。

　　肖弘压根就没有理会，只是微微望了一眼白蛤蟆，然后便骑着铁脚马，来到了大森林宾馆的门口，向里面张望，只看到，里面一切都显得井然有序，一辆辆还算是崭新的魔纹车停泊其中。

　　服务人员看起来亦是相当的正规，只不过有些过于热情的，总给人一种笑里藏刀的感觉。

　　“把白蛤蟆的绳子解开，我们进去。”肖弘轻声回应一声，便翻身下马，朝着里面走去。

　　位于这栋崭新建筑的大厅之中，一个年过四旬，浓妆艳抹的女子，正站在大厅的内部，面色阴沉，向服务员交代着什么，一双涂抹着厚厚眼影的双目，流淌着无尽的阴冷。

　　而这中年女子，正是大森林的老板，名叫赵靓，只不过熟知她的人，都叫他黑寡妇。

　　在东江城，也是身份特殊，夹在各大势力之间，游刃有余，就连东江城的政厅，她都有着一些关系。

　　差不多算是东江城的一个不大不小的势力。

　　然而，就在赵靓不断做着吩咐之时，神色却忽然微微一动，接着便看到门口处，一大堆人，便牵着上等的铁脚马，走了进来，虽然一个个穿着的服装显得破破烂烂的，但是赵靓几乎一眼便看到了那铁脚马。

　　在赵靓看来，那就是会移动的金币啊。

　　不禁，再看赵靓原本阴冷的表情直接变成了一脸的媚笑，接着扭动着腰肢，便来到了大厅的门口，迎到了肖弘的面前。

　　“哟，几位大爷，看你们风尘仆仆的样子，应该远道而来吧，来外面冷，快，里面请。”赵靓来到肖弘面前，无比热情的说着，便将肖弘、铁男等人让了进来。

　　隐藏在队伍之中的白蛤蟆，则是哭丧着脸，这下麻烦了，只要一踏入这里，绝对会被这里的一切迷惑掉的，那黑寡妇手段绝对多得很。

　　别看这囚徒军一个个五大三粗，手段残暴，但是架不住人家以柔克刚啊。

　　“看来，你们这里的环境还真不错啊。”肖弘微微打量了一下整座大厅，水晶吊灯，干净的墙壁，明亮的溜金石地板，差不多在复坦帝国，也能够算得上是星级了。

　　“那是，我们这里可是整个东江城最正规、最舒适的宾馆了，而且看几位身材强壮，火气一定很重了吧，没关系，算几位来找了，我们这里刚刚从政厅的手中，买来了十几个洛丹伦小妞，别看她们低贱，但是那相貌、那身材、那皮肤，保证极为大爷乐不思蜀。”赵靓接着用很低、很撩人的声音道。

　　对于赵靓这样的诱惑，肖弘淡淡一笑，接着摆出一副平和的模样道：“不过，我听说，你们这是黑店啊。”

　　唰！

　　就在肖弘这话出口的瞬间，赵靓顿时就是一愣，接着又摆出一副笑脸道：“瞧大爷您说的，您看我这么一个瘦弱的女子，又怎么会干黑店的买卖呢？那都是同行的诋毁，看我们这里人流多，条件好，嫉妒，尤其是看到我这么一个弱女子好欺负。”

　　言罢，这赵靓便摆出一副楚楚可怜的模样。

　　听肖弘这么说，又看到赵靓如此，白蛤蟆不禁摇了摇头，心中暗道，这群人，果然是肌肉发达、头脑简单，哪有一进门就说人家是黑店的，人家会承认吗？开玩笑，而且还会让人家的戒心更重，并且使用更加阴狠的手段。

　　“果然是土豹子，没得救了。”白蛤蟆不断摇头，心中暗道。

　　“是不是黑店，我不清楚，但是我这个人疑心比较重，希望老板能够多多理解。”肖弘接着淡然道。

　　“理解，理解。”赵靓连忙回应道。

　　“因此，在我的眼中，只有死人才是最安全的。”差不多就在肖弘这话出口的瞬间，再看肖弘的手中，已经出现了一条冰刃，还没等所有人都反应过来的时候，肖弘已经闪电出手，冰刃直接刺穿了赵靓的脖颈。

　　赵靓虽然有所反应，心中更是有所警觉，怎奈，肖弘的出手实在太快了。


第815章 肖弘更黑！！

　　因此，当赵靓反应过来的时候，脸上震惊的表情，已经一点一点凝固在了脸上，她做梦也没有想到，世界上竟然会有这种人。

　　再看一直摇头的白蛤蟆，原本不屑的表情，也同样一怔，抬起头，张大嘴巴，望着面前的肖弘，以及身旁的赵靓，直接瘫软在了肖弘的身旁。

　　就连一直准备好好黑肖弘一把的服务人员，也齐刷刷僵硬在了当场，他们还是第一次看到，这样的场景。

　　“从现在开始，我不希望再看到这栋楼宇之中，有活着的东西。”肖弘一点一点将冰刃从赵靓的脖颈中抽出，手指微微向前一指。

　　下一刻，再看囚徒军已经齐齐出动，驱动战纹，逢人就杀！

　　一时间，整个大厅之中，便乱作一团，惨叫声此起彼伏，十几秒中之后，几十名服务人员，已经齐齐被击杀当场，接着囚徒军的三个战斗组便齐齐走上楼梯。

　　紧接着，撞击声、打斗声、惨叫声，再度传来，看的白蛤蟆更是瑟瑟发抖，双目充满了无尽的恐惧。

　　他这辈子还是第一次见到像肖弘这种人，走到哪里，屠杀到那里，当然，换个角度想一想，这一招仿佛也是极度有效的，一个活口不留，再黑的店又能如何？

　　至于在门外的第五战斗组，同样也已经开始动手，将大森林院落的铁门关闭，便将停留在户外的大森林服务人员、工作人员，乃至安保，直接进行疯狂屠杀！

　　转眼之间，肖弘轻飘飘的一句话，已经彻彻底底的让大森林宾馆，变成了人间地狱。

　　“在你看来，这样做，是不是就能够安全一点的。”肖弘让手中的冰刃消融，便将略显粗糙的手，担在了白蛤蟆的肩膀上，笑着道。

　　随着肖弘将手担在白蛤蟆的肩膀上，再看白蛤蟆，情不自禁就是一哆嗦，如同触电一般，接着便一点一点将惊恐的目光对准的肖弘，只觉得自己整个人都快要窒息了。

　　现在他才算是真真切切的了解到，这肖弘的手段到底有多么狠毒。

　　“大……大……大爷……您……”白蛤蟆磕磕绊绊、哆哆嗦嗦，已经无法组织起一段完整的话语了，只觉得站在肖弘的身旁，一股威压之气，快要将他压扁，房间很暖和，但是自己却仿佛要被冻僵了。

　　往日在街边看到的混混，甚至是匪徒，跟肖弘比起来，根本不在一个档次上，那些小混混、乃至恶徒，顶多算是恶鬼，而肖弘却有一种魔的味道。

　　“放心，不要怕，只要你乖乖的，你是不会死的，当然了，你要是玩阴谋诡计，看一看这个大厅，不用我多说什么了。”肖弘指了指血迹斑斑的大厅，轻声说道。

　　“懂……我懂。”白蛤蟆脸色苍白，努力咽了一口唾沫道。

　　大概只过去了十分钟的时间，眼前这栋十层高的建筑，便会彻彻底底屠杀了一个干净，无论是服务人员，还是居住在这里的客人，一并屠杀掉了。

　　还是那句话，再肖弘的眼中，只有死人，才是最无害的。

　　紧接着，囚徒军便纷纷拎着尸体的大腿，将他们一一扔到了院落之中，就如同清洁工清理垃圾一般。

　　看着一具具尸体，从自己的面前拖走，白蛤蟆这个时候，都快要昏过去了。

　　这一下，他算是彻彻底底明白了，肖弘为了什么要挑最黑的店了，因为在肖弘的眼中，根本就没有黑店、白店之分，只要将里面的人杀光，都是一个样子的。

　　可怕！

　　这是白蛤蟆对肖弘唯一的感受。

　　“老大，看看这些人，该怎么处置？”疤脸的声音，忽然传来，紧接着再看第二战斗组，已经将五十多名身体暴露，只披着浴巾的女子，带到了肖弘的面前。

　　一个个可谓花容月貌，皮肤吹弹可破，身材娇美，唯有那墨绿色的瞳孔，再诉说着什么。

　　这也是洛丹伦人的普遍遭遇，男的勇猛果敢，大多都会被送到信义集中营这种地方，女的就会被当成货物，卖到这里。

　　而且洛丹伦女子往往都是非常抢手的，原因之前也说过，洛丹伦女子大多数都是无比美貌的。

　　此刻，这些目睹了杀戮的女子，已经瑟瑟发抖，如同死灰一般的目光之中，充满了恐惧，但是却没有留下一滴眼泪，仿佛在坚守着内心最后一丝坚强。

　　“不要怕，看看这些人瞳孔的颜色。”肖弘缓步来到这些女子的面前，柔声说道。

　　再看这些饱受迫害、不断被转卖的女子，望了一眼满头白发，嘴角腮部张有胡茬的肖弘，接着又战战兢兢的望了一眼四周，只见疤脸、叶霖、铁男的瞳孔，全部都是墨绿色。

　　“哇！”

　　差不多就在这些女子，辨别出铁男等人瞳孔颜色之时，一直强忍泪水的洛丹伦女子，忽然失声痛哭起来，这一刻，她们内心的防线，终于彻底崩塌。

　　甚至一些洛丹伦女子，已经抱住了铁男等人的脖子，很紧很紧的那种，在这种环境之下，对于洛丹伦女子，只要是同种族，就是亲人，是家人。

　　再看铁男、疤脸等人冰冷的双眸，眼圈也有些微红，这样的相逢，他们有感触，但也有仇恨。

　　一个种族沦落到这个地步，确实可悲，但是若依旧能保持不屈的信念，那便是可贵。

　　足足过去了好长时间，这些女子才停止了哭声，接着齐刷刷将目光对准了肖弘，她们也不傻，自然能够看得出来，这里谁是老大，而让他们依旧心中生畏的是，肖弘瞳孔依旧是黑色的。

　　长期以来的悲惨遭遇，已经让她们对非洛丹伦人，充满了警觉与畏惧，这仿佛变成了一种本能。

　　不过，这些洛丹伦人能够听从肖弘的命令，显然肖弘应该不会伤害她们。

　　对于这些洛丹伦女子的举动，肖弘没有在意，望了一个个哭成泪人、梨花带雨的洛丹伦女子，肖弘便特地找了几名洛丹伦人，吩咐道：“给她们找几件衣服穿上，然后找几个好一点的房间让她们住下，从今以后，这里是我们的地盘。”

　　“知道了，老大。”几名洛丹伦人回应一声，便将这些女子带离了出去。

　　“老大，刚刚我们对整栋建筑粗略的搜了搜，共发现五十二万个金币，以及大量的食物与补给，另外还有战纹诺干。”又一名囚徒军成员向肖弘汇报道。

　　“非常好，吩咐下去，全体囚徒军轮流警戒，其他人只住一到三层，别太分散。”肖弘接着吩咐道。

　　随着肖弘做出如此吩咐，囚徒军便纷纷上楼，开始以战斗组为单位，寻找房间居住了下来。

　　经过了数年在信义集中营的苦难，又经过了一系列的杀戮，可以说，这些囚徒军成员，已经好久没有住过真真正正的房间了。

　　一时间，进入房间的囚徒军成员，差不多都是一个动作，扑倒床上，然后舒舒服服伸了一个懒腰。

　　温暖、舒适，对于每一个囚徒军成员而言，仿佛都成为了一种奢侈，不过，他们的心中却永远都没有忘记那刻骨的仇恨，以及不屈的信念。

　　在另一边，肖弘则搀扶着弗洛，来到了四楼，一个相对豪华的房间之中，让后让弗洛躺在松软的上床，并且给他盖上了被子。

　　吩咐王军好好照顾弗洛之后，肖弘便走出了房间，来到了走廊的一扇窗户旁，天色已经彻彻底底暗淡了下来，徐徐灯光也已经纷纷亮起，街道之上，形形色色的人不断游走，甚至极远处还有战纹闪耀的光芒，估计是在火拼吧。

　　这里就是一个没有秩序的世界，而肖弘的当务之急，想必就是给弗洛进行相应的治疗，然后尽快想办法闯过种种封锁，进入到天际省之中。

　　肖弘也很清楚，这绝对不是一件容易的事情，南半球还好说，到了北半球，尤其是天际省的周边，超级精锐的高湘军队数不胜数，想要突破，难上加难。

　　事实上，从眼下这个角度考虑，只有进入到天际省，才能真真正正得到喘息的机会。

　　时间来到了晚上九点，再看一楼的大厅，已经彻彻底底被清理的一遍，无用的东西全部扔到了院落之中，偌大的大厅之上，摆满了一张张大桌子，五十多名洛丹伦女子，也是忙忙碌碌，准备着各种食物。

　　每一样食物都非常精细，至少与囚徒军之前的食物相比。

　　稍微在松软的床上休息了片刻的囚徒军成员，顺着香味来到大厅，看到一桌桌满满当当的食物，不禁一个个目光微动。

　　就算是肖弘，来到楼下，看到如此丰盛的食物，表情也微微的变了变，看来有些时候，有了女人就是不一样。

　　随后肖弘等人也没有停顿，便随便找了一个餐桌坐了下来，当然，即便肖弘可以基本确定，洛丹伦女子，不会害洛丹伦人，但是肖弘还是对用魔纹针，对食物进行的一下检测，确定没有有毒物质，才开始吃了起来。

　　不可否认，这些洛丹伦女子的厨艺与肖弘等人比起来，简直就不是一个档次，尤其是每一样食物都是经过细加工的，不像是肖弘等人，肉烤一烤或是煮一煮，放点盐就算了事。


第816章 老大任秋！！

　　十分之后，几轮风卷残云，再看餐桌之上，差不多已经只剩下了食物残渣，一个个更是酒足饭饱。

　　这差不多已经是众囚徒，这些年来，吃过的最爽的一次，尤其是与之前的窝头相比，简直就是无上美味。

　　就连坐在肖弘身旁的白蛤蟆，也是毫无吃相，大口大口的吃着食物，现在他也想好了，宁可撑死，也不做饿死鬼。

　　就在肖弘等人享受美餐之时，在东江城偏东的一栋毫不起眼的破烂别墅之中，一伙人正围坐在一个长条形的金属桌四周，共有八个人，每一个人都是表情不善。

　　尤其是坐在主座之上，带着半张面具的女子，虽然看不到她的全部面容，但那一双眸子，散发出的光芒，却让人有一种透心凉的感觉。

　　而这个名女子，正是任秋，白丝带组织的老大。

　　借组这微弱的灯光，纯银的面具之上，反射着冰冷的白光，总给人一种心狠手辣之感，十根纤细手指，涂抹的鲜红色的指甲油，手指之间，夹着一杯红酒。

　　再看坐在她身旁的，则是一个个五大三粗，相貌粗狂的男子，却是一个个摆出卑服的模样，这也从另外一个方面说明了，这个名叫任秋的女子，手段到底有多么高明。

　　这些人也都是任秋的心腹手下，其中紧挨着任秋坐下的两名男子，则是两名大驭师，虽然只有大驭师一级，但是已经足可以傲然于整个加索地区了。

　　此刻在任秋的面前，正放着一沓照片，照片之上，全部都是李雷率领的1200人尸横遍野的画面。

　　这样的画面，无不让白丝带的核心成员，目光之中流露出一抹惊骇之色，只从照片，他们便感受到了滚滚杀气。

　　当然，除了震惊，这些人中，也有愤怒，一下子杀死白丝带1200人，白丝带可能不闻不问吗？

　　就在房间之中，隐隐充满着杀气之时，再看大厅的门，缓缓开启，紧接着一名大概只有二十多岁的青年，小心翼翼走了进来，紧接着表情也摆出一副无比卑微之色。

　　“油瓶，调查的如何？”坐在任秋左侧的，从相貌上看年纪大概有四十多岁的男子说道，脸上布满伤痕，留着络腮胡须，而他正是白丝带的其中一名大驭师，绰号鬼面。

　　“呃，鬼爷，有些眉目了，您看看这个。”被唤作油瓶的青年说着，便无比小心翼翼的将几张照片，放在了鬼面的手中，并且对任秋满脸恭敬的点了点头。

　　鬼面翻开照片，这个时候，便可以清清楚楚的看到，肖弘骑着铁脚马，穿越东江城街道的画面，领头的非常醒目，一身白衣、白发，骑着一批高头大马，在其身后，便是骑着铁脚马的囚徒军。

　　其中一匹铁脚马上，则是被五花大绑的白蛤蟆。

　　白蛤蟆在东江城确实没什么势力，但是犹豫油滑得很，加上能折腾，差不多也算是一个不小的名人了，基本上十个老大中九个都认识他。

　　而且之前策划抢劫铁脚马，就是白蛤蟆的主意，而他只要五个金币的分层，非常有分寸。

　　白蛤蟆、五百多批铁脚马，显然，李雷等人的死，基本上已经百分之百确定，就是这些人的作为。

　　望着一身白衣、一头白发的肖弘，任秋端详了好一会儿，才微微将目光对准了油瓶，接着问道：“这些人去了什么地方？”

　　“我的几个属下，看到他们进入到了大森林宾馆。”油瓶接着小心翼翼的向任秋汇报道，声音很轻，显得小心翼翼。

　　“进入大森林宾馆？那些人还真会挑地方，八层好像不用我们动手了。”鬼面听到这话，冰冷的目光之中，流露出一抹略显狰狞的笑意。

　　显然，对于黑寡妇的地盘，差不多每个人都是心存顾忌，要知道，那大森林宾馆与政厅来往密切，并且与东江城的三大势力，关系也不错，时常会有孝敬，没有利益冲突的情况下，无人愿意招惹，算是在夹缝中生存的典范。

　　之所以有顾忌，是因为鬼面亲眼见识过那赵靓是怎么对付客人的，堪称无比阴狠，基本上一旦进入到大森林宾馆，就处处是陷阱，一不留神掉进去，就算是大驭师也别想全身而退。

　　任秋对于这样的话语，不置可否，冷静的思索了好一会儿，才做出吩咐道：“去，派人到大森林宾馆外围好好观察一下，不知道为什么，这些人的到来，总给我一种不安的感觉。”

　　“我的几名心腹属下，已经前往，估计很快就知道那群人是死是活了。”油瓶接着小心翼翼汇报道。

　　“很好，我非常想知道，他们现在的近况，不知道黑寡妇能够给予他们如何的暗算，若将他们弄得半死不活，我们也可以给他们一个痛快。”任秋开口说道，在面具的阻隔之下，只能够看到半张脸上，显露出一副阴冷之色。

　　“现在，让我们位于附近的属下，集合过来，平白无故杀掉我们一千多人，这仇是必须要报的，否则我们今后的颜面何在？”任秋接着说道，对于李雷的死，并没有过多的伤感，多少有些无情。

　　这也并不奇怪，在这里组成的势力，可不是肖弘的囚徒军，情同手足，而是一种利益的结合体。

　　然而，就在任秋的话刚刚出口的瞬间，油瓶的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是油瓶其中的一个心腹手下。

　　不过，就在油瓶刚刚接通联络的刹那，首先映入到油瓶眼中的，便是属下那张惊慌失措、无比苍白的脸。

　　“陈虫，怎么了？这个表情，让你查看大森林的情况，进行的如何？”油瓶开口问道。

　　“太惨了，全死了，可怕。”这名被换做陈虫的家伙，满脸苍白，哆哆嗦嗦的回应道。

　　“全死了？你说那些骑马的？不能吧，那黑寡妇什么时候强到这种地步了？”油瓶有些诧异。

　　不只是他，任秋、鬼面，乃至另外一名大驭师巴约，脸上也纷纷闪出了一抹诧异。

　　“不是，我说的是，黑寡妇乃至整个大森林宾馆中的所有人，全死了，那些骑马的家伙，残暴的简直令人发指，一进去，不管三七二十一，直接就将大森林宾馆血洗了一个遍，无人幸免。”陈虫一字一句回应道，语气之中，充满了无尽的惊骇，仿佛看到了极度恐怖的画面。

　　唰！

　　随着这话传入到了房间之中，再看油瓶，乃至坐在不远处的任秋等人，如同寒风拂面，脸色齐刷刷变得一片苍白，整个人也是情不自禁的一僵。

　　到一个地方，第一件事就是屠杀，他们还是第一次见到，这种残暴程度实在是让人有些心里发毛，不禁所有人彼此对望一眼，面面相觑。

　　然而，这还只是他们惊愕的开始，紧接着陈虫便将他拍到的图片，发送了过来，只看到院落之中，被虐杀的尸体，随处可见，基本上已经堆砌成了一座尸山。

　　透过大厅，还可以看到，身着白衣的肖弘正站在大厅的门口处，几名洛丹伦女子，正抱着铁男他们。

　　这一刻，他们也真真正正的看清了，那些骑马的家伙，很大一批都是洛丹伦人。

　　不过，眼下任秋的注意力可不在洛丹伦人身上，而是门口的尸体。

　　实在太残暴了！

　　这样的画面，就连杀戮无数的鬼面与巴约，心里都有些发毛，这简直就不是人类的行为。

　　“吩咐下去，在我们附近的属下中，挑选出五千个精锐，进入到东江城中。”任秋脸色略有些严峻，吩咐道。

　　转眼，一天过后，在舒适的房间中休息了一天的肖弘，便再度来到了四楼，弗洛的房间之中。

　　看到弗洛苍白的脸色，肖弘又摸了摸弗洛的额头，已经开始出现高烧了，而且连续两天没有吃东西，这绝对不是一个好现象。

　　“放弃……吧。”就在肖弘出现在弗洛身旁之时，弗洛张开了浑浊的双目，无比含糊的对肖弘说道。

　　“不行。”肖弘只回答了这么两个字，便转身走了出去。

　　来到三楼，肖弘便直接将白蛤蟆揪了出来，然后命令第一组和第二组共两百多人，跟他走，其余三百人留守。

　　“我们这是要去哪？”

　　见肖弘直接将自己揪到了马背上，白蛤蟆接着问道。

　　“东帝医疗所，你带路。”肖弘表情严肃吩咐道，因为肖弘也很清楚，弗洛不能再拖托了，总而言之，弗洛必须要救活。

　　“什么？现在去？你们刚刚杀了白丝带那么多人？人家不来找咱们麻烦就不错了，现在还要去自投罗网？”白蛤蟆诧异道。

　　“麻烦？在这里，我没有麻烦，只会麻烦别人。”肖弘回应了一声，便直接骑着铁脚马，狂奔了出去，身后叶霖、疤脸紧随其后。

　　东帝医疗所位于东江城的中心地带，面积并不小，共有三栋楼宇组成，高矮不一，呈现出一个“品”字型布局。

　　微微仰起头，看了一眼东帝医疗所，肖弘微微皱了皱眉头，其实明智之举，肖弘不应该到此，应该选择低调，但是为了弗洛，肖弘也没有办法了，只能一改往日的做派。


第817章 东帝医疗所！！

　　拍了一下马背，肖弘便带着两组囚徒军缓缓踏入到了东帝医疗所中，穿过院落大门，肖弘便可以清清楚楚的看到，二十几个混混打扮的家伙，正时不时望了肖弘一眼，鬼鬼祟祟的。

　　若以往有人企图进入，这些小混混都是要阻拦的，收一些好处费之类的，毕竟这里已经彻彻底底被白丝带控制住了。

　　不过眼下，从陈虫那里得知了这些家伙的来历，差不多没有人敢妄加阻拦，而且就在肖弘来到楼下翻身下马的瞬间，其中几名小混混已经将消息报告给油瓶。

　　并且信息在一瞬间便快速在整个白丝带组织之中扩散了开来。

　　对此，肖弘并不知道，不过也能够预想得到，只是肖弘现在没有办法了，弗洛的状况，已经迫在眉睫了。

　　翻身下马，肖弘等人便直接将铁脚马牵入到了医疗所的主楼大厅之中。

　　此刻在大厅之中，可谓忙忙碌碌，就在昨天，刚刚发生了一次大规模的斗殴，造成了百人受伤。

　　医疗所中的护士，看到肖弘等人牵着铁脚马就直接走了进来，一个个目光之中，无不闪耀出厌恶之色。

　　这里的人，差不多都是白丝带的人，见肖弘等人如此放肆，表情无不变得极度不满。

　　“你们几个，到底是干什么的，知道这里是什么地方吗？将你们该死的铁脚马牵走，你们也滚！”其中一名身着白大褂的男子，看到肖弘等人，呵斥道。

　　然而，就在这白大褂男子的话刚一出口的瞬间，再看肖弘手掌一张，驱动吸盘战纹的手，对准了白大褂男子，下一刻再看这白大褂的男子，直接便出现在了肖弘的手上，肖弘如同钢钳的手，直接捏住了白大褂男子的脖颈。

　　“把你的话，再跟我说一遍？”肖弘没有去看这白大褂男子，而是微微看了一眼大厅墙壁上的布局示意图。

　　“你们……到底有什么事？”白大褂男子脸色涨红，努力的问道，语气比刚才轻了许多，并且不断在肖弘的手中挣扎着，但是却无济于事。

　　“告诉我，你们的医疗所负责人在什么地方？”肖弘接着问道。

　　“先告诉我，你们到底是什么人，否则……”

　　砰！

　　差不多就在这男子企图讨价还价之时，肖弘手臂一用力，已经便将这男子直接拍在了墙壁之上，力量之大，不禁让这男子感受到了一种猛烈的撞击力，一时间只觉得头昏眼花。

　　看到如此一幕的其他工作人员，刚才的不满之色，已经荡然无存了，那白大褂男子是一楼的主管，名叫林迹，拥有驭师二级的实力，但是即便如此，在肖弘的手中，也仿佛只是一个玩偶，毫无反抗之力。

　　再看其他人，更是一个个面色不善。

　　“来这里，我不想杀人，但是不想不代表不能，千万不要考验我的耐心。”肖弘单手撑着按在墙壁上的林迹，缓缓将目光移到了他的脸上，没有狰狞、没有动怒，但却异常的冰冷，整个大厅也彻彻底底被杀气所弥漫。

　　“五楼，所长办公室中，请您放开手，我要死掉了。”这林迹的语气，终于软了下来，用一种求饶的口气道。

　　肖弘没有再说什么，松开手之后，便带着一名十几个囚徒军成员，便缓步向五楼走去，同时其他囚徒军也直接将所有的工作人员团团围住了。

　　东帝医疗所的所长，名为谷川，一个年过六旬的老者，两鬓斑白，带着一副水晶眼镜，脸色红润，皮肤褶皱很少，看上去精神抖擞的，拥有驭师巅峰的实力，差不多也算得上是东江城最为有名的药师了。

　　此刻谷川正坐在自己的办公室中，并通过通讯魔纹与任秋通话。

　　“听说来得人只有两百，很好，记住稳住他们，只要十分钟便可。”带着银制面具的任秋，表情冰冷，向谷川吩咐道。

　　“明白的，当家的，我心中有数。”谷川神色平和回应道。

　　咯吱！

　　差不多就在谷川做出如此回应之时，再看其办公室的门，已经缓缓开启，下一刻，肖弘带着疤脸等人，已经缓步走了进来，然后直接做到了谷川的面前。

　　“这位仁兄应该是远道而来吧，不知道来找老朽何事？还打伤了我的人。”谷川的脸上并没有丝毫的戾气，给人的感觉仙风道骨的，丝毫不想门外那些小混混。

　　肖弘没有回应，只是微微抬起了手，直接将一个装满金币和储金纹的黑布袋扔到了办公桌上，发出一声“哗啦”的声响，这声响很诱人。

　　“听说你们这里有高精度的身体检测仪，卖给我一台，十万金，市价的三倍。”肖弘单刀直入道。

　　一下子出手十万个金币，不可否认，这样对谷川而言，绝对是大手笔，看着袋口金灿灿的金币，说谷川不动心，那是在骗人，不过，谷川还是牢记任秋告诫他的话语。

　　“高精度的身体检测仪，我这里的那台，已经在一次冲突中坏掉了，因此暂时没有，我们的东家，已经开始想办法弄了，估计这几天就会有消息，若几位不急的话，再等等？”谷川慢条斯理的说道，表情保持一种笑眯眯的样子。

　　“谷川先生，你知道我肖弘最讨厌什么吗？那就是别人把我当成傻子。”肖弘冷冷一笑道，接着便猛然起身，直接伸手便去抓谷川的喉咙。

　　谷川反映倒也算迅速，直接起身，后撤，躲过了肖弘的袭击，然而，下一刻，谷川却猛然发现，肖弘形同闪电，已经翻过了办公桌，对着谷川的腹部，就是一脚。

　　砰！

　　下一刻，在谷川直接就别踹飞了出去，生生撞在身后的书架之上，木质书架，当场碎裂。

　　紧接着，再看肖弘，直接伸出手，抠着谷川的喉咙，将其生生揪了起来：“现在给你两条路，第一条立刻交易，第二条我杀死这里的所有人，然后生抢。”

　　见肖弘直接扣住了自己的要害，差不多毫无还手之力，谷川的脸上也隐隐闪过一抹顾忌，这白头发的，之前到底干了些什么，他心中自然有数，也知道，肖弘杀人绝对是心狠手辣之辈。

　　虽然进入到加索地区，早已经把脑袋挂在了裤腰带上，但是是个人都怕死，谷川也不例外，更何况这种死法实在是毫无价值。

　　“这位老弟，冷静，冷静，您需要的高精度的检测仪，真的已经坏掉了，等几天估计马上就要有新的，但是这要看东家的意思，你若实在不相信，我可以待你去看。”谷川略有些战战兢兢道，也没了刚才的沉稳。

　　肖弘微微望了一眼眼前着谷川，没有应声，伸出手，卸掉了他的魔纹包，便缓缓松开了手，并示意谷川带路。

　　谷川这个时候也非常识相，眼角瞟了一眼眼前的十几个人，一个个来者不善，接着没有停顿在，便走出办公室，来到了隔壁的一间医疗室中，打开门，便看到，一个一人多高的高精度检测仪已经被拆成了碎片，主要的功能魔纹，更是被直接抠走了。

　　“你确定，你这里只有一台这种仪器？”肖弘微微望了一眼房间中的仪器，略有些沮丧，接着对谷川开口问道。

　　“不相信，你们可以搜，只要搜到一台类似的，你可以直接将我杀掉，我毫无怨言。”谷川对肖弘说道，脸上并没有狡黠之色，甚至还有一抹无奈。

　　只不过，就在谷川的话刚刚出口的瞬间，顺着窗外，肖弘便可以清清楚楚的看到，无数量破旧的魔纹卡车直接便将东帝医疗所围在当中，紧接着魔纹卡车纷纷开启，一个个身挎魔纹包，或是拎着器纹的家伙，纷纷从魔纹卡车中走下，直奔东帝医疗所包围而来，每个人的大臂之上都缠着白丝带，足足有一千人。

　　看到这样的情形，肖弘的脸上并没有一丝一毫的严峻之色，甚至还微微的笑了笑，他自然明白这到底是怎么一回事。

　　“想不到你们的东家服务还很周到啊，不过，就派这么点人，有点太吝啬了吧？”肖弘望着谷川开口说道。

　　“这就不是我能够左右的了，我只是服从东家，然后治病救人。”谷川强作镇定道，心中则有些发虚，若没有与肖弘交过手，还保留自己的魔纹包，他完全可以逃走，但是现在，那就只能凭造化了。

　　“那你知不知道，现在你们的东家，也就是那个所谓的任秋到底在什么地方？”肖弘接着问道。

　　“知……知道。”谷川犹豫了片刻，点了点头道。

　　“很好，既然我找你谈不明白，就找你们老大谈，总之今天这件事情，是必须要解决的。”肖弘说着，便伸出手，揪住了谷川。

　　“一千多人，你们只有两百，还是先考虑一下如何能够摆脱眼前的麻烦在说吧。”谷川看了一眼肖弘，“好心”提醒道。

　　对于谷川的提醒，肖弘再一次冷冷的笑了笑，接着回应道：“这简单。”

　　言罢，肖弘便通过交互魔纹吩咐了一声道：“看到外面带白丝带的人了吗？清理干净。”


第818章 直袭老巢！！

　　随着肖弘的一声令下，再看位于一楼大厅之中的囚徒军成员，在叶霖的带领下，直接就冲杀了出去！

　　接着没有半点犹豫，一双双鹰眼发现敌人，便直接发动进攻，差不多看到肩膀上缠着白丝带的就直接扑杀过去，紧接着便是一顿虐杀！

　　之前五百人打三万人，囚徒军都没有丝毫的下风，这一次二百人打一千人，又有何难度？而且几乎每一个人都配备了防御类战纹与肖弘量身订做的战纹，除此之外，个别人的驭力等级，也有一些提高。

　　差不多就在两百囚徒军冲杀出去的瞬间，便如同恶狼冲入羊群，鲜血肢体再度飞溅在整个医疗所中。

　　位于大厅之中的医务人员，看到这样的画面，一个个更是脸色煞白，纷纷惊在了当场，他们做梦也没有想到，刚才进来的这些人，竟然会如此的残暴。

　　再看原本气势汹汹，准备大干一场的这些白丝带成员，看到一上来，几百名同伴便直接被撕碎，心中不禁就是一惊。

　　然而，就在他们感到震惊的刹那，表情冰冷的囚徒军，已经直奔他们而来，下一刻，一拳轰出，直接便将其脑袋打爆。

　　站在医疗间中的谷川，看到这样的画面，脸上的肌肉情不自禁抽动了两下，红润的脸颊，变得一片苍白。

　　他之前听任秋说了，来者非常残暴，但是却万万没有想到，会残暴到这种地步，而且战斗力也是出奇的惊人，尤其装备的战纹，拥有的杀伤力，更是惊人。

　　原本还强作镇定的谷川，如今目光至之中，已经流露出了无尽的恐惧之色，脸上的肌肉不断的跳动。

　　“现在，你还有什么话说？就凭那一千多人，在我眼中，还配不上麻烦二字，若不想让他们成为你的榜样，最好配合一些，我没耐心的。”言罢，肖弘便直接揪住了谷川的后脖颈，然后生生将其托了出去。

　　缓步来到楼下，只是短短的一分钟时间，再看院落之中，白丝带成员的尸体已经横七竖八的躺在血泊之中，一颗颗人头之上，恐惧已经凝刻在了脸上。

　　院落之中覆盖的冰雪，差不多已经变成了血红色。

　　再看大厅之中，所有的医务人员，已经齐齐石化在了当场。

　　“记住一点，此行我若找不到任秋，那么回过头，我就会将这里从下到上屠杀一个遍，若你们以为我是在开玩笑，就可以尝试一下通风报信的后果。”肖弘扔下这句话，便翻身上马，并揪起谷川，走出了大厅，其他囚徒军成员亦是如此，纷纷翻身上马。

　　然后所有两百多名囚徒军，便开始按照谷川的指引，一路朝着任秋所在的小别墅狂奔而去。

　　肖弘本人很清楚，这个时候必须要抓紧时间了，否则让任秋反应过来，她必定会做出调整，到时候可就麻烦了，毕竟时间不等人，肖弘必须要尽快给弗洛进行救治。

　　而从这里一路狂奔到任秋所在的别墅，差不多之需要十五到二十分钟的时间。

　　在途中，肖弘也通过交互魔纹，对大森林宾馆中的囚徒军发出命令全员出发，赶往城东，那里正是任秋的临时居住地。

　　至于大森林宾馆，囚徒军并不在乎，更不怕被占领，大不了再抢回来罢了，至于补给，依旧是如此，反正这里的法度，差不多名存实亡了，而那五十多名洛丹伦女子，处理起来也很简单，那就是直接带上。

　　总之肖弘索要保证的，就是绝对的兵力优势，确保万无一失。

　　与此同时，在城东的别墅之中，任秋正站在客厅之中，微微背着手，望着窗外的雪景，以及那一辆辆破旧的魔纹卡车，卡车的四周全部都是人，差不多只在这里就有两千，城西还有两千，都是刚刚到的。

　　在任秋的身后，鬼面、巴约等人，正坐在沙发之上，静静的等待着。

　　按照他们之前的商议，1000人对付肖弘等两百人，即便不将肖弘等人全部灭掉，想必重伤一次，应该没有问题。

　　“算一算时间，已经差不多了吧？联系一下前方，看一看近况如何？”任秋望着窗外，轻声吩咐道，语气淡然，给人的感觉，根本就不像是派出1000多人，去死磕。

　　“明白。”鬼面回应一声，便驱动通讯魔纹，准备向陈虫询问一下，事态的进展。

　　然而，就在画面接通的刹那，鬼面阴沉的脸色，却忽然一动，只看到，小光屏上出现的已经不再是陈虫的脸，而是一双冰冷的瞳孔，以及那一头白发。

　　毫不夸张的说，看到这样的画面，鬼面只觉得身后不禁就是一冷，目光之中闪过一抹惊骇。

　　对于肖弘他自然认识，同样更加清楚，通讯魔纹落入到肖弘的手中，到底意味着什么？

　　“你？怎么会是你？”鬼面不禁发出了如此的惊叹之声。

　　“怎么？不可以么？”对于鬼面，肖弘虽然并不熟悉，但也八层可以猜测得到，这鬼面到底是什么人。

　　“我的人，现在怎么样了？”鬼面也知道，接下来的事态有些不妙，接着问道。

　　“不要关心他们了，现在我奉劝你，还是关心一下你自己吧。”肖弘说着，便缓缓将手中的通讯魔纹，对准了正前方。

　　下一刻，鬼面便震惊的发现，他手中的小光屏中，竟然出现了他所在别墅的画面。

　　“这……”鬼面情不自禁，发出了如此的声音，这样的画面到底代表着什么，已经不言而喻了，那就是肖弘已经杀到了这里。

　　不只是鬼面，就连任秋乃至巴约，看到鬼面小光屏上的画面，表情都是大变，目光之中，充满了无尽的惊愕之情。

　　这样的画面到底代表着什么，已经不言而喻了，那就是肖弘已经搞定了医疗所中的1000人，出现在了他们的附近。

　　有了这样的发现，任秋精致的嘴角，不禁动了动，这还是第一次，任秋竟然有些慌了，这样的遭遇完完全全让她有些措手不及。

　　鬼面与巴约同样表情严峻，纷纷将魔纹包扣在了腰间。

　　恰在此时，通过宽大的落地窗，任秋等人便可以清清楚楚的看到，五百囚徒军，骑着铁脚马，已经出现子啊了他们的视野之中，依旧是一字排开，沾染有鲜血的皮甲，更是散发出一股死神的气息。

　　一千人拦不住两百人，那么他们现在只有两千人，又怎么可能拦得住五百多人？

　　“怎……怎么可能会这样？这群家伙到底是什么怪物？又是怎么出现的？”巴约情不自禁发出了如此的声音。

　　至于任秋，虽然看起来还算镇定，但是仿佛已经预感到了，即将要发生的灾难，之前他料想过来得这些人，绝非等闲，但是她却万万没有想到，这些人简直就是大变态。

　　还没等任秋做出有效的调整，再看肖弘已经纵马狂奔，径直朝着别墅方向冲杀了过来，紧随其后，便是沃师、铁男等人，一字排开，呈推土机之势。

　　还没等白丝带成员完全反应过来，肖弘等人已经杀入到魔纹卡车的附近，所过之处，依旧是片甲不留。

　　不过，相比以往的残暴，这一次，肖弘显然是有所收敛的，只是杀掉了那些威胁较大，或是主动扑杀上来的，甚至根本就没有下马，只求最快速进入到别墅之中，活生生杀出一条血路。

　　至于沃师，也快速从兽皮袋中，抽出六个震荡图腾魔纹，一手三个，接着纷纷抛射出去，并且深深的插在地面之上，然后爆裂，形成一片能量震荡波，瞬间便让区域之中的白丝带成员，直接昏厥了过去。

　　眨眼之间，大概只有短短的一分钟，囚徒军轻轻松松便来到了别墅的边缘地带，并且将别墅团团包围其中。

　　面对这样的场景，任秋差不多已经石化在了当场，若之前一千人挂掉，已经够让她吃惊的了，那么现在，又算得什么？她的两千人，完完全全是不够看的。

　　其中驻守别墅四周的五百人已经被击杀掉，另外的一千多人，根本不敢再靠前了，毕竟他们始终不是军人，并没有什么信仰，或是对奥格斯神多么崇敬。

　　砰！

　　一声巨响，猛然从别墅的大厅之中传来，紧接着，便看到别墅的金属门，直接便被踹开，下一刻，肖弘、铁男等人，表情冰冷，缓步走了进来。

　　同时身后的十名大驭师，也齐刷刷分布在大厅的四周，团团将任秋等八个人，围在其中。

　　鬼面、巴约虽然驱动战纹，摆出反击的姿态，但是明显虚得很，他们二人都是大驭师一级，但是将要面对的，可是十三名大驭师，更何况他们也看得出来，这些人的战斗素养，可要比他们高出很多，给人最直观的感觉就是，这些人如同恶魔，是从地狱之中杀出来的。

　　身体之上，散发的那股气势，可不是他们能够比拟的，而且囚徒军的战纹，也要比鬼面、巴约高出不止一个档次。

　　“谁叫任秋？”肖弘缓缓上前一步，开口问道。


第819章 粗鲁对待！！

　　任秋等人，没有给予回应，而是目光严峻，表情冰冷，望着肖弘等人。

　　“你们到底是什么人？”巴约开口问道。

　　“过路人，但是若有人存心找麻烦，那就是死神。”肖弘回应道，接着便打了一个响指，下一刻埃托便直接将谷川带了进来，再看谷川，微微望了一眼带着半张面具的任秋，便情不自禁的低下了头。

　　这样的一幕，自然逃不过肖弘的眼睛，淡然一笑，肖弘便迈开步子，一点一点朝着任秋走了过去。

　　面对此景，鬼面有心阻拦，然而，就在鬼面的身子刚刚挡在肖弘面前的时候，却发现，肖弘的双目猛然腾起一阵寒芒，小臂处已经腾起了血红色的“火焰”，包裹有万年寒冰的拳头，径直对着鬼面的腹部轰去。

　　鬼面无论怎么说，也是大驭师一级的实力，虽然与肖弘的战斗力有着一定的差距，但是还是身子快速一闪，躲过了肖弘的打击。

　　砰！

　　几乎就在鬼面刚刚躲闪开来之时，却发现，肖弘几乎放弃重心，强行扭动身体，抬起带有万年寒冰的腿，直接轰在了鬼面的腹部，这种肢体的协调能力，显然并非常人所具备的。

　　一声沉闷的声响过后，再看鬼面已经直接被踢飞出去，同时疤脸以及其他两名大驭师直接便将鬼面制住。

　　紧接着，肖弘毫无怜香惜玉之情，直接揪住了任秋单薄的衣领，直接将其按在了小会议桌上，迫使任秋仰倒在会议桌上，一双酥I胸也随之凸显出来，高高耸立，如同驼峰。

　　见肖弘如此粗鲁，任秋不禁发出了一声呻吟，接着便望了一眼肖弘，一头长长的白发，以及那一双冰冷且高高在上的目光，顿时让任秋感受到了一种压迫。

　　如此犀利的目光，可不是哪个男人都有的。

　　若是普通人，看到肖弘这个模样，第一种感觉是恐惧，然而，任秋却没有，冰冷的神色之中，忽然闪耀出一抹妩媚之情。

　　“你这个家伙，难道就不知道什么叫怜香惜玉吗？人家可是女孩子。”任秋忽然发出了如此的声音，语气很柔的那种。

　　这在囚徒军面前，也没有什么奇怪的，换做谁，这个时候再玩强硬，都不是明智之举，利用女人的妩媚，说不定还有些作用。

　　反观肖弘，冰冷的目光并没有丝毫的减弱，对任秋更没有一丁点的怜香惜玉，给人的感觉，差不多就是一个冰疙瘩。

　　“我与你并无太大的过节，现在我只想要一台高精度的身体检测仪。”肖弘表情不动，单刀直入道。

　　然后，肖弘便缓缓伸出另一只手，直接将任秋脸上带着的半张银制面具剥离掉了，下一刻，肖弘便看到，任秋的另外半张脸上，坑坑洼洼的疤痕，遍布在巴掌大的区域之中，甚至让左边的眼睛都开始发生了变形。

　　不可否认，这任秋若不是那半张让人多多少少觉得有些恶心的脸，还真是一个美人坯子，尤其是那一对胸器，更是让人惊叹。

　　“想要高精度身体检测仪仪？看来您手下中，应该有受伤的人了，想必是急需吧？”任秋尽可能摆出一副放松的姿态，悠悠道，只不是，目光还是有意无意，望了一眼被肖弘拿掉的银质面具，目光的深处，略显不安，就如同被人彻彻底底撕掉了面纱。

　　砰！

　　就在任秋这话刚刚出口的瞬间，任秋只觉得眼前华光一闪，下一刻，肖弘手中的若水短刀，贴合任秋的脸颊，便直接插进了金属桌面之中。

　　甚至任秋都可以感受到一阵冰冷从脸庞划过。

　　“现在你只需要回答我，有还是没有，卖还是不卖，就可以了，其他的事情你无需过问。”肖弘轻声说道，接着便一点一点拔出了若水短刀。

　　差不多就在若水短刀拔出的刹那，与肖弘已经形成默契的囚徒军，齐刷刷抬起了手臂，小臂出的战纹，随即变得明亮起来。

　　这是要干什么，已经不言而喻了，那就是谈不拢，就直接展开屠杀。

　　“哟，想不到你还是一个急脾气，你这么压着我，始终也不太好吧？身为男士，难道你就不知道……”

　　“杀！”

　　还没等任秋把后面妩媚的话说完，肖弘直接下达命令道。

　　听到这样的命令，任秋的表情不禁一变，连忙道：“慢！有话好说，卖了。”

　　“早如此，也省得脱裤子放屁了，这样念及你是一个有过不幸遭遇的女子，我也不想欺负你，公平交易，你以最快的速度，交出高精度身体检测仪，我将你的脸完全修复回来，你张得挺好看的，难道不想变回美人吗？”肖弘望着任秋惊骇与妩媚并存的脸色，轻声问道。

　　再看任秋，听到肖弘这话，被无数虚假覆盖的眸子，不禁就是一动，闪过一抹动容之色，肖弘只是轻描淡写的语句，便直接将任秋封闭的心灵打穿。

　　甚至肖弘握着任秋衣领的手，都可以感受到任秋的身子不禁抽动了一下。

　　可以说，是个女人都希望自己漂亮起来，尤其是对于任秋而言，真以为她喜欢那银制面具吗？

　　毫不夸张的说，对于任秋而言，肖弘掷出的诱或实在太大了。

　　“你当真？”过了好一会儿，任秋才开口问道，语气之中多少带有了一抹难以置信，因为之前任秋也找过很多人医治自己的脸，其中就包括谷川，但是都以失败而告终。

　　眼前这个肖弘，任秋拿不准，但是却给任秋一种非常特别的感觉，而肖弘这种残暴、冰冷的个性，也让任秋有了一种屈服之感。

　　只是经历的林林总总之后，肖弘对“情”这种东西，已经看的很淡很淡了，至少是看起来。

　　“你现在有怀疑的资本么？”肖弘望了望四周，被一窝端的白丝带核心成员，一字一句地说道：“现在告诉我，高精度检测仪，什么时候才能到？”

　　“这个我不清楚，最早随时，最晚午夜，这要看上家发过来的通知了。”这个时候任秋回答的也很老实。

　　随后肖弘没有再问什么，便缓缓松开了握着任秋衣领的手，同时又给铁男使了一个眼色，下一刻，便看到铁男等人已经纷纷上前，直接卸掉了所有人的魔纹包，并且命令他们老老实实坐在沙发之上。

　　对于白丝带成员，显然，若他们配合，肖弘并无杀心。

　　就这样时间来到了下午，足足等了数个小时之后，再看坐在沙发上的任秋，通讯魔纹忽然传来了一阵震动。

　　这样的发现，不禁让站在窗户旁的肖弘，神色微动，接着便将目光死死盯在了任秋的身上，肖弘现在的心情，的确非常焦急，毕竟他需要这台仪器，拯救弗洛的性命。

　　再看任秋，微微瞥了一眼肖弘，便小心翼翼拿起了通讯魔纹，接着便接通了联络。

　　“大姐，您的货到了，老地方，一个小时后。”

　　随着任秋接通联络，一个深沉的声音便随之传来，然后中断了联络。

　　这样的话语，到底代表着什么，也已经不言而喻了，再看肖弘已经几步上前，来到了任秋面前，并且直接将她拉起，目光冰冷道：“交易地方在哪里？出发。”

　　“你急什么啊，地方在哪里重要么？没有我，他们是不会与任何人交易的。”任秋看了看肖弘，不紧不慢道。

　　“那就快去。”肖弘说着，便拉起任秋的胳膊，直接将任秋拉了起来。

　　“等一下，我要换一套衣服。”任秋挣脱开肖弘的手，开口说道，如今她的衣领，已经被肖弘扯开了一条口子。

　　“不行。”肖弘回绝得非常干脆，因为肖弘并不知道，这任秋到底有什么猫腻。

　　“不行我就不去交易了，要不你就杀了我。”任秋摆出一副宁死不屈的样子道。

　　看到任秋这个模样，肖弘跟还真的有些无奈了，短暂的思索了片刻，开口道：“你换衣服的地方在哪？”

　　“二楼，卧室。”任秋望了一眼肖弘，摆出一副倔强的模样回应道，显然，在这种状态下，任秋老大的模样，已经荡然无存，事实上，她也没有老大的资本了，因此，作为一个精明的女人，就要懂得改换角色，利用女人独有的弱势特性，除非是想彻彻底底成为阶下囚。

　　只是眼下，这样的策略对肖弘而言，多多少少有些无效的，肖弘压根就不吃这一套，听到任秋这么说，直接就抓着任秋的胳膊，并将其拽起，拉到了二楼，动作可谓相当粗鲁。

　　来到二楼的卧室，肖弘便直接将房门闭合上，然后就那样如同雕像一样站在房间的门旁，目光一刻不停，盯着任秋。

　　“喂，喂，喂，难道在你的思想之中，没有男女有别这个词吗？你站在这里，让我怎么换？噢……”任秋说着，随即摆出一副如梦方醒的模样：“原来你是对我有那个意思，想不到你这么冷冰冰的，原来是个小色狼啊。”

　　任秋说着，便一点一点解开了一个衣扣，露出了半个白嫩的胸部：“没有错，我的脸确实坏了，但是我的身材，可是……”

　　唰，唰，唰。

　　还没等任秋把后面的话数出来，再看肖弘神色不动，手臂连挥三下，接着三道血色冰刃直接射向任秋。


第820章 油盐不进！！

　　哗啦。

　　下一刻，便看到，任秋身上的衣服直接就被血色冰刃切割成为了好几个大块，然后纷纷从任秋的身体上滑落了下来，力道、距离掌握的刚刚好，紧贴着衣服严丝合缝的切割，皮肤没有受到丝毫的伤害。

　　紧接着，任秋赤I裸、白皙的身体，便暴露在了肖弘的面前，可以说，除了脸部那近乎堪称毁容的伤痕之外，任秋的身体堪称极品，尤其是那一对挺拔、傲人的胸部，更是让世界绝大多数的女人，相形见绌。

　　看到这样的一幕，肖弘的心中也是微微一动，不过表情却没有丝毫的变化，可以说，之前肖弘一直以为任秋是一个大老爷们，长相粗犷的那种，但是却万万没有想到，一个女子竟然会是一个组织的老大，然后便是眼前的一幕。

　　若没有脸上的伤痕，差不多也堪称与加奈琴同等的大美女了。

　　只不过，肖弘可没有其他的想法，因为肖弘知道，眼前这个女人非常的可怕，手段绝对刁钻，只从让鬼面与巴约服服帖帖就能够看得出来。

　　而且肖弘也可以看得出来，任秋绝对不是凭借身体征服的，因为他从鬼面与巴约的眼神之中，可以清清楚楚的看到，对待任秋只有敬畏，而没有欲望。

　　再看任秋，面对血色冰刃，神色明显闪过一抹惊骇，不过，接下来便是一阵羞赧，紧接着又是妩媚，这样一系列的表情变化，差不多只在一秒钟之内完成。

　　“想不到，你还是一个挺心急的人，怎么样？姐姐的身材不错吧，你看有没有……”

　　呼啦。

　　还没等任秋将后面的话说出来，肖弘直接从衣架上取下一整套衣服，随手扔在了任秋的身上，然后表情冰冷道：“再废话，我扒的就不只是你的衣服了，而是你的皮，快点。”

　　见肖弘一副油盐不进的木头模样，任秋索性也就彻彻底底放弃了，接着表情恢复严肃，开始更换衣服，心中则是唏嘘不已，看了看肖弘，撇了撇嘴巴。

　　穿着白色细麻衫，又套上黑色的貂皮大衣，带上银色面具，任秋便生生再度被肖弘揪了下来，然后将鬼面与巴约乃至任秋，分别塞到了三个魔纹车中，紧接着在囚徒军全体成员的“护送”下，离开了别墅。

　　至于肖弘就坐在任秋的旁边，形影不离的那种，看上去就如同任秋的贴身保镖。

　　任秋的交易地点，就是东江城东侧的山谷之中，非常之僻静，这也是任秋为什么将临时居住点放在城东的别墅，只是没有想到，会发生肖弘这一系列的事情。

　　“先说好了，说话算话，高精度检测仪可以给……不，是交易给你，其他东西的主意你不能打，否则……”在车中的任秋对肖弘说道，后面的话，没有说出来，因为她真的已经没有了威胁肖弘的手段。

　　肖弘没有理睬，谨慎的望着沿途的景物，时间已经是下午四点，深冬的天空已经渐渐的暗淡了下来。

　　大概在僻静的山路间行进了半个小时，肖弘等人便一点一点进入到了一个盆地之中，四周均是不算太高，坡度平缓的山峰，南北各有一条三米宽的小路，进入其中。

　　拉着任秋走下魔纹卡车的肖弘，稍微打量了一下四周，接着便对疤脸使了一个眼色，然后道：“带着你的战斗组，寻找制高点。”

　　疤脸点了点头，没有犹豫接着便带着百余名囚徒军，纷纷登上山顶，并且尽可能隐藏起来。

　　“不用这么紧张，在这里交易，是要绝对将就信誉的，不像你们，粗鲁。”任秋撇了撇嘴巴道。

　　“放心，你跟我将信誉我就跟你将信誉，拿到东西，我们自然而然会走人，从此井水不犯河水，而且我们也不会在这里过分的停留。”肖弘没有去看任秋，目光继续扫视四周道。

　　“不过，无论怎么说，等一下，你要扮演我的手下，知道了吗？否则会有麻烦的。”任秋看了一眼肖弘，轻声说道，整个人看起来已经略微有些放松了。

　　虽然只是经过了短短的半个小时，但是任秋差不多已经摸清了肖弘的脾气，那就是顺毛驴，只要不拧着来，一般情况下，是没事的。

　　“好说，但是别耍花样。”肖弘回应道。

　　就在肖弘与任秋有一句没一句聊着的时候，再看盆地南部，便传来了一阵亮光，接着肖弘便看到，三辆魔纹卡车已经缓缓行驶到了盆地之中，最后一点一点停泊在了距离任秋大概能有二十米的地方。

　　紧接着，再看领头的魔纹卡车中，便缓缓走下一名二十多岁，身材消瘦，一脸痞气的男子，头发更是染得五颜六色的，虽然天气很冷，但是却只穿着一件小背心，双臂之上，印有两条狰狞的大龙。

　　眼前这个人，名叫韦一强，算是半官方半混混的人员，而他的顶头上司，则是贝笛星际军团的总指挥官李容江，专门负责从魔纹战舰的夹层之中，带回来一些东西，然后高价倒卖到这里，一般来讲，都是市价的五到十倍，堪称暴利。

　　“哟，任姐，竟然带这么多人来？没必要吧。”韦一强打量了一下四周，几百名囚徒军，鬼面、巴约这两大巨头都在，半开玩笑道。

　　“放心吧老弟，姐不是针对你的，也许你不知道，最近东江城可不太平，姐姐我高价买到的货物，自然要小心押运了。”任秋笑了笑道。

　　“咦？您这是……”韦一强忽然留意到任秋白皙的手，已经被身旁白头发的牢牢的攥住，给人的感觉就如同一头小白羊落入狰狞的狼口。

　　“噢，介绍一下，这是我老公。”任秋见韦一强注意到了自己的手，索性一不做二不休道，接着直接搂住了肖弘的肩膀，摆出一副亲昵的样子。

　　看到任秋如此模样，韦一强多多少少还真有些不适应，只是干笑了两声道：“那就恭喜任姐这条金鱼，终于破了童子身啦。”

　　一旁的肖弘的听到这话，心中无奈叹了一口气，不过也没有过多的表示，看上去就如同雕像，站在任秋的身旁。

　　“去，别贫，看货吧。”任秋表情微微变得严肃起来，开口说道。

　　“好咧。”韦一强也没有忘记正事，应了一声，便转过身，打开三两魔纹卡车，只看到里面是一个个大小不一的箱子。

　　接着再看鬼面与巴约，没有说话，便走上前去，将箱子打开，只看到，里面大多都是一些医疗用品，药物居多，除此之外，便是高精度的检测仪，以及一些粗制滥造的战纹。

　　“战纹一万金币一个，加上药品高精度的仪器还有药品，一共一百二十万金。”韦一强接着说道。

　　一旁的肖弘听到这话，目光微微的眯了眯，肖弘可以看得出来，那些战纹差不多，都是粗制滥造的，一个一千金币都给多了，想不到竟然一万金币，这摆明就是在抢劫啊。

　　不过，任秋的脸上却没有丝毫的异样，被肖弘紧攥着，控制的严严实实，也不好过多的做动作，只好对鬼面点了点头。

　　接着再看鬼面，直接将一个装满储金纹的金属盒，交给了韦一强，接着示意搬货。

　　确认一切无误，大概只用了不到半个小时的时间，交易便彻底完成，接着韦一强便直接驱车离去，没有多停留一秒钟。

　　“售价不足一千金币的战纹，竟然花一万金购买，还真够黑的。”肖弘望着那三十多个战纹，轻声道，其他商品依旧如此，十倍利润。

　　“没有办法，我的手下，没有一个像样的制纹师，其他组织出售的战纹更黑，因此只有如此了，否则在这里，没有武力又如何生存，以为我们像你们那样吗？”任秋开口道，并且撇了撇肖弘的魔纹包，她之前有意无意也看到过，肖弘魔纹包中的战纹，别说在高湘真义国，就算拿到赤义联合体，都算是顶级货了。

　　听到这话，肖弘也没有过多的说些什么，松开抓着任秋的手，便直接来到了高精度检测仪前，不择不扣全新的。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上不禁闪过一抹轻松，差不多在这里，无论想要获得什么，都是那么的费劲。

　　“借我一辆魔纹卡车，明天还你。”肖弘对任秋说了一句，也不管任秋同不同意，便示意铁男等人，将高精度检测仪，放入到一辆魔纹卡车中，然后肖弘便驾驶魔纹车，在整支囚徒军的护卫之下，扬长而去。

　　“喂，喂，喂，那白头发的，你答应我的事情呢？我的脸！”见肖弘摆出一副不认账的架势，任秋连忙追上去两步，向肖弘问道，目光之中明显可以看到一抹急切。

　　可以说，任秋如此配合，还是因为肖弘之前那个许诺。

　　“明天上午，来找我，地点，你知道的。”肖弘回应一声，便直接驱动魔纹车绝尘而去，骑着铁脚马的囚徒军，紧随其后。

　　顷刻间，偌大的一块平地之中，只剩下了任秋、鬼面以及巴约等几个人了。


第821章 好转！！

　　返回到大森林宾馆，这里并没有太大的变化，这也并不奇怪，立在门口的那一大堆冰冻的尸体，无疑让所有人心存顾忌。

　　“快，不要耽搁，将弗洛连同高精度检测仪带到四楼。”走下破破烂烂的魔纹卡车，肖弘便对囚徒军吩咐道。

　　现在，肖弘也很清楚，必须要抓紧一切时间才可以。

　　待将弗洛放在了四楼的大房间中，肖弘便开始非常麻利的将高精度的检测仪组装了起来，形成了五条魔纹机械手臂，前端全部带有高精度的检测魔纹，主体是一个一米多高的金属箱，内部密密麻麻都是高精度的器纹，相比与普通到魔纹检测仪，它的精度要更高，能够检测到，比头发丝还细的神经状态。

　　望了一眼已经虚弱不堪的弗洛，肖弘不能再等了，将高精度魔纹检测仪放在床铺旁，并吩咐王军把住弗洛的头部。

　　随即，肖弘便驱动了高精身体检测仪，瞬间，五条魔纹机械臂便直接对准了弗洛的大脑，五颜六色的光线，开始在弗洛的大脑，不断的扫描着。

　　同时再看金属台之上，三面光屏也随之弹出，并且一点一点勾勒出了弗洛大脑的立体图形，其中一个，便是神经状况，超高精度的。

　　大概只过去了二十分钟的时间，随着扫描完毕，再看肖弘的面前，已经形成了三个立体图形。

　　停止对检测仪的驱动，肖弘便将目光对准了正中心，弗洛大脑的神经图形之上，通过观察，肖弘可以清清楚楚的看到，弗洛脑神经的受损情况。

　　只见弗洛的脑神经可谓遍体鳞伤，脑神经大多干枯，尤其是控制语言的区域，以及控制身体机能的区域，损伤更为严重，若将脑神经比作一颗参天大树，那么这些区域差不多已经近乎彻底干枯。

　　尤其是控制身体机能的区域，若彻底损坏，弗洛的新陈代谢、乃至体温控制，将会彻底失控，然后彻底死去。

　　因此留给肖弘的时间，可以说是非常紧迫了。

　　略微的思考了一下，又谨慎的观察了一下，面前的三个立体图像，肖弘便打开魔纹包，快速将自己的二十二根魔纹针取出，除此之外，还有一个小木盒，巴掌大小，里面装着的，都是肖弘在灵魂实验所收集来的药物材料，每一样都不多。

　　紧接着肖弘又从兜里取出一个小本子，里面记录的则是肖弘在临时庇护所设计出来的数套治疗弗洛的方案。

　　这些方案绝大多数都是肖弘通过推测弗洛的病情设计出来的，大多不适用，不过，其中有一套，肖弘自我感觉还是完全可以应用的，这对肖弘已经足矣。

　　没有过多的停顿，肖弘便直接坐在弗洛不远处的木桌之上，并且从空间裂口之中取出金属箱，然后配制修复脑神经的高纯度药液，以及各种纹丹。

　　足足经过了一个小时，肖弘的手中，便配制出了两小瓶药液，一绿一红，均散发着微弱的荧光，显然使用了能量渗透技术。

　　这也是为了更好的刺激、滋养弗洛的大脑。

　　除此之外，还有三枚纹丹。

　　看了看手中的溶液，肖弘的表情可谓严肃异常，这是肖弘第一次对脑神经进行修复性治疗，肖弘自己的心中也没底，不过，眼下肖弘已经没有退路了。

　　从木桌上站起，肖弘便再一次来到了弗洛的身旁，然后通过皮制的带子，将弗洛的身体注定住，然后便开始在魔纹针管之中，注入相应的药液，然后将其一一插入到指定的穴位之上。

　　二十二根魔纹针插完，再看已经被剃光头发的弗洛，脑袋如同一个刺猬，主要的区域就集在了身体机能控制区，这也是肖弘当务之急所要治愈的地方，否则估计弗洛很难撑过一个星期了，尤其是眼下，已经不吃东西了。

　　将手中的三枚纹丹放入到弗洛的口中，迫使其咽下，肖弘便五指张开，罩在了弗洛的头顶，瞬间在肖弘的手心，便形成了一团血红色的驭力光，同时再看二十二根魔纹针瞬间发出了高频率的震颤，使得整个房间“嗡嗡”作响。

　　一旁的王军，看到如此的画面，原本紧张的表情，微微一动，眼前这种治疗方式，王军还是头一次见到。

　　一分钟之后，随着肖弘将驭力的调动发挥至最大，再看按照特定形式排列的魔纹针，瞬间发出了赤红色的电芒，将每一根魔纹针，彼此联系在了一起。

　　同时弗洛的身体，也情不自禁开始抽动起来，仿佛这一刻，已经不再受自己的控制。

　　反观肖弘依旧是一脸的严峻，额头之上已经形成了一层薄汗，要知道，肖弘只有大驭师一级，弗洛却拥有驭魂二级，这就如同小马拉大车一般。

　　足足过去了二十分钟的时间，肖弘已经大汗淋漓了，不过双目依旧坚毅，他要救弗洛，很坚决。

　　功夫不负有心人，整整经过了二十分钟的努力，再看高精度检测仪的光屏之上，图像终于开始发生了轻微的变化。

　　机能控制区域的干枯的神经，终于开始发生了变化，只见在一系列滋养以及刺激之下，干枯的神经终于出现了一丝复苏的迹象，如同枯枝重新发芽一般。

　　眼睛瞟了一眼光屏，肖弘坚毅的双目之中，不禁闪过一抹如释重负般的轻松与欣喜，有效！

　　这样的发现，无疑给肖弘带来的巨大的信心，驱动了一次暗夜魔纹珠将驭力重新补满，肖弘便再度加强驭力的调动。

　　与此同时，信义市，这里的重建工作，正在抓紧一切时间进行，就是按照原貌，进行复原式建设，尽可能将一切屠杀的痕迹掩盖掉，甚至还临时任命的市长。

　　只不过，这里依旧是王阁说了算的地方，此刻的王阁，依旧在灵魂实验所之中，并坐在李兆刚的办公桌上，翻看着隐藏在加索地区的战魂士兵，发送回来的信息图片。

　　由于加索地区并非王阁的控制范围，因此获得囚徒军的全面动向太难，王阁获得的照片，也只有寥寥几张，不过都很有价值，分别是肖弘屠杀了李雷等人，还有屠杀大森林宾馆，差不多就这些了。

　　只从图片上看，给王阁最直观的感觉就是，肖弘在加索地区，依旧保持着原来的风格，并且百分之一百与加索地区的白丝带组织结仇了。

　　试想一下，杀了白丝带组织足足一千人，可能就这么不了了之么？

　　有了这样的分析，王阁沉思了片刻，便直接吩咐战魂军团，不要打草惊蛇，火速离开信义市，秘密进入艳阳市。

　　而艳阳市正是贴近加索地区的，相对而言较大的城市，位于加索地区以北。

　　显然，这个时候王阁已经开始着手调动了，准备悄无声息，一点一点接近对手，然后干掉对手。

　　在另一边，足足经过了一个小时的治疗，再看弗洛大脑的机能控制区，神经已经基本复苏，再看肖弘，汗水差不多已经彻彻底底将头发打湿。

　　望了一眼高精度检测仪，看到弗洛机能控制区的基本恢复，肖弘终于停止了对魔纹针的驱动，接着瘫坐在了木椅之上，然后便是气喘吁吁，汗水顺着鼻尖滴滴答答落向地面。

　　稍微休息了五分钟，接过王军递过来的毛巾擦了几把，肖弘又拖着疲惫的身躯，来到了弗洛的身旁，检查弗洛的各项状况。

　　此刻的弗洛差不多已经陷入到了深度睡眠，亦或者说是半昏迷状态，整个人已经彻底失去了全部的知觉。

　　面对这样的情形，肖弘没有过多的担心，这也是大脑进入自我修复期的典型征兆，当然能否再度苏醒，就是能否痊愈的关键了。

　　对此肖弘心中真的没底，只能按照自己的设想一步一步去做，尽可能不出错。

　　不过，眼下值得庆幸的是，弗洛的低烧已经退去，心跳、血压等各个方面，基本上已经回归正常。

　　这无疑是在向好的一方面发展，同样，这样的情况，也就基本肯定，弗洛的性命算是基本保住了，下一步便是修复大脑的其他地方，毕竟弗洛大脑受损的区域还有很多。

　　而眼下肖弘面临的第一个问题就是，药物已经严重不足了，之前在灵魂实验所辛辛苦苦搜到的那么一丁点药材，差不多已经一次性用光了。

　　看来必须想一个办法收集材料才可以，在加索地区，收集材料，想必应该不是难事。

　　转眼一天的时间过去，在弗洛房间的沙发上睡了一晚的肖弘，便直接来到三楼，将白蛤蟆揪了出来。

　　此刻的白蛤蟆可谓睡眼惺忪的，不过看到肖弘那张冰冷的脸，立马就变得精神了起来。

　　“现在告诉我，去什么地方，能够弄到药材，以及制作魔纹的材料。”肖弘将白蛤蟆拉到走廊的角落，语气冰冷问道。

　　“药品，大爷，昨天您没有看到吗？任老大那里有的是，您要去拿，差不多已经没难度了，当然，您若是想要一些珍贵的药品材料，亦或是制作战纹的材料，那只能去红森魔纹行了。”白蛤蟆想了想道。


第822章 再度到访！！

　　“红森魔纹行？介绍一下。”肖弘接着对白蛤蟆说道。

　　“红森魔纹行呢，差不多算是加索地区唯一一个魔纹行了，材料也是相当之贵，通常十倍于市价，为数不多能拿得出手的制纹师，也都在那里，控制在红森组织的手中，基本上红森组织也是加索地区，最强的组织了，主要原因就是战纹都是自产，这样一来，差不多就会节约大部分的资金，去做别的事情，若其他组织想要买战纹，那就需要花费大量金币了，而且也别想批量购买。”白蛤蟆说道。

　　听到这话，肖弘微微点了点头，现在肖弘差不多也已经开始品出来了，平均下来，在加索地区，十万金币基本上就等于一万金币的价值。

　　“还有一点你要注意，那就是那里出售亦或是拍卖好的商品，都是不接待陌生人的，因为他们担心混入官方的人。”白蛤蟆接着说道。

　　肖弘没有再回应什么，只是微微点了点头，脑海中则开始思考起来，瞳孔不断在眼眶中轻轻转动的。

　　然而就在这个时候，铁男却忽然来到了肖弘的身旁，然后压低声音道：“老大，昨天那个任秋，又来了，指名要见你。”

　　这样的消息，并没有让肖弘有一丝一毫的意外，因为肖弘的许诺还没有兑现呢，而且干过大弘美之行，肖弘也非常有经验，非常清楚，女人为了漂亮，那几乎就是不顾一切的，只要能给她们一个变漂亮的机会。

　　对此，肖弘也没有多说什么，直接将白蛤蟆交给铁男，肖弘便稍微整理了一下衣领，直接顺着楼梯下楼。

　　来到一楼的大厅之中，肖弘看到，带着银质面具的任秋正坐在一个大餐桌之上，在其身后，只有巴约一个人，目光之中充满警觉与严峻。

　　昨天他真的见识到了囚徒军的厉害以及残暴，眼下看着大厅三三两两的囚徒军，在整理着自己的战纹，一个个目光冰冷，有些心理压力，在所难免。

　　位于角落之中的洛丹伦女子，则是把着门框，向任秋的方向望着，对于任秋，他们只有恐惧，但无敌视，究其原因就是，也许都是女人的关系，任秋从不干倒卖洛丹伦女子的勾当，大部分的时间，都专注于医疗这一块。

　　见肖弘缓步走下楼梯，再看任秋无所谓的模样之中，流露出一抹淡淡的笑意，目光一刻不停在肖弘的身上打量着。

　　可以说，单纯从长相上看，肖弘真的不算多么帅气，尤其是刚刚从甲字关押区中逃离，并且一路屠杀，除了那一身白色的战袍，整个人看上去，略显粗糙。

　　但是这一些都不重要，也许是这么多年打打杀杀的原因，吸引任秋的就是肖弘的冰冷与残暴。

　　“白头发先生，希望那台检测仪还好用，该履行你的承诺了吧？”任秋望着肖弘轻声说道。

　　“只有两个人，不符合你老大的风范啊。”肖弘望着任秋，随口说道。

　　“够了，在您面前，两个人和一万人有区别么？”任秋倒也光棍，不过，这个时候的任秋却死死的抓住了肖弘的一个特点，那就是肖弘虽然残暴，但是那是建立在对手充满敌意的前提之下，若直接以示弱乃至楚楚可怜的姿态，肖弘绝对不会动手，前提是，别心怀鬼胎。

　　对于任秋这番话，肖弘淡然一笑，直接便来到了任秋的身旁。

　　“白头发先生，昨天晚上我想了一夜，你说怪不怪，你杀了我那么多手下，我怎么就不恨你呢？”任秋坐在座位上，仰望着肖弘道。

　　“那是因为，你有求于我，不过，有一个前提，我将你的脸复原，让你变成美人儿，你我之间的账，就一笔勾销了，而且我也不会在加索地区久留的，不会让你损失什么。”肖弘神色平和道，接着便直接掀掉了任秋的面具，一手捏着任秋的下巴，另一只手按着拖着任秋的脑壳，开始仔仔细细的观察起来。

　　大概只观察了十几秒钟的时间，肖弘便可以判断出来，任秋脸上的伤痕，并非人为，而是因为患有一种细胞菌病，造成大面积的皮肤溃烂，痊愈之后，连就会变成这个样子，只不过，任秋患得要严重了很多，几乎脸部肌肉都受到了些许的损伤，左边的美目，也出现了严重的变形。

　　而任秋没有多言，就那样望着肖弘一双冰冷的双眼，仿佛要通过肖弘冰冷的双目，看到他的内心，这一刻，肖弘给任秋最为直观的感觉就是神秘。

　　松开手，肖弘没有多说一言，便直接找来一张白纸，拿出铅笔头，开始在上面龙飞凤舞将治疗的材料清单写下，不过在这清单之中，除了为任秋修复脸部的材料之外，还夹着为弗洛修复神经伤的药物，足足不下一百多种。

　　“喏，这是修复你脸部所需的药物，想办法凑齐吧。”肖弘轻描淡写道，然后直接将手中的清单，递给了任秋，按照道理来讲，这些东西，差不多价值应该在两万金的样子，但是眼下估计要至少二十万金才能够凑齐，而真正给任秋使用的，也就只有一百个金币而已。

　　虽然任秋不是药师，但是常年与医疗所打交道，对于药材谈不上了如指掌，不过也绝非一窍不通。

　　只是眼睛一扫，任秋便已经看出了端倪，这肖弘是想把自己当冤大头啊，对此，任秋只是微微一笑，也没有说破，摆出一副笨女人的模样。

　　而任秋这么做的直接原因便在于两点，其一她有求于肖弘，其二说破了会让肖弘的面子过不去的，对谁都不好。

　　“这些材料，其中一小半儿，大概三十几种，我这里都没有，需要到红森魔纹行采购，还希望白头发先生赏光，陪我去转一转如何？因为我不知道什么样的材料更加的适合。”任秋望着肖弘，柔声说道。

　　肖弘没有立刻应声，而是谨慎的望了一眼任秋，他总有一种感觉，这个女人就如同变色龙一样，很懂得利用环境，改变自身的角色，时而强势，时而示弱，时而摆出楚楚可怜的模样。

　　略微的思考了片刻，肖弘最终还是微微点了点头，按照道理来讲，肖弘实在不愿意与这个任秋过多的打交道，因为这个女人总是让肖弘觉得摸不透，可是对于眼下的状况，若能够在红森魔纹行获得足够多的材料，肖弘还是可以再制作一些战纹装备到囚徒军的，对于接下来的战斗，将会有更多的好处。

　　“那我们就走吧。”任秋说着，直接便揽住肖弘的胳膊，摆出一副亲昵的模样。

　　对此，肖弘眉头微微皱起，不过也不太好说什么，正所谓伸手不打笑脸人。

　　“等一下，我去换衣服。”肖弘抽出胳膊，然后便对沃师以及十几名囚徒军成员使了一个眼色，接着这些人便齐齐上到二楼，并且翻找出几件便衣。

　　肖弘等人找到的衣服，大部分都是客人亦或是服务人员留下来的，找到几件合身的穿上，肖弘便带着沃师以及十名精英囚徒军，来到了一楼。

　　看到肖弘穿着一件黑色的礼服走了下来，任秋的目光不禁一动，只见肖弘嘴巴上的胡须，已经经过了一点修剪，变得略微有些精致起来，并且还带上了一副魔纹眼睛，更是显得文质彬彬的，举止、步伐，更是显得无比的绅士。

　　毫不夸张的说，肖弘这样的换装，以及气质转换，基本上就如同大变活人一般，不只是任秋，就连囚徒军成员，都感受到了一抹惊讶，若不是时间呆的太久，若只是一照面，真的有些不认识肖弘了。

　　这也并不奇怪，小到矿工、街边小混混、小店老板，大到将军、超级富商，肖弘差不多都干过一遍，对于这种伪装式的转变，对肖弘而言，手到擒来。

　　至于身后的沃师，这穿着一件深红色的粗麻长袍，腰间别着几根图腾魔纹，其他人也是穿着不起眼的装扮。

　　就在肖弘走下楼梯之时，再看任秋再一次粘了上来，原本这肖弘就给了她很特别的感觉，这一下，无疑又在她心中加了不少分数。

　　“想不到你还是一个有品味的男人。”任秋搂着肖弘的胳膊道。

　　肖弘撇了任秋一眼，心中多少有些无奈，不过，也没有多说什么转身上了一辆魔纹车，然后伸手将任秋拽了进来。

　　同时其他沃师等十个来个人，也随意找了一辆宾馆中的魔纹车进入其中，然后一刻不停朝着位于城南的红森魔纹行而去。

　　一路之上，任秋摆出一副笑眯眯的表情，向肖弘问东问西，问左问右，都是不着边际的问题。

　　肖弘也是有一句每一句的回答着，直到肖弘真的有些不耐烦了。

　　“说实在的，我真的不知道，你到底是怎么当上一个组织的老大。”肖弘开着魔纹车，瞥了一眼身旁的任秋怀疑道。

　　“很简单啊，那就是权衡与制约，别看我只有驭师二级，实力一般，但是我懂得用属下制约属下，达到一种平衡，而且在这里，大家聚集在一起，只为两点，其一是保命，其二是金钱，这两点我都可以给他们，而且会给的更多，并且以滚雪球式的方式壮大，而不是四处吞并，始终让对手充满顾忌，让他们充分的知道，打掉你所消耗的成本，远超所得，这样他们也就没有兴趣了。”任秋一板一眼道，谈论之中，那副小女人的模样已经渐渐淡去，本能的流露出一抹强势的味道。


第823章 里杰！！

　　听到这话的肖弘，仔细的沉思了片刻，毫无疑问，任秋的话还是非常有学问的，这也是联邦制国家，惯用的策略。

　　“你好像不是高湘人吧？”肖弘驾驶着魔纹车，接着问道。

　　“这要看怎么说了，我的我自幼生活在魔裔星，父亲是亚平宁人，母亲是复坦帝国的人，都是越狱的囚徒，后来我继承的父母留下的产业，直至今日，像是鬼面和巴约，就是我父亲的生死部下。”任秋如实说道，眼眶之中，闪过一抹哀凉之色，显然，任何一个人付，仿佛都有着不堪回首的一幕。

　　肖弘也没有在说什么，只是微微点了点头，同时再看前方，一栋乱糟糟的庞大建筑已经出现在了眼前，建筑呈现出一个金字塔的形状，脏兮兮外表泛着深灰色，由金属与石块堆积而成，四周更是布满了形形色色的人，唯独没有一个像好人的。

　　“现在我们该怎么走？”肖弘将目光对准副驾驶上的任秋，开口问道。

　　“直走就是，若有人阻拦，交给我便是。”任秋回应一声道，并且再一次带上了银质面具。

　　就在魔纹车刚刚行驶到门口的时候，却发现门口处，七八名相貌凶悍的男子，就直接拦在了门口，挡住了魔纹车的去路。

　　这也并不奇怪，红森魔纹行这么一个地方，可不像其他联合体那样，什么人都可以进入，毕竟，这里兵荒马乱的，红森魔纹行必须要保证每一名顾客的可信度，若来一次里应外合的掠夺，那损失可不是一般的大。

　　必须要防患于未然。

　　“停下，什么人？”领头一名红衣男子，伸出手，做出一个停止的手势，表情冰冷对肖弘的魔纹车道。

　　“让开！”正在这时，再看带着银质面具的任秋，微微将头探出车窗，满脸的冰冷，低声呵斥道。

　　“哟，原来是任姐，失敬，失敬。”看到任秋极富特征性的面具，红衣男子原本冰冷的表情，直接变成了一脸的恭敬，连忙对着任秋哈了哈腰道。

　　虽然他是红森组织的小头目，但是面对白丝带的真正老大，还是摆出一副恭敬的模样，尤其是在双方都没有瓜葛的情况下。

　　对于红衣男子这副表情，任秋没有理会，接着示意肖弘可以进去了。

　　随着肖弘等人的四辆魔纹车，停泊在魔纹行的门口，再看走下魔纹车的任秋，脸上的表情已经不再是来时的那样温和，而是一脸的冰冷。

　　这个时候的肖弘，也是神色不动，直接就跟在了任秋的左后方，至于十几名囚徒军成员，则尾随在肖弘的身后，乍一看，任秋无疑是这里的老大，但是实际情况是怎么一回事，想必只有当事人才清楚。

　　走入魔纹行，里面依旧是乱糟糟的，货物虽说也算是琳琅满目，但是却没有精致的柜台作为衬托，只有一个个木头货架，四周全部都是红森组织的守卫。

　　来来往往的人群，差不多也都是一脸的凶神恶煞，并且没有一个是单独行动的，少则三五人，多则几十号人聚集在一起。

　　虽然红森集团会保证买到的商品，在红森魔纹行中的安全，但是若是出去了呢？

　　在这里抢劫这类勾当，简直就是家常便饭，唯一需要顾忌的就是，抢劫所付出的成本，是否大于所得。

　　看到身着一身黑色貂皮的任秋，带着银质的面具走了进来，来来往往的人群，目光齐刷刷的一动，脚下的步子也情不自禁停顿了一下，紧接着，脚步微微的向后撤了撤，本能的避开任秋。

　　这里的人，差不多都是中小型势力，面对任秋，这个三号组织的老大，他们自然心存顾忌了，一个个目光之中，闪耀着无尽的警觉。

　　“这里不是我的地盘，最好不要久留，我们去三楼。”任秋轻声嘀咕一句，然后便迈步前行，虽然表情冰冷，一副不可一世的模样，但是在这里，任秋本人还是有些发虚。

　　毕竟这里可不是他的势力范围，而且红森组织在任秋看来，能不碰则不碰，而且加索地区的二号势力秃鹫组织，更是一直处在半挑衅的状态，仿佛在试探白丝带组织的深浅。

　　尤其是这个时候，白丝带组织刚刚被肖弘屠杀了几千人，这样的消息，想必八层应该落入到了秃鹫组织的手中。

　　肖弘没有应声，便直接跟在了任秋的身旁，登上台阶，来到了三楼。

　　同时，在角落之中，一名秃鹫组织的成员，已经将消息发送给了秃鹫组织的老大里杰。

　　此刻的里杰正位于红森魔纹行的七楼，准备看一看魔纹拍卖行之中，有何不错的战纹。

　　接到属下的消息，张着一脸麻子、年过四旬的里杰，表情微微一动，可以说，在加索地区永远都是大鱼吃小鱼的关系。

　　不甘成为第二的里杰，望着手中的通讯魔纹，微微眯了眯眼睛，自从任秋的父亲去世，可以说，里杰就一直打着白丝带的主意，只要能够吞并掉白丝带，那么加索地区的一号势力，将非他莫属。

　　只不过，近两年来，那任秋做的可谓滴水不漏，加上鬼面与巴约两个大驭师的扶持，位置仿佛越来越稳了。

　　但是前些天得知一伙神秘势力进入其中，直接干掉了任秋的几千精锐，里杰知道，机会来了。

　　因此，只是稍微沉思了片刻，里杰便缓缓起身，带着几十名部下缓步走了出去。

　　与此同时，来到三楼，肖弘可以清楚的看到，这里要比一楼整洁了一些，事实上这里出售的大部分都是品质较好，较为稀缺的材料。

　　任秋看了看手中的材料清单，也没有过多的依赖肖弘，便开始自顾自的采购了起来，而且堪称行家里手。

　　售卖的男子，看到任秋，多多少少也是礼遇有加，毕竟无论怎么说，任秋也是三大势力其中的一个首领。

　　至于肖弘，也没有去管，就那样随意的跟在任秋的身后，四处打量的，不可否认，这里的好材料还真的是不少。

　　“嗯？”

　　肖弘忽然发出了如此的声音，因为肖弘忽然看到，沃师的目光始终盯着一个地方看，顺着沃师的目光，肖弘便看到，在一个货架之上，正立着一根长度足有两米，通体暗红甚至还带有枝干的小树苗，不过已经被彻底风干了。

　　“血巫木，我从一本书中看到，是制作图腾魔纹杖的绝佳材料。”肖弘轻声对沃师说道。

　　“我以前有一根，不过，被发配到魔裔星的时候，被收缴了，可惜啊。”沃师感慨道。

　　“喜欢吗？喜欢的话，我们可以想办法拿下的。”肖弘轻声说道，因为他从沃师的模样之中，看到了渴望。

　　“那血巫木品相极好，而且血巫木也是极其的稀少，张那么大，差不多就需要一千年的时间了，估计不会很便宜，还是等一等再说吧，毕竟现在我们的金币并不充裕。”沃师虽然渴望，但是还是无比的冷静。

　　果不其然，上面的标价为，一百万金币。

　　其实这已经算是市价了，因为血巫木虽然稀少，但是能够用上的人，也不多，差不多就是供求平衡的那一种。

　　“一百万金，还好不算太黑，凑齐并不难。”肖弘说着，便微微将目光对准了忙着采购的任秋。

　　此刻的任秋，正在快速的收集材料，基本上觉得价钱差不多便直接付款，然后装入到巴约手中的袋子之中。

　　在这里只是停留了五分钟的时间，任秋手中收购的材料，便已经达到了三十种，现在只差最后一种材料——鳄龙血，也是所有材料中，最稀缺的，最昂贵的，也是治愈弗洛的关键性药物。

　　不过，值得庆幸的是，这里还有一点，不多，只是勉强够用罢了。

　　然而，就在任秋来朝着摆放鳄龙血的柜台走去之时，再看楼梯之上，忽然下来的五十多个人，走在最前端的，正是一脸麻子的里杰，望着任秋，表情间略显笑意，不过这笑意，挑衅的味道很浓。

　　看到里杰从楼上下来，任秋的脸上不禁闪过一抹顾忌之色，她没有想到，里杰也在这里。

　　对于里杰，任秋不想过多的交际，尤其是现在，被肖弘杀了几千人，迫使白丝带进入到了虚弱期。

　　因此，差不多就在里杰刚刚走下楼梯的刹那，任秋便伸出修长的手指，指了指货架上唯一一瓶鳄龙血，对售货员道：“那鳄龙血，我要了。”

　　“等一下！”

　　就在售货员刚刚转身，将鳄龙血取下的刹那，里杰忽然开口说道，并且微微向前走了几步。

　　“里杰先生，你要干什么？”见里杰缓步走了过来，任秋摆出一副冰冷的模样开口问道。

　　“我刚好想起来，那鳄龙血我好像也有那么一丁点的用途，因此，我要了。”里杰来到柜台旁，开口说道，语气之中充满了强硬，与蛮不讲理，目光则微微扫视了一眼任秋的身后，除了巴约，其他人里杰都不认识，不过单纯从着装上看，一个个显得其貌不扬的。

　　尤其是肖弘，那文质彬彬的打扮，迷惑性太强了。


第824章 爆了！！

　　反观里杰的身后，五十个人差不多都是凶神恶煞一般，除了里杰本身就是大驭师一级之外，还有两名大驭师，其他人也都是驭师四五级的精英部下。

　　基本上在加索地区，这五十人的战斗力，绝对让人闻风丧胆。

　　这也是里杰底气十足的原因所在。

　　“里杰先生，请你遵守一下规则，先来后到，那东西是我先看上的，理应归我的。”任秋望着里杰，虽然摆出一副强势的模样，但是目光之中，多多少少已经充满了顾忌。

　　“规则？我怎么不记得加索地区还有规则，在这里，我只是知道强者为尊，因此，我看上的东西，就是我的。”里杰说着，便对着售货员招了招手，示意将鳄龙血拿过来。

　　一旁的肖弘，自然也能够看得出来，那里杰摆明就是挑衅，欺负任秋现在处在弱势一方。

　　其实若是以往，肖弘才懒着管呢，这件事情与他没有分毫的关系，但是眼下可就不一样了，这鳄龙血说是给任秋修复脸部的，而实际上，这可是为弗洛治疗脑神经的重要药物。

　　站在柜台之中的售货员，看到两个老大卯上了，一时间有些发懵，可谓左右为难，他只是一个小小的售货员，得罪谁，差不多都是死路一条的，捏死他太容易了。

　　至于旁观的其他中小势力的人，足足上百，则纷纷退到了角落之中，目光不断在任秋与里杰身上游弋着。

　　心中不禁替任秋捏了一把汗，至少从眼下的实力对比，任秋身后只有十来个人，除了巴约，其他的仿佛都是默默无名之辈，看似喽啰，再看里杰身后，差不多全部都是核心成员，整体实力差不多都在驭师四级以上，还有三名大驭师，这样的战斗力绝对可怕。

　　“这一下，任秋麻烦可不小了。”

　　“谁说不是呢？我要是任秋，还是示弱吧。”

　　“你想的太天真了，在这种环境下示弱，颜面何存，再说那里杰，摆明挑衅，就算示弱，也未必有用。”

　　一时间，站在角落中的局外人议论纷纷道。

　　来来往往的楼梯之上，更是沾满了围观的人。

　　看到偌大的楼层之中，人越聚越多，任秋的表情已经略显严峻起来，这个时候肖弘不可能见死不救，她可以确信，但是眼下肖弘只有十几个人，对方可是五十多名高手，一旦冲突，任秋心中多少有些没底。

　　“里哥，这鳄龙血我有急用，让给妹妹我吧，放心下一次有货，我会亲自送给里哥您一瓶。”任秋沉思了片刻，开口说道。

　　嗡。

　　听到这话任秋说出如此的话语，四周的人议论之声更重了，从任秋的称呼、措辞来看，这任秋摆明就已经示弱服软了，这样的服软，仿佛也就在昭示着，里杰想要的效果，已经达成。

　　更重要的是，这是众目睽睽之下，仿佛就已经变相承认了里杰的强势，白丝带的弱势，这要是传开了，对两个势力的格局，将会是天翻地覆的变化。

　　一些混不下去的小势力，今后若要投靠，铁定会优先选择强势的一方，也就是秃鹫组织，对白丝带大为不利啊。

　　按照道理来讲，任秋已经示弱，里杰的目的已经达到了，差不多也就得过且过，给任秋一个台阶下，今后还是“好兄妹”。

　　不过，这个时候的里杰，发现任秋的示弱来得这么容易，基本上已经百分百可以确定，这白丝带已经不如以往强势，打算一鼓作气，直接将任秋压下去。

　　“不行！”里杰一口回绝道：“今天这鳄龙血，我要定了，谁说也不好使！”

　　站在一旁的肖弘，多多少少已经有些不耐烦了，看了看手中的通讯魔纹，二十分钟的时间就这么白白浪费掉了，而且这里杰摆明就是蹬鼻子上脸，不禁肖弘深深吸了一口气。

　　“那里哥到底想要怎样？”任秋微微瞄了一眼肖弘，接着对里杰问道。

　　“怎样？不想怎样，除非今后你为秃鹫组织的成员提供免费的医疗，而且……”

　　“你跟他墨迹个屁呀！”

　　还没等里杰将后面的话说完，肖弘直接就爆了，伸出大手粗鲁的将任秋拉到了一边，所有战纹快速驱动，接着二话不说，对着里杰就是一记飞脚！

　　里杰虽然心中充满警惕，但是警惕的是任秋身旁的巴约，以及任秋本人，而他也万万没有想到，文质彬彬的肖弘，竟然直接就爆了，之前没有丝毫的预兆。

　　不过，即便如此，身为大驭师的里杰，还是反应快速，试图摆出防御姿态。

　　砰！

　　就在里杰的双手刚刚抬起，准备驱动战纹的刹那，行动如闪电的肖弘，包裹有万年寒冰的脚，直接就揣在了里杰的小腹之上。

　　下一刻，伴随这一声闷响，里杰直接就飞了出去，生生的撞在了一处柜台之上，人仰马翻。

　　可以说，借助着重重的宝物，以及哈瑞森的亲传，肖弘绝对堪称是大驭师一级中的顶尖。

　　同样，就在肖弘刚刚出手的一刹那，里杰的手下一个个也变得警觉起来，双目之中猛然泛起无尽的凶光，战纹齐齐驱动。

　　角落之中的众人，更是有些傻眼，这是怎么一回事？

　　按照道理来讲，作为老大，只有任秋示意才会动手，而他们看到的，就是那个其貌不扬、文质彬彬的肖弘，直接呵斥了任秋一句，然后大打出手，而且他们对肖弘的样子，可谓一片陌生，根本就不知道是从那里冒出来的。

　　“该死的混蛋！竟然敢碰我？”里杰猛然从货柜之中翻起，捂着腹部，双目都快要喷出火来，在加索地区混迹十余年，还是第一次有人敢如此冒犯他：“这可是白丝带先出手的，该死，都听着，给我……”

　　“都杀了！”

　　还没等里杰将后面的话说完，肖弘双目冰冷，对囚徒军成员道。

　　随着肖弘做出如此吩咐，再看囚徒军已经纷纷驱动了自身的战纹，接着便对着秃鹫成员直冲过去。

　　没有错，肖弘带来的人数确实很少，算上肖弘与沃师，无非只有十二个人而已，但是在这十二个人中，共有八名大驭师，另外四名也是驭师巅峰的水平。

　　人数虽少，但是等级普遍高人一等！

　　噗，噗，噗……

　　差不多就在肖弘一声令下之时，肖弘的十几名属下已经冲到了对手的面前，接着便是一如既往的杀戮。

　　秃鹫组织之中，几名大驭师级别的，以及七八名驭师巅峰的，反映还算快速，直接闪过，然而驭师四五级的可就没有那么幸运了，要么被直接敲碎脑壳，要么光刃一划，头部直接被削了下来。

　　只是一个照面，秃鹫组织中便有五名成员，直接被击杀掉了，紧接着，双方便彻底混战在了一起！

　　一时间，偌大的大厅之中，各种能量体已经漫天飞溅，双方直接血拼在了一起。

　　旁观者看到这样的情形，一个个则快速跳到了安全的角落之中，目光一点一点被惊愕所取代，只看到白丝带一方，虽然只有十几个人，但是与五十个人对殴，丝毫不弱下风。

　　一旁的巴约，看到囚徒军率先动手，已经有些跃跃欲试了，不禁将目光对准了任秋。

　　“你看我干什么？没看到人家都动手了吗？干！”任秋也不管不顾了，对巴约说道。

　　随着任秋发出如此的声音，巴约也直接杀向了秃鹫成员，与囚徒军并肩而战！

　　很难想像白丝带组织就在昨天，还与囚徒军杀得死去活来，今天就成战友了。

　　从地上翻起来的里杰，看到如此的一幕，表情已经一点一点变得扭曲起来，愤恨之色已经跃然于脸上。

　　“该死的，竟然敢对秃鹫组织发动进攻，看来你们真的活腻了，今天我就让你们见识一下，秃鹫组织的战斗力！”里杰不禁发出了如此气急败坏的声音，刚想杀入其中，结果却发现，肖弘已经绕过人群，再度奔着里杰轰杀过去！

　　这一刻，肖弘平和的双目已经荡然无存，取而代之的是冰冷，是残暴，如同披着羊皮的野兽，露出了狰狞的獠牙。

　　“别以为你偷袭成功一次，就是我的对手，该死的陌生人！”里杰望着肖弘扑杀而来的情景，心中已经快气炸了，并且快速驱动了手中的战纹，准备与肖弘来一次正面对攻！

　　啪！

　　差不多就在里杰这话刚刚出口，并且准备与肖弘来一次正面搏杀之时，旁观者乃至任秋便真真切切的看到，肖弘张开粗糙且坚实如同鹰爪的手，对着气势汹汹的里杰，便是一记重重的耳光。

　　耳光之重，人们甚至可以看到，里杰的脸在一瞬间变得扭曲，张牙舞爪的身子，就那么扭曲着、旋转着飞了出去，重重的摔在了一面墙壁之上，就如同抽陀螺一般。

　　看得人们可谓心惊肉跳，震撼的双目，望了一眼里杰，便对准了肖弘，一些驭力高深的家伙，已经明显可以看出来了，这一耳光看似极富羞辱，但是却包含着让人惊叹的搏杀技巧，手掌划过的轨迹，刚刚好避开了里杰所有的防御，从缝隙中穿过，生生抽在了脸上，无比的结实。

　　站在角落中没有出手的任秋，并非擅长搏杀，但是却能够感受到，肖弘身上的一股狰狞之势。

　　不禁目光之中，闪耀出一抹莫名的光泽。

　　过往与肖弘为敌，她对肖弘的感受是可怕，现在与肖弘站在同一阵线，一下子任秋便有一种无尽的安全感，仿佛是一根擎天柱，直接撑起了任秋略有些虚弱的内心。

　　再看前方不足十米的地方，肖弘的部下更是无比生猛无比，以少打多，没有丝毫的下风，并且在气势上，明显高人一等。

　　而在另一边，快速从地面上爬起来的里杰，脸上已经出现了一个明显的红手印，并且略有些肿胀起来，双目紧盯肖弘，已经充满了无尽的恼怒！

　　被一名名不见经传的家伙，一耳光扇飞，这对于一个大势力的老大而言，绝对是不择不扣的耻辱。

　　“该死的小子，我会让你付出代价的。”里杰低声发出如此气急败坏的声音，接着只听“呼啦”一声，身后猛然伸展出了一双乌黑色的魔纹翼，如同乌鸦的翅膀。

　　随着里杰魔纹翼的展开，一抹黑色的能量波随即萦绕四周，一股气势同样迸发了出来，不禁让四周的所有人神情一紧，只觉得一股威压之感，扑面而来。

　　不禁让躲避在角落中的旁观者，向后微微退了两步，他们非常清楚，这一刻，里杰要动用全力了，深深见识过里杰黑乌鸦魔纹翼到底有多厉害的人们，心中已经感受到了一股冷飕飕的感觉。

　　接着便试探性的将目光对准了肖弘，这个在他们眼中一片神秘的家伙，甚至他们可以感受得到，肖弘根本就不是任秋的部下，反倒更像是任秋的后台。

　　不过，眼下面对里杰，他们真的不知道，肖弘到底能够发挥出怎样的水平，毕竟刚才的那两下，肖弘仰仗着的，只是速度，现在拥有了魔纹翼，里杰的速度已经得到了前所未有的加成。

　　呼啦！

　　差不多就在众人面面相觑，不敢发出丝毫声响之时，再看目光冰冷的肖弘，血红色的魔翼便直接从背后伸展了出来，血红色、如同羽毛的冰凌交叠在一起，形成一双如同恶魔一般的翅膀，庞大无比，边缘的冰刺，一根根只给人一种冰冷且锋利的感觉。

　　其华贵程度，远超黑乌鸦魔纹翼，几乎就在肖弘的魔翼腾起的刹那，一瞬间，整个房间只觉得冰冷了许多，之前里杰散发出来的那么一丁点气势，直接就被彻彻底底吞没掉了，就如同小鬼与大恶魔一般。

　　看到如此一幕，旁观者乃至任秋，神色齐刷刷为之一变，因为这里的所有人明显可以发觉，肖弘的魔翼与普通的魔纹翼有些不一样，尤其是那股气势，以及散发出来的冰冷气息，不禁让一些旁观者顿时就是一哆嗦，并且有一种窒息的感觉。

　　就连之前气势汹汹的里杰，看到这样的一幕，表情也是一僵，这一刻，他已经真真切切的感受到了，肖弘并不一般。

　　还没等里杰有过多的反应，亦或者是应对，肖弘上前一步，接着便是猛然一个加速，形成一道光影，瞬间便出现在了里杰的面前，两双魔纹翼碰撞在一起，如同两柄利刃，重重碰撞在了一起。

　　咔嚓！

　　差不多就在两双魔纹翼碰撞在一起的瞬间，一声清脆的声响随即传来，下一刻，人们便震惊的发现，里杰的黑乌鸦魔纹翼，直接就被肖弘的魔翼削掉了一大块，如同锋利的刀刃，切过木板。

　　看到这样的画面，里杰的双目不禁微张，心中更是咯噔一下，这样的一幕昭示着什么，已经不言而喻了，在肖弘的魔翼面前，他堪称性能卓越的魔纹翼，根本不值一提。

　　啪！

　　就在里杰感到一抹惊讶，并且因魔纹翼被切割掉一块失去平衡的刹那，肖弘已经再度张开大手，对着里杰的脸，便又是一记脆生生的耳光，直接再度将里杰活生生的抽飞了出去！

　　若第一次抽飞是里杰没有准备好，那么这一次，可就纯粹的实力了，而且这种仰仗实力，生生抽耳光的行为，对于一方老大而言，也绝对是不择不扣的羞辱，以及蔑视。

　　而这还没有完，差不多就在里杰的身子旋转着飞出去的瞬间，肖弘身形一动，追上飞出去的里杰，接着又是一记耳光。

　　这一下，里杰整个人只觉得眼冒金星，两颗沾血的牙齿，直接就飞了出去。

　　轰隆！

　　下一刻，再看里杰，直接就摔在了向上的楼梯之上，口中献血滚滚，企图再度爬起来，却一屁股坐在了地上，只觉得眼前发晕，左侧的脸，已经肿起老高，火辣辣的。

　　再看肖弘的身后，自己浩浩荡荡五十名主力成员，在囚徒军的残暴打击之下，人数已经锐减到了不足三十人，驭师四五级的差不多，都挂掉了，并且随着人数的减少，十几名囚徒军已经完完全全掌握的主动。

　　甚至里杰可以清清楚楚的看到，一名属下，脑袋直接便被拍碎了，鲜血与脑浆四溅。

　　看到这样的一幕，又看了看肖弘，里杰只觉得后背隐隐传来了一丝凉意，头皮开始发麻。

　　“这些家伙到底是什么人？”里杰心中发出了如此的惊叹，这一刻他仿佛感受到了肖弘的真正实力。

　　虽然脸上依旧摆出那副狰狞的模样，但是心中已经感到了胆寒，他很清楚，从眼下的局势上讲，他绝对不是肖弘的对手。

　　不只是里杰，就连里杰的手下，面对囚徒军的屠戮，也感受到了恐惧。

　　之前的不屑，打准好好教训一下任秋的想法已经完完全全被恐惧所取代，这种恐惧，只有真真切切与囚徒军交手，才能够感受得到。

　　出手根本没有丝毫的花哨，目的也只有一个，以简练、凶残的手段，将对手杀死，毫无顾忌，这种对眼前一切生灵的藐视，绝对不是正常人所拥有的，简直就是毫无人性的野兽。

　　这给予秃鹫成员的心里威慑绝对是巨大的，大多数成员，这个时候已经开始齐齐后退，不敢轻易上前，反观囚徒军，则是咄咄逼人，就是一个目的，他们的出手，就是往死里打。

　　如此的画面，自然也被四周的人看的清清楚楚，原本还有的议论声，这一个已经戛然而止，嘴角不断抽动着。

　　度过了之前的还算势均力敌，这一刻，囚徒军的残暴已经完完全全展示在了他们的面前，不禁让旁观者有了一种快要窒息的感觉。

　　对于这样的屠杀场面，对肖弘而言已经习以为常，再一次将目光对准里杰，肖弘便一步一步走了过去。

　　看到一脸冰冷的肖弘走了过来，里杰的心中顿时就是一哆嗦，这一刻，傻子都可以看得出来，虽然同为大驭师一级，但是双方的实力、战纹，相差的可不是一般的大。

　　努力迫使自己站了起来，里杰情不自禁向后退了几步。

　　“小子，你给我等着，在这里得罪我里杰，就是你的死期。”里杰强作凶恶，对肖弘发出了如此的声音，接着便身子一番，直接来到了通往楼下的楼梯上，吩咐一声撤离，便不顾一切的逃离。

　　而听到这话的秃鹫组织成员，内心坚守的最后一丝意志彻底崩塌，尤其是看到之前不断找茬的里杰，捂着脸狼狈逃离，更是不顾一切，转身奔着楼梯企图逃离，如同退潮的海水。

　　不过，见到如此一幕，肖弘微微眯了眯眼睛，刚才里杰逃跑，肖弘是完完全全有可能追击上去，干掉的，但是转念一想，却没有。

　　微微望着逃离的秃鹫组织成员，狂奔向楼梯的情景，肖弘瞅准时机，单臂抬起，然后重重劈下！

　　轰隆！

　　一声巨响过后，再看顺着肖弘的手臂，一道长度足足有十米、高三米的冰刃直接劈在了楼梯与三楼的大厅之间，生生将企图逃跑的秃鹫组织成员拦腰斩断！

　　其中两名秃鹫组织成员，直接被肖弘的巨型冰刃活生生的劈死，其中十几人逃走，将八个留了下来，紧接着这八名秃鹫成员，便被囚徒军直接围在了当中。

　　反观这八名秃鹫成员，有三名驭师巅峰，五名驭师五级的，此刻虽然摆出了攻击姿态，但是目光之中却流动着无尽的恐惧。

　　一时间，原本混乱无比的三层大厅，直接安静了下来，死寂一般，所有人都纷纷将目光对准了囚徒军与秃鹫成员，难道接下来是屠杀么？知道现在他们还不敢相信，白丝带组织到底吃错了什么药，这么点人，就能够将秃鹫组织打得如此狼狈，太难以置信了！

　　“投降，可免死。”肖弘望着这八名秃鹫成员，表情冰冷道。

　　差不多就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，八名秃鹫成员便直接停止驱动战纹，摆出了投降的姿态，军人宁死不屈的气节，他们可没有。

　　正如之前任秋说的那样，他们只是利益的结合体，根本什么坚定的信仰，说的不好听点，就算等级再高，也之时乌合之众罢了。

　　见此景，肖弘也没有多说什么，接着吩咐囚徒军，将他们身上的魔纹包卸下，并且用东西绑起来。


第825章 修复开始！！

　　至于其他人，看到这样的一幕，看待肖弘的目光已经充满了畏惧，对手是谁？加索地区的二号势力啊，竟然砍瓜切菜，将核心成员打成了如此模样。

　　反观肖弘，神色没有丝毫的异动，跨过一具尸体，便开始在尸体上翻找了起来，将战纹、储金纹，等值钱的东西，全部翻找出来。

　　除了战纹，只是储金纹差不多就足足有130万金币，这也没有什么奇怪的，这些人都是秃鹫组织的核心成员，有这么多的金币，也实属正常。

　　将一个个魔纹包交到沃师的手上，肖弘的神色已经再度恢复了平和，然后缓步走到了刚才那个售货员的面前。

　　之前对于肖弘，这售货员压根就没有在意，只觉得应该是游弋在加索地区的商人，但是看到刚才的一幕，售货员唯一感受到的，就是肖弘的可怕。

　　见肖弘走了过来，这售货员情不自禁，向后退了两步，虽然极力克制，但是握着鳄龙血的手，还是情不自禁抖动了起来。

　　吧嗒。

　　肖弘没有多言，将一枚储金纹放在了残破的柜台之上，肖弘便直接对着售货员勾了勾手指，又望了一眼售货员手中的鳄龙血。

　　这样的一幕，售货员自然明白是什么意思，望了一眼肖弘身后，满脸血迹的十几名囚徒军成员，便连忙将鳄龙血放在了肖弘的手中。

　　接过鳄龙血，肖弘稍微的看了看，随后便将其放在了任秋手中的布袋之中，然后看了一眼任秋满脸的惊愕，轻轻一笑道：“我不喜欢暴力，但是有些时候它却很有必要，有些时候直接干掉不久完了么？跟那种人墨迹个什么劲？”

　　言罢，肖弘便看了看售货员身后的那一根品相极好的血巫木，然后身后指了指那根血巫木，然后对着售货员勾了勾手指。

　　看到肖弘如此举动，额头上布满汗水的售货员，不敢有丝毫怠慢，快速转身取下血巫木，接着便战战兢兢，双手将血巫木放在了肖弘的手上。

　　肖弘没有说话，将血巫木交给沃师，然后直接在上面扔了一百万金的储金纹。

　　紧接着，肖弘也没有在这里久留，让如同一面墙壁的冰刃消融，肖弘便带着任秋以及囚徒军等人下楼，进入到魔纹车中，然后扬长而去。

　　肖弘自然不傻，他自然清楚，与里杰等人发生了冲突，按照混混的思维，很有可能回来找场子，不是肖弘惧怕，而是用十几个人，去对抗大量秃鹫组织成员，太不明智了。

　　随着肖弘的魔纹车队离去，直奔大森林宾馆，再看任秋的脸颊已经变得一片红润。

　　“刚才的事情，谢谢了。”任秋柔声说道，可以说，这一刻她竟然莫名其妙的在肖弘身上找到了安全感。

　　她独撑白丝带组织，真的非常辛苦，这一刻，竟然有一种能够松口气的感觉。

　　“没什么可谢的，想必你也知道，鳄龙血是我要用。”肖弘目视前方道。

　　“不过，我们可要小心了，秃鹫组织在大庭广众之下，吃了一个大亏，他们是不会善罢甘休的。”任秋提醒道。

　　“呵呵。”听到这话，肖弘微微一笑，接着说道：“你我在做一笔交易如何？”

　　“交易？你要干什么？”任秋疑惑道。

　　“很简单，我让白丝带将秃鹫组织吞并下来，扶持你成为加索地区最大的组织，你只需要答应我一件事情，尽可能解救遭遇迫害的洛丹伦女子。”肖弘目视前方道。

　　听到这话，任秋多多少少有些诧异，他不知道肖弘为何会如此去说。

　　“解救，你自己完全可以做到的，为何还要用到我？”任秋略有些诧异道。

　　“之前我就说过了，我的理想根本就不在这里，我的理想在北方，洛丹伦女子我暂时带不走的。”肖弘语气淡然回应道。

　　“你好像对洛丹伦女子很关心啊，你又不是洛丹伦人。”任秋接着问道。

　　“你说错了，我自己什么样我自己最清楚，告诉你，我比洛丹伦人更加的洛丹伦人。”肖弘看了一眼任秋，回应道。

　　其实随着时间的流逝，以及林林总总的遭遇，有些东西，肖弘仿佛察觉出了端倪。

　　很快，大概经过了十几分钟，肖弘等人便再一次返回到了大森林宾馆之中。

　　走入大森林宾馆，十几名囚徒军便直接将俘虏往地面上一扔。

　　“老大，这是怎么回事？”铁男看到这几个人，略有些诧异道。

　　“在红森魔纹行遇到了一点小意外。”肖弘非常淡然的回应道。

　　至于任秋，小心翼翼将一大袋子的材料放在大餐桌之上，目光便一刻不停的盯着肖弘，虽然没有开口，但是目的已经很明确了，材料也有了，现在不知道是否可以开始了。

　　其实任秋本人，对肖弘的修复手段，所报的希望并不高，只要能够摘掉面具，不被说成是丑八怪，任秋也就心满意足了。

　　见任秋一直瞅着自己，肖弘心中也知道这是为什么，任秋心中的想法，肖弘跟明镜似的，当然，肖弘也不想在过多的难为任秋，因此，望了一眼任秋，肖弘便示意了任秋跟自己来，然后肖弘拎着刚刚采购回来的大袋子，以及任秋本人提供出来的材料直接向楼上走去。

　　再看任秋，见肖弘起身走去，原本期盼的目光，不禁闪过了一抹紧张之色，对于一个女人而言，她知道，这很有可能是她人生中的一次转折，让她重新变成一个正常的女人。

　　无措的望了一眼四周，任秋才缓缓起身，接着一路小跑跟在了肖弘的身后。

　　来到四楼，弗洛隔壁的套房之中，肖弘便示意任秋躺在大床之上。

　　面对肖弘的吩咐，任秋自然老老实实的照做，平躺在了大木床之上，然后目光希冀且忐忑望着肖弘。

　　对于任秋如此的模样，肖弘没有理会，而是自顾自的坐在了远端的精致木桌之上，开始整理分析，主要是将弗洛使用的与任秋使用的分离开来，然后肖弘便从空间裂口之中取出金属箱，拿出一个樱井载石，制作起了细胞修复魔纹、美白魔纹，以及皮肤整合魔纹等等。

　　就在肖弘专心致志制作的同时，在一楼，几名洛丹伦女子，已经为刚刚回来的几个人倒上了一杯热茶，其中还有巴约。

　　可以说，与囚徒军并肩作战了一次，巴约与囚徒军之间的隔阂，可谓消除了不少，并且开始简单的聊了起来。

　　无论是囚徒军，还是巴约，对肖弘的美容技巧，心中都没有底的，这也并不奇怪，没有人见识过肖弘美容的手段，更没有知道，肖弘想当年就是干大弘美之行起家的。

　　“喂，你们老大真的会美容之术么？”巴约试探性的问答道，目光有意无意瞥了一眼疤脸身上的大疤痕，心中就更没底了。

　　“这个我们还真不清楚。”铁男微微摇了摇头，也不想吹什么牛。

　　“不过，你也就放心好了，就算修复不好，也不会比现在更糟，对不对？”疤脸好心安慰道，对于自己脸上的大伤疤，疤脸没有丝毫的在意。

　　至于沃师，则一直没有说话，而是爱不释手的摆弄着手中的血巫木，有了它，就有了自己武器的原型，同样也可以将他的实力，百分之一百的发挥出来。

　　只是这期间，还需要参考一下肖弘的意见，毕竟这东西来之不易。

　　足足经过一个小时的之间，再看在四楼房间中的肖弘，木桌之上，已经多出来了四个药纹，以及四枚纹丹，除此之外，还有一小瓶乳白色的药剂。

　　反观足足在床上趟了一个小时的任秋，干脆直接睡着了。

　　对此，肖弘也没有在意，将金属箱重新收好，便托着一个金属餐盘来到了任秋的身旁，餐盘之上放着的，则是修复脸部所需的一切东西。

　　缓缓坐在任秋的身旁，再一次观察了一下任秋左侧的脸颊，肖弘索性也没有叫醒任秋的意思，将其中一个麻醉魔纹固定在了床头魔纹灯上，便直接对准了任秋的大脑，并且随之启动。

　　如此一来，任秋便会进入到深度睡眠之中，方便肖弘干任何事情。

　　再一次观察了任秋的脸部，再仔仔细细思索的一下具体的步骤，肖弘随即驱动了寒武，瞬间手中便形成了一柄血红色的寒冰手术刀，利用酒精在任秋的脸部进行了一下消毒，肖弘便开始在任秋坑坑洼洼的皮肤之上，切出了无数个小口，看似杂乱无章，实则每一个小口的长度，乃至切割的方向，都有着特定的作用，尤其是眼部四周，更是切割出了密密麻麻的小口。

　　然后肖弘便将那一小瓶细胞滋养药液均匀涂抹在了任秋脸部的小口之上，待药液彻底渗透，肖弘随之拿起细胞修复魔纹，驱动之后，照射在了任秋的脸部。

　　顷刻间，一抹银白色的光线便直接在任秋的脸上形成，然后随着肖弘手部的移动，不断在任秋的脸上游弋着。

　　大概只过去了十分钟的时间，随着银色光线不断在任秋的脸上游弋，再看任秋脸上的小口已经开始愈合，并且以肉眼可见的速度，变得平坦起来，最终所有的坑坑洼洼，全部消失掉了。


第826章 大变活人！！

　　可以说，肖弘只做到这一步，差不多就足以让所有人感到惊喜的了，不过，这对于肖弘而言，开只是第一步。

　　紧接着，稍微端详了一下任秋脸部，肖弘便再度驱动寒冰手术刀，又在任秋的脸部切了几个不到半厘米的小口子，然后重复刚才的动作。

　　如此反复几次，肖弘才满意的点了点头。

　　放下细胞修复魔纹，肖弘便又拿起了皮肤整合魔纹，进行细微的修复，最后便是大弘美之行销量最惊人的美白魔纹，在任秋的脸上不断照射。

　　又过去了几分钟，再看任秋的皮肤，已经变得如同蛋清一般，坑坑洼洼已经全部消失，五官也变得极其的精致。

　　“想不到还真的挺漂亮的。”肖弘轻声嘀咕一声，将任秋脸上残余的鲜血擦净。

　　停止驱动麻醉魔纹之后，肖弘也没有再管任秋如何，在她身旁放了一面镜子，便自顾自的做回到了木桌之上，开始思索了起来。

　　思索的方面主要有两个，其一便是接下来对付秃鹫组织，因为肖弘也知道，秃鹫组织如今差不多已经成为了肖弘的隐患，必须尽早消除掉，其二还是弗洛的脑神经伤。

　　对于对付秃鹫组织，肖弘差不多也已经想好了，将主要核心机构干掉，然后进行收编吞并，至于弗洛的脑部损伤，肖弘则翻来覆去在思索，优化治疗方案，以及如何能够让弗洛苏醒。

　　“啊！”

　　就在肖弘陷入沉思之时，一声女子的尖叫忽然传来，不禁生生将肖弘从思索的世界中，活生生拉了回来，抬起头，肖弘便看到任秋哆哆嗦嗦拿着手中的镜子，满脸震惊的望着肖弘，就如同看待怪物一样。

　　可以说，刚刚苏醒的任秋，看到自己精致、白皙、平整如蛋清一样的脸，任秋真的结结实实的吓了一大跳，任秋的第一感觉就是，自己是不是还没醒，她做梦也没有想到，自己的脸竟然会复原到这种程度，差不多已经不能说是百分之一百的修复，而是百分之一百二十，因为任秋可以真真切切的感受到，肖弘已经顺道将脸上的小瑕疵全部修复了，并且皮肤变得更加的出众。

　　这一刻，在任秋的眼中，肖弘就如同一个神明一般。

　　“喊什么啊，有什么大惊小怪的，怎么样？满意吗？满意的话，我们的第一笔交易就算两清了。”肖弘低声说了一句，然后便继续开始在手中的小本子上写写画画，努力思考。

　　“你……你到底是怎么做到的？”任秋依旧满脸惊讶，语气颤抖的问道，脸上充满兴奋，双目却闪耀着微微的湿红，一种感触，涌上心头。

　　“工具都在你的身旁呢，自己看吧。”肖弘也没有去看任秋，一字一句道，脸色平和，没有丝毫的成就感可言，这也并不奇怪，因为这样的修复，肖弘进行的实在太多了，已经完全麻木了。

　　任秋转过头，看了看身旁的药纹，脸上的惊愕之色，并没有因此而减退，因为他可以清清楚楚的观察出，身旁的几个药纹，虽然只有驭师一级，但却精妙无比。

　　经过了最初的不适应期，当任秋再度拿起镜子的时候，则开始不断的照了起来，左看看、右看看，目光之中充满了无尽的兴奋。

　　无论肖弘心中怎么想，在任秋的心中，肖弘无疑给了她新生。

　　然后任秋便走下床铺，站在一面落地镜子前，不断扭动着身姿，脸上充满了无尽兴奋的光芒，并且时不时将目光对准肖弘，眼中闪过无尽的光芒。

　　肖弘抬起眼皮，看了看妖娆的任秋，接着便继续低下头，优化着对弗洛的治疗方案。

　　“喂，喂，白头发先生，您看这里，这里。”忽然任秋小心翼翼来到了肖弘的身旁，摆出一副娇滴滴的模样道，若之前她摆出这个模样，也许会让人感觉别扭，但是以这张面容示人，绝对会让大多数男子为之倾倒。

　　“怎么了？”肖弘微微抬起眼皮，看了看来到自己身旁的任秋，神色不动道。

　　“你看这里，好像有一点粗糙，能不能帮我弄一下。”任秋指了指下巴，没有被美白魔纹照射过的地方，娇滴滴道。

　　“没事，过几天就会自然好了。”肖弘回应一声，便开始继续低下头，整理小本子上的内容。

　　“那不是还要等几天吗？现在你就帮我弄一下吧，求你了。”任秋央求道，原本冰冷的脸上，暖色十足，也充满了无尽的自信。

　　“啧。”肖弘多多少少有些不耐烦，不过还是指了指大床旁边的金属盘，然后示意任秋将其拿过来。

　　再看任秋，没有丝毫的抗拒，蹦蹦跳跳便来到大床边，将装满药纹的金属盘取了过来，然后无比乖巧的放在了肖弘的旁边。

　　肖弘望了望任秋那乖宝宝一样的表情，便伸出手，取来美白魔纹，驱动之后，在任秋的下巴上照射了几下。

　　“好了，若没有什么事的话，你可以出去，让大家看一看了。”肖弘再度将美白魔纹放在金属盘上，低声说道，然后便拿起其他材料，开始进行整理，从始至终，表情没有太大的变化。

　　“你陪我一起下去好不好？”任秋接着央求道。

　　“为什么？”肖弘反问道。

　　“一个人下去，我……我有点紧张。”任秋略有些小为难道，语气略有些怯懦。

　　“紧张？有什么紧张的，难看的时候都照样见人，好看了怎么又紧张了？”肖弘抬起头，满脸不解的问道。

　　“你怎么就怎么不懂女孩子的心呢？”任秋微微皱起眉头，表情无奈道。

　　“你到底想怎么样？”肖弘望着任秋，表情也有些无奈，问道。

　　“陪我下楼，让大家见识一下你的手艺。”任秋笑盈盈道，变脸的速度比翻书还快。

　　“走吧。”肖弘也不想过多的纠结，将东西收入空间裂口，便起身往出走。

　　“等一下。”任秋叫住肖弘，接着便拿来一个枕巾盖在了自己的脸上，然后对着肖弘伸出了手。

　　不可否认，肖弘真的不太了解女人的内心，不过，还是伸出手，牵住了任秋白皙的手，然后就那样直接将任秋拉了出来，并且缓步朝着楼下走去，而任秋本人，仿佛也很享受这样的过程。

　　足足在楼下等了数个小时，时间已经来到了傍晚，见任秋还没有出来，巴约多多少少也已经有些着急了，铁男、疤脸等人，亦是如此，他们不知道，里面正在发生着什么。

　　然而，就在众人在大厅之中走来走去之时，神色却忽然一动，并且纷纷停下脚步，将目光汇集在了楼梯处，只看到肖弘一脸的无奈牵着任秋的手，任秋的脸上则盖着一块白色的枕巾，不伦不类的。

　　看到二人摆出这种姿态走了下来，所有人都有些发懵，尤其是巴约，脸上更是略带带有一抹忐忑。

　　就连洛丹伦女子，也齐刷刷将目光对准了肖弘与任秋，她们知道肖弘给任秋修复脸部，只是不知道，能够修复成什么样子。

　　对于众人这样的表情，肖弘的脸色没有丝毫的变化，心中则是淡淡的无奈，接着也没有过多的卖关子，直接就将任秋脸上的毛巾扯了下来。

　　任秋那张精致的脸孔，随之出现在了众人的面前，原本坑坑洼洼的左脸，平整无比，因此而变形的左眼，也变成了标准的杏眼，皮肤更是如同婴儿，吹弹可破，惊艳！

　　毫不夸张的说，看到任秋如此的脸孔，所有人情不自禁倒吸了一口冷气，双目大张。

　　就连残暴无比，面对杀戮都面不改色的囚徒军，都已经摆出了极其夸张的表情，这一刻，他们竟然不敢相信自己的眼睛。

　　进入的时候，还是一副毁容的模样，出来的时候，就已经变成了绝世大美女，甚至那皮肤与眉眼，比没有毁容之前，还好漂亮。

　　更让他们觉得有些难以置信的是，那看似残暴、粗犷、冰冷的肖弘，竟然还有如此细腻的技术，这实在让囚徒军无法想象。

　　就连那五十多名洛丹伦女子，看到任秋竟然变成如此模样，双目之中都闪耀出无尽的小星星，只要是个女人，都希望漂亮，这绝对是亘古不变的道理。

　　“老……老大……您这是……怎么做到的？”疤脸满脸不可思议，开口问道，他还深深的记得，那任秋上楼前的模样，惨不忍睹，而现在堪称是超级大美女了。

　　就连面对洛丹伦女子，也不遑多让。

　　甚至被五花大绑，躺在地面上的秃鹫俘虏，目光之中，都闪过了一抹震惊之色。

　　刚才任秋张得什么样子，他们自然见到了，脸上的疤痕，让人觉得有些恶心，而现在呢？这跟大变活人仿佛没有区别了。

　　“我之前在复坦帝国的那会儿，就开过类似美容的小店，这点程度不算什么。”肖弘轻声回应一声道，也算是坦白，并准备松开了握着任秋的手，结果却发现，任秋的小手，已经紧紧攥住了肖弘的大手，肖弘抖了两下，竟然生生没有抖掉。


第827章 拷问！！

　　任秋如此的举动，明眼人都可以看得出来，不过，也只是笑笑了事。

　　不可否认，无论是囚徒军还是巴约，对于这样的举动，都没有太大的反感。

　　对此肖弘只有无可奈何，看了看时间魔纹，时间已经来到了晚上四点，差不多一整天没吃东西的肖弘，便示意洛丹伦女子，去准备些时候。

　　再看洛丹伦女子，二话没说，深情的望了一眼肖弘，便直接进入到了大厨房，开始忙碌了起来。

　　同时，从最后几级台阶走下，肖弘便缓缓坐在了一张餐桌旁，然后将目光对准了角落中的那几名俘虏。

　　“说说吧，那个里杰经常居住在什么地方，还有你们的势力分布情况，到底是如何的？”肖弘开口问道，并且缓缓从腰间，抽出了若水短刀。

　　这样的一幕昭示着什么，已经不言而喻了。

　　这个时候的秃鹫俘虏，也是面面相觑，充满了犹豫，有一点他们心中非常的清楚，若出卖了里杰，那么他们今后将很难再在秃鹫组织中混迹下去了，而他们能够熬到今天这个地步，也可谓来之不易。

　　“在我面前摆出硬骨头的架势是吧？”等了十几秒钟，见无人回话，肖弘语气渐渐开始冷了起来。

　　至于俘虏，看到肖弘这个模样，心中不禁就是一紧，不过依旧沉默，他们非常清楚说出来的后果是什么，那就是秃鹫组织无尽的追杀。

　　“我非常欣赏你们硬骨头的性格，但是这是要付出代价的。”肖弘说着话，再看右臂之上，已经形成了一枚黑色弩矢，接着没有停留，手臂一抬，直接射向其中一位俘虏！

　　由于是五花大绑的那种，这俘虏根本无法躲闪，下一刻，黑漆漆的能量弩矢就直接刺中了这名俘虏的大腿。

　　随着一个黑色的血洞在这俘虏的大腿上形成，紧接着，便可以清清楚楚的看到，血洞四周明显开始糜烂，接着一肉眼可见的速度扩散。

　　只是短短的十几秒，这血洞已经扩散在了整条大腿之上，然后便是手臂，裹着大腿的裤子，乌黑色的鲜血，已经开始渗透了出来，裤腿处，腐肉劈里啪啦掉落出来。

　　“啊！不！不！”再看这名俘虏，已经发出了如此的惊叫之声，目光之中，充满了无尽的恐惧，并且挣扎起来。

　　其他俘虏看到这样的一幕，双目已经圆瞪，脸色变得一片苍白，目光之中已经流露出无尽的惊恐之色。

　　尤其是看到腐烂已经蔓延到了脸部，脸上的肌肉不断脱落，更是觉得嗓子开始发干，背后冷飕飕的。

　　刚才在他们眼中，那肖弘简直就是美之大师，可以将任秋塑造的如此完美，而眼下，这又是什么，恶魔！

　　这样的反差实在太过巨大。

　　就连一旁的任秋、巴约看到这样的画面，都只觉得头皮发麻，没错，他们之前已经见识到了肖弘的残暴，但是却万万没有想到，会残暴到如此的地步，太可怕了。

　　这样的死法，无疑使他们所能见过的，最可怕的死法，亲眼看着自己的血肉一点点腐烂掉，从自己的身上脱落。

　　一分钟之后，再看那俘虏，已经变成了一摊腐败之物，以及一个血淋淋的骨架，堪称可怕至极。

　　站在身旁的俘虏，一个个更是瑟瑟发抖，汗水劈里啪啦从脸上滑落向地面，呼吸急促。

　　“这就是硬骨头的下场，谁还想尝试一下？”肖弘淡然一笑，目光开始在其余的俘虏身上，不断游动，最终锁定在了一个头发很长，留着大胡子的男子身上：“下一个，就是你吧。”

　　言罢，肖弘便一点一点将手手臂对准了那大胡子俘虏。

　　再看那大胡子俘虏，见肖弘将目光对准了自己，并且抬起手臂，身体不禁就是一哆嗦，现在局势已经很明显了，继续顽抗，死法将变得无比恐怖，说出来也许还有一线生机。

　　“不要，不要，我说，我说了。”这大胡子俘虏终于屈服掉了，直到现在，他还不知道，白丝带组织，到底是从那里找来的这些变态，而且从任秋的模样来看，八成已经以身相许了。

　　“里杰在东江城，主要有三个秘密居住地点，一个在城南的不起眼的小居住群中，另外两个在城北，一个别墅群中，一般情况下，一旦有重大的行动调动，都会在城南的小居住区中。”大胡子俘虏战战兢兢道，而他名叫勒门，之前是里杰一名得力的手下，拥有驭师巅峰的实力。

　　“很好，早说不就没事了吗？”肖弘淡然一笑道，接着便微微将目光对准了任秋，接着问道：“你手下还有多少人可以调动？”

　　“如果收缩兵力的话，大概有五六千人可以调动吧，我听你的。”任秋柔声回应道，还特地加上了最后一句。

　　“立刻将你那五六千人时时刻刻做好准备。”肖弘吩咐道，也不客气。

　　“干什么？”任秋接着轻声问道。

　　“抢蛋糕吃。”肖弘轻声回应一声。

　　任秋也不傻，甚至很精明，她自然知道，肖弘这话是什么意思，谁是蛋糕？八层是秃鹫组织了，和谁抢？这还用问吗？除了红森组织，还会有谁？

　　就在肖弘坐着一连串吩咐之时，洛丹伦女子也纷纷将饭菜端了上来，依旧是精雕细琢，看上去就那么有食欲。

　　“老大，您吃这个。”

　　“老大，天气冷，您喝完热汤吧。”

　　……

　　几乎就在洛丹伦女子端着饭菜出来的时候，一大群洛丹伦女子已经围在了肖弘身前身后，大献殷勤。

　　看到如此的一幕，除了任秋之外，其他人都是微微一笑，这些洛丹伦女子为何这样，用脚都能想明白，那可以让女人变漂亮的技术，对于女人而言，绝对是致命的诱或。

　　对于这样的情形，肖弘没有说什么，说实在的，肖弘真的不擅长与女人打交道，只能不停的点头，然后嗯嗯啊啊。

　　“老大，您看我的脸上，有一个小疙瘩，好几年都不掉，您看您能不能……”

　　“老大，我的皮肤有些粗糙，您能不能将我的皮肤，也弄的跟任秋小姐一样？”

　　……

　　殷勤大显完毕，洛丹伦女子便进入到了直奔主题道，在这里带了一段时间，显然他们已经渐渐的变得开朗了起来，与肖弘自然也熟识了起来。

　　只是一旁的任秋，看到这样的画面，脸色则已肉眼可见的速度变红，一种充满敌视的红。

　　“你们的老大在吃饭，你能不能让你们的老大把饭吃完在说话。”任秋终于忍不住道，然后小心翼翼往肖弘的碗中夹了一块排骨。

　　“老大，那您吃完饭，有时间了，可要帮帮我们哦。”又一名洛丹伦女子说完，便开始为铁男等人盛饭。

　　半个小时之后，随着囚徒军用餐完毕，时间已经来到了晚上六点，窗外已经一片漆黑。

　　再看酒足饭饱的囚徒军，也已经开始进行着各项准备，主要便是整理自身的战纹。

　　“你，现在可以离开了，记住，当我们打掉秃鹫组织的老巢，你就开始吞并秃鹫组织的地盘与势力，能够收编他们的人，固然是最好的，若不能也不要心慈手软。”肖弘对任秋吩咐道。

　　“懂了。”任秋点了点头，然后接着问道：“这些洛丹伦女子你们也要一同带着吗？这样是不是增加你们的拖累？”

　　“那你有什么好办法？”肖弘望向任秋问道。

　　“巴约，将我们城西的两千人调过来，今后这大森林就是我们主要的保护地点。”任秋对巴约吩咐完毕，然后再度笑盈盈的将目光对准了肖弘。

　　对此肖弘没有回应，也就算是默认了，可以说，不带着洛丹伦女子，囚徒军的负担也就减少到了最少，这样才能够放手大干一场。

　　“另外这些俘虏，差不多都是秃鹫组织的核心成员，大胡子俘虏留下，其余的你带走，该怎么用，你心中应该有数。”肖弘接着对任秋吩咐道。

　　“这自然。”任秋望了一眼俘虏，笑了笑道。

　　很快，随着任秋恋恋不舍的离开，两千名白丝带成员团团将大森林宾馆保护起来，肖弘便带着囚徒军，再次上马，带上大胡子俘虏勒门，快速向城南狂奔而去。

　　与此同时，再看城南的一个不起眼的居住区中，低矮的破房子周围，已经停满了破旧的魔纹车，亦或是铁脚马这类坐骑。

　　此刻的里杰，正在中心处的一个石堆砌而成的石屋之中，整个石屋将近一百平米，只有一个大厅。

　　里杰本人正站在一个椭圆形的木桌前，与一名红头发的男子进行着通话，脸上包裹着纱布的里杰，如今可谓一脸的凶恶。

　　“老大，我们已经在红森魔纹行巡视了差不多一个下午，并没有发现任秋以及那十几个人。”红头发的男子回应道。

　　“该死的，以为逃走就会了事了吗？”里杰不禁发出了如此的声音，紧接着便将目光对准了身旁的助手，气急败坏道：“我们的人，什么时候可以到齐？”

　　“大概还有两个小时，就能够聚集一万五千人了。”助手战战兢兢的回应道，他也知道，现在里杰都快要气炸了，毕竟这种挑衅不成翻被揍的事情，对于一个老大而言，并不多见。


第828章 突然袭击！！

　　“让他们给我麻利点，集合完毕，就先去把东帝医疗所给我躺平了，然后就是安存药材行！今天我非要让那该死的任秋知道，惹怒我里杰，究竟要付出怎样的代价！”里杰气急败坏道。

　　“呃，明白。”助手小心翼翼回应道，心中则是冷飕飕的，他很清楚，这一下里杰真的怒了，白丝带难免要经历一场腥风血雨。

　　不过，助手也没有什么怜悯的味道，在他看来，那任秋竟然敢对里杰大打出手，简直就是胆大包天，而且分析来看，现在正是大好时机，有一个极其合理的借口，向处在虚弱中的白丝带发动进攻，将其彻底吞并，一跃成为加索地区第一个势力。

　　与此同时，在这小居住群的北部，肖弘率领着囚徒军已经骑着铁脚马，来到了居住群的边缘地带，并且驱动鹰眼战纹，释放出了能量白头鹰。

　　借助白头鹰的视角，从天空俯瞰下去，只看到眼前这个居住群，看上去杂乱无章，一片破败景象，看上去丝毫不起眼，在纵横交错的街道之上，破破烂烂的魔纹车，以及形形色色的人，随处可见，没有老人更没有小孩，显然这里不正常的。

　　将白头鹰俯瞰的图像记录到图像魔纹之中，肖弘便将着影像魔纹的图像，放在了勒门的面前：“告诉我，里杰在什么地方？”

　　被五花大绑放在马背上的大胡子勒门，看到肖弘手中的光屏，老老实实说道：“中心地带，那个稍大一点的石屋，那里是里杰的指挥所，不过，眼下看起来，里面好像聚集的好多人，我劝你还是小心为上。”

　　“这就不是你该操心的事情了。”肖弘回应一声，接着便高高抬起了手臂，然后大声吩咐道：“以最快的速度，杀向正中心的石屋，挡路者，杀！”

　　随着肖弘的一声令下，再看囚徒军一个个表情已经变得冰冷起来，纷纷驱动流纹的同时，跟在肖弘的身后，直接冲杀到居住区中。

　　此刻位于居住区中的秃鹫组织成员，警戒性几乎为零，这也不是什么奇怪的事情，他们不是军人，更没有接受过什么特殊的训练，更重要的一点是，在他们看来，他们是主动打击的一方，按照他们的理解，白丝带成员应该忙着应对，准备挨揍才对，这也是以往一贯的思路。

　　根本就没有人能够想到，囚徒军会杀过来，更没有人知道，囚徒军的实力到底有多么可怕，即便有些人见识过大森林宾馆的遭遇，但是也无法想象得到，之前屠杀了白丝带组织几千人之后，竟然会与白丝带成员混迹在了一起，只要逻辑正常一点的人，都想象不到的。

　　因此，停留在居住群中的白丝带成员，差不多清一色都躲在温暖的房间之中，打牌的打牌，看画册的看画册，只有聊聊几个人，在外面象征性的放哨。

　　窗外一如既往的寂静，魔裔星的两个月亮高高的悬在空中，穿过冬日的寒雾，落在皑皑白雪之上，仿佛给大地镀上了一层银白。

　　噗，噗，噗，轰！

　　差不多就在所有秃鹫成员热衷于眼前的事情之时，接二连三能量体刺破身体，以及爆裂之声，开始接二连三的传来，打破的四周的一片死寂。

　　当位于北侧的秃鹫成员，听到动静，走出房门，向外一看，结果一个个神色不禁就是一变，只看到远处，囚徒军骑着铁脚马已经高高跃起，接着骑在马背上的囚徒军，便射出一连串，密密麻麻的圆形能量刃，所过之处，形成已经形成了一条血河。

　　还没等后方的秃鹫组织成员反应过来，囚徒军骑着铁脚马，已经杀到，接着便是铁蹄的践踏。

　　与此同时，位于石屋之中的里杰，并不知道居住群北端所发生的一切，更没有过多的担心什么，毕竟一万人在这里呢，而且还有大大小小的秃鹫分部，源源不断从四面八方汇集而来。

　　“老大，按照这样的态势，预计一个小时之后，我们便可以实施计划了。”站在里杰身旁，脸上、小臂上裹着纱布的男子说道，他正是秃鹫组织之中的一名大驭师，名叫安尔森，不择不扣的核心成员，同样也是之前被囚徒军很虐过的成员之一。

　　事实上，作为总指挥所，这个石屋之中的近二十多人，大部分都是红森魔纹行冲突的受害者。

　　不过，如今足足有一万多人助阵，可就不是在红森魔纹行那会儿了。

　　“很好，待人员凑齐，我们就出发，这一次，我倒要看一看，任秋那个乳臭未干的小妞怎么抗？让他们知道，什么叫为了一时爽快，而自取灭亡，我正愁着没有借口，光明正大干掉白丝带组织呢。”里杰说着，脸上的肌肉，牵动的纱布，露出一抹冷冷的笑容。

　　可以说，在加索地区各个势力冲突不断，冲突就意味着受伤，受伤就需要药师与医疗所，事实上白丝带差不多已经将药师与医疗所彻底垄断了，这也是当下，白丝带唯一的优势，也是主要的经济收入。

　　没有了东帝医疗所，那么白丝带组织就算不立刻灭亡，也会衰败而死，而霸占了医疗所的秃鹫组织，无疑将会无限制的壮大。

　　甚至有朝一日，可以抢夺魔纹战舰，从魔裔星逃离，摆脱对普通人而言，如同恶梦的高湘真义国。

　　只不过，就在里杰满脸冷笑，大放豪言之时，接二连三撕心裂肺的惨叫声便猛然传来，紧接着便是无比秘籍的马蹄之声，以及能量刃刺破身体的声响。

　　随着这样的声音传入到里杰等人的耳中，不禁就让里杰的神色微微一动，这样的声音传来，实在是太诡异了。

　　“到底是怎么回事？”里杰发出了如此的声音，目光之中充满了一抹诧异，以及不满，他在这里差不多囤积了一万多人，遍布在半径足足有两公里的区域内，可谓兵强马壮，蓄势待发，然而在这个关键时刻，竟然会传来如此的声音，就算是任何一名指挥官，都会感到不可思议。

　　然而，还没有其他人给出回应，这个时候，所有人便震惊的发现，北侧的窗户，已经被一片血红色的光芒所笼罩，仔细看去，密密麻麻的圆形能量刃，疯狂旋转着，铺天盖地轰杀而来，如同倾斜而来的暴雨。

　　这样的一幕，但凡张眼睛的都能够清清楚楚的看到，这是要将秃鹫组织的核心一窝端了，而且这样的打击力度，实在令人震惊。

　　这显然就根本不是普通混混能够发动的打击。

　　“防御！”

　　安尔森的反应也是非常的迅速，大声发布命令道。

　　在这里的二十多人，差不多都是清一色的绝对主力成员，驭力等级、作战素养还是相当之高的。

　　几乎就在安尔森发出命令的刹那，所有人已经纷纷驱动了防御类战纹，并且半蹲下来！

　　哗啦啦！

　　短短的一秒钟之后，一连串玻璃碎裂的声响，猛然传来，血红色的圆形能量刃，也如同潮水般用了进来。

　　剧烈的旋转，引发的空气震颤，似的房间之中仍是“嗡嗡”作响！

　　打击在屋中的桌子、木柜之上，瞬间便将其撕扯的粉碎，轰击在秃鹫核心成员的防护盾上，更是发出了能量剧烈交错的刺耳声，并且在能量盾上，留下一道深深的痕迹。

　　这样的打击强度，不禁让房间中的每一个人，流露出深深的惊恐之色。

　　不过，这还只是惊恐的开始，下一刻，里杰、安尔森等所有人便惊愕的发现，这些圆形能量刃可不是打完就了事了，而是开始在房间之中无序且疯狂的搅动起来，在厚厚的石墙之上撕扯过一道深深的痕迹之后，便再一次从其他方向冲击而来！

　　一瞬之间，整个石屋，便变成了一个活生生的绞肉机，木屑、石屑、各种粉末源源不断飘散在了空气之中。

　　一些驭力等级稍低，只做出一面防御的秃鹫核心成员，面对从四面八方滚动而来的圆形能量刃，直接就被撕扯成了碎片！

　　凄厉的嚎叫声开始变得不绝于耳。

　　位于大厅一个角落的里杰，看到那血肉横飞的画面，脸上更是写满了惊骇之色。

　　他做梦也没有想到，原本蓄势待发，准备给予白丝带组织致命打击的他们，竟然会遭受到如此恐怖的打击。

　　而且里杰乃至安尔森可以清清楚楚的看出来，这样的打击，根本就不是普通人能够给予的。

　　“莫非是那伙儿神秘的家伙？不可能！”

　　里杰心中暗道，因为他实在是想不出，那群神秘的家伙，为何要帮助白丝带组织袭击这里，要知道，从之前一系列的情形来看，白丝带已经与那伙儿神秘人，打得死去活来了。

　　不过，眼下根本就不是他思考这些的时候了，足足过去了一分钟的时间，差不多就在这些能量刃消散的一瞬间，另外一波能量体便再度袭击而来，几乎是无缝打击。

　　不同于上一次，这一次的能量体，却是五颜六色，千奇百怪的。


第829章 打破格局！！

　　相比于圆形能量体，眼前这些千奇百怪的能量体，其威力也是更加的强大，足足有一米厚的岩壁，直接就被轰穿，力量也没有丝毫的消减。

　　几名只有驭师五级战斗力的核心成员，其魔纹防护盾，直接就被打穿，并且倒在了血泊之中。

　　这样的打击，无疑给了秃鹫核心成员来一次雪上加霜。

　　讽刺的是，还没有看到袭击者是谁，他们就已经被打得狼狈不堪。

　　更让他们觉得有些阴森可怕的是，原本晴朗的夜空，已经开始被一层厚厚的血色云彩所笼罩，给人的感觉，充满了无尽的血腥，天空之中，更是开始飘荡其红色的雪花。

　　这样的一幕，仿若杀戮之夜。

　　一连串的轰击过后，整个石屋，已经变得狼狈不堪，仿佛被削掉了血肉的动物，堆砌的石块尽毁，只留下一根根钢筋勉强支撑着整个屋室。

　　反观里杰、安尔森以及余下的十几名驭力巅峰的家伙，一个个双目之中已经充满了惊恐，战战兢兢望着北侧，略微有些颤抖的手臂，驱动着战纹，对准前方。

　　刚才那气势凌人，在两轮疯狂的打击之下，已经荡然无存，如今所拥有的，只有惊恐，尤其是那血色云层的衬托，更是让他们对袭击者充满了畏惧。

　　吧嗒、吧嗒……

　　一阵死寂之后，一连串的马蹄声，由远及近一点一点传来，仿若黑夜中，死神的脚步。

　　紧接着，再看北方，已经彻底被踏平的木屋处，一个个骑着高头大马的黑色人影，随之缓缓出来，并且不断靠近而来，不快不忙、不慌不忙。

　　待这些人影出现在魔纹灯光之下，肖弘的身影，也一点一点开始浮现，再其身后，便是穿着一身暗红色长袍的沃师、铁男以及密密麻麻的囚徒军。

　　看到肖弘这样一身打扮出现，里杰仿佛明白了一切，双目不禁收缩成如同针孔一般大小，在红森魔纹行，里杰便可以清清楚楚的看到，那肖弘根本就不怕任秋，将任秋拉到一旁直接开揍。

　　从这铁脚马，里杰就可以分辨得出，正是来到加索地区，屠杀白丝带成员的那伙儿人，与任秋在一起，并且让任秋也服服帖帖的，那只能说明一点，任秋已经悄无声息，臣服于这伙人了。

　　当然这还只是猜测，没有证实。

　　“你……你们到底是什么人？我们与你们没有丝毫的瓜葛，你们知不知道这么做的后果是什么？”在残破墙角处的里杰，尽可能摆出一副镇定的模样，厉声问道，只不过，这声音却充满了颤抖。

　　“什么人？这你没有必要知道，至于瓜葛，我看你们不顺眼，就是瓜葛，至于后果，你死！”肖弘轻声回应一声，接着便直接从马背之上，猛然腾起，身后血红色的魔翼再度伸展了出来，右臂更是如同血色火焰一般，燃烧起来，与这血色的云层，血红色的雪花，交相辉映，充满杀意！

　　面对这样的情景，里杰身旁的核心成员，表情之中更是闪过一抹严峻之色，他们很清楚，这些人绝对来者不善，神经更是绷得紧紧的，留意着肖弘的一举一动。

　　下一刻，再看腾起在半空之中的肖弘，已经猛然加速，径直向着里杰冲杀了过去，所行的轨迹，形成一条红影。

　　面对此景，秃鹫组织的核心成员，便试图拦在里杰的面前，保护住里杰，因为他们很清楚，里杰一倒，秃鹫组织差不多也就算完蛋了。

　　不过，就在秃鹫核心成员，企图对闪电靠近的肖弘发动进攻的时候，却发现，铁男、疤脸等人，已经抬起小臂，对着安尔森等人，便发动了一连串的打击，迫使他们疲于自卫。

　　同样也只能眼睁睁的看着肖弘，如同一道魅影从他们身旁掠过，直奔里杰而去！

　　只过去短短的零点几秒，当核心成员挨过了铁男等人闲庭信步般的打击之后，准备支援里杰之时，安尔森等人便无比震惊的发现，肖弘已经出现在了里杰的正对面，左手食指点在了里杰坚实的防护盾之上。

　　防护盾没有丝毫的破损，但是一道血红色的光束，已经顺着肖弘血红色的食指穿过防护盾，直接射向了里杰的额头，并从后脑穿出。

　　同时，面对如此另类且奇特的打击，毫无准备的里杰，只觉得大脑顿时传来一阵冰凉，接着便开始产生了无尽的幻觉。

　　扑通！

　　几秒钟之后，里杰的防护盾消失，半跪在了肖弘的面前，身上的所有战纹，全部复原脱落在身体的四周，双目变得一片呆滞。

　　“这……”

　　看到这样的一幕，所有秃鹫组织的核心成员，已经齐刷刷的傻掉了，他们还是第一次见到这种可以隔着防护盾，进行打击的战纹。

　　而且那白头发的，究竟对里杰做了些什么？无人知晓，唯一能够看到的，便是里杰已经失去了所有的反抗能力，呆滞的双目之中，仿佛被恐惧之色所淹没，额头之上，更是汗水淋漓。

　　“现在，反抗已经毫无意义，投降不死。”肖弘缓缓从腰间抽出若水短刀，微微转过身子的同时，刀刃轻轻在里杰的脖颈上一抹，紧接着再看里杰的人头，已经跌落在了地面之上，鲜血喷溅而出。

　　这样的情景，不禁让所有秃鹫成员的心，如坠冰窖，只觉得一股凉意由内而外散发出来，让他们不禁打量一个寒颤。

　　这种轻轻松松就将一个大势力的老大杀掉，没有什么比这更加恐怖的了，甚至比高湘士兵还要恐怖。

　　反观囚徒军，已经纷纷下马，将他们团团包围，按照他们之前对这伙人的印象，核心成员敢肯定，只要他们敢反抗，必死无疑，更何况，现在群龙无首，他们已经失去了全部反抗的意义。

　　只过去了短短几秒钟，虽然心中略有些不甘，并且充满了极度的震惊与不可思议，但是核心成员还是缓缓抬起了双臂，没有做出丝毫的挣扎。

　　囚徒军也快步上前，卸掉了他们的魔纹包。

　　“很好，现在我命令你们向你们的属下发出命令，即刻投降，归顺到白丝带组织旗下，白丝带组织保证今后会一视同仁，否则杀无赦！”肖弘神色不动，握着滴血的若水短刀，语气低沉，吩咐道。

　　随着肖弘做出如此吩咐，囚徒军也将他们的通讯魔纹，归还给了核心成员。

　　既然已经选择了投降，那么这些核心成员，也知道该怎么做，纷纷照办。

　　收到核心成员发布的命令，毫不夸张的说，所有的秃鹫组织成员，不禁就是一愣，刚才他们受到的命令，还是要将白丝带千刀万剐，可这还没过去半个小时，怎么就变成投奔白丝带组织了。

　　这样的反差实在有些太大了。

　　与此同时，沃师也已经抽出了一根图腾魔纹，接着高高抛向天际，接着在空中爆裂开来，形成一个巨大的金黄色烟花，无比的明亮。

　　两千名白丝带成员在鬼面的带领下，也已经来到了居住群的北部，看到这样的烟花，自然明白是怎么一回事，接着便带领两千名白丝带成员对秃鹫组织进行快速的收编。

　　一切进行的还算顺利，没有人进行无畏的反抗。

　　如此一来，只是短短的半个小时，在囚徒军的恐怖打击之下，秃鹫组织的核心力量，便彻彻底底的土崩瓦解掉了。

　　至于肖弘等人，将核心成员控制住之后，便直接带往大森林宾馆，并始终让秃鹫核心成员与手下保持联络，算是一种安抚，也是一种软硬兼施的吞并。

　　返回到大森林宾馆，肖弘便直接吩咐驻守在这里的白丝带成员，可以离去，协助任秋吞并秃鹫组织。

　　在另外一边，位于小别墅之中的任秋，也开始全力调动白丝带组织，在加索地区吞并秃鹫组织，虽然吞并并非任秋喜欢的那种征服方式，但是也是瞬间壮大的绝佳途径。

　　夜晚东江城乃至整个加索地区，依旧混乱不堪，但是这混乱之中，却包含了另外一层意思，那就是加索地区鼎立的局面，在肖弘的一手策划下，开始打破。

　　肖弘并不清楚，这样的打破究竟是好是坏，但是如果能够彻底统一，那么加索地区将会停止混乱的内耗，开始真正意义上走向强大。

　　也彻彻底底在魔裔星的南半球，为高湘真义国埋下一根钉子，虽然不至于让高湘真义国造成本质性的破坏，但是也会在高湘真义国的心头，戳上一根刺。

　　与此同时，在红森魔纹行，红森组织的老大许敬威，得知白天任秋与里杰在这里的殴斗，便第一时间意识到了事态的严重性，因此马不停蹄从外地赶了回来。

　　此刻的许敬威正坐在红森魔纹行顶楼的办公室中，从相貌上看，已经年过六旬，一双眸子之中，闪耀着无尽的精光，斑白的头发、短短的胡须，被修剪的异常整齐，大大的鼻子，更是如同平原上的山峰，高高隆起。

　　而这个许敬威，驭力等级已经达到了大驭师二级，差不多算是加索地区，等级最高的人了。


第830章 八头虫！！

　　在许敬威豪华的木质办公桌前，则站在八名形形色色的人物，一个个看起来奇形怪状的，但是无论哪一个，都有一些自身的本领。

　　要么能打，要么脑瓜子灵活。

　　而这八个人，也是加索地区声名赫赫的人物，号称八头虫，基本上红森组织能够牢牢占据加索地区一号势力的地位，全靠他们了。

　　此刻这八个人就那样站在许敬威的办公桌前，桌子上放着的魔纹影像，正是三楼打斗过后的痕迹，以及肖弘等人的出手的图片。

　　“任秋带来的那十几个人，除了巴约有些名气，其他的，都很陌生，不过，非常能打，挑衅的里杰，以及他的主力，竟然生生被这些人给打回去了，还死了一批。”其中一名满头金发，眼球蔚蓝的男子，向许敬威说道，而这名男子名叫哈特，是红森魔纹行的主管。

　　“看来这加索地区的格局要就此改变了啊。”许敬威看着面前收集到的资料，以及哈特的陈述，表情不动，喃喃道。

　　许敬威也不傻，他自然能够从监控魔纹的画面中，发觉里杰的挑衅，以及紧接着的殴斗，这样老大级别的殴斗，以及双方的损伤，铁定会引发一场大规模的冲突，然后很有可能是一方倒下，另一方被彻底吞并。

　　不过许敬威也没有过分的担心什么，在他看来，这样更好，强大的红森集团，坐收渔翁之利。

　　趁着一方倒下，另一方元气大伤，一拥而上，分得一大杯羹。

　　“老板，现在我们该怎么办？”哈特接着问道。

　　“吩咐我们的人，打起精神，看哪一方先撑不住了，然后上去给予致命一击，接着收编他们的人，分得他们的产业，尤其是白丝带组织，别看他们在这里打赢了，但是整体实力实在太弱，若秃鹫组织全力攻打，很有可能在半个月内解决战斗，而我们的目标就是东帝医疗所。”许敬威微微眯了眯眼睛，冷静的分析道。

　　其他人也没有什么好说的，按照现在的实力分配，秃鹫组织有五万人，白丝带组织只有三万人，孰强孰弱，一目了然。

　　“还有，这个穿礼服、戴眼镜的男子到底是什么人？看样子不像是任秋的属下啊。”许敬威望着画面之中的肖弘，接着问道。

　　“根据我的情报，好像是任秋的未婚夫。”站在角落之中，一名蓬头垢面，看上去与乞丐差不多的男子回应道，而他名叫蟾蜍，别看其貌不扬，也有大驭师的级别。

　　“未婚夫？任秋那个丑八怪想不到也有人要？真是世界之大无奇不有啊，不过，我想很快，他和他的未婚夫将会不存在了吧。”许敬威淡淡一笑道，语气之中，不屑的味道十足。

　　然而，就在这个时候，许敬威的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是许敬威的助手，如今他正负责监视东江城的一切动向。

　　“怎么样？双方的动向如何？”许敬威望着通讯魔纹上的光屏，开口问道。

　　“事情有些不太好办了，半个小时前，秃鹫组织的里杰被彻底杀掉，其核心属下全部投降，聚集东江城南侧的一万两千个人，差不多被白丝带一窝端掉，全部收编，如今的白丝带组织，就跟计划好了似的，开始抓紧一切时间，占领秃鹫组织在加索地区的产业。”助手满脸震惊道。

　　唰！

　　差不多就在这样的消息传入到众人耳中之时，所有人的脸色齐刷刷的为之一变，变得一片苍白，他们做梦都没有想到，事态进展的速度，远超出他们的想象，更没有想到，秃鹫组织在白丝带组织面前，竟然显得那么不堪一击。

　　给人最为直观的感觉，就如同摧枯拉朽一般，彻底将秃鹫组织荡平。

　　若是正面碰撞，如此恐怖的战斗力，实在是太惊人了。

　　可以说，这一刻，不只是红森组织，在东江城的一些中小型势力，得知秃鹫组织被白丝带组织收编的消息，亦是充满了无尽的震惊。

　　白天在红森魔纹行发生的事情，还是历历在目，并且已经传的沸沸扬扬，所有人都认为这一夜，将是血雨腥风。

　　但是无人能够想到，血雨腥风他们没有看到，唯一得到的消息就是里杰被杀，存活的核心成员投降，这样的消息，无疑让人浑身发毛。

　　“怎么可能会这样？”

　　足足过去了好一会儿，哈特情不自禁发出了如此的声音，眼角的肌肉，微微跳动了两下，没错，他们之前已经做好了白丝带组织有可能挺过去的准备，但是却万万没有想到，白丝带竟然给了秃鹫组织一次秒杀。

　　“照这么发展下去，白丝带组织很有可能在一夜之间，便彻彻底底反超我们，确立加索地区老大的地位，这可不是我们想要看到的局面啊。”哈特接着说道。

　　“这我自然知道，不用你提醒，该死的。”许敬威低声回应了一声，之前的淡然、悠然已经荡然无存，取而代之的，则是一脸的严峻，他自然不能看着白丝带组织，就这么疯狂的壮大，必须要想出策略才可以。

　　“吩咐下去，调动我们在城中的两万人，以及分布在加索地区的三万人，全员出动，尽可能的去抢占秃鹫组织遗留下来的产业，对秃鹫组织的人，进行拉拢、收编。”足足沉思了两分钟，许敬威才开口说道。

　　“老板，我认为这不妥。”站在许敬威正前方，身材不高，相貌周正的男子忽然道，看样子大概只有二十七八的样子，而他名叫平泊，驭力等级不高，只有驭师一级，但是却有着出众的头脑，还有他那墨绿色的瞳孔，仿佛也在昭示他真实的身份。

　　“我个人认为，白丝带组织能够在瞬间干掉秃鹫组织，击杀里杰，铁定是有一股神秘力量，在支撑着他们，这股力量也许很可怕，因此我建议我们应该先摸清这股神秘力量的底细，然后量力而行，以免引火烧身。”平泊接着说道。

　　“平泊，你说的固然有道理，但是你有没有想过，且不说这股神秘力量存不存在，等我们调查清楚，少说也要好几天，到那个时候，白丝带的吞并行动，八层也进行完毕，并且逐步稳固，到时候在想动，可就难了，而且我们也将铁定会被白丝带组织牢牢压制，假以时日，八层也难免落到被吞没的下场。”许敬威望着平泊，开口说道，脸色并不好看。

　　“可是……”

　　“不要再说了，我意已决，吩咐下去，行动！”

　　还没等平泊说完，许敬威便做出吩咐道，其实许敬威也知道平泊的话不无道理，但是眼下对于眼前的突变，红森组织还有退路吗？

　　随着许敬威的一声令下，红森组织的五万人也开始齐齐动了起来，给人的感觉就如同白丝带猎捕到的猎物，红森组织要偷上一大口。

　　一时间，再看东江城乃至整个加索地区，小冲突明显增加，不过，在收编秃鹫成员没有形成战斗力的情况下，这一刻红森组织明显占据了上峰。

　　甚至很大一部分店铺，白丝带组织还没有捂热乎，便被红森组织抢夺走了，并且不断收编秃鹫组织的残余成员。

　　位于大森林宾馆中的肖弘，这个时候则为安尔森等人松绑，并且进行着各项吩咐。

　　站在大厅之中的埃尔森等人，看待满头白发，握着一杯热茶的肖弘，可以说，已经变得满脸的敬畏，甚至连大气都不敢出，充分领教了囚徒军厉害的安尔森，已经不敢再有其他想法了。

　　“在加索地区，我只是一个过客，从今往后，你们的老大不是我，而是任秋，只要你们没有异心，我能够给予你的保证就是，白丝带组织会一视同仁，而且你在秃鹫组织能赚一个金币，我就能保证你在白丝带赚两个。”肖弘放下热茶，缓缓站起身，稍微伸出手，整理了一下安尔森的衣领，轻声说道，语气之中，有冰冷，也有那么一丝柔色，总给人一种让人臣服之感。

　　“明……明白……只要您不嫌弃，能够既往不咎。”安尔森向肖弘微微点了点头道，可以说，这个时候的安尔森也明白，谁才是真正的老大，差不多任秋只是推到台面上的傀儡罢了，更重要的是，他从肖弘的身上感受到了一股气质，总是情不自禁让他仰视，这种气质，可是里杰等人没有的。

　　随后肖弘没有在说什么，只是轻轻的点了点头。

　　并再度拿起热茶，开始品尝起来。

　　只不过就在这个时候，鬼面交给肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是任秋。

　　“任秋，什么事？收编进行的如何？”接通联络，肖弘神色不动开口问道。

　　“有些麻烦了，就在刚才红森组织忽然出动，并且对我们的人，发动了一系列的局部打击，我们刚刚到手的秃鹫产业，有五层都被夺走了，你看该怎么办啊？”任秋向肖弘说道，脸上有气愤也有严峻。

　　气愤的是，这红森组织摆明就是仰仗着自身的势力，进行生抢，而严峻不言而喻，红森组织真的很强大。


第831章 一夜之间！！（上）

　　不过，对于这样的局面，肖弘并没有太大的意外，这早在他的意料之中。

　　“去，跟红森组织的老大谈一下，他收编秃鹫组织残余无所谓，为何对白丝带组织的人，也要发动进攻？”肖弘对任秋回应道。

　　“噢。”任秋回应了一声，也不多问，便老老实实中断了联络，可以说，这个时候，有了肖弘撑腰，任秋也不再惧怕了什么。

　　只是片刻之后，肖弘的通讯魔纹又响了起来，又是任秋，间隔大概只有不到两分钟。

　　“又怎么了？”看到任秋的画面，肖弘开口问道。

　　“许敬威不跟我谈，他指名道姓，要白丝带组织现在真正管事的跟他谈。”任秋略有些难为情对肖弘道。

　　听到这话，肖弘的眼睛微微的眯了眯，在肖弘看来，那许敬威八层已经知道了自己的存在，不过，还要这么做，那就是不择不扣的挑衅加无视了。

　　对于红森组织，肖弘多多少少还是听白蛤蟆说过的，老大为许敬威，手底下八头虫，实力不俗，其中大驭师三名，另外五人也都是各个方面的杰出人才。

　　只是稍微的沉思了片刻，肖弘向任秋问了许敬威的通讯魔纹号码之后，便向许敬威发出了呼叫请求，并且缓缓带上魔纹眼镜以及黑色的礼帽，并且安排了一下。

　　下一刻，再看肖弘的通讯魔纹之中，便出现了许敬威的画面，看上去脸上并无凶恶，反倒给人一种文质彬彬之感。

　　看到肖弘的黑色礼帽，和魔纹眼镜，许敬威淡然一笑，这笑容之中有得意，也有一抹戏谑，显然真的被他猜中了。

　　“我想问一下，许老板为何袭击白丝带组织的成员，你我有过节吗？”肖弘语气平和道，看上去没有丝毫的动怒，亦或是狰狞，很平静。

　　“没有，但是秃鹫组织这么一大块蛋糕，白丝带组织想要一个人吞掉，就有些不厚道了吧，吃独食可没品啊。”许敬威不断打量着肖弘道，试图从肖弘的身上，找到一丝破绽。

　　“红森组织想要分着吃可以，但是抢食就有些过分了吧。”肖弘一字一句道。

　　“自古以来，强者为尊，在加索地区本来就是一个抢字当头，抢不过，只能是活该，而且你在我的红森魔纹行大打出手，将魔纹行三层搞得一片狼藉，造成我几百万金的损失，这帐是不是还要算一下？”许敬威接着咄咄逼人道。

　　“强者为尊，这话说的好，行了，这一次我就认栽了，不过，损失什么的应该两清了吧？”肖弘淡然一笑，接着问道。

　　可听到这话的许敬威，心中却不禁一动，这肖弘实在太好说话了，原本他认定，肖弘会暴怒的，然后双方冲突加剧，只是没有想到，肖弘直接就退让了，这让许敬威有些无言以对了。

　　“许老板，我这话都说道了这个分儿上，那么你也应该罢手了吧，你们可是已经抢夺了七层秃鹫组织的产业。”肖弘接着语气淡然道。

　　“在交出一万名秃鹫组织的人，我们才算两清。”许敬威沉思了片刻，摆出一副欲求不满的模样，可他的心中，也有些发懵。

　　听到这话，再看大厅之中的铁男等人，表情已经渐渐变得冰冷了起来，那秃鹫组织可是囚徒军一手打下来的，红森组织几乎没有出一分力，可是要了七层还不够，还要要人，这已经完全不能用过份来形容了，而是不择不扣的欺辱。

　　“要人？暂时先不说了，等一下咱们再好好谈。”肖弘扔下这句话，便直接中断了联络，然后肖弘便快速起身，对身后的囚徒军道：“走吧，去送那个欲求不满的下地狱。”

　　早已经跃跃欲试的囚徒军，听到这话，已经齐刷刷的站了起来，可以说，他们早就看那许敬威不顺眼了。

　　“你们几个也跟着去，证明你们的时候到了。”肖弘望了一眼安尔森等人，接着吩咐道。

　　“明白。”安尔森轻声回应道。

　　随后，肖弘便将收缴来的魔纹包递还给了安尔森等人，此刻肖弘并不担心他们有什么不轨，大不了在直接杀掉，对于肖弘而言，现在不轨，总比将来不轨要好很多。

　　见肖弘就这么毫无顾忌将魔纹包抵还了回来，安尔森等人神色微动，接着柔声道：“谢谢大人信任。”

　　“无需谢谢，你们只需要记住一点就可以，当初我怎么能将你俘获，现在就还能。”肖弘回应道，然后通过通讯魔纹，没有经过任秋，直接命令附近的1000名白丝带成员来到大森林宾馆，进行守卫。

　　如今白丝带组织差不多是个人都明白是怎么一会儿事儿了，只是大家心照不宣，更无人提起，因此面对肖弘的命令，白丝带成员几乎没有丝毫停顿，直接遵从肖弘的命令。

　　几分钟之后，一千名白丝带成员便以最快的速度到达，同时囚徒军带着乘坐魔纹车的安尔森便马不停蹄，朝着红森魔纹行狂奔而去，目的已经显而易见了。

　　其实若红森组组的老大许敬威坦诚相待，不那么贪婪，吞并的残羹剩饭，肖弘也不会介意，但是眼下，许敬威可就是给脸不要脸了，大不了就一夜之间，将加索地区统一一下吧，这样也可以避免今后的不断的内耗。

　　与此同时，在红森魔纹行中的许敬威，中断联络之后，表情也渐渐变得严肃起来，脸上同样闪过一抹警觉。

　　从冲突开始，他就很清楚白丝带组织是不会善罢甘休的，刚才的通话，完全只是试探，但是最终得到的结果却是，一无所获，他无法从肖弘的言谈举止间获得丝毫有价值的信息。

　　这无疑让许敬威感到了一丝忐忑，不过，他也没有什么悔意，这秃鹫组织是要抢的，白丝带也要打，因为红森组织是不可能看着白丝带组织无休止壮大的。

　　“吩咐下去，让蟾蜍他们停止在东江城的侵占行为，带领一万人，迅速返回到红森魔纹行，进行保护，马上。”沉思片刻，许敬威便对哈特发布了如此的命令，因为许敬威已经预感到了，那肖弘绝不是省油的灯，那副文质彬彬只是假象，不择不扣的假象。

　　甚至许敬威可以预感到，中断通讯魔纹之后，肖弘就有可能进行准备，午夜之分，就有可能对他们发动袭击，而现在红森魔纹行守卫的人数，只有两千人，以及八头虫中的其中一名大驭师齐狼，人数明显不够。

　　只不过，就在许敬威做出如此吩咐的刹那，通过不大的窗户，许敬威便忽然发现，远处的街道，一个马队正朝着这边狂奔而来，马队之中还有两辆魔纹车，同样高速行进。

　　看到这样的一幕，许敬威目光微动，显然这些人，可谓来者不善，不过，粗略的数了一下，貌似只有五百多人。

　　“就这么点儿人，也要撼动红森魔纹行？有些太看不起我红森组织了吧？”许敬威微微眯了眯眼睛道。

　　对于囚徒军，许敬威可谓知之甚少，只知道前段时间，大森林宾馆遭到了洗劫，以及白丝带多了一个股神秘势力，其他的可谓一无所知，毕竟肖弘来到这里的时间还很短，而且见识过囚徒军厉害的，基本上要么死掉，要么投降。

　　“老板，要小心，小心白丝带来一次声东击西！”哈特站在许敬威身旁，压低声音道，表情可不轻松，心中更是没底。

　　要知道，对方能够在千军万马之中，取里杰首级，没两把刷子，又怎么能够做到？

　　“这我自然知道，命令蟾蜍他们加快回归速度，并吩咐齐狼，全面把守红森魔纹行，不要看对方人少，就擅自出击。”许敬威冷着脸，快速吩咐道，这个时候也可谓相当的谨慎。

　　同样得知命令的蟾蜍等人，也已经加快了脚步，快速从东江城的各个方向，向红森魔纹行靠拢。

　　基本上，如今是个人都明白，这将是红森魔纹行与白丝带组织的决战，若赢了，将会进一步强大，并且稳稳的确定加索地区头号势力的地位，若败了，后果不堪设想。

　　事态发展到这个地步，也是所有人没有想到的，一夜之间，难道加索地区的格局就要彻底改变吗？

　　只过去了短短的几分钟，再看肖弘率领的囚徒军，便已经出现在了红森魔纹行的门口处，顺着宽大的正门望去，人高马大的齐狼，以及两千名红森组织成员，已经齐齐聚集在硕大的院落之中，一个个面色不善！

　　见肖弘骑着高头大马，出现距离门口十几米的地方，齐狼的表情渐渐冰冷下来，警觉与凌厉并存：“你们以为，派过来这么几百个人，就能够对我们造成威胁吗？简直是白日做梦，当然，我们也知道，你们其他地方还会有来增援，不过，蟾蜍他们很快便会到，你们没有机会的，就等着红森组织的疯狂反击吧。”

　　“增援？不，白丝带没有增援，至于蟾蜍，我估计你是很难等到他来了。”肖弘冷冷一笑，接着单手向前一指。


第832章 一夜之间！！（下）

　　呼啦！

　　随着肖弘摆出这个动作，再看囚徒军成员毫不犹豫，驱动翼纹或是流纹的同时，已经纷纷从马背上腾起，紧接着齐刷刷朝着红森魔纹行的院落，扑杀而去。

　　就连安尔森等人，也快速走下魔纹车，杀向了红森魔纹行，深深见识过囚徒军厉害的安尔森等人，也很清楚，他们如今已经毫无退路可言，要么死，要么尽可能表现忠诚，谋求公平待遇吧。

　　望着囚徒军快速腾起，守卫红森魔纹行的成员，不禁微微眯了眯眼睛，摆出一副全神贯注的模样，小臂处的战纹，亦或是纹器，已经变得明亮无比，准备与囚徒军好好的来一次火拼。

　　他们也非常清楚，只要能够活着拼下来，那么他们今后在红森组织的地位，将会平步青云。

　　至于齐狼，目光也紧盯前方，手中握着两柄如同獠牙一样的魔纹匕首，目光之中流露出无尽的冰冷与狠厉。

　　他很清楚，只要能够与对手纠缠住十分钟的时间，蟾蜍便会赶到，到时候一切就都好办了，这一次所谓的决斗，他们也就赢定了！

　　噗，噗……

　　然而，就在红森成员与囚徒军刚刚照面的一刹那，只见两百多名红森组织成员，几乎以秒杀的方式，被囚徒军直接击杀！

　　红森组织成员的防御类战纹，亦或是反击手段，在囚徒军面前，简直就是不堪一击，一个照面，便直接被各种稀奇古怪的战纹，直接轰杀掉了！

　　“这……”

　　站在院落之中的齐狼，躲过了埃托的打击，看到如此的画面，不禁发出了如此的惊叹之声，原本凌厉的目光，已经被一抹惊骇所取代。

　　这样的一幕，是齐狼万万没有想到的，自己率领的两千人，在囚徒军面前简直不堪一击，尤其是配备上卓越的战纹，以及超强的战斗素养，差不多随随便便挑出来一个，都可以与齐狼抗衡一二。

　　尤其是冲在最前方的铁男，更是他所无法撼动的。

　　别看只有五百人，这样的战斗力，实在是达到了一种变态的水平了，别看红森组织在这里坐拥两千个人，但是单兵实力相差实在不是一般的悬殊。

　　给人最为直观的感觉就是，遭遇就是屠杀！

　　站在办公室中，原本表情严肃的许敬威，望着囚徒军在院落之中肆虐的情形，以及本方肢体横飞、鲜血四溅的情景，惊骇之色已经渐渐趴在了脸上。

　　可以说，迄今为止，他这辈子还是第一次见到，如此可怕的战斗团体，放眼望去，足足五百人多人，最低等级差不多也拥有驭师五级，绝大多数，都是驭师巅峰之辈，甚至有了安尔森的加入，更是如虎添翼，大驭师级别的人物，已经高达十五人了。

　　十五名大驭师聚集在一起，到底能够发挥出多么大的战斗力，已经不言而喻了。

　　就连站在一旁的哈特，双眼也有些发直，在红森组织呆了近五年，之前也在集中营呆过，哈特自认为什么都见过了，但是这一刻，他却意识到，自己错了，大错特错的那种。

　　现在他也开始一点一点明白了过来，里杰为什么会被杀掉。

　　这样的一支囚徒军，差不多就如同尖刀，在加索地区完全能够达到无坚不摧的地步。

　　“这个世界上，怎么可能会有这样的团体？那一伙儿到底是从什么地方出现的？”许敬威情不自禁发出了如此的声音，背后更是有些发毛了。

　　与此同时，再看院落之中，齐狼与埃托周旋了几个来回之后，再看埃托，直接闪掉了，还没等齐狼摆出追击之态，眼前已经红芒一闪，肖弘已经出现在了齐狼的面前。

　　没有给齐狼过多的反应，肖弘单手已经直接抠住了齐狼的脖颈。

　　一瞬之间，齐狼双目已经张得老大，他非常清楚，这一下直接被肖弘逮住了死穴，速度之快，根本就不是普通大驭师一级的人物能够比拟得了的。

　　完了！

　　齐狼的心中不禁发出了如此的声音，整个人已经做好了死亡的准备，刚刚迈入大驭师一级的他，面对肖弘近乎毫无反抗之力。

　　然而，下一刻，让齐狼感到惊讶的是，肖弘并没有大开杀戒，而是挥出另外一个带有万年寒冰的拳头，生生轰击在了齐狼的下颚之上，直接将齐狼轰飞了出去。

　　瞬间，一股鲜血直接从齐狼的口中喷出，包裹有万年寒冰的拳头，轰击在齐狼的脸上，不禁让齐狼眼前有些眩晕。

　　不过，在齐狼的心中依旧惊讶连连，他能够感受到，肖弘完全可以杀死他，但是为什么没有？

　　就在齐狼诧异之时，伸展着魔纹翼的肖弘，已经再度上前一步，对着齐狼的腹部就是一脚，同位大驭师，这一刻齐狼在肖弘面前，给人的感觉就是毫无还手之力。

　　纵观整个院落，面对囚徒军的打击，只过去两分钟，两千名红森成员，只剩下不到两百人，其他的已经化成了尸体。

　　这样的打击速率，不得不让人感到震惊连连。

　　反观肖弘，对齐狼进行了一连串疯狂打击之后，直径迫使齐狼，没有了丝毫反抗的能力，就那样，被肖弘夹在腰间。

　　紧接着，再看肖弘微微抬起手，便向这红森魔纹行的顶楼一指。

　　这样的手势，囚徒军自然明白是什么意思，下一刻，再看铁男等足足十五名大驭师，展开魔纹翼齐刷刷对着顶楼，许敬威的办公室扑杀了过去。

　　面对此景，许敬威惊骇的目光，已经变成了惊恐，不禁向后退了两步，并且快速驱动了自身的战纹。

　　哗啦！哗啦！

　　几乎就在许敬威刚刚驱动战纹的刹那，办公室不大的窗户，头顶的天窗，已经齐齐破开！

　　肖弘、铁男等人，同样没有停顿，也没有什么好说的，一双双冰冷眸子，就如同寒冬的白月，从四面八方直奔许敬威冲杀过去！

　　身为大驭师二级，加索地区驭力等级最高者，许敬威自然不会坐以待毙，面对十五名大驭师，依旧进行着强力的反抗！

　　不过，以一敌十五？这显然有些不太现实，而肖弘等人采用的食人鱼战术，在这个不大的空间之中，也是显得极其的有效。

　　所谓的食人鱼战术，就是所有人只全力与许敬威过上一招，然后便闪开，换成下一个人，依旧是全力打击，根本就不给许敬威丝毫喘息的机会，更无法摸清每一个人的套路。

　　至于站在一旁的哈特，由于只有驭师三级的实力，差不多已经被彻彻底底忽略掉了，面对十五名大驭师的围攻，只能干看着。

　　尤其是看到狼狈不堪的齐狼，躺在角落的画面，更是不禁倒吸一口冷气。

　　原本许敬威尽可能打压白丝带组织，对肖弘的挑衅，已经变成了引火烧身。

　　如此恐怖的打击力量，根本就不是普通势力能够抗衡的。

　　短短的两分钟过后，经过将近一百轮连续不断的打击，许敬威整个人看上去已经狼狈不堪，头发蓬乱，脸上、身上大大小小的伤口随处可见，这种打击，最为可怕的便在于，不给许敬威一丝一毫的喘息，无缝式打击。

　　而在许敬威的心中，也已经是恐怖与震惊交织在了一起，这种挑衅之后，被人家狠揍的感觉，实在有些讽刺。

　　说现在许敬威没有一丁点的后悔，那是在骗人，但是此时此刻，后悔有用吗？

　　砰！

　　就在许敬威踉踉跄跄躲过一次打击之时，许敬威的眼前猛然红光一闪，紧接着许敬威只觉得腹部一阵翻江脑袋，微微低下头，便看到，肖弘包裹有万年寒冰的脚，已经直接轰击在了他的小腹之下。

　　力道之狠，直接迫使许敬威横飞出去，只是这还不算完，差不多就在许敬威飞出去的刹那，其余的十四名大驭师已经一拥而上，你一拳我一脚，轰击在许敬威的身体之上，就如同河流中的食人鱼一般。

　　当许敬威再度落地之时，已经变得血肉模糊，彻底失去了所有的反抗能力，当然，肖弘也没有一下子要了许敬威性命的意思。

　　噗通！

　　随着满脸是血、狼狈不堪的许敬威失去了所有的反抗能力，叶霖与疤脸便直接将许敬威架起，然后迫使起跪在肖弘的面前。

　　反观肖弘，取出一块白色的手帕，擦了擦脸上的斑斑血迹，便缓缓坐在了许敬威的位置上，表情冰冷而平和，甚至略带笑意，没有狰狞与愤怒。

　　“之前白丝带组织与红森组织的谈判，我觉得有些不妥，现在我们重新再谈一次，你看如何？”肖弘望着被摁在地上，被完全制服的许敬威，冷冷的笑了笑道。

　　许敬威抬起眼皮，望了一眼肖弘，神色可谓相当复杂，表情中有惊骇，还有那么一抹无尽的严峻。

　　之前的谈判，许敬威无疑是蹬鼻子上脸，那么这一次呢？肖弘一不做二不休，直接俘虏的他，强行占领红森魔纹行，再跟他谈，这可完全是两个概念了。

　　往好听了讲，叫敬酒不吃吃罚酒，往难听了说，就是给脸不要脸，非得一嘴巴抽到他的脸上。


第833章 软硬兼施！！

　　“你想怎么谈？”许敬威努力抬起头，望了一眼肖弘道，讽刺的是，半个小时之前，他还摆出一副贪得无厌的模样，对肖弘发出接二连三的挑衅，现在呢？被人家按在地上，这还有的谈么？还不是人家怎么讲怎么是？

　　“现在你的小命掌握在我的手里，想要赎回它，开个价钱吧。”肖弘摆弄着办公桌上，一支纯金钢笔，悠悠说道，这一刻，肖弘已经不急了。

　　“许某不知道大人本事，之前多有冒犯，还望海涵，这样，秃鹫组织的一切产业，以及收编的人员，如数奉还，今后我们两家井水不犯河水，如何？”许敬威微微望了一眼肖弘，摆出一副屈服的模样道。

　　“那秃鹫组织是我一手打下来的，理应归我，许老板拿抢夺我的东西，再来赎我的东西，你认为这是在做买卖吗？”肖弘淡然一笑道。

　　许敬威听到这话，虽然表情依旧严峻，但是心中已经产生了一丝不爽，说红森组织抢夺秃鹫组织，那现在的肖弘何尝不是在抢夺他的东西。

　　只不过，现在说什么都没有用了，毕竟现在主动权掌握在肖弘的手中，与其说现在是做生意，更不如所是，赤裸裸的要挟。

　　“那你到底想要怎么样？”许敬威表情渐渐变得严肃起来，开口问道。

　　“身为一方老大，许老板的命自然精贵的很，听说你手下的八头虫不错，那就拿整个红森魔纹行外加八头虫以及所辖势力，来赎回你宝贵的生命吧。”肖弘语气淡然道。

　　听到这话的许敬威的表情不禁动了动，红森魔纹行外加八头虫所辖势力，基本上就是红森魔纹行的全部了。

　　拿红森魔纹行的全部去换取他的小命，这可是许敬威绝对不能接受的，这样的举动，那红森组织，岂不是要以另外一种方式，沦落到与秃鹫组织同样的下场？

　　不过，说一千道一万，已经成为阶下囚的许敬威还有谈判的余地的吗？

　　同意，可以抱住小命，免得跟随自己的部下生灵涂炭，拒绝，后果可想而知，秃鹫组织之前到底变成了什么样子，他又不是没有看到。

　　许敬威能够走到今天这一步，赌徒的成分比较大，但是并不蠢，沉思了片刻，许敬威还是点了点头，即便他极度的不情愿。

　　“看来许老板是一个明智的人，愿赌服输的人，我一向很赏识，现在你的一切已经归我所有，现在你需要考虑的就是，想办法赎回你的自由吧。”肖弘回应一声，便将许敬威的通讯魔纹扔到了许敬威的面前。

　　许敬威自然明白这是什么意思，没有片刻停留，便开始做出吩咐，八头虫迅速返回到红森魔纹行，占领秃鹫组织的产业，归还白丝带。

　　与此同时，蟾蜍率领着几千属下，已经来到了红森魔纹行的边缘，不过，看到的，就是那遍地的尸骸，以及驱动着战纹，目光冰冷的囚徒军。

　　看到如此的一幕，毫不夸张的说，蟾蜍的心中，顿时就咯噔一下，接着一片冰凉！

　　不用再多看一眼，蟾蜍就已经明白了，就算他以最快的速度赶回，仿佛也已经为时已晚，只用了不到十分钟就彻底将战斗解决，蟾蜍直到现在，还不敢相信这样的现实。

　　然而，就在蟾蜍面露惊骇之时，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是许敬威。

　　“我们失败了，为了避免生灵涂炭，回来吧。”

　　随着蟾蜍接通联络，蟾蜍便看到，满脸是血的许敬威，语气深沉对蟾蜍说道。

　　“哎……”这样的画面，这样的言语，不禁让蟾蜍长叹一声，一切已经在一瞬间结束了，非常明智的蟾蜍也清楚，对手的实力太过强大，强大到他们根本无法撼动。

　　同样这个时候的蟾蜍也想得很透彻，现在他可以拒绝投降，带着自己的人离去，另立山头，但是加索地区就这么大，另立山头人家一样剿灭，更重要的是，失去了红森组织，他和属下吃什么？喝什么？

　　“懂了。”蟾蜍回应了一声，便直接一个人向着红森魔纹行而去，对于蟾蜍的来到，肖弘也已经吩咐了囚徒军，因此并没有丝毫的阻拦。

　　就这样，随着八头虫不断接到许敬威的信息，八头虫基本上都是仰天长叹一声，便不做挣扎，明智的选择接受现实，只身一人向着红森魔纹行而去。

　　大概只过去了是一个小时，时间已经来到了后半夜，八头虫便齐聚在了许敬威的办公室中。

　　望着这奇形怪状，有美有丑的八个人，肖弘终于流露很出了一抹还算温和的笑容：“你们能够不加反抗，就来到这里，足可见你们的明智，这样很好。”

　　对于肖弘的话语，八头虫没有回应，表情充满严峻，不过，并无愤恨，正如许敬威一直挂在嘴边上的话，这里是一个强者为尊的世界。

　　唯独那同位洛丹伦人的平泊，望着肖弘身后的铁男、疤脸以及叶霖等人那墨绿色的瞳孔，目光之中闪过一抹异色，甚至隐隐之中带有一抹亲切，在如今这个世道，洛丹伦人与洛丹伦人碰到一起，就会有一种额外的亲切，此刻亦不例外。

　　甚至就连铁男等人，在扫视八头虫的时候，也会情不自禁，在平泊的身上多停留几秒钟。

　　不过，肖弘这个时候却没有因为平泊是洛丹伦人，而有任何的异样。

　　“我袭击这里，其实是有两个原因的，其一不用多说，你们心中也懂，有人对我呲牙，我自然要大耳光招呼上去，其二就是我觉得加索地区统一一下，比无尽的内讧，无尽的内耗要好得多，想必在你们心中，都应该有一个共同的敌人吧，那就是高湘真义国。”肖弘神色不动，接着一字一句的说道。

　　八头虫听到这话，目光终于有了一些变化，显然肖弘说得很实在，而且也确实，加索地区的人，都有一个共同的敌人，那就是高湘真义国。

　　“而今天将你们召集于此，与其说是逼迫你们投降，更不如说是让你们停止内讧，组成加索地区的联盟，对抗外敌，总比自相残杀要好，今天我要说的就是这些，从今往后，我不会对你们做出任何的限制，只要不内讧，除此之外，你们所辖的人以及势力，还归你们管理，白丝带轻易不会掺和。”肖弘扔下这句话，便将手中的纯金钢笔扔到了木桌之上，然后示意将许敬威带着，离开。

　　一旁的沃师虽然没有说话，但是他却可以品得出来，肖弘对八头虫的处理，非常微妙，看似没有丝毫的强硬，更没有威胁，甚至礼遇有加，实则这就无形间，已经控制住了八头虫，因为现在红森集团的产业、秃鹫组织的产业已经全部落入到了白丝带的手中，那么也就是说，八头虫想要继续生存，或者直白点说，想要吃饭，就必须要依附着白丝带组织。

　　对于吃软不吃硬的八头虫，这绝对是对症下药，即控制，也不来强硬的。

　　见肖弘等人缓步走出，平泊望了一眼身旁的同伴，便连忙追了出去。

　　看到平泊从里面走了出来，肖弘等人缓缓停下脚步，将目光对准了平泊。

　　“你们是洛丹伦人？”平泊神色略显兴奋与忐忑，开口问道。

　　“是啊。”铁男笑了笑回应道。

　　“呵呵，我也是。”平泊同样流露出笑容，回应道，常年的颠沛流离、饱受迫害，洛丹伦人与洛丹伦人碰到一起，往往都会格外的亲切，正所谓老乡见老乡两眼泪汪汪。

　　“正是因为这里有很多洛丹伦人，以及许敬威收容了很多洛丹伦人，我们才没有对这里进行过分的屠戮，以及留下许敬威一条性命。”肖弘撇过头，望了一眼平泊，回应道。

　　“那么还希望你们能够放过许敬威老板，不要伤害他，看来洛丹伦人的份儿上，他平日对洛丹伦人不薄的。”平泊替许敬威求情道。

　　“这就要看他自己了。”肖弘留下这一句话，便转身走掉了。

　　下楼的同时，肖弘也对任秋发出一系列的吩咐。

　　而在另一边，任秋已经得到了鬼面的消息，红森组织霸占的秃鹫产业，已经全部归还给了白丝带组织。

　　毫不夸张的说，得到如此的消息，任秋的第一个反应就是不可思议，这红森组织向来强势，怎么能将霸占的秃鹫组织的产业，在不到几个小时内归还？这太让人难以置信了。

　　不过，就在任秋刚刚中断与鬼面的联络，一张俏脸，还没有从震惊之中缓过来之时，任秋便接到了肖弘发送过来的信息。

　　信息的内容非常简单，只有一句话：现在你可以去吞并红森组织了。

　　看到这样的信息，任秋的嘴巴不禁张开，摆出一副震惊的模样，这一刻近乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　现在可以收购红森组织了？只是这轻飘飘的几个字，但传达出来的消息，却如同惊涛骇浪一般，这样的消息，无疑就在昭示着红森组织已经被肖弘覆没了。


第834章 来客！！

　　“我……我没看错吧？这怎么可能？”任秋看到这样的信息，情不自禁发出了如此的声音，根本就不敢相信，眼前所看到的事实。

　　不过，之前红森组织已经将秃鹫组织的产业让了出来，却仿佛在问接的证明着一切。

　　任秋做梦都不敢想象，只是一夜之间，肖弘就不声不响，让之前岌岌可危的白丝带组织，统一了加索地区？这样的效率有些太假了吧。

　　然而，就在任秋愣神的刹那，巴约却再度向任秋发出了呼叫轻声。

　　“巴约，什么事？”接通联络，任秋依旧满脸木讷道。

　　“老大，有些诡异了，红森组织的八头虫，已经选择主动投降，不过，他们说，只优先听命于那白发大人。”巴约开口说道，讽刺的是，直到现在无论是任秋，还是巴约都不知道肖弘到底叫什么。

　　听到这话的任秋，也算是彻彻底底明白了，这肖弘八层已经将红森组织的老巢捅掉了。

　　“随……随他们的便吧。”任秋这个时候也有些发懵，磕磕绊绊道。

　　当然任秋此刻也有着自己的担心，那就是她真的很害怕，这么大的产业，白丝带吞不下啊，更担心自己无法稳固住现在的地位。

　　若只是一个白丝带组织三万人还好说，现在人数差不多已经达到了十三万，那可就完完全全不一样了。

　　“看来明天还要找白头发先生讨教一下才可以。”任秋喃喃自语，脸颊已经出现了一抹红润。

　　乘坐铁脚马返回到大森林宾馆的肖弘，看了看时间便吩咐囚徒军轮流警戒，然后各自休息。

　　至于安尔森等人，也临时将他们安置了下去，肖弘也看得出来，安尔森等人在刚才的战斗之中，也可谓相当卖力。

　　可以说，虽然知道的人很少，但是不得不说，肖弘一夜之间便将加索地区彻底统治，这绝对是堪称神迹了，只是肖弘等人没有意识到。

　　甚至在加索地区的很多很多人，都没有意识到这一点。

　　转眼一天匆匆而过，时间来到了清晨，一觉醒来的肖弘，便已经第一时间来到了弗洛的房间之中，经过了一段时间，尽能控制区差不多已经被修复的弗洛，身体的各项机能已经相对稳定，看上去如同一个恬静的婴儿，睡得额外的香甜。

　　不过，肖弘可没有被这种假象所蒙蔽，肖弘很清楚，昏睡过去容易，苏醒了就难了。

　　再一次对弗洛身体的身体进行了一次全面的检测，肖弘便将一枚营养纹丹，放入到了弗洛的口中，并用温水顺下。

　　然后肖弘便一刻不停，坐在角落中的木桌上，开始配制相应的药剂，以及制作药纹，这个药纹，是肖弘最近思考想出来的，名叫保护药纹，是专门纠正肖弘错误操作的，就如同格尺亦或是圆规一样，充分避免肖弘的误操作，引发不良后果。

　　足足经过了一个小时的制作，肖弘才讲所有药液，以及保护魔纹制作完毕，然后肖弘不做停留，立刻来到了弗洛的身旁，将保护魔纹固定在一个闲置的魔纹机械臂上，瞬间，一抹绿色的能量膜便覆盖在了弗洛的大脑之上。

　　随后，肖弘便将注满药液的魔纹针按照顺序插在了弗洛的脑袋上，然后驱动，开始进行新一轮的修复。

　　这一次，肖弘所要修复的，便是弗洛大脑中的逻辑分析区。

　　由于有了保护魔纹的帮助，这一次肖弘的修复，也就可以更加大胆一些，只要修复出现失误，保护魔纹就会自动屏蔽，这无疑让肖弘省了不少的力气。

　　又一个小时过去，已经挥汗如雨的肖弘，才一点一点停止了驭力的调动，同时再看高精度检测仪上面的扫描图像，弗洛的逻辑分析区的神经，已经开始复苏，下面需要的就是静养了。

　　不过，这对于弗洛的整体大脑修复，还需要进一步的治疗，下一步就是语言控制区，以及脑神经的细微之处，让它们彻底复苏。

　　按照肖弘的预计，这个过程，大体需要一到两个月的时间。

　　“王军，这段时间辛苦你了。”肖弘抬起头，看了看不断照顾弗洛的王军，轻声说道。

　　“大块头还能好么？”王军抬起头，目光希冀的望着肖弘道，不可否认，与弗洛在一起呆久了，王军与弗洛之间已经有了那么一些感情，他真的不希望弗洛就此死去。

　　“会的。”肖弘沉思了片刻，回应道，接着便将一颗驭燃修炼魔纹放在了王军的手上，用意已经在明显不过了，那就是现在弗洛的情况还算稳定，抓紧时间进行修炼吧。

　　将眼前的东西重新收入到空间裂口之中，肖弘便缓步走了出去，事实上，经过了昨天一夜，至少在加索地区，已经不会再有太大的麻烦了，现在唯一需要担心的，就是高湘真义国。

　　来到一楼，肖弘就可以清清楚楚的看到，洛丹伦女子已经开始忙忙碌碌，将各种菜肴放在餐桌之上。

　　不过很快，肖弘便将目光对准了大厅的一角，只看到任秋满脸红晕的望着肖弘，一副花痴的模样。

　　囚徒军成员对于任秋，基本上也没有什么警戒了，自顾自的忙着自己的事情，尤其是沃师，更是在另外一个角落之中，设计自己的血巫图腾杖。

　　“你来有什么事？”肖弘坐在任秋旁边，望了一眼任秋的小脸，开口问道。

　　“没事就不能来了么？”任秋娇滴滴道。

　　“说正事。”肖弘依旧是一脸严肃道。

　　“好吧。”任秋见肖弘依旧是一副冰疙瘩的模样，也无心过分的“调戏”，表情微微变得严肃起来，轻声道：“其实……我来是想向你取取经的，你一下子让我控制整个加索地区，我担心我有些驾驭不了，不知道你有什么好办法？”

　　“想要驾驭一方势力，除了真诚相待，恩威并施之外，你还需要一个东西。”肖弘沉思了片刻道。

　　“什么？”任秋好奇道。

　　“心腹军，也就是说嫡系，再说的白一点，就是无论你到了何种状态，这一支心腹军都会听命于你，生死不变，这一支军队越强大，你的地位也就越稳固。”肖弘直截了当道。

　　“可是，我上哪弄这支军队啊？现在我信得过的只有鬼面和巴约了，而且就算组建起来，战斗力估计也是平平的。”任秋想了想，有些挠头道。

　　“实力平平，是可以训练出来的。”肖弘回应道。

　　“那你能帮我吗？”任秋接着摆出一副娇滴滴的模样，央求道。

　　面对任秋的央求，肖弘沉思了片刻，主要是权衡，显然任秋的地位稳固，那么自己在加索的地位，同样也会水涨船高，加索地区的稳固，同样也会更好的牵动着高湘真义国，有了这样的想法，肖弘微微点了点头。

　　“训练我可以帮你，人，主要还是要靠你自己去挑选。”肖弘想了想，回应道。

　　“这没有问题。”任秋笑盈盈道。

　　不过，就在肖弘与任秋聊着关于心腹军组建的事情之时，任秋的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，请求呼叫的正是鬼面。

　　“鬼面，什么事？”接通联络之后，任秋的表情微微变得严肃起来，开口问道。

　　“老大，有些情况，一名自称高湘真义国的军官，想要见您。”鬼面表情严肃道。

　　“高湘真义国的军官？见我？”任秋听到这话，脸上写满了不可思议，白丝带组织乃至整个加索地区，几乎与高湘真义国堪称死敌，除了一些小势力，几乎很少有人愿意去与高湘真义国联系。

　　毕竟这里差不多百分之八十的人，都是被高湘真义国迫害，走投无路来到这里的。

　　“是的，他有点事情，要找您谈谈，保证你会感兴趣。”鬼面接着回应道。

　　任秋这个时候没有在给出回答，而是情不自禁将目光对准了肖弘，事实上如今加索地区谁是真正的老大，已经不言而喻了。

　　“让他等着。”肖弘拿过任秋的通讯魔纹，直截了当道：“不过，不该说的话，千万不要说，尤其是加索地区现在的形式。”

　　“明白。”鬼面回应一声，便中断了联络。

　　“高湘真义国的军官，潜入到这里，还来找咱们，到底是为了什么？”任秋有些纳闷。

　　“八成是冲着我们来的。”肖弘淡然一笑道。

　　“那现在该怎么办？”任秋接着问道。

　　“先看看再说。”肖弘回应一声，便转身上楼，然后便换上了之前那套礼服，戴上礼帽，并且将自己的胡须直接全部刮掉，随着肖弘戴上那副魔纹框架眼镜，拎起小拐棍的肖弘，已经很难再看出原来的样子。

　　不过，对此肖弘还是不放心，又拿起大森林老板娘留下的化妆品抹了抹，这一下就连肖弘自己都认不出自己了。

　　下楼之后，肖弘便直接示意任秋，去看一看那个高湘真义国的军官，到底有何目的，不过，肖弘的心中，也已经猜到了一个八九不离十了。

　　进入到魔纹车中，肖弘与任秋以及几名白丝带成员，便一刻不停，向任秋所在的小别墅赶去。


第835章 滑头！！

　　一路之上，肖弘则在不断的向任秋交代的一些事情，主要就是如何随机应变。

　　任秋也听得非常仔细，默不作声，频频点头。

　　就这样，经过了二十分钟的行进，肖弘便来到了小别墅的门口，一辆非常不起眼的魔纹车，赫然停在院落之中。

　　对此，肖弘的神色没有丝毫的变化，带上白色的手套，打开车门，下车之后，特地为任秋也打开了车门，给人的感觉，俨然一个助手模样。

　　反观任秋，也是连忙带上银质面具，在肖弘的搀扶下，走下魔纹车，表情更是一脸深沉、冰冷的模样，之前在魔纹车那副小女生的模样，已经荡然无存，甚至这深沉与冰冷已经变得更加有底气了，因为肖弘就在她身旁。

　　她若搞不定，肖弘出手就百分百没问题了。

　　进入到小别墅的之中，站在任秋身后的肖弘，便可以清楚的看到，三名身着便装的男子，正坐在沙发之上，一脸的肃然，只从那犀利的目光观察，肖弘就可以辨识得出来，绝对不是混混之流。

　　见任秋走了进来，再看坐在中间的男子缓缓起身，身材不高，大概170公分左右，眼睛颇大，不过却总给人睡眼惺忪之感，皮肤微微泛黄，整个人看起来，并不起眼，唯独那睡眼之中，时而闪烁的精光。

　　“想必这就是白丝带组织的老大任秋小姐了？幸会，首先自我介绍一下，我叫牛良。”这不高的男子神色不变，自我介绍道，并缓缓伸出了干枯且有力的手。

　　任秋没有多言，同样伸出纤细的手，轻点一下，以示“友好”，便缓缓坐在了正对面的沙发之上，目光依旧严肃，举止看似懒散。

　　“之前听说牛先生，呃不，应该说是牛军官是高湘真义国的军人，不知道来找我这么一个小女子，究竟有何事？该不是要剿灭我，来发最后通牒的吧？”任秋一副悠然的模样道。

　　“高湘真义国，素来兵强马壮，战无不胜、攻无不克，乃泰格宇宙不择不扣的钢铁雄狮，若向要剿灭你这样的势力，简直易如反掌，不过，这一次我家将军对于白丝带组织并无攻破的意思，反倒要给白丝带组织一个自救的机会，只是不知道任秋小姐是否想要了。”牛良一脸威严，开口说道。

　　“哟，都说高湘真义国的士兵勇猛无敌，看来还真不是说说的，只是不知道，牛军官说的自救机会，到底是什么样子的？”任秋神色不变轻声问道。

　　“说是自救，但是这多多少少，对你们白丝带组织也有大有好处的，不会白忙活，听说前些日子，东江城来了一伙儿人，屠杀了白丝带组织上千名成员，想必任秋应该对那伙儿人恨之入骨了吧，刚好那伙人也是高湘真义国重点打击的对象，而高湘军队非常愿意帮助白丝带组织剿灭这伙儿人，也算是为白丝带组织复仇了，只是不知道，任秋小姐意下如何？”牛良开口说道。

　　而肖弘听到这话，表情虽然不动，但是心中却是冷冷的笑了笑。

　　“你还真别说，来得那伙神秘人，还真是让我挺棘手的，战斗力很强大，而且可谓横行霸道，我个人自然非常希望干掉他们，但是呢……也许牛军官有所不知，这加索地区自从形成之初，就有一个不成文的规定，那就是严禁与高湘军队有任何实质上的合作，否则便会成为公敌，而白丝带组织在加索地区虽为巨头，但压在白丝带上面的，还有两个虎视眈眈的红森组织与秃鹫组织呢，他们可是时时刻刻都盯着白丝带露出什么破绽，然后以此为借口，将白丝带荡平。”任秋微微流露出一抹顾忌，向牛良说道。

　　事实上，这任秋的谈话，看似只是顾忌，但是却极富技巧性，不动声色，便开始试探高湘军方对加索地区的近况到底了解多少，是否知道红森组织与秃鹫组织已经覆没。

　　“这任秋小姐就不必担心了，放心，只要你和你的白丝带能够协助我们将那伙儿神秘人一窝端掉，我们向你保证，会将白丝带扶持成为加索地区的最为强大的势力。”牛良表情严肃道。

　　说的好听，就怕到时候卸磨杀驴啊。

　　任秋心中暗道，不过，这样的言语任秋可没有直说。

　　“既然如此，我就暂时相信牛军官的话了，不过呢，想必牛军官也应该提前表示一下吧，还有我想知道，您所辖军队的情况，最起码让我心中有个底。”任秋接着说道。

　　“我所辖的军队，这个任秋小姐没必要知道，至于提前表示，放心，大功告成之后会给你的。”牛良回应道，言语之间，可谓滴水不漏。

　　“呵呵呵呵。”几乎就在牛良这话出口的瞬间，任秋忽然发出了一连串银铃般的笑声，声音不大，也没有什么嘲讽，总之就是笑得让人有些发懵。

　　“我可以理解成为，这就是牛军官所谓的成心合作么？这年头，杀个人还要付定金呢，更何况是那么多人，而且您口口声声说是合作，结果我现在和谁合作都不知道，您该不会是纯心欺负我这个小女生吧？而且我现在也有些怀疑，牛军官身份的真实性，该不会是哪个小混混来我这里蒙事吧？”任秋依旧保持着那甜美的笑容道，不过，这话语就要略显强硬了。

　　站在一旁的肖弘，表情始终未动，看上去跟一个属下没有太大区别，事实上也没有人注意肖弘，而肖弘的心中，却对任秋的言谈赞赏有加，显然，这任秋很会聊天，深得谈判的技巧。

　　再看坐在任秋正对面的牛良，表情则开始微微发生变化了，任秋的一番话，无疑让牛良极其的难受，是再继续强硬也不是，松口他又担心偷鸡不成蚀把米。

　　一时间，整个房间多多少少陷入到了僵持，安静的房间，空气都快要凝固住了。

　　足足过去了能有五分钟的时间，再看牛良终于缓缓伸出手，从衣兜之中掏出了军官魔纹，接着便将其驱动。

　　下一刻，便看到一面小光屏之上，清清楚楚的记录着牛良的基本信息，包括职务、所属军队等等，还有一张清晰的照片。

　　同样站在一旁的肖弘，也是看的清清楚楚，军衔：上校，所属军队战魂师团等等。

　　对于大名鼎鼎的战魂师团，肖弘之前自然有所耳闻，堪称自强州最强军团，人数三千人，总指挥官为王阁，而这也没有出乎肖弘的意料，肖弘差不多屠杀了几万高湘士兵，自强州怎么可能不重视？

　　“哟，想不到大人您竟然是大名鼎鼎战魂师团的一员，失敬，失敬啊。”任秋忽然摆出一副惊诧的模样，连忙道。

　　反观牛良面对任秋的惊诧，嘴角不禁弯出一个弧度，很受用的样子。

　　“现在你应该相信了吧？”牛良沉声道。

　　“这是自然，只是战魂师团那么强力的师团，应该不会在乎提前付出点定金吧？而且不知道战魂师团消灭那伙儿人的把握有多大？”任秋摆出一副崇拜的模样道，但是言语之间，却依旧温柔的咬着之前的原则不放口。

　　“堂堂自强州的王牌军团，战无不胜的战魂师团，干掉区区几个毛贼，自然是手拿把攥，轻松加愉快，只要白丝带能够准确的锁定住他们，并且让我们的大部队不受干扰，进入到加索地区便可。”牛良摆出一副自信满满的样子道：“至于定金？我需要与上司汇报一下，只是不知道任秋开除的条件是怎样的？可以说来听听。”

　　“定金自然是战纹了，若牛军官觉得不妥，给一些材料也可以的，总之无论是什么？总应该给一点以示诚意吧？”任秋接着说道。

　　“放心吧，我会将我的意思传达回去的，这段期间呢，还希望白丝带组织多多留意那伙儿的踪迹，若有情况，可以直接向我汇报。”牛良回应了一声，便将一个通讯魔纹的号码，放在的茶几之上，然后走出小别墅，与另外两名部下乘坐魔纹车直接离开了东江城，根本没有在东江城过多的停留。

　　因为这东江城到底是个什么地方，说实在的牛良已经有所领教了，这里几乎没有给他们立足的地方，处处充满杀机。

　　之前他派到此地的两名部下，第二天就被这里的黑店式宾馆黑掉了，唯一发现的就是两具尸体，弃尸荒野，否则也不会对东江城的近况一无所知。

　　反观在小别墅中的任秋，看了看茶几上的纸条，又看了看肖弘，仿佛再一次变成了没有了主意的小女生，问道：“现在我们该怎么办？”

　　“封锁红森组织与秃鹫组织被吞并的消息，另外派出人，锁定加索地区中高湘士兵的行踪，除此之外，就是一个字，拖，为我们自身争取足够多的时间，最后就是，在拖延时间中，能捞到多少好处，就捞多少好处，不要觉得不好意思。”肖弘沉思了片刻，回应道。


第836章 血巫魔纹杖！！

　　而在这拖的这段时间，肖弘主要的目的就是，等待弗洛复原，让囚徒军的驭力等级再度提高，除此之外，便是尽可能让加索地区的整体实力变强，待肖弘等人离开之后，依旧能够站得住脚。

　　“没问题，我听你的。”

　　言罢，任秋便拿起通讯魔纹，秘密做出一系列的吩咐。

　　至于肖弘，也没有在这里久留，让任秋对心腹军的事情多上点心，便走出别墅，上了一辆魔纹车，朝着大森林宾馆而去。

　　返回到大森林宾馆，肖弘便第一时间做出吩咐，没有成就驭师巅峰的，这段期间，什么都不用坐，抓紧一切时间进行修炼，驭师巅峰成员休整的同时，保持警戒。

　　就在肖弘将囚徒军近期任务布置完毕之时，再看沃师已经来到了肖弘的身旁，手中依旧握着那根血巫木，并没有动分毫。

　　“老大，能不能帮我看一看我的设计图，给我提点意见。”沃师来到肖弘身旁，小声说道，并将手中的设计图，放在了肖弘的手中。

　　肖弘展开设计图大略的看了看，眉毛不禁就是轻轻一挑，可以说，沃师对图腾魔纹杖的设计思路，可谓非常奇妙，很多技术，都非常的偏门。

　　若不是仰仗着多比别人看了几本书，肖弘还真未必能够看得懂。

　　大概看了一分钟，肖弘便对沃师招了招手，然后二人便直接坐在了角落之中，简单的询问了几句，肖弘便指着图腾魔纹杖的图纸比划道：“这里我个人认为应该加入传导魔纹，还有这里，应该多放置一个魔纹，还有就是这里，应该多方一块绿晶宝石，增加驭力传导性。”

　　沃师在一旁仔细的听着，频频点头，只不过，过了一会儿，沃师才开口道：“传导魔纹我不会啊，而且按照老大你的意思，那这根图腾魔纹杖成本将会再度提高。”

　　“提高没有关系，现在对于我们而言，材料与成本都不是问题，问题是如何才能够提高战斗力，要知道，我们在这里呆不长，而且一旦到了北半球，具体是个什么样子，你我都可以猜测得到。”肖弘望了一眼沃师，开口道。

　　沃师点了点头，他明白肖弘的意思，这么说吧，在南半球，类似战魂师团，堪称王牌，而在北半球，战魂师团充其量也只能算是一支精锐，这就是差距。

　　“那么其中三个关键性的魔纹，还需要老大帮忙制作一下。”沃师小声说道，语气之中，多少有些难为情。

　　“没问题。”肖弘回答的也很痛快。

　　与此同时，牛良驾驶着魔纹车，已经彻底离开了东江城，进入到了东江城南部十公里的一个僻静的小城镇——罗索镇。

　　不过，这一切，都已经在白丝带成员的秘密监视之中了。

　　快速进入到一个木屋之中，牛良便取出自己的通讯魔纹，结果却发现，任秋不知道什么时候，给他发了一个非常无害的“笑脸”符号，仿佛实在表示着友善，对此牛良只是不屑的一笑，接着便表情严肃向王阁发出了呼叫请求。

　　“怎么样？事情进展的如何？”接通联络之后，王阁面色冰冷问道。

　　“一切还算顺利，那任秋也算识相，同意与我们进行合作，不过，却对我们提出了一些要求，例如要知道我们与谁合作，并且索要定金。”牛良如实想王阁汇报道。

　　按照来讲，这样的要求，看似平淡无奇，但是王阁却谨慎的思索了片刻，虽然没有明确的证据，但是王阁始终觉得任秋这个女人，真的有些不靠谱，而这种觉得，主要取决于他仿佛已经品出来了，那任秋并非人白痴一样，只是任人宰割的小绵羊。

　　而王阁之前的想法，也是非常的干脆，那就是借着白丝带在加索地区的势力，将囚徒军消灭，然后以扶持白丝带组织为名义，再彻底干掉红森组织、秃鹫组织，最后再干掉白丝带组织，如此一来，不但囚徒军可以灭掉，加索地区这块自强州的顽疾，也就算是彻底治愈了。

　　就算高湘真义国的首脑责怪信义集中营的事情，但加索地区的功劳，差不多也可以将功补过了。

　　然而，任秋并非等闲，这就让王阁不得不变得更加的谨慎与小心了。

　　“之前你有没有跟他们说，我们要动用多少军队？”王阁沉思了足足有十分钟，才开口问道。

　　“有，我说是三千。”见王阁这个模样，牛良心中也有些忐忑了，不过还是如实回答道。

　　“很好，就姑且让他们以为是三千吧，现在你就跟任秋去说，想要支付定金，可以，但是我也要有一个前提，那就是我需要那些囚徒的近期情报，至于你还有我们分布在加索地区的人员，暂时全部撤出加索地区，不要耽搁。”王阁接着吩咐道。

　　“明白。”牛良没有过多的询问，老老实实的回应道。

　　而在另外一边，肖弘已经与沃师来到了四楼的一个房间之中，经过了一番细致的商讨之后，二人便分工开来。

　　肖弘负责制作三个镶嵌在血巫木上面的主要魔纹，以及传导魔纹，沃师负责其他。

　　随着二人分工完毕，坐在木桌上的肖弘，取来一块英仙石，开始雕琢起来，英仙石同样是制作大驭师战纹的一种载石，制作可以驱动的战纹，效果一般，但是制作药纹亦或是其他魔纹，效果则要比其他载石，略强一些。

　　至于制作战纹所使用的技术，肖弘也想得很明确，那就是除了纹中纹技术以外的全部技术，尽可能让沃师的新武器，变得强大起来。

　　在另一边的沃师，也从肖弘那里借来的若水短刀，开始小心翼翼修剪着比钢铁还要坚硬的血巫木，以及在上面打上一个又一个镶嵌魔纹以及其他东西的凹槽，除此之外，便是在上面雕琢一些奇奇怪怪的图腾魔纹。

　　由于肖弘使用了非纹中纹的其他全部技术，因此，三个大驭师一级的战纹，肖弘差不多用掉了小一天的时间，直到晚上四点，肖弘才将其制作完成。

　　同时，再看沃师的手中，图腾魔纹杖轮廓，以及其他部分已经完成，顶端分散的枝叶已经被编制成了一个近乎球体，其中包裹着一个雕满了图腾魔纹的灵兽头骨，再往下，便是三个粗大的分支，每一个分支之上，都有一个魔纹的凹槽，正是用于镶嵌肖弘制作的那三个魔纹，图腾魔纹杖的主干之上，更是雕琢着密密麻麻的图腾魔纹，并且镶嵌了七颗颜色各异的彩晶宝石。

　　看上去，怪异、深沉而又不失华丽。

　　将制作的三个魔纹严丝合缝镶嵌其中，肖弘又用汲魂在上面快速雕琢上传导魔纹，整个血巫图腾魔纹权杖，便在肖弘与沃师的合力之下，制作了出来。

　　将血巫图腾杖握在手中，沃师的脸上，难掩兴奋之情，因为沃师完完全全可以看得出来，这根血巫魔纹杖比他之前所拥有的还要好。

　　调动体内驭力将其驱动，只见血巫图腾杖顶端的灵兽头骨，其双眸处，猛然发出一阵明亮的光彩，同时肖弘制作的三个魔纹也闪耀出明亮的光芒，在血巫魔纹杖四周，形成三个能量纹，条条底纹更是环绕在魔纹杖之上。

　　若之前只是一般华丽，那么现在无疑就是华丽无比了。

　　一旁站着收拾东西的肖弘，看到沃师手中的魔纹杖，脸上也终于流露出了一抹轻松的神态，由于看过设计图，肖弘非常清楚着血巫魔纹杖的性能。

　　自身几乎没有攻击性，但是就如同肖弘的墨耐辅纹一样，可以大幅度的提高全队的战斗力，非常不错。

　　尤其是穿着那红色长袍的沃师，再拎上血巫魔纹杖，沃师也差不多恢复到了往日的模样。

　　随着肖弘将金属箱和汲魂小心翼翼放入到空间裂口之中，肖弘便与沃师走出了房间。

　　来到一口大厅，基本上驭师五级的囚徒军成员，已经全部上了五楼，专心修炼，大厅、楼顶乃至院落之中，进行警戒的，都是清一色驭师巅峰的成员。

　　不过，就在肖弘刚刚走下楼梯，准备享用晚餐之时，通讯魔纹再度传来了震动，请求呼叫的正是任秋。

　　“任秋，怎么了？”接通联络，肖弘开口问道。

　　“刚才接到了战魂师团的信息，他们让我先提供你们的一些资料，才会给予补给，而且我派出去的人也有信息，那就是潜入加索地区周边的百余个人，全部撤出了加索地区。”任秋如实向肖弘汇报道。

　　听到这话，肖弘淡然的神色微微一动，虽然这样的消息只是简简单单，但是肖弘却可以感受到，战魂师团那指挥官王阁其谨慎的程度，不过，肖弘也没有什么好担心的。

　　只是略微的思考了片刻，肖弘便将目光对准了极富特点的疤脸，然后吩咐道：“疤脸，带上你的战斗组，找个合适的地方摆拍几张照片去，记住，要血腥一点的。”

　　“懂了。”疤脸回应了一声，便对着部下摆了摆手，然后骑上铁脚马，不紧不慢离开了大森林宾馆，开始在附近转悠。

　　“还有，心腹军组建的如何？”肖弘接着问道。


第837章 暗中发展！！（上）

　　“并不算太顺利，算上鬼面与巴约我一共只凑到了1500人，都是等级还算不错，也非常靠得住的。”任秋多少有些难为情道，然后抬起眼皮，用楚楚可怜的目光望着肖弘，不说话也知道这是什么意思了。

　　“除了鬼满与巴约，让你的1500人全部带到我这里来。”肖弘想了想，吩咐任秋道。

　　中断与任秋的联络，肖弘便直接向八头虫中，唯一的洛丹伦人平泊，发出了呼叫请求。

　　随着平泊的影像出现在了肖弘的面前，再看平泊原本淡然的表情间，不禁闪过了一抹淡淡的欣喜，还是那句话，虽然囚徒军之前是他们的敌人，但是囚徒军大部分成员都是洛丹伦人，只要这一点，其他的就不用再多说什么了。

　　“大人，您找我？”平泊看到肖弘，礼貌道。

　　“我现在很想知道，在红森组织之中，有多少洛丹伦人？”肖弘单刀直入道。

　　“1800人左右，全部都在我的手下。”平泊接着回应道。

　　肖弘听到这话，略微停顿了一下，点了点头，接着问道：“这些人驭力等级如何？”

　　“由于这里条件一般，虽然他们的天赋还都不错，但是大部分的驭力等级只能算是中等偏上吧，驭力等级普遍都是驭师一两级到驭者四五级的样子。”平泊回应道，言语之间，略微有些难为情，毕竟与肖弘手下的囚徒军比起来，平泊手下的洛丹伦人，就要显得平庸太多了。

　　“还算可以吧，现在你将全部洛丹伦人都带过来吧，我打算在这里组建一直心腹军队，从今往后，你们要全权听从任秋的命令。”肖弘神色略微变得严肃起来，吩咐道。

　　“啊？听任秋的？不是听从您的命令么？”平泊略有些诧异道。

　　“听从任秋的命令，就是听从我的命令。”肖弘接着补充一句道。

　　“那我明白了，遵命，大人，我这就着手准备。”平泊回应了一声，便小心翼翼中断了联络。

　　一个小时之后，待肖弘等人用餐完毕，疤脸也已经返回，并将一个影像魔纹放在了肖弘的手中。

　　“分三个场景，两百多张，老大你自己挑吧。”疤脸开口对肖弘说道。

　　肖弘没有回应，随之驱动影像魔纹，只看到，画面之中，是一片树林，疤脸等人身着的狼毛皮夹已经溅满了鲜血，在其四周，便是绑有白丝带的“尸体”，这样的照片，共有六十多张。

　　再往后，便是在山野之中的一个小木屋中，疤脸等人吃着烤肉的画面，狼吞虎咽的那种，画面是从极远处的高低上拍摄的，类似的照片不计其数。

　　很快，肖弘便从中跳出了七八张说清晰不清晰，说模糊不模糊的图片，总之就是毫无破绽的，而且也无法让战魂师团跳出什么毛病。

　　然后将影像魔纹放入到打印仪器之中，一张张纸制图片，便出现在了肖弘了的手中。

　　就在肖弘不断忙碌着的时候，任秋拼凑的1500人也纷纷来到了大森林宾馆之外，清一色全是便装，而这些人的驭力等级，与那些平泊率领的洛丹伦人驭力水平相差不多，都是驭师一两级到驭者四五级之间。

　　这样的驭力等级，在囚徒军甚至是刺客盟面前，真的就有些不值一提了，不过，在军队之中，若按照眼下这个驭力等级来讲，虽然暂时还谈不上A级军，但是超B级军已经完全能够达到。

　　若能够配别一些先进的装备，那么也完全可以独当一面，不过，这距离肖弘的要求，还差上了很多。

　　来到大森林宾馆的门口处，肖弘微微望了一眼眼前这些站姿歪歪扭扭，但双目却充满恭敬的心腹军，表情没有太大的变化，而是缓缓将目光对准了身旁的一名囚徒军成员。

　　这名囚徒军成员，并非洛丹伦人，瞳孔灰黑，他之前正是一名亚细亚人，不过已经被亚细亚人彻底遗弃。

　　而他名叫门特，一名恶魔教官，之前正是在训练之中，生生将数名士兵累死，最终才丢掉了军衔，并且又遭到同僚的排挤，最终被发配到了这里。

　　“门特，这些人，等下还有1800名洛丹伦人，都交给你了，对他们进行为期一个月的特训。”肖弘向看起来就一脸凶恶的门特，做出吩咐道。

　　“不知道，老大要什么样的训练强度？以及要什么样的士兵？”门特对肖弘问道。

　　“训练强度，你自己拿主意，至于什么样的士兵？两个字，能打。”肖弘简单的吩咐了一句。

　　“那我懂了，不过，还希望老大在训练这段期间，能偶给予我全权。”门特接着说道。

　　“这自然。”肖弘毫不犹豫道。

　　就在门特与肖弘交流之际，平泊带领这1800名洛丹伦人，也盯着夜色，来到了大森林宾馆的门口处。

　　“大人，加索地区差不多所有的洛丹伦人，都已经到齐了。”平泊来到肖弘面前，微微俯了俯身道。

　　“很好，从今天开始，你们这些人，将组建成为心腹军，并且进行为期一个月的地狱特训，而且特训一旦开始，就没有放弃的权利，希望你有所准备。”肖弘望了一眼平泊，轻声说道。

　　“没有问题，洛丹伦人从来不缺少意志力。”平泊非常坚毅的回应道。

　　“我相信你，也相信洛丹伦人。”肖弘只扔下了这么一句话，便转身进入到了大森林宾馆之中。

　　同时这个时候的门特，也已经缓缓站在了这些心腹军的面前，开始进行着简短的自我介绍，以及训练的基本方针。

　　而重新进入大厅之中的肖弘，对于心腹军，便直接撒手不管了，正如之前说的那样，全权交给了门特去管理。

　　“老大，咱们与战魂师团的一战，应该是不可避免的了吧？”

　　就在肖弘进入大厅之时，结束了一个小时修炼的柯雷波，来到了肖弘的身旁，低声问道。

　　“这自然。”肖弘神色没有太大的变化，回应道。

　　“那你有没有想过，这一战过后，无论谁输谁赢，都难免会引起高湘真义国对加索地区的大动干戈，并且在我们走后，形式将会变得更加严峻。”柯雷波接着说道。

　　“这我知道，这也是训练心腹军的原因之一吧。”肖弘回应道。

　　“但是这就够了么？”柯雷波接着说道。

　　话说到这里，肖弘差不多已经明白是什么意思了，笑了笑道：“你有什么好办法？”

　　“老大，您先看看这个。”柯雷波说着，便直接取来了一张加索地区的地理形势图。

　　整个加索地区，轮廓略微呈现出倒梯形的形状，四周山峦、断崖峭壁起伏。

　　“那天我无意间看了看加索地区的地理图，结果不看不知道，一看吓一跳啊，这里绝对是修建超级防御工事的完美环境。”柯雷波略有些兴奋道，然后有拿出了另外一张图纸，这张图纸之上，便是柯雷波大体修建防御工事的设想。

　　“只要这个防御工事可以建成，绝对是一夫当关万夫莫开的局面。”柯雷波接着说道。

　　虽然对防御工事学并不是非常精通，只是略懂那么一点，但是肖弘依旧可以看得出来，这样的防御工事，堪称精妙。

　　一座座高温光束发射塔，镶嵌在岩壁、山峰上的隐藏式碉堡星罗棋布，甚至在要道之上，还有切割网发生器。

　　“基本上，只要完成，加索地区差不多就会固若金汤，而且只要布局合理，所需人力、物力也不是非常巨大。”柯雷波接着说道。

　　“说说你的预算，以及建设周期吧。”肖弘接着说道。

　　“按照市价计算，大概需要1000万金，所需人力两万人，周期一个月。”柯雷波略微沉思了片刻，对肖弘说道。

　　“我同意了，去找任秋要钱。”肖弘直截了当道，紧接着，转身登上楼梯，准备再一次检查一下弗洛的情况。

　　就这样一周的时间匆匆而过。

　　基本上得到了统一的加索地区，已经开始暗中进行着各项准备工作。

　　位于山野之中，心腹军的训练老早之前就已经拉开了帷幕，堪称不择不扣的地狱式特训，主要特训的项目，大体只有三个，驭力修炼、各种技巧训练以及意志力训练，为此，肖弘还特地提供给了门特二十个驭燃修炼魔纹。

　　整个训练过程，受训者没有放弃的权利，要么继续，要么自杀，堪称不择不扣的变态。

　　至于柯雷波，则带领着八头虫之中的四名成员，以及两万五千名成员，开始暗中秘密在加索地区的边缘地带修建防御工事。

　　为此，肖弘还特地为他们提供了十吨万年寒冰，用于提炼微米合金。

　　除此之外，肖弘还为任秋制定了一整套加索地区今后的发展方向，那就是保证自产自足的同时，尽可能拉拢与自强州没有实质瓜葛的星际舰队军官，并与他们保持长期高密度的利益往来，让这些军官无法割舍，这也算是一种软性防御了，不至于让加索地区，彻彻底底被封死。


第838章 暗中发展！！（下）

　　对于肖弘的这一系列方案，任秋自然都是乖乖的执行，并且执行的可谓相当到位，而任秋第一个直接将其拉拢为“自己”人的，就是加索地区名存实亡的地区长官，然后再由他，去扩充到其他地区。

　　与此同时，在加索地区以北的艳阳市，由于王阁进入其中，这里差不多已经变得戒备森严了，明面上，只有三千战魂师团。

　　暗地里化妆成为平民的高湘士兵，不下一万人。

　　此刻的王阁，正位于一座豪华宾馆的套房之中，手中拿着的，正是刚刚获得的关于囚徒军的情报，都是任秋送过来的。

　　看着眼前的七八张图片，王阁的脸色可不好看，这些图片，没错全部都是囚徒军，这一点，王阁可以百分百肯定，但是这些图片，唯一反应出来的信息就是，囚徒军依旧在不断杀戮，仿佛变成了加索地区不择不扣的土匪。

　　显然这样的情报，知道与没知道没有太大区别，但是又不能说任秋没有给情报。

　　“这就些？”王阁抬起头，望了一眼牛良，问道。

　　“呃，还有这个。”牛良看到王阁神色不善，心中也倍感严峻起来，接着便将一个粉色的信封放在了王阁的办公桌上。

　　给人的感觉，这信封之中装着的，应该是情书之类的东西，甚至在信封的边角，还有卡通猫的图案。

　　心情多多少少有些糟糕的王阁，看到这样的信封，心中已经不知道该说什么是好了，总给王阁一种极度怪异的感觉。

　　打开信封，里面依旧是粉红色的信纸，上面用娟秀的字迹写道：亲爱的王阁哥哥，这些情报可是人家好不容易弄到的，有几次差点被可怕的坏蛋发现，你们到底什么时候来进攻他们啊？最好快一点，不过，在那之前，我想要一百瓶宇兽脂肪，五千吨黑碳钢，以及材料或战纹若干，给的越多，人家才越有动力的。

　　署名是任秋，还画了一个卡通的笑脸。

　　看到这样的信笺，王阁的眉头已经紧皱在了一起，第一次，王阁自从从军开始第一次，有了一种发懵的感觉。

　　这材料给不给？不给，任秋这条线，差不多就要断了，任秋盼着他发动进攻，是真心讨厌囚徒军？还是另有其他原因？

　　一时间，王阁的脑海之中，只觉得拥有无数种可能，每一种可能都可以在特定的环境下成立。

　　“将军，您看接下来我该如何给那个任秋答复？”足足过去了十分钟的时间，见王阁始终没有答复，牛良试探性的问道。

　　“去告诉那个任秋，现在我们没有那么他想要的，暂时只给她十分之一。”王阁想了想，打算使用一个折中的办法。

　　“这……不太好吧。”牛良略有些战战兢兢道：“因为送情报的人已经说了，他们的老大任秋，可是动用全力，收集到这些情报的，并且还在继续全力跟踪囚徒军的一举一动，若我们现在只给十分之一，未免给他们一种我们不够诚心的感觉，甚至这十分之一，也有点羞辱人了吧，与其这样，还不如不给。”

　　听到这话，王阁的手指，已经开始不断敲击这桌面了，并且不断望着面前的两样东西，一个粉红色信封，以及几张图片。

　　现在王阁真的恨不得，直接杀入加索地区，但是后果也是显而易见的，加索地区地形险峻，魔纹坦克想要展开太难，若这么让战魂师团直接杀进去，无疑就会让囚徒军与加索地区的混混抱团，那么面对十几万等级不弱的匪徒，八层就算战魂师团再凶猛，也根本无法全身而退。

　　让战魂师团以全军覆没的代价，去换取荡平加索地区，王阁可无法接受。

　　“任秋索要的东西，暂且都给她，但是必须要让那任秋，在短时间内，提供一些有价值的情报，例如，囚徒军的活动规律，人员构成，以及综合实力，打击习惯等等。”王阁开口吩咐道。

　　“明白。”牛良轻声回应一声，便小心翼翼转身走了出去，开始准备。

　　而在另一边，在大森林宾馆之中的肖弘，依旧站在弗洛的身旁，为弗洛进行着脑部神经的修复，基本上这一个星期以来，每天醒来的第一件事情，就是为弗洛治疗，然后便是自身的修炼。

　　如今弗洛的大脑差不多已经被修复的七七八八了，只剩下局部一些细微的损伤，若一切顺利，可自行痊愈。

　　足足经过一个小时的修复，停止调动驭力的肖弘，整个人依旧是汗流浃背，不过，肖弘并没有向以往那样，直接坐在椅子上气喘吁吁，而是非常自如的拿起毛巾，擦了擦额头上的汗水，有趣的是，肖弘的体力，已经生生被弗洛提升了一个档次。

　　同时，再看高精度魔纹检测仪之上，弗洛大脑的神经影像图，相比之前的破败、干枯，如今已经变得“生机盎然”，只是弗洛依旧没有苏醒。

　　不过，肖弘也没有过分的心急，肖弘也很清楚，这不是一朝一夕的事情，修复完毕，弗洛依旧不醒的事实，肖弘早有心里准备，只希望弗洛别一睡就是几十上百年，眼下唯一庆幸的就是，弗洛的性命算是彻彻底底保住了。

　　将弗洛脑袋上的魔纹针拔除，又将其他东西，收拾了一遍，肖弘便缓步走出了房间。

　　如今在四楼之中，除了弗洛的房间，还有其他四个房间已经被改造成为了临时制纹间，里面囚徒军的制纹师，正在无比繁忙的制作着战纹，这些战纹虽然无法与肖弘制作的相媲美，但是比起加索地区出品，以及高湘真义国的，还是要优秀很多的。

　　而这些战纹，也将装备给心腹军，魔纹设计是采用肖弘的设计图，所需材料，都是尽可能保持战纹威力的同时，选择一些极为常见的。

　　大概在每一个制纹间门口扫了一眼，肖弘也没有过多的理会，而是直接返回到了自己的房间之中，然后便开始利用自己手头上的驭燃修炼魔纹，开始专心致志进行修炼。

　　不过，由于肖弘为了治疗弗洛，今天的驭力，已经消耗了大半，因此为了应对一天的突变，肖弘的修炼，也只能进行十分钟，庆幸的是，待到明天，不需要为弗洛进行高消耗的治疗，肖弘便可以痛痛快快的修炼一段时间了。

　　在另一边的柯雷波，则带十几名囚徒军成员，以及蟾蜍等人，身着迷彩制服，开始在加索地区的山林之间，不断的转悠着，并且标注设立碉堡的地点，然后交给建筑人员一张设计图。

　　总而言之，差不多这一刻，所有人都开始进行着各方面的准备工作，为的就是让加索地区变得更加的强大。

　　这一刻，给人最为真切的感觉就是，加索地区这一刻自强州的肿瘤，在肖弘的到来之后，已经一点一点由良性，转变成为了恶性。

　　只是这一刻还是在悄无声息的进行之中。

　　结束了十分钟的修炼，让体内的驭力，提升了一股，走出房间的肖弘，手中已经多出了一张纸，纸张上的内容可谓密密麻麻。

　　而这些密密麻麻的字迹，总结出来，只有两个字，那就是：立法。

　　这也并不奇怪，加索地区想要壮大，无疑需要自我的生产，如此一来，没有规矩怎么行？生产壮大的第一要务，就是给予私人财产足够的保障。

　　当然，加索地区的法律，基本上就是建立在道德以及人之常情上面的，那就是杀人偿命欠债还钱，禁止抢劫与掠夺加索地区人们的财务，当然不包括高湘真义国的。

　　这也是加索地区想要发展，必须要踏出的一步。

　　来到一楼大厅，将手头上的纸张扫描到通讯魔纹之中，肖弘便直接将其发送给了任秋，让其作为参考，并且勒令这里的最高长官，进行实施。

　　至于未来的执法者，就由心腹军担任，不过，不能够给予心腹军过大的权利。

　　将这一切吩咐完毕，肖弘便再度转身，进入到了自己的制纹间中，开始制作为囚徒军继续制作战纹。

　　现在每一名囚徒军所拥有的战纹数量为四个，其中一个为防御类战纹，这对于饱和装备，还差上那么一些。

　　除此之外，肖弘还打算为每一名囚徒军，配备辅助类的魔纹眼镜，拥有强大的夜视功能，这也是加都帝国的星际登陆部队，必备的装备之一。

　　而肖弘心中也很清楚，在加索地区停留的这段期间，很有可能是去往天际省之前，最后一次强化了。

　　进入北半球，那将是无穷无尽的考验了。

　　就在肖弘、囚徒军乃至整个加索地区，不断忙碌之时，位于高湘真义国的国都圣紫城，一艘无比华贵的魔纹运兵舰，在两百架魔纹战机的护卫下，已经升入高空，径直向自强州的首府拜奥市而去。

　　而这艘魔纹运兵舰中，除了一千名无比精良的护卫军之外，还有三名高湘真义国不择不扣的高官，其中来头最大的，当属高湘真义国的准神父高隆文，除此之外，便是魔裔星北半球的副军事长官安上武，以及高湘真义国的巡监会副会长。


第839章 高隆文！！

　　事实上，这一行人，也正是韩生口中，近期将要到访的巡查小组。

　　只是接到消息的韩生，做梦都没有想到，来者之中，竟然有准神父高隆文，要知道，所谓的准神父，若将来不出太大的意外，无疑会成为高哲基的接班人，成为高湘真义国的首脑。

　　同样，这高隆文也是高哲基的第二个儿子，其大儿子在一次视察前线的意外之中，被洛丹伦人击杀掉了。

　　如此的消息，不禁让韩生受宠若惊的同时，也倍感严峻。

　　位于办公室中的韩生，看了看时间，按照高隆文的出发时间，预计还有三到四个小时，便会抵达这里了，一切都显得太过突然了。

　　“快，吩咐下去，将拜奥市的核心舰只停泊区开辟出来，并立刻准备隆重的欢迎仪式，花费多少钱，都无所谓，记住要隆重！”韩生抬起头，语速很快，向自己的助手吩咐道。

　　“明白。”助手回应一声，便转身离开了。

　　同时，再看之前一脸沉静的韩生，多多少少有些慌了，手指不断的敲击的桌面，大脑则在高速旋转着。

　　如今信义市差不多已经重建完成，信义集中营所谓的囚徒，也已经装填完毕，其中一部分是从其他集中营调拨过来的，还有一部分，则干脆是从几个穷乡僻壤的村落抓过来的高湘人，总而言之，就是不惜一切代价，不能在上司巡视之时，出现什么太大的纰漏。

　　至于什么种族情怀？哪有韩生的前途与现在的地位重要啊。

　　觉得大体没有什么状况，现在韩生只觉得最大的隐患，当属加索地区以及那几千名迄今为止，还渺无音讯的囚徒了。

　　没有过多的停顿，韩生便连忙拿起了通讯魔纹，向王阁发出了呼叫请求。

　　很快，王阁的影像便出现在了韩生的面前。

　　“大人，有什么事？”王阁对着韩生微微俯了俯身，轻声问道，脸色并不好看，这也并不奇怪，毕竟这加索地区在王阁的眼中，已经变成了一个非常难解的疙瘩，必须要谨慎才行。

　　“我刚刚得到消息，圣紫城的视察小组已经派出，其中高隆文准神父赫然在列，想必你也知道这意味着什么。”韩生表情严肃，一字一句道。

　　“我知道。”王阁听到“高隆文”三个字，目光微动，回应了一声，他也没有想到，高隆文准神父，竟然会来到自强州视察。

　　“现在信义市的事情，我们可以尽可能隐瞒一大部分，毕竟想要清除全部隐瞒是不可能的，而眼下，我们唯一能够将功补过的方法，便是便视察的半个月期间，将逃跑的囚徒，尽可能多的击杀，以显示自强州的强大与果决，除此之外，若能将几十年来其他几任州长都无法撼动的加索地区，彻底铲除，也绝对是大功一件啊。”韩生严峻的表情之中，闪出一丝光芒道。

　　“这我自然知道，但是……”

　　“没有但是，这是你我的机会。”没等王阁将后面的话说出来，韩生直接打断道：“现在，我命令你，最久半个月，将潜入到加索地区的囚徒，乃至整个加索地区，彻彻底底给我荡平掉，一定要在高隆文的面前，展示我们最为强大的一面。”

　　“大人，这多少有些困难，因为我们必须要摸清加索地区的底细，以及那些囚徒的势力才行啊。”王阁表情严峻道。

　　“有困难就要学着去克服，这样你手上现在有多少人？”韩生接着问道。

　　“两万五千人。”王阁如实回应道。

　　“这样，我再给你调动五万人，这样总足够了吧？总之，就是不惜一切代价，宁可拿士兵去填，也要将加索地区填平了，你要知道，这是你我走向无限光明的大好机会。”韩生语气略有些颤抖道，就如同一个面临大奖的赌徒。

　　王阁自然能够明白韩生的意思，以及心情，只能无奈的点了点头，决定照办。

　　“很好，记住，这一次就全靠你了，这是机会，要抓住！”韩生再一次嘱咐一句便中断了联络，然后连忙起身，不顾一切，去准备隆重、宏大的欢迎仪式。

　　而在艳阳市的王阁，听到这话，表情则时阴时晴，改变最初的谨慎计划，从而走欠考虑的人海战术，这根本就不是王阁擅长的。

　　但是想一想在高隆文的面前，将高湘真义国的顽疾铲除，这将是多大的功劳啊，尤其是在未来神父的面前，绝对会让他印象深刻。

　　说不定高隆文心情一爽，直接将他调往北半球，任命为要职也说不定，由于北半球有天际省，因此，在北半球无论是军官的含金量，还是种种待遇，都远高于南半球的。

　　“吩咐下去，不要进行耽搁，将任秋索要一切都给她，然后告诉她，一个星期之内，必须要把我想要的情报，全部给我弄过来，除此之外，吩咐我们的人，时刻准备向加索地区，发动大规模的进攻。”王阁一字一句向牛良吩咐道。

　　“是，长官。”牛良回应一声，便转身走了出去。

　　而在另一边的肖弘，对于自强州的突变，并没有察觉到，眼下，肖弘所能做的，就是按照自己的步调，将自己想要达到的目标完成。

　　所谓的目标就是，加索地区彻底稳定下来，并且让柯雷波将他的柯式防线建设完成，至于囚徒军自身，就是全部达到驭师巅峰级别，并且尽可能为他们提供优良战纹。

　　就在肖弘在房间之中开始专心致志制作驭师五级战纹之时，肖弘身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是任秋。

　　“任秋，什么事？”接通联络之后，肖弘神色不动，开口问道。

　　“就在刚才，牛良突然发来通知，决定提前三天，将白丝带索要的东西，提供给白丝带组织，可我按照牛良的为人，他们并不像是那种大度之辈，我总觉得这其中有些不对劲的地方，但是又不知道是哪里有些不对劲。”任秋满脸严肃向肖弘说道。

　　肖弘听到这话，神色突然微微一动，虽然肖弘不敢肯定，但是按照惯性去理解，提前交易，仿佛是为了赶时间。

　　“莫非战魂师团近期就要出动了？”肖弘轻声嘀咕一句，但是也拿不准，不过，还是防备一点为妙。

　　“别的先不去管，先去把东西拿回来再说，那些材料都是我们急需的，另外吩咐加索地区的所有战力，进入到戒备状态。”肖弘向任秋吩咐道。

　　“知道了。”任秋回应一声，便中断了联络。

　　放下通讯魔纹，肖弘并没有在继续制作战纹，而是将目光对准了身旁，加索地区的地图之上，开始沉思了起来。

　　主要是分析整个加索地区的地理形式，如何能够充分应用起来。

　　拜奥市。

　　短短的几个小时之后，再看位于拜奥市核心舰只停泊区处，已是张灯结彩，金属地面已经被几万名工人临时洗刷了一遍，并且铺上了鲜艳的红地毯。

　　虽然依旧是寒冬，但是广场之上，已经是鲜花似锦，之前安排好的人群，已经汇集其中，之间掺杂着数不尽的精英士兵，全部身着便装。

　　此刻乘坐专车来到核心舰只停泊区边缘的韩生，神色间多多少少充满了一些忐忑与紧张。

　　若只是普通的巡查团，那还好说，无尽的款待一番，只要不出太大纰漏，都可以蒙混过去的，但是高隆文亲自来？款待可就是远远没有那么大的效果了。

　　高隆文需要的是什么？韩生可以体会，那就是功绩，当然这一点精明的韩生，已经准备好了，虽然圣紫城那边没说，但是十有八九就是这个意思，让高隆文到此之时，在高隆文的带领下，高湘真义国的大顽疾，摧枯拉朽似的荡平，以显示其威武、果敢的一面。

　　很快，天空之中，豪华魔纹运兵舰便在两百多家魔纹战机的护送下，一点一点出现、放大，最终悬停在了舰只停泊区的正上方，紧接着，缓缓停泊在了指定的舰只停泊区上。

　　等待了大概能有十分钟的时间，待一千名圣紫精锐士兵从魔纹运兵舰中走出，并且就位，再看运兵舰的主舱门才缓缓开启。

　　下一刻，再看身着黑色长风衣的高隆文，便缓缓出现在众人的视野之中。

　　整个人看上去，略显肥胖，留着一头梳理得无比整齐的短发，典型的高湘人的小眼睛、单眼皮，身材并不是很高。

　　随着舱门的完全打开，再看高隆文露出了一抹无比亲和的笑容，接着对着众人摆了摆手。

　　同样就在高隆文摆手的一瞬间，整个舰只停泊区上的人们，便齐齐发出了无尽的欢呼之声，“欢迎”的声音此起彼伏，甚至一些高湘人，干枯的脸上还落下无比激动的泪水。

　　至于韩生也已经将忐忑、紧张的表情，全部收敛，取而代之的则是恭敬之中带有一抹严肃，接着便大踏步来到了高隆文的面前，深深的为其鞠了一躬，九十度的那种。


第840章 大战在即！！

　　“拜见高隆文大人，感谢您亲自远道而来，体察自强州民众的生活，此乃万民之幸，高湘之幸。”韩生用无比恭敬的言语，对高隆文道。

　　身后的几名随从，同样也是一脸的恭敬。

　　“韩州长不必客气，为了高湘子民，我愿赴汤蹈火、万死不辞的。”高隆文依旧保持笑容，接着伸出白皙平滑的手，一点一点将韩生扶起。

　　随后，又与韩生闲聊了几句，高隆文也没有在此久留，便直接进入到了一辆高防护魔纹车中，在随身卫队的护卫下，离开了这里。

　　高隆文下榻的地点，乃拜奥市拜奥市最为繁华的宾馆——上合宾馆，也是为专门接待大肆修建起来了。

　　楼梯呈现出半环形，四周围墙高耸，华贵的院落之中，松柏林立，正中心，还有一个巨型的喷泉，即便是冬日，依旧喷射出绚烂的水花。

　　与周围的破败，形成了刺眼的对比。

　　在一行人的护送之下，高隆文便进入到了一间无比奢华的房间之中，紧随其后的，除了高隆文的贴身保镖之外，便是韩生一个人。

　　“这一次我亲自来，除了信义集中营出了些小意外特地看一看之外，还有一个目的就是加索地区，你要知道，这魔裔星是奥格斯神赐予伟大的高湘种族的，是不容许有一厘米的土地，存在问题，可是这加索地区，却偏偏的存在了几十年，这是不可想象的。”高隆文缓缓坐在一张华丽的木椅之上，一字一句对韩生说道，语气很轻，但是却充满了高高在上、不可一世之感。

　　反观韩生，则微微俯着身子，脸上写满了恭敬与紧张，只不过听到高隆文这么说，心中却不禁为之一动。

　　从高隆文话语的细枝末节中，韩生能够听得出来，信义集中营的“小意外”只是为辅，真正的目的还是加索地区，还好韩生已经提前做出了准备。

　　“大人请放心，有您坐镇，和英明带领，不出半个月，加索地区定当彻彻底底从混乱中解脱，换民众一个太平盛世。”韩生顺着高隆文的话道，并且有意无意避过了信义集中营。

　　见韩生如此模样，高隆文微微一笑，不过这笑容却是无比的轻、无比的淡，给他第一个印象就是，这韩生还是很识相、很精明的。

　　“那么这几天的行程，就这么定一下，头几天前去信义集中营，以及其他地方转一转，半个月之后，就去督战加索地区，不知道怎么样？”高隆文望着微微俯着身子的韩生，轻声说道。

　　“大人亲自督战，那伟大的高湘士兵铁定会所向披靡、战无不胜的，到时候八层就是加索地区的末日了，而且在下已经在加索地区布置了近十万人，只差大人您一声令下了。”韩生连忙回应道。

　　“你做的非常好，我很赏识你。”高隆文依旧保持了那非常淡的笑容，低声说道。

　　听到这话，韩生心中不禁就是一喜，再次连忙道：“多谢大人赏识，若无事，在下先告退了。”

　　高隆文没有回应，只是微微抬起手，做了一个非常轻微的摆手姿势。

　　再看走出高隆文房间的韩生，摸了摸额头上的汗水，便再一次马不停蹄，各方调动军队，然后又与王阁取得了联络，让他尽快准备，反复督促。

　　可以说，这个时候的王阁，也被督促的有些急了，但是高隆文来了，再看韩生那副模样，也不好推迟什么，只能连连点头应是。

　　显然，这个时候，由于时间有限，王阁已经无法按照原计划行动了，只能不断精简自己的计划，将之前一系列复杂的打击体系，直接缩减成为与白丝带里应外合，突击加索地区，然后再干掉白丝带组织。

　　至于进攻的方向，则是一北一西，两个方向，动用的人数，为七万五千人，这已经变成了一次不择不扣的大规模军事行动了。

　　就这样，十天的时间，一晃而过，在加索地区肖弘等人差不多已经停留了将近二十天的时间，囚徒军成员之中，已经又有一批人成就了驭师巅峰，就连王军，也迈入到了驭师五级的行列之中，总算是摆脱了唯一驭师四级的尴尬，从而达到了驭师巅峰以上的人数为500人，驭师五级32个人。

　　同样在这么一段期间，肖弘也制作了100个驭师巅峰的战纹，并且注入到了囚徒军之中。

　　而肖弘本人，在这些天中，驭力也提升了不少，足足提升了五百之多，体内的驭力来到了15566股，虽然距离大驭师二级还是有一段距离的，但是肖弘已经开始朝着那个方向狂奔而去了。

　　此刻的肖弘，正站在大森林宾馆一楼的大厅之中，如今整个大厅之中，已经被装载上了数面巨型光屏，上面显示着加索地区的全面探测图，这也是柯雷波刚刚完工的一个全息探测系统。

　　基本上加索地区的一举一动，都会收录在这个光屏之上，至于其他防御工程，也已经完工了百分之六十多，基本上加索地区每一个需要守护的地方，都装上了防御切割光束以及防御碉堡。

　　同样，任秋也在四处向中小势力做着宣传，内容很简单：想要生存，唯有团结。

　　“老大，这是任秋的情报小组，收集到的情报。”沃师忽然来到肖弘的身旁，并且驱动了手中的信息魔纹。

　　情报之上，非常明确的注明，高湘真义国的自强州，有大规模的军事调动，其中加索地区的正西方，多出高湘军队四万五千名，北部的艳阳市也有，但是人数不详。

　　“我怎么开始有一点感觉了呢？这么兴师动众，仿佛不是只为了我们，而是要将加索地区彻底铲平啊，而且自强州在信义集中营遭受重创，这还没缓过来，就要进行大规模的军事行动，有些太奇怪了吧？”肖弘沉思了好长时间，喃喃自语道。

　　“眼下只有两种解释，其一自强州恨我们入骨，要进行强攻，但是这又不太可能，毕竟早干什么去了？都这么长时间来了，这仇恨值升温延迟也太快了吧，除了这个解释，那么按照高湘真义国的一贯秉性，那就是要摆出阵势，给某人看的。”沃师想了想道。

　　“无论是哪一种吧，总而言之，这一仗八成是逃不过去了，去告诉柯雷波，对于柯式防线的修建，暂时先以西侧以及防空系统为重点。”肖弘神色如常吩咐道。

　　对于这一战，肖弘没有什么值得担心的，加索地区三大组织，加上零零碎碎的中小势力，拥有战斗力的人数，差不多能够达到将近二十万，再加上囚徒军与得天独厚的环境，高湘军队想要直接荡平这里？那就真的有些小看加索地区了。

　　除非能够按照王阁的设想，与白丝带来一次里应外合，并且让三大组织先来一个窝里斗，若肖弘没有到此，这还好说，但是现在……可能么？

　　与此同时，在艳阳市，王阁依旧在翻看着任秋送过来的资料，千奇百怪，什么都有，不过，有一些在王阁看来还是有些价值的。

　　那就是这些囚徒军的具体人数为500多个，以及他们的总指挥官，一个白头发的家伙，名叫肖弘，这些资料，基本上全部与之前收集到了零星情报完全吻合。

　　综合实力驭师四级到驭师五级的样子，任秋足足少说了差不多两个档次，不过这在王阁眼中，依旧是非常高的了，但是并不是那么离谱。

　　事实上，这些资料与其说是任秋给王阁的，更不如说是肖弘，至于肖弘的名字，让王阁知道了，又能如何？就算查找到了肖弘的过去？又能如何？

　　而肖弘的真是目的，就是在一大堆真是的资料中，参杂了几个致命的错误情报，例如囚徒军的驭力等级。

　　“将军，任秋说这些囚徒仿佛近期还有新的动向，希望将军您近期不要进攻，并且还向您索要一大批东西。”牛良在王阁的身旁，压低声音道。

　　“近期不要打击？呵呵，这可就由不得她说了算了，要东西？告诉她，我给她准备了一艘魔纹运兵舰，和一千万金币，可以让她离开魔裔星，并且坐拥荣华，但是要等到一切结束之后。”王阁望着面前的密密麻麻、眼花缭乱的情报，随意道。

　　“离开魔裔星？大人您当真？”牛良听到这话，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，让她离开魔裔星，然后下地狱，至于那一千万金币，我会换成纸烧给她的。”王阁冷冷的笑了笑道。

　　一旁的牛良，听到这话，也仿佛明白了一切。

　　不过，就在这个时候，王阁的助手却忽然走了进来，然后表情严肃，向王阁汇报道：“将军，韩生大人已经进入到了艳阳市北部的小笼镇，希望您能够过去一下。”

　　“去了小笼镇？这是要干什么？”王阁听到这样的汇报，多多少少已经有了些诧异，按照韩生一贯的风格，他好像不屑于来到前线进行督战的。

　　不过，即便心中有疑惑，王阁依旧不敢怠慢，穿上大衣，便直接走出了房间，进入到了一辆魔纹车中。


第841章 备战！！

　　来到艳阳城北部的小笼镇，这个时候的王阁，便可以真真切切的看到，位于山沟之中的小笼镇，已经完完全全被戒严，镇中所有的平民已经被强行迁离，取而代之的，就是化妆成为平民的高湘士兵。

　　经过一系列的严格盘查，最终王阁的魔纹车在指引之下，便缓缓停泊在了小笼镇中心，一栋不起眼的石屋旁。

　　不过，当王阁走进这石屋之中的时候，神色却猛然一动，只见这石屋，外表看似不起眼，但是内部的装饰，却已经焕然一新，温暖的加热魔纹，墙壁上贴着干净的壁纸，桌椅古朴而不失庄重。

　　然而，更让王阁惊讶的是，坐在书房古朴办公桌前的，不是韩生，而是高隆文，韩生正小心翼翼在高隆文的身旁服侍着，甚至连大气都不敢出。

　　看到这样的一幕，王阁心中“咯噔”一下，他没有想到，高隆文不在较为安全的拜奥市呆着，竟然会来到这里。

　　虽然心中惊愕无比，但是王阁依旧还是小心翼翼，来到了书房的门口，然后极其恭敬的向高隆文行了一个标准的军礼，然后极度卑微道：“参见高隆文大人，不知您亲自到此，来时唐突，还望大人原谅。”

　　“你就是王阁吧？我听韩生提起过你，说你才能卓越，是奥格斯神的忠诚战士，极力举荐你成为自强州的军事副指挥官。”高隆文一手撑着木椅的扶手，另外一只手非常自然的平放在干净的桌面之上，看似柔和，但有一股不怒而威的气势，让人不敢轻易进犯。

　　身上的风衣，更是更换成为了一身紫色、带有金色纹路的长袍，显得高贵无比，在高湘真义国，只有神父才有资格这样穿着。

　　“为奥格斯神效命，为高哲基神父尽忠，是在下的荣幸。”王阁再一次深深的俯下身子，恭恭敬敬的回应道，额头之上，已经情不自禁有了一层薄汗，更不敢直视高隆文，而心中则在翻来覆去的思索着高隆文到此的目的，以及用心。

　　“那么这一次，展现你忠诚与才能的时候到了，加索地区一直是高湘真义国不小的顽疾，若能除掉，你乃至韩生可谓大功一件啊。”高隆文接着沉声说道。

　　听到这里，王阁心念动了动，偷瞄了一下韩生，只见站在高隆文身后的韩生，望了王阁一眼，下巴轻轻的向高隆文撇了撇，意图已经再明显不过了。

　　“在下的才能，与大人您无法比拟，您能来到前线亲自督战，自强州的将士，自然精神百倍，而您的亲自指挥，也必将所向披靡，小小的加索地区，又算得了什么？至于在下，只是执行大人您的命令而已。”王阁连忙无比恭敬的开口道，话语还算识相。

　　只是王阁的心中，多多少少有些别扭，这本事一场大战，残酷无情，但是高隆文这么一来，估计这打仗要变成演习，杀敌要变成做秀了，仗不但要打赢，还要打得漂亮，不能艰苦了，否则怎么体现高隆文的英明指挥？

　　高隆文听到这话，举止没有太大的变化，心中对王阁的话，亦是非常的受用。

　　“那么现在我就命令你，四天之内，拿下加索地区，不知有何难度？”高隆文沉思的一下，吩咐道。

　　“没有，一切听从大人的。”王阁硬着头皮道，事实上，四天之内拿下加索地区，难度绝对要大很多，毕竟王阁对白丝带组织的考察，并没有完全到位，渗透向加索地区的兵力，也没有进行，只能硬吃，顺利还好，若不顺利很容易崩了门牙。

　　但是这样的话，王阁可能直截了当的说出来吗？已经不能了，不能让大人扫兴的。

　　“很好，那么我就命令你，时时刻刻准备向加索地区发动总攻，到时一举荡平加索地区！”高隆文语气忽然微微变得高亢起来，吩咐道。

　　“明白。”王阁老老实实的回应了一声。

　　“记住，只要加索地区荡平，那么我就亲自任命你为自强州的副军事指挥官，并授予你上将军衔。”高隆文接着吩咐道。

　　听到这话，王阁心中顿时就是一动，略显严峻的目光之中，猛然闪过一抹兴奋，自强州副军事指挥官，这样的职务，本身对王阁的诱或已经很大了，而高隆文亲自任命，在高湘真义国这可是非常有说道的，这也就意味着，无论王阁今后犯什么样的错误，除了高哲基与高隆文，其他人基本上都不敢把他怎么样的，更没有权利罢免他，否则就是不给高隆文面子，后果可想而知。

　　这不亚于一张免死金牌。

　　“多谢大人栽培，在下定当赴汤蹈火、万死不辞。”王阁接着回应道。

　　就在高隆文与王阁不断交谈之时，在加索地区肖弘，已经开始亲自对军队进行多方面调整。

　　首先要做的就是整合加索地区的军队，红森组织的八头虫率领的军队，总计四万六千人，组建成为八头虫军团，旗下是七个师团，平泊已经进入到了心腹军中。

　　秃鹫组织则以安尔森为首，分割成为了四个师团，每个师团一万人，白丝带组织也相继成立了白丝带军团。

　　如此一来，加索地区的军事格局，也就彻底明确了，至于中小势力，就暂时归入到了游击军团之中，负责各方面的驰援。

　　随着肖弘将这一系列的任命布置完毕，坐在大森林大厅之中的肖弘，再一次将目光对准了餐桌正中心的沙盘之上，上面是根据柯雷波提供的资料，按照绝对比例制作成的加索地区地理图，上面还显示着柯式防线的详细信息。

　　位于这沙盘的四周，则是八头虫、鬼面、安尔森等人，在加索地区，他们完全可以称之为悍将了。

　　“这一次战斗，已经是避无可避，而且必须要赢下，我不管自强州中，到底是谁在看着，总之就是要狠狠的给予高湘真义国当头一棒，确立优势以及我们的信心，现在我来分配打击任务，八头虫军团全员出动借助地理优势，守护西侧，秃鹫组织的安尔森，作为第二道防御，必要的时候，可以增援，白丝带组织的鬼面、巴约，负责看守加索地区的东部，防止临近州的支援，秃鹫组织的其他成员负责看守南部，主要是防止敌人有其他兵力偷袭。”肖弘表情严肃，无比谨慎的吩咐道。

　　“老大，那紧挨着艳阳市的北部，该如何处理？之前的情报显示，那里很有可能是敌人指挥所的所在地，应该有大量的兵力。”蟾蜍开口问道。

　　“交给我和心腹军便可，除此之外再加一批游击军。”肖弘非常淡然的回应道，然后便开始深入布置各种战术，遇到什么样的情况，该如何出击，以及怎样才能够发挥出地理上的优势。

　　可以说，此时此刻，肖弘身上能够体现出来的，已经不再是那个穷凶极恶的恶徒，而是一名不择不扣的超级将军。

　　坐在角落中的任秋，看到肖弘这个模样，又已经开始发痴了。

　　足足交代了将近六个小时，直到时间来到深夜，八头虫乃至鬼面等人，才纷纷走出，然后带领着各自的军队，秘密潜入到指定地点，开始按照肖弘的吩咐，布置防御。

　　“东江城的防御，就交给你一个人了。”来到任秋面前，肖弘吩咐了一句，然后便带领着囚徒军走出了大森林宾馆，准备开始做好战斗准备。

　　在大森林宾馆之外，经过了二十多天训练的心腹军，已经列队站好，虽然队列依旧显得非常不整齐，看起来每一名心腹军也是被折腾的狼狈不堪，但是双目之中，却流露出无尽的凌厉之光，如同被什么东西打磨了一番。

　　“这么多天，你们应该饱受煎熬吧？到战场上发泄去吧。”肖弘望着心腹军，只留下这么一句话，便与囚徒军纷纷上马，一路向北而去。

　　心腹军则驱动流纹亦或是风纹，紧随其后。

　　一时间，整个加索地区，在肖弘的一声令下之后，便在悄无声息之中，开始进行这大规模的调动，进入到了各自应该把守的地点。

　　一切进行的可谓井然有序，而且由于深夜，根本没有丝毫的动静可言。

　　足足经过了一夜的狂奔，肖弘等人终于来到了预定的地点，站在一处山顶之上，借着黎明的曙光，肖弘可以清清楚楚的看到，眼前是一大片连绵起伏的山峰，山峰的高度都不高，最高的五百米，最低的只有几十米，坡度并不陡峭，甚至堪称平缓，如同一张充满褶皱的丝绸。

　　而在这绵绵山体之间，虽然外表看不出来，但是一个个可伸缩的暗堡，已经不计其数了，有自动发射的，也有掩体式的。

　　通往加索地区内部的大道，只有那么一条，弯弯曲曲，如同肠子延伸进入加索地区。

　　“吩咐任秋，让一万名中小势力组成的游击军，尽快赶到此处，进入到掩体式碉堡之中。”肖弘向铁男吩咐一声，便直接调转马头，带着囚徒军以及心腹军，进入到了附近的后勤堡垒之中。


第842章 开动了！！

　　所谓的后勤堡垒，是将山体掏空，形成了一个秘密休整的地方，内部存放这食物、药品等补给物资。

　　由于加索地区也并非什么富庶之地，因此所谓的补给，战斗食品也只有干饼和咸菜以及鱼干。

　　而且这还是倾尽了加索地区的全部物资，若这一仗失败了，加索地区八层将陷入到贫困之中，因此这一战，对自强州很重要吗，对加索地区也很重要。

　　只要加索地区能够打赢，不仅可以缴获大量的战斗物资，也可以趁势在周边的各个区域，进行一番大肆掠夺，让加索地区得到充分的补充，战斗力也会更上一层楼。

　　在山沟之中行进了大概有十分钟，来到一处山腰，当肖弘挪开一堆杂草，这个时候，肖弘便可以清清楚楚看到一个进入的通道，这样的通道，在这座高度足有两百米的山峰之上，共有不下二十个。

　　穿过一条隧道，进入其中，内部便是一个个六边形的大厅，魔纹灯光线刚刚好，温度大概在二十度左右，不太冷，也不太热。

　　稍微打量了一下四周的环境，肖弘不得不承认，柯雷波高深的建筑技巧。

　　“在战斗打响之前，这里就是我们临时的居住地点。”肖弘对身后的囚徒军与心腹军说道。

　　随着肖弘的一声令下，囚徒军与心腹军紧绷的神经，才略微有所松弛，接着便纷纷依靠在墙角，进行休息。

　　平泊乃至心腹军中的洛丹伦人，则小心翼翼与囚徒军闲聊了起来，很亲切的那种。

　　反观肖弘则带领着铁男与沃师，进入到了核心指挥间中，驱动内部的光屏，肖弘等人可以清清楚楚的看到加索地区北部的所有情况，甚至位于加索地区最北端的一个监控魔纹，还可以依稀看到艳阳市的画面，虽然画面非常模糊，但是肖弘还是可以看到机场之上，那百余架魔纹战机，已经跃跃欲试了。

　　除此之外，整个艳阳市的戒备，也可谓相当森严，临时修建起来的防护体系，可谓星罗棋布。

　　显然，这也再一次证明了，高湘真义国企图对加索地区进行荡平式打击的行动。

　　就这样，四天的时间可谓一晃而过。

　　时间来到了第四天的上午，位于艳阳市的王阁，可谓一脸的严肃，在他的积极调整之下，各个方面已经做好了充足的准备，所有高湘士兵，已经整装待发。

　　“将军，刚刚得到任秋的情报，他说那伙囚徒，已经放弃了东江城，正在向正北方挺进，而且任秋还说，只要我们这边一动，他们便会对加索地区内部的秃鹫组织以及红森组织发动进攻，不过，要确定我们动作快一些。”牛良进入到总指挥所中，一字一句向王阁汇报道，并且将手中的一份资料，再度交给了王阁。

　　接过资料，王阁只是微微扫了几眼，共有几张照片，全部都是骑着铁脚马的囚徒军，向北方挺进的画面，真真切切的。

　　“呵，看来还真是冤家路窄啊，这一下我倒要看一看，这群恶徒还往哪里逃？”王阁看了看手中的图片，微微笑了笑道：“吩咐下去，傍晚时分，发动总攻！”

　　然而，还没等王阁将命令发送出去，下一刻，再看高隆文的秘书窦芸走了进来，身着一身笔挺的军装，一头披肩发，高跟鞋，身材无比饱满，十指修长。

　　见窦芸走了进来，王阁严肃的表情，随即变得恭敬起来，虽然单论军衔，王阁能甩窦芸几条街，但是这窦芸可是高隆文的身边人，无人敢轻易得罪，而她的出面，往往也代表着高隆文的意思。

　　“王阁将军，今天是总攻的日子，你的军队为何还不动？”窦芸来到王阁的面前，表情严肃，开口问道。

　　“我准备傍晚时分，借助夜色在发动突然打击，这样我们的成功率会高一些。”王阁如实回应道。

　　“夜色？不行，你要知道，夜晚不利于摄录魔纹机的拍摄，更无法捕捉到宏大富有气势的场面，如此一来，怎么能够反映出高隆文大人的超强指挥？以及我高湘军队的威猛？”窦芸直接否决了王阁的提议，并且给出了自己的理由。

　　站在王阁身后的牛良，听到这话，神色不禁微动，在他看来，这哪里是打仗啊，明明就是演戏嘛，只是即便心中知道这一切，牛良也无法说些什么。

　　“遵命，在下这就去调整。”王阁恭敬的回应了一声，便将目光对准了牛良，吩咐道：“传令下去，正午时分，对加索地区进行荡平式打击！”

　　“是，将军。”牛良回应一声便转身走了出去。

　　“王阁将军是不是觉得我多管闲事了？”窦芸见王阁表情略显不情愿，开口说道。

　　“没……没有。”王阁回应道。

　　“其实也别怪我多嘴，要我看，咱们这么多的兵力，打它一个加索地区，可谓手拿把攥，对不对？”窦芸反问道。

　　“是的。”王阁回应道。

　　“那么既然是手拿把攥，为何不打得漂亮一点？虽然对军事我涉猎不多，但是我懂得，如何才能将活儿干得更漂亮，更让上司满意，这往往比你打赢战斗，来得更加有效果。”窦芸轻轻拍了拍王阁的肩膀，好言劝道。

　　“我懂了，多谢窦芸小姐的提点。”王阁回应道，想一想也是，既然能够百分百打赢，那么为什么不干得漂亮点？更让高隆文满意，高隆文到此，不就是想多一个功绩光环么？

　　随后，窦芸也没有再说什么？便直接转身走了出去，并吩咐摄制组进行全方位准备，其中不乏六架摄录魔纹机，以及二十个战地摄制组。

　　与此同时，再看艳阳城的南端，足足三万多名高湘士兵已经整装完成，随时随地可以出动，同样得知高隆文督战的高湘士兵，心中也没有过多的想法，只觉得浑身充满力量，一个个就跟打了鸡血一般，誓言要在一天之内，彻底将加索地区荡平，还自强州以太平。

　　如此的口号声，在一瞬之间，可谓响彻云霄、震耳欲聋！

　　位于小笼镇中的高隆文，在韩生、副军事长安上武，以及巡监会会长乔达的陪同之下，自然可以看到如此恢宏的场面。

　　“大人您看，将士们得知您亲自指挥，一个个可谓干劲十足，原本自强州的军队名不见经传，但是眼下，无疑已经变成了一支虎师。”韩生站在一旁，巧言道，一脸的恭敬之色。

　　“这就叫才能，这些南半球的军队，能够由大人亲自带领，实乃三生有幸啊。”乔达补充道。

　　反观坐在木椅之上的高隆文，脸上的笑意终于展开了，现在这一连串蜜糖般的话语，已经让他的心中充满了兴奋。

　　“各位不必过多的夸赞，我只是替父亲、替高湘真义国的民众分忧罢了，我敢说加索地区一除，自强州从此一片太平，这也就算是我到此，为高湘子民送上的一份小礼物吧。”高隆文摆出一副高亢的语气道。

　　而在另一边，位于山体之中的肖弘，自然可以通过监控魔纹注意到，大量的平民已经换上军装，并且集中在了艳阳市的南部，这样的画面昭示什么，已经不言而喻了。

　　“传令下去，准备应战！”肖弘通过通讯魔纹做出如此吩咐之后，便带领着囚徒军、心腹军离开了休整堡垒，开始在山脉之中狂奔、游走。

　　同样整个加索地区的所有士兵，也已经开始打起了精神。

　　几乎就在肖弘一声令下之时，整个加索地区仿佛一下子安静了不少，如同一个巨型怪物，猛然绷紧了神经，所有防御设置，也已经处在了激活状态，时刻待命出击。

　　时至正午，王阁本人，已经更换上了一套华贵的灵兽皮甲，如同一件长长的风衣，缓缓出现在了庞大队列的正前方，再一次叮嘱了一下任务，再看王阁率领着他的精锐战魂师团，同样登上了铁脚马。

　　可以说在这种山路行进，唯有铁脚马，才是最佳的工具！

　　“记住，这一次不是战斗，是屠杀！争取在一天之内，将加索地区荡平了，伟大的奥格斯神，永远眷顾那些勇往直前的人！”王阁骑着铁脚马，高声吩咐道。

　　“伟大的高湘军队，战无不胜！”高湘士兵齐声回复道。

　　紧接着，王阁也没有多言，便骑着铁脚马带领着他的王牌战魂师团，直接杀向了加索地区，至于身后的高湘士兵，也开始纷纷驱动军用的风纹，直接向着加索地区的山脉挺进！

　　除此之外，位于加索地区西侧的四万多名高湘士兵，也随即出动，直奔加索地区扑杀而去。

　　几乎在毫无征兆的情况下，瞬间便形成了两股军队直插敌方之势！

　　短短的一个小时之后，一马当先的战魂师团，骑着铁脚马，便直接杀入到了加索地区北部的山脉之中，一路驰骋可谓气势汹汹，而王阁第一个目标便是加索地区北部的曼立镇，然后便一路向南，直捅东江城，扫平加索地区的一切，人畜不留！


第843章 迎战！！

　　然而，就在战魂师团狂奔在山脉间之时，行进在最前方的王阁，神色却忽然为之一动，只见在他的正前方，天空猛然升起一抹如同太阳一般的光亮，接着一根魔纹图腾，径直插在了距离王阁百米的地方，并且快速引爆，形成一大片光团！

　　对此王阁早有心里准备，迅速勒紧铁脚马，然后便开启了魔纹防护罩，只是让王阁没有想到的是，眼前的光团，仿佛没有丝毫的威力，只是纯粹的光团。

　　短短的几秒钟之后，待光线散去，王阁便可以清清楚楚的看到，一座百米高的山顶之上，肖弘带领这囚徒军，同样骑着铁脚马，缓缓出现，肖弘依旧身着白衣，身后的囚徒军，除了沃师之外，依旧是那一套破烂的狼毛皮夹，极富特点。

　　有了这样的发现，王阁冰冷的表情间，不禁渐渐闪烁出了丝丝的兴奋，他找了囚徒军好久，可谓费劲心思，这一次，终于在这种场合碰上了，他怎能不兴奋？

　　“呵！那个带头的，你是叫肖弘是吧？你好大的胆子，竟然敢从信义集中营逃脱，并且屠戮我大高湘真义国的军队，这一次，就是天网恢恢，你逃不掉了。”王阁微微抬起头，望着山坡上的肖弘，语气冰冷道，目光之中，凶残、狠厉之色已经一点点闪耀出来。

　　“你好像只有三千人啊？想要抓住我？这网未必有点太小了吧？”肖弘单手握着缰绳，神色并没有因为王阁的话语，而有丝毫的变化，一字一句向王阁说道。

　　同样就在肖弘这话出口的瞬间，三千三百名心腹军，也已经爬上了山坡，不过他们并没有铁脚马。

　　看到肖弘的身后又出现了一大批人，人数瞬间盖过了王阁，王阁的心中微微一动，他从任秋的情报中得到的消息是，囚徒军在这里四处为敌，这三千多人，又是怎么一回事？

　　这仿佛只有一种可能性了，那就是任秋的情报，出现了偏差，亦或者说，任秋亦或者说就是一个不靠谱的女人。

　　不过，这个时候的王阁，已经不会顾忌这些了，箭在弦上，不得不发了，而且天空之中的摄录魔纹机已经纷纷起飞，其中一架已经完全对准了他们这里。

　　“三千多人？你以为我真的会像之前所说的那样，只带三千人来？肖弘，你还是太稚嫩了。”王阁语气丝毫没有示弱，接着再看王阁的身后，足足三万高湘士兵，已经绕过了一座山峰，无比快速的出现在了王阁的四周，几乎之时一瞬之间，王阁的身前身后，便已经是人山人海！

　　兵力，足足领先了囚徒军十倍。

　　之前王阁已经认定了，屠杀信义集中营的，应该是几千囚徒所谓，如今只有肖弘这五百人，外加三千杂牌军，凭借战魂师团超级战斗力，干掉还是手拿把攥的。

　　与此同时，在小笼镇中，高隆文自然能够通过摄录魔纹机，以及摄制组看到如此的画面。

　　“大人，这些人就是就信义集中营逃走了那些囚徒，也正是杀死易思楠等人的元凶，我们已经追捕了他好长时间了，想不到，在您的率领下，他们竟然直接前来送死。”韩生看到主光屏上面的画面连忙道。

　　“韩州长，这一下就不用担心了，在高隆文大人的亲自率领下，顺道也将你们之前的麻烦，一道解决。”安上武表情略显严肃开口说道，可以说，这个安上武，是不择不扣支持高隆文的高级军事指挥官。

　　“这些人，活不过下一个小时了。”高隆文嘴角微微弯出一个弧度道，可以说，在这么多糖衣炮弹面前，就算再精明的人，也难免心智迷乱。

　　反观站在山坡之上的肖弘，望着一下子就冒出来的三万人，目光依旧一片平和，没有丝毫的惧怕，这些人他早就看到了。

　　“在我肖弘的眼中，三千与三万有区别么？充其量等下的尸山会大一些而已。”肖弘神色不动，一字一句的说道。

　　“好大的口气，你真的以为战无不胜的战魂师团，会是那种信义集中营的小喽啰？那你就大错特错了。”王阁双目紧盯肖弘，生怕让其逃脱，犀利的双目之中，充满了无尽的冰冷与杀意。

　　“今天就让你见识一下，强大的战魂师团的战斗力，能够死在战魂师团手下，对于你们这群囚徒而言，也算是一种荣幸了！”

　　言罢，再看王阁已经高高抬起手臂，接着单手指向了肖弘，摆出了进攻、屠杀的手势！

　　再看围绕在王阁四周的高湘士兵，看到如此手势，已经气势如虹，没有片刻的停顿，一千战魂师团成员，两千高湘士兵，便直接朝着肖弘等人扑杀而去。

　　距离他们头顶不足千米，就是摄录魔纹机，他们也非常清楚，高隆文正在看着他们呢，这个时候，是个人都想大肆表现一番。

　　位于小笼镇的高隆文，此刻更是一脸的得意之色，虽然只是轰杀不到四千名匪徒，但是也算是大战前的开胃菜了！

　　而且从这气势上，人数上，以及装备上，高隆文已经找不出任何能够失败的理由了。

　　转眼之间，四千多名高湘士兵已经出现在了距离肖弘不足五十米的地方，一个个双目狰狞，大有将肖弘等人彻底撕碎的架势，手臂上的战纹，乃至器纹，已经散发出了明亮的光彩。

　　就连囚徒军身后的心腹军，都不禁咽了一口唾沫，虽然经过了很长一段时间的地狱训练，但是这些心腹军，差不多很少与高湘这种正规军正面对抗，心中难免有些忐忑与紧张，事实上这也是肖弘决定带一带心腹军的直接原因。

　　反观肖弘与囚徒军成员，面对眼前冲杀而来的高湘士兵，神色没有丝毫的变化，甚至都没有从马上跃下。

　　三十米！

　　就在穷凶极恶的高湘士兵踏入到这个范围之时，沃师神色不动，手持血巫魔纹杖的手臂，直接便将血巫魔纹杖插在了地面之上。

　　随着血巫魔纹杖顶端的灵兽头骨发出一抹红光，紧接着，再看以血巫魔纹杖纹中心，猛然爆出一个红色能量罩一般的能量波，并且不断向外扩散。

　　当四千多名高湘士兵被这股能量波扫过之时，只觉得一股强大的冲击力，猛烈袭来，如同飓风一般，不禁迫使他们停下冲击的脚步。

　　然而，就在这些高湘士兵放缓冲击脚步之时，再看囚徒军成员，已经纷纷抬起的胳膊，目光不动，齐齐向这四千多名高湘士兵，发出了密密麻麻的奇形怪状的能量体。

　　其中一百名配备了肖弘制作的魔爪战纹的囚徒军，五根摆出爪状，向外一划，五条深蓝色，如同爪印一样的能量体，直接从一名名高湘士兵的身体上扫过，将一名名高湘士兵的身体，切割成为了数块！

　　差不多，只是在遭遇之初，距离囚徒军最近的一千多名战魂师团成员，便直接被当场撕碎！

　　讽刺的是，这些人连囚徒军的毛都没有摸到。

　　骑在马上的王阁，看到眼前的一幅画面，目光凶狠的目光，不禁就是一变，一千多名战魂师团士兵在三秒钟之内，被击杀致死？这有些太夸张了吧？

　　不可能，这绝对不可能！

　　王阁的心中，不断重复这如此的话语，只是之前的犀利、冰冷、凶狠的目光，已经微微有所收敛，这一刻王阁很清楚，他真的低估了囚徒军的战斗力，当然，王阁也并无惶恐之色，毕竟他现在还占据着绝对的优势。

　　然而，就在王阁不断安慰自己，让自己一点一点再度恢复冷静的时候，山顶上的肖弘，已经缓缓抬起了手臂，单手指向天空。

　　呼啦！

　　一瞬间，顺着肖弘的指尖，一大片血红色的云层瞬间弥漫在了战场之上，原本正午阳光明媚的大地，直接被一抹昏暗所笼罩！

　　同时，就在云层形成的瞬间，一条条高度足有三米，直径一米多的冰之墓碑，快速从云层中形成，然后轰击向地面之上。

　　每一次轰击，都会直接将高湘士兵，活生生的砸碎，然后冰之墓碑深深的插入土层之中。

　　几乎只是一眨眼的工夫，几十名高湘士兵便相继殒命。

　　位于肖弘身后的铁男，同样驱动了为自己量身订做的雷神战纹，一只手掌之上，已经形成一个乌黑色的能量巨锤，重重锤击在地面之上。

　　轰隆！

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，大地不禁微微颤抖，同时再看能量巨锤之上，无数电芒如同发丝，如同发丝，直接向着面前一大片区域射去。

　　所过之处，高湘士兵直接就变成了一团焦黑！

　　一分钟！

　　只是短短的一分钟时间，再看肖弘面前的山坡，已经变得千疮百孔，在这残破之中，足足四千具尸体，横七竖八躺在其中，无一人生还，场面惨不忍睹。

　　一分钟消灭足足四千人，其中一千人还是战魂师团的精锐，这样的战斗力，仿佛只能用恐怖来形容了，而且从始至终，心腹军压根就没有插手的余地。


第844章 超强阻击！！

　　骑在铁脚马之上的王阁，望着山坡之上，那尸横遍野的画面，原本冰冷、狠厉的目光，已经荡然无存，取而代之的，则是一脸的震惊！

　　苍白的脸几乎不带有一丝的血色。

　　位于王阁四周的高湘士兵，更是齐刷刷倒吸了一口冷气，原本狰狞、疯狂的模样，已经被一抹惊骇所取代。

　　他们有些不敢想象，在足足一千多名王牌战魂师团的带领下，四千多人直接在一分钟之内，就被荡平了，这是怎样一个概念？

　　不只是敌人，就连站在身后的心腹军，都已经感受到了阵阵的可怕，这里有一部分人，见识过囚徒军的打击。

　　但是这一刻，他们竟然有一种感觉，在加索地区对抗匪徒的时候，这些囚徒军根本就没有拿出全部的实力。

　　足足经过了一分多钟的时间调整，当王阁再度迫使自己冷静下来的时候，心中却是咯噔一下，他仿佛意识到了一个问题，接着王阁便一点一点再度将目光对准了肖弘。

　　“屠戮信义集中营，根本就不是几千人，应该就是你们这几个人。”王阁表情惊愕一字一句道，可以说，这话说出来，就连王阁自己都不敢相信，几百人将几万人在一夜之间屠杀殆尽。

　　“这个问题，就留着你下地狱，去问你的同僚吧。”肖弘流露出一抹冰冷的笑意，手中已经形成了一把血色冰刃，接着便向前做出了一个劈砍的动作。

　　“杀！”

　　随着肖弘的一声令下，再看囚徒军已经纷纷从铁脚马上高高跃起，接着便如同出笼的野兽，直接由上而下，向着王阁的方向扑杀了过去！

　　位于身后的心腹军，同样也尽可能让自己变得凶残一些，紧随囚徒军的身后！

　　电光火石之间，再看三千八百名囚徒军与心腹军，便如同一柄利刃，生生的插入到了高湘士兵的阵列之中！

　　这一刻，几乎每一名囚徒军，都已经彻彻底底放下了一切顾虑，对于高湘人的仇恨，让他们心中的火焰彻彻底底燃烧起来。

　　不只是的囚徒军，心腹军亦是如此！

　　之前气势如虹，秉承着要将加索地区荡平的高湘士兵，如今双目之中已经没有了凌厉与狰狞，面对杀入阵营之中的囚徒军，足足三万人，一触即溃，近乎毫无还手之力。

　　一瞬间，庞大的高湘阵营之中，惨叫声、肢体的碎裂声响以及魔纹弹爆裂之声，已经开始此起彼伏，不绝于耳。

　　目光所及之处，更是鲜血、残肢飞溅。

　　反观囚徒军的一方，则是一脸的杀意，所过之处片甲不留。

　　就连之前有些怯场的心腹军，在囚徒军的刺激之下，仿佛也彻彻底底将内心血腥、残暴的一面激发了出来。

　　面对高湘士兵，同样是毫不留情，表情也一点一点开始变得冰冷，任凭敌人滚烫的鲜血，洗刷的自己的身体，敌人的哀嚎声，也已经开始变得悦耳起来。

　　在小笼村中的高隆文，这个时候，表情已经多多少少开始变得严峻了起来，之前那一副得意、享受的模样，已经淡去了不少。

　　刚才他亲眼看到的，四千名高湘士兵，究竟是怎么覆没的，简直堪称骇人，同样，高隆文的背后也已经隐隐开始发凉。

　　此刻，面前的主光屏之上，已经是一团红雾，肖弘释放的血色云层，彻彻底底挡住了摄录魔纹机的实现，使得影像无法传递回来。

　　“大人，不必过多的担心，刚才派出去的，只是杂牌军而已，主要是试探那些囚徒的本事，有战魂师团在，一切都不会有问题的，高湘军队必胜！”韩生用颤抖的手，抹了抹头上的汗水，无比忐忑道。

　　心中更是已经感受到了无比的严峻，按照计划来讲，荡平加索地区，不成问题，关键是要以摧枯拉朽的气势荡平，这样才能够显示出，高隆文的神威，但是眼下，这仿佛多多少少有些困难了。

　　听到这话的高隆文，没有给予回应，只是那严峻的表情，略微有所舒缓。

　　同时，就在这个时候，摄录魔纹机已经穿透了厚重的云层，再一次拍摄到了画面。

　　然而，当这画面传入到高隆文乃至其他人眼中的时候，再看不大的房间之中，顿时变得一片死寂。

　　只见主光屏之上的画面，已经是血流成河，杀入到高湘士兵阵列之中的囚徒军、心腹军，仿佛凶残的野兽一样，不断的将一名又一名囚徒军撕碎。

　　虽然无法传递声音，但是高隆文、安上武等人，仿佛能够听到高湘士兵的哀嚎之声，汩汩的鲜血，甚至已经汇集成为了一条条小溪，汇聚到了低洼地，一大片区域，彻彻底底被高湘士兵的鲜血浸染成为了红色。

　　之前那股气势汹汹已经荡然无存，彻彻底底被囚徒军打成了丧家之犬！

　　至于王阁？已经找不到人影了，仿佛被淹没在了高湘士兵的阵列之中。

　　“这……不，不可能的，这一定是囚徒军利用影像魔纹编造出来的假象，一定是。”韩生看到眼前的画面，额头之上，已经大汗淋漓，哆哆嗦嗦道。

　　他做梦也无法想象，足足三万多名高湘士兵，外加自强州的王牌军队，面对囚徒军，竟然是如此的不堪一击，这怎么可能？

　　一旁的高隆文没有回应，望着光屏之上的画面，整个人仿佛已经彻彻底底石化在了当场，站在身后的安上武，小小的眼睛，更是张大了一倍。

　　身为副军事指挥官，他自认为什么样的军队都见过，但是这一刻，他仿佛才意识到，自己错了，大错特错，因为囚徒军给予安上武最为直观的感觉就是，这囚徒军成员根本就不是人类，而是野兽，在他们的眼中，没有战胜与失败一说，有的只有将眼前的人杀死，以残忍的手段杀死。

　　“这……这到底是一群什么样的家伙？”足足过去好一会儿，安上武才发出了如此的自语之声，语气之中充满了颤抖。

　　他很清楚，若这里打不赢，那么又谈何荡平加索地区，更讽刺的是，号称百战百胜、宇宙钢铁雄师的高湘军队，竟然被这么点儿人打得连北都找不到，这绝对是无比的讽刺。

　　当然，这样的画面，是无论如何也不可能让平民知晓的，现在只能通过广播的形式，大赞高湘军队勇猛威武了。

　　“自强州的军队，什么时候变得如此不堪一击了？”过了好一会儿，从惊骇中苏醒的高隆文，脸色已经变得一片铁青，将目光对准韩生，沉声说道。

　　看到高隆文这样的表情，韩生险些心脏骤停，直接昏厥过去，顿时只觉得眼前一片眩晕。

　　“大……大人，这里战斗也许有些吃紧，但是我……我们还有一支军队，正在从正西方杀向加索地区，王阁将军刚好牵制他们的尖刀主力军队，为另外的四万人谋取更加的打击良机。”韩生战战兢兢的说道，接着便连忙将主光屏上的画面，切换到了加索地区的西部。

　　唰！

　　几乎就在加索地区西部的画面刚刚出现的一瞬间，小房间中的所有人，原本严峻的表情，直接僵住，脸色如同被寒风拂面一般，直接变成了一片苍白。

　　不只是韩生，就连看似沉稳的高隆文，也情不自禁倒吸了一口冷气。

　　只见画面之中，足足四万名高湘士兵，已经彻彻底底被围困在了一个山谷之中，再看山谷四周，大大小小的碉堡、魔纹粒子炮足足超过两百个之多，所有的加索士兵，全部都是躲避在碉堡之中，对着山谷之中的高湘士兵进行轮番轰杀。

　　高湘士兵更是如同无头苍蝇一般，胡乱的进行着反击，毫无章法可言！

　　场面虽然谈不上有多么残暴，或是像北侧那样惨烈，但是高湘军队每推进分毫，都要付出极其惨重的代价。

　　预计按照这样的推进，没等到东江城，高湘军队差不多已经打光了。

　　“这加索地区，什么时候变得这么强大了？不可能的。”韩生不禁发出了如此的声音，心中更是冷飕飕的，只觉得眼前有些开始发黑了。

　　原本按照他的设想，这定将是一场势如破竹的歼灭战，但是歼灭战倒是可以算得上，只是反过来的。

　　另一边的安上武，表情虽然看似没有方寸大乱，但是心中已经是震撼连连的，身为军事高官，他完完全全可以看得出来，那些碉堡的布置，极其的考究，基本上每一处的设置，都是放在了对敌方最难受的位置上。

　　形状更是无比的精妙，根本就不可能是高湘真义国能够设计出来的。

　　“这加索地区怎么可能拥有如此的人才。”安上武不禁发出了如此的声音。

　　“现在不要去顾及它，吩咐下去，两百架魔纹战机全部出动，将加索地区的防护体系，给我彻底荡平，并且对东江城进行地毯式轰炸，这一次，我倒要看一看他们还怎么扛？”高隆文表情冰冷、面色铁青吩咐一声。

　　虽然心中对韩生乃至自强州已经产生了不满，但是现在也不是责怪的时候。


第845章 屠杀！！

　　随着高隆文的一声令下，再看停留在加索地区西部的一百架魔纹战机，已经相继出发，在天空之中，结出浩大的阵列之后，急速朝着加索地区冲杀而去。

　　“这一下，我倒要看一看，加索地区的碉堡，他们的龟壳到底还有什么用！”高隆文开口说道，毫无疑问，这个时候他也有些急了。

　　他来这里的目的，很明确，就是以巡监为名，到此扫平囚徒，荡平加索地区，以此在全军将士面前，以及民众面前，展示自己非凡的才能，让自己的地位更加的稳固，算是获得一个功绩的光环。

　　只是让高隆文做梦都没有想到的是，原本他认为最软的地方，竟然直接碰了钉子，这无疑让高隆文又羞又恼！

　　而且这要是传入到他几位弟弟的耳中，铁定会成为他不择不扣的把柄，可谓偷鸡不成蚀把米。

　　由于距离非常之近，大概只过去了五分钟的时间，加索西部的魔纹战机，已经纷纷就位，然后分成无数作战小队，分别锁定住目标，准备为那四万人脱困。

　　“发射，给我狠狠的轰！”位于小笼镇的高隆文，高声发布命令道，看上去就如同一个输红了眼的赌徒。

　　还是那句话，这一战，他输不起的。

　　然而，差不多就在高隆文的话刚刚出口的瞬间，还没等魔纹战机发动打击，通过摄录魔纹机，高隆文便可以清楚的看到。

　　地面上，山野间的岩石、树木已经纷纷开启，接着一枚枚魔纹飞弹发射器，以及高温光束发射器，齐刷刷的显露了出来，数量足足有三百个之多，每一个体积都不大，长三米高两米。

　　几秒钟之后，就在魔纹战机对着碉堡射出飞弹之时，再看地面之上，彻底炸开了锅。

　　只听“哄”的一声，地面上各种橙黄色的高温光束，以及长度三米的魔纹飞弹直接天际，几乎之时一瞬之间，地面之上便仿佛炸开了锅一般。

　　顷刻间，魔纹战机发射出来的两百枚魔纹飞弹，直接就被毫无悬念的拦截在了半空，形成无数个光团。

　　原本接到高隆文亲下的命令，气势汹汹准备彻底将加索地区来一次轰杀的飞行员，看到下方的画面，表情不禁就是一动，目光之中，闪过一抹惊诧之色。

　　然而，还没有给飞行员过多的反应时间，下一刻，地面之上几百个防空武器，已经齐刷刷对准了魔纹战机，接着便射出一连串的魔纹飞弹，高温光束亦是如此长长的切割刀，直接劈向了魔纹战机。

　　轰，轰，轰，轰……

　　伴随着一连串震耳欲聋的爆裂之声，再看天空之中，密密麻麻的光团已经形成，只是一轮无比精确的打击之后，100架魔纹战机便直接被一窝端掉！

　　这也并不奇怪，毕竟高湘真义国的魔纹战机，都是粗制滥造，与天蛇集团出品的魔纹战机，简直就是天地之差。

　　除此之外，高湘真义国的飞行员，由于没有先进的设备进行训练，素质更是不是一般的烂，面对如此高密度的打击，根本毫无反抗的余地。

　　坐在木椅之上的高隆文，看到只是短短的一分钟不到的时间，100架魔纹战机就这样直接被一窝端掉，整个人已经彻彻底底傻在了当场，表情一片惨白之色。

　　经过了之前一连串的惊变，说实在的，高隆文已经感受到了加索地区的难缠，但是却万万没有想到，竟然难缠到如此的地步，或者干脆说是强大。

　　位于一旁的安上武，更是有些呆若木鸡，一直魔裔星指挥战斗，他还是第一次看到竟然会这种铜墙铁壁且极富侵略性的防御。

　　凭借自强州的打击强度，根本就无法打透。

　　“加索地区什么时候建立起了如此的防御系统，这怎么可能？那里原本只是一些乌合之众而已。”韩生战战兢兢的说道，汗水可谓一层接着一层。

　　一时间，整个房间的空气，都仿佛快要凝固住了。

　　不过，这还是只是一方面而已，真正的惨烈，还在加索地区的北部。

　　只是度过了短短的不到半个小时的时间，再看加索地区北部，王阁率领足足三万五千名士兵，已经剩下了不足两万，可谓尸骸遍野。

　　整片大地已经被渲染成为了一片红色。

　　原本气势汹汹、嘶喊着自身战无不胜的两股高湘士兵，已经被打的跟猪狗一样，就一照面开始，就完全没有丝毫的还手余地，只有被屠戮。

　　也许是因为吹牛太多，吹到连自己都相信自己是战无不胜的了，这一下，他们算是彻彻底底领教了什么才是高等军队。

　　至于韩生，这个时候，身子更是情不自禁，开始抖动了起来，之前在信义集中营，自强州就足足损失掉了四万五千人，如今这七万五千人若是都交代了，那么损失的总数已经突破了十万，这绝对是不可估量的。

　　更重要的是，若打赢了，高隆文居功至伟，指挥有方，但是打到这个局面，失败了，那就需要有人替高隆文背起黑锅了，那么这个人，除了王阁之外，想必只有韩生自己了。

　　一时间整个小房间中，空气已经开始变得死气沉沉了，所有人的目光，除了惊骇，便是束手无策般的迷茫。

　　与此同时，再看此刻的肖弘，已经站在半山腰上，脸上、手上溅满鲜血，滴滴答答落向地面，而在肖弘的面前，站着的正是王阁，这个号称王牌师团的总指挥官，如今虽然贵为大驭师二级，但是脸上、胳膊上、肩膀上，已经伤痕累累。

　　而在王阁的身后，还站着另外一个刚刚加入的家伙，那就是原红森组织的老大许敬威，他是经过肖弘许可，特地只身一人后加入的，不过，他也没有想着逃，或是其他图谋。

　　原因很简单，肖弘的一句话很实在，那就是在这种状态下，只有抱团，才能生存。

　　“肖弘，不知道我帮你干掉眼前这个家伙，能不能换回给的自由？”许敬威开口问道，脸上多多少少也有了那么一抹释然，当不当老大他真的已经不在乎了。

　　“不能，不过，我可以给你一个囚徒军的名额。”肖弘望了一眼许敬威，冷冷笑了笑，回应道。

　　“成交！”许敬威回应一声，便再度开动，猛然加速，朝着王阁扑杀过去！

　　顷刻间，再看肖弘、许敬威、王阁三人便再度混战在了一起。

　　此刻的王阁，可以说，是心灵与肉体的双重折磨，很显然，战斗毫无悬念的失败了，基本上是那种被羞辱的完虐！

　　再战下去，死！可是逃回去，他就有好果子吃了吗？那是不可能的，很有可能是替高隆文背上那口黑锅，然后军法从事，葬送了整个战魂师团，很有可能会被处以极刑的。

　　然而，这个时候，已经没有给予王阁过多思索的机会了，就在王阁刚刚扛过肖弘一连串打击之时，再看一侧的许敬威，驱动了他的主战六臂战纹之后，两个肩膀处，已经再度形成了两双能量体组成的粗大手臂，六个拳头，对着王阁便狂砸了过去。

　　同为大驭师二级，这一刻，已经逼近体力边缘的王阁，明显感受到了无比的吃力，在体力严重下降的情况下，每一次防御疏漏，都会挨上一连串的胖揍，拳拳到肉、皮开肉绽的那种。

　　再看山下，杀入阵列之中的囚徒军、心腹军，依旧在疯狂的屠杀着，基本上每一分每一秒的时间，都会有数十名高湘士兵惨招毒手。

　　又过去了十分钟，再看王阁在肖弘与许敬威的连续轰击之下，已经变得狼狈不堪，许敬威的一只能量大手，已经死死攥住了王阁的喉咙，重重的将其向地面上连砸数次，然后抛向肖弘。

　　接着王阁经受的便是一枚死亡墓碑的锤杀！

　　轰隆！

　　一声很闷的声响之后，再看王阁已经被重重的砸在了地面之上，顷刻间，王阁那虚弱的防护罩便当场碎裂。

　　紧接着再看许敬威已经快步上前，挥动粗大的能量臂，对着王阁的头部，直接就是一连串的锤击，直到王阁的头部发生变形，带着无尽的恐惧与惊骇死去！

　　站在一旁的肖弘，也没有跟许敬威去抢这个人头，索性就直接送给了许敬威一次斩杀敌方前线总指挥官首级的功劳。

　　随着许敬威将王阁的首级割下，高高举过头顶，发出一声长长的咆哮！

　　再看高湘真义国士兵的内心，连同阵形，彻彻底底的崩溃！

　　完全放弃反击，四散而逃。

　　吧嗒。

　　坐在豪华木椅上的高隆文，望着面前一幕幕惨不忍睹的场景，额头之上，一滴汗水直接滑落，跌落在了木桌之上。

　　何谓惨败？看看眼前的一幕就知道了，七万五千人，如今只剩下了三万多一点点，直接没了一大半儿。

　　“大……大人，这一次是我们的疏忽，为了保存实力，保住一些有生力量是一些。”韩生磕磕绊绊，开口说道。

　　虽然极其的不甘心，但是高隆文也非常清楚，全军覆没和惨败，还是有着本质性的区别，于是微微点了点头，表情已经彻彻底底纠结在了一切，并且在心中暗暗发誓，定要将囚徒军乃至那白头发的肖弘千刀万剐，将加索地区彻彻底底荡平！


第846章 全军覆没！！

　　不过，对于高湘军队而言，想要进入加索地区容易，想要出去，可就没有那么简单了。

　　位于加索地区北部的士兵，由于没有王阁的组织，而且彻彻底底被打散了，因此接到撤离命令，便不顾一切，驱动风纹，向着来时的路，逃兵般狂奔了回去。

　　很难想象，这些高湘士兵来时，可是奔着要荡平加索地区来得，结果却被打得丢盔弃甲。

　　面对不足一万五千名高湘士兵逃离，囚徒军没有丝毫追赶的意思，就那样静静的站在原地，开始指挥战场之中的囚徒军、心腹军，将战魂师团的铁脚马从四面八方牵了回来。

　　见囚徒军与心腹军没有进行追击，高隆文的脸上不禁闪过一抹诧异之色，虽然有过穷寇莫追的格言，但是在这种环境下，在加索地区的领域之内，追击无疑会给予高湘真义国巨大的打击。

　　然而，就在高隆文等人感到诧异之时，半分钟之后，随着高湘士兵与囚徒军彻底拉开距离，来到一处山峦纵横的地域之时，再看山坡的岩壁之上，一颗颗干枯的树木旁边，已经纷纷伸展出密密麻麻的战斗碉堡。

　　只是这一片区域，就拥有碉堡数量三百多个，位于碉堡之中，则是之前派过来的一万多名游击军，不过，此刻一个个目光依旧充满了无尽的犀利！

　　接着借着碉堡的掩护，便毫不留情对着山道上的高湘士兵，发动了致命的拦截式打击！

　　同时安装在树木之上的切割网发生魔纹也已经运作起来，径直对着人群横扫而去。

　　顷刻间，再看直径足足有五公里的区域之内，各种能量弹、各种光束、各种切割网已经开始齐刷刷的轰击在了仓惶逃走的高湘士兵的身体之上。

　　一时间，惨叫声、魔纹弹爆裂的声响，以及能量切割网与空气的剧烈摩擦声，瞬间响彻大地。

　　由于这些士兵的内心已经彻底崩溃，并且处在极度惶恐之中，因此，面对这样的打击，几乎毫无还手之力，完完全全成为了游击军的活靶子。

　　只过去了短短的几分钟时间，加索地区的这一片大地，也已经再度被染成了血红色之色，尸骸遍野，每一具高湘士兵的尸体上，唯一能够看到的表情，只有一个，那就是恐惧，无穷无尽的恐惧之色。

　　站在山坡之上的肖弘，自然能够看到如此的画面，事实上，这一切都是出自他的策划，对此，肖弘的脸上，毫无怜悯之色，就那样目光冰冷，静静的望着，更没有叫停的意思。

　　反观在小笼镇的高隆文，看到如此的画面，原本还算镇定的模样，也已经被阵阵惊恐所取代，平放在桌面上的手，不禁开始抖动起来。

　　他做梦都没有想到，之前自认为强势的高湘军队，面对加索地区不但彻底溃败，如今就连逃生的机会都不给。

　　而且如此摄人心叵的场面，不只是出现在加索地区的北部，西部依旧是如此，差不多就在西部的高湘士兵下令撤离的同时，只看到高湘军队来时的路上，再度弹出了密密麻麻的攻击性碉堡，打击力度足足是刚才的两倍，紧接着便是一连串的疯狂屠杀，死伤无数。

　　度日如年的半个小时过后，放眼望去，加索地区的北部与西部，高湘士兵的尸体已经遍布在了逃跑的路上。

　　足足七万五千名高湘士兵，最终逃离出来的，只有区区的一千两百人，这与全军覆没，几乎已经没有区别了。

　　位于小笼镇的高隆文，乃至其他众人，看到如此的画面，脸上已经一片死灰，就如同一个赌徒，连裤衩都输进去了一样。

　　“该死的。”过了好一会儿，高隆文才情不自禁发出了如此的声音，同样这样的话，从高贵的准神父口中说出，也是非常的不多见，但是这一刻，高隆文的心中，已经是愤怒与惊骇交织。

　　从高湘军队出发，到现在，只有短短两个小时的时间，结果竟然直接全军覆没掉了。

　　这样的事情，若是传出去，这可就不只是加索地区有多么强大、强悍了，而是高湘军队到底有多么不堪一击。

　　一旁的韩生，心中更是百感交集，有惊骇与恐惧，但是也充满了无尽的肉痛与严峻，这一下毫无疑问加索地区没有荡平，自强州经过连续的折腾，已经元气大伤。

　　然而，就在高隆文心中充满愤怒与惊骇之时，再看肖弘带领着囚徒军与心腹军，已经再度翻身骑在了铁脚马之上，心腹军骑着的，正是战魂师团留下的铁脚马。

　　接着，将受伤的五百多名心腹军成员交给游击军，肖弘等人便径直朝着艳阳市狂奔而去！

　　不只是肖弘等人，加索地区的南部、西部，同样出动了大量的加索军队，目的只有一个，那就是趁着自强州军方处在最为虚弱的时候，对自强州周边区域进行大肆掠夺。

　　毕竟之前加索地区为了应付高湘士兵的打击，已经付出了极大的代价，战斗打赢，自然要收回成本的同时，大赚一笔！

　　至于留守在加索地区的加索军队，同样开始马不停蹄，在每一名高湘士兵的身体上，翻找战纹以及其他物资，甚至连高湘军队的绵军装都不放过。

　　足足经过了一个小时的狂奔，再看肖弘等人，已经出现在了加索地区的边缘地带。

　　并且不做任何停留，驱动战纹，骑着铁脚马直接踏入到了艳阳城中，主要袭击的，就是军用设施，将军用食品、粮食乃至武器全部掠夺走。

　　道路之上，面对那些对囚徒军投掷石块，高喊奥格斯神万岁的平民，肖弘没有同情，没有怜悯，下令直接屠杀！

　　不杀平民，是肖弘治军的原则，但是高湘真义国除外，随便杀，自从从信义集中营那个地狱般的地方杀出来，肖弘的一大理想就是将高湘这个种族，彻彻底底从泰格宇宙中彻底抹杀，一个不留。

　　让高湘真义国彻彻底底成为历史的尘埃！

　　“不要有所顾忌，沿途但凡看到反抗亦或是不服的高湘平民，通通屠杀掉！”冲在最前端的肖弘，通过通讯魔纹发布命令道。

　　随着肖弘的一声令下，再看肖弘等人的所过之处，已经是血流成河。

　　进入到一个军事基地，二话不说，直接就是一次疯狂杀戮，然后就是掠夺资源。

　　不只是艳阳城，加索地区南、北、西侧，全部都是一个景象，那就是疯狂掠夺，之前加索地区可以说就是一个混乱地带，但是现在，加索地区呈现给高湘真义国的，那就不是混乱地带这么简单了，而是一方拥有这铜墙铁壁的势力，足可以让自强州永无宁日。

　　只不过，眼下韩生乃至高隆文，已经暂时无法顾及这一切了，见刚才完胜高湘军队的囚徒，直接杀进了艳阳城，高隆文、韩生的是神色已经被一抹恐惧所取代。

　　要知道，小笼镇与艳阳城可以说是紧挨在一起的，换而言之，肖弘若发现这里有无数条大鱼，那么从城南奔袭到城北，大概只需要不到半个小时的时间。

　　而且如今是个军人都知道，高隆文亲自督战，肖弘想要获得如此的情报，那简直就是易如反掌。

　　更要命的是，在这里，谁又敢百分百保证，能够将囚徒军拦截下来？即便保证，也不会有人相信的，想当初王阁还说要将加索地区荡平呢。

　　“大人，这里已经不安全了，我建议我们还是暂避风头，回到拜奥市从长计议。”韩生满头是汗，用颤抖的语气，对高隆文说道。

　　“是啊大人，胜败乃兵家常事，留得青山在不愁没柴烧，总有一天，我们会将加索地区夷为平地的。”安上武同样开口劝道。

　　一旁的高隆文，望着光屏中，肖弘等人穷凶极恶的画面，自然明白眼前的危机，没有过多的停顿，再看高隆文已经迅速站起了身子，吩咐道：“加索地区迟早是要消灭的，但是现在，我们选择战略性撤离。”

　　言罢，高隆文便直接走出了小房间，直奔几百米开外的魔纹运兵舰而去，安上武、韩生则是紧随其后，不敢停留。

　　五分钟之后，再看高隆文乘坐的豪华魔纹运兵舰，便直接腾空而起，然后一刻不停，朝着拜奥市而去。

　　其实都不用其他人劝说什么，高隆文比任何人都怕死。

　　与此同时，肖弘率领着囚徒军，已经不费吹灰之力，便彻彻底底攻破了一座临时的空军基地，只看到，内部还有100架没有起飞的魔纹战机，军用运输车更是不计其数。

　　“加索地区会驾驶魔纹机的人应该能够筹够一百个吧，让他们迅速过来，将魔纹战机开走。”肖弘开口吩咐道，目光已经对准了正北方，只看到一艘无比奢华的魔纹运兵舰，从小笼镇的方向，非常突兀的腾空而起，直奔正西偏北的拜奥市。

　　看到这样一艘魔纹运兵舰，肖弘不难猜测里面装着的差不多全是大鱼，尤其是看到那纯紫色的舰首，在高湘真义国有资格将舰首全部涂成紫色的，可不多见，除了高哲基，也就是高隆文和高哲基其他几个得力的儿子了。


第847章 收获！！

　　有了这样的发现，骑着铁脚马的肖弘嘴角微微弯出了一个弧度，并且将这件事记在了心头。

　　“老大，您快看看这里？”正在这时，疤脸忽然对肖弘大声说道，接着便直接将一个庞大的机库，缓缓开启。

　　里面正是一架无比庞大的魔纹运输机，虽然做工依旧显得粗糙无比，护甲接缝处的毛刺清晰可辨，但是确实崭新。

　　更重要的是，这庞大的运输机，完全能够容纳600人之多。

　　看到这么一个东西，肖弘不禁流露出淡然的笑容，目光之中仿佛在思考着什么。

　　其他囚徒军成员看到这么一个庞大的魔纹运输机，第一个反应就是，他们可以乘坐着他回家了，只要十几个小时便可，不过，转念一想，估计这十几个小时，会完完全全当成靶子的。

　　“这架魔纹运输机，收下了。”肖弘沉思了片刻吩咐道。

　　就在肖弘做出如此吩咐之时，再看远端心腹军已经押解着一百名飞行员从一个宿舍中走了出来。

　　“老大，这些人该怎么处置？”平泊开口向肖弘问道。

　　“还有问吗？要这群废物有什么用？全部杀掉，不留活口。”疤脸大声回应道。

　　“慢。”肖弘忽然想到了什么，抬起手示意心腹军暂缓动手，接着命令道：“将这些飞行员全部绑起来，带回到加索地区，他们还能有点用途。”

　　“明白。”平泊回应一声，便将这些飞行员五花大绑。

　　“老大，要这群高湘败类，有什么用啊？”疤脸向肖弘不解道。

　　“不久之后，你就知道了。”肖弘流露出一抹神秘的笑容道，紧接着便开始继续指挥囚徒军，以及后赶来的五千名游击军整理缴获以及掠夺来的物资，然后驾驶魔纹运输车，开往东江城。

　　就这样，直到时间来到了夜晚，再看整座艳阳城，差不多已经变成了一座死城，军事设施能搬走的全部搬走，搬不走的直接销毁，但凡有反抗的高湘平民，亦是疯狂屠杀。

　　一夜之间，艳阳城的人口，便直接没掉了三分之一，不过，大部分的建筑还是完好保留的，这么做的目的，就如同捕鱼，大鱼抓到，小鱼重新放回到水中，意图就在明显不过了，等到艳阳城缓过来，再进行第二次、第三次、第四次掠夺。

　　同时再看通往加索地区的山路之上，足足一千多辆魔纹运输车，已经练成一线，向东江城进发。

　　而位于加索地区周边的其他区域，出动的加索军队，亦是收获颇丰，洗劫了几个军事基地，最起码过冬的粮食已经足够了，各种武器战纹，也完完全全可以将加索地区的士兵武装一遍。

　　这种此消彼长之后，无疑自强州再想荡平加索地区，就没有那么容易了，尤其是这一战，还收缴了大量的重型武器，以及远程打击武器。

　　经过一夜的赶路，时间来到了第二天的清晨，当肖弘等人返回到东江城之时，其他方向的军队也相继返回，一个个可谓战利品颇丰，主要是食物、材料以及武器。

　　一战过后，加索地区已经开始迈向富足的行列了，虽然这样的富足是建立在自强州的灾难上面的，但是谁会在乎这些？

　　望着大街小巷，为加索地区的民众分发食物的景象，肖弘心中也很清楚，他与囚徒军离开的时间已经不断在迫近了。

　　无论是肖弘还是囚徒军，都非常清楚，他们的目的地永远都是天际省。

　　“柯雷波，去，抓紧时间，将加索地区未完成的防御系统彻底完成。”

　　来到大森林宾馆门口，肖弘对柯雷波吩咐道。

　　“明白。”柯雷波自然能够听清楚，肖弘这话更深层的含义，低声回应了一声，便顶着清晨的阳光，向另外一个方向而去。

　　返回到大森林宾馆之中的肖弘，再度来到弗洛的房间之中看了看，便返回到自己的房间之中，开始继续利用驭燃魔纹珠，修炼自身的驭力。

　　至于囚徒军成员，同样可以感受到离去的逼近，因此也是尽可能将未完成的事情，争取做完，甚至这其中，有一百多名囚徒军成员，已经开始主动协助门特训练心腹军成员。

　　可以说，被囚徒军带着进行了一轮战斗，对心腹军的成长绝对是翻天覆地的，尤其是心理素质的成长，以及对囚徒军的崇拜。

　　当然，这一轮战斗下来，心腹军也不是没有损伤的，受伤人数高达560人，不过，都是可以痊愈的，除此之外，还有几十个人阵亡。

　　这样的损失不算大，但是也不是什么好消息，每一名心腹军成员心中也明白，想要活下去，那只能不断成长，变成强者，这无论在何时何地，都是不变的公理。

　　就在加索地区开始消化战利品，并且再次将战利品转化成为战斗力之时，位于拜奥市，经过了一夜的休息，高隆文脸上的气色，终于得到了一点恢复，不过，依旧是难看无比，严峻万分。

　　在他的“指挥”之下，荡平一个小小的加索地区，竟然促使七万五千名高湘士兵全军覆没，艳阳城乃至加索周边地区，遭受到了前所未有的摧残，这样的消息若是传出去，那么铁定会成为他那个几个弟弟的攻击对象，并且让高哲基感到极度不满，对他的未来，绝对会有极大的影响。

　　尤其是他的四弟高隆霆，更是心狠手辣、无比残暴之徒，对于高隆文亦是虎视眈眈，在北半球的前线，更是勇猛无比。

　　正是因为高隆霆给予的压力，高隆文才决定如此去做，只是没有想到啊，这钉子碰的，可谓结结实实。

　　进入到临时布置的小指挥所，高隆文便看到韩生、安上武以及自强州的几名还算拿得出手的军官，已经齐聚在里面，只不过士气却显得极度的消沉。

　　见高隆文缓步踏了进来，所有人无不摆出恭敬的模样。

　　“现在的局势，就是这个样子，你们应该都清楚，而现在我需要一个切实可行的办法，必须尽快荡平加索地区。”高隆文缓缓坐在主座之上，表情无比严肃道，高隆文心中很清楚，若不尽快解决，那么迟早会传入到圣紫城中，到时候，那就等着成为笑柄吧。

　　“想要尽快解决，眼下只有一个办法了，那就是从北半球，秘密调动来一直超强军队，再配合自强州其余的全部兵力，发动一次空前的、大规模的军事打击。”安上武沉思了片刻，无比谨慎道。

　　听到这话的高隆文，目光微动，表情更是一变再变，从北半球调动军队，这绝对是极大的军事调整，要知道在北半球，每一处兵力，不仅强大，包涵了高湘真义国全部的精锐，更重要的是，每一处兵力都有着他自身的战略用途，擅自调动，出了什么纰漏，绝对会让高哲基无比震怒的。

　　可是眼下，除了这个办法还有其他办法可想吗？

　　“在影响不是很大的情况下，安主帅可以调动多少人出来？”高隆文表情严肃，向安上武问道。

　　“两万精锐，可以悄无声息。”安上武轻声回应道，他也很清楚，他与高隆文是同一阵营中的，高隆文若倒了，第一个砸死的就是他。

　　“需要多长时间？”高隆文接着问道。

　　“一周的时间。”安上武接着回应道，而安上武索要调动的军队，则是东五战斗军团，军团总指挥官是安上武一手提拔上来的，秘密让他执行一次行动，还是绝对没有问题的。

　　“那你就去联络吧。”高隆文低声回应道，然后又将目光对准了韩生，严肃道：“现在我命令你，在从自强州抽调出来十万人，有困难吗？”

　　韩生这个时候也真的不好说什么了，高隆文不让他背黑锅，已经是感恩戴德了，因此，也顾不上什么困难不困难，连忙点头道：“大人要人，无论如何，在下也会凑齐的。”

　　见韩生如此模样，高隆文也没有再说什么，而是望了一眼加索地区的地图，微微眯了眯眼睛，无比细嫩的手，已经微微握起了拳头。

　　就这样，一周的时间匆匆而过。

　　距离肖弘计划的离开时间，已经近在眼前了。

　　此刻的肖弘，正在缴获的那架大型的魔纹运输机之中，开始对驾驶台进行着一系列的改造，改造的目的，就是让大型魔纹运输机，拥有简易的自动驾驶能力。

　　所谓简易，就是能够起飞，保持直线飞行，非常简单，改造起来，也不是难，只要增添一个控制魔纹便可。

　　至于这个大型魔纹运输机该如何使用，肖弘的心中已经想得非常清楚了，而肖弘在临别之时，还要为加索地区进一步的缓解压力，肖弘已经遇见到了，加索地区将会迎来更大的“风暴”。

　　因为通过对那些俘获的飞行员进行拷问，肖弘已经得知了，幕后指挥的，正是准神父高隆文，高哲基之子。

　　读过各种书籍的肖弘，对远古时期的历史也是有涉猎的，高哲基的儿子算什么？显然了，与其说是准神父，更不如说就是皇子。


第848章 保重！！

　　皇子亲自指挥战斗，是绝对不允许出现“失败”这个字样的，否则对今后的统治，是绝对不利的。

　　按照肖弘的预想，高隆文铁定会卷土重来的，并且会刮起更大的“风暴”。

　　应对“风暴”，最有效的办法，不是如何去防，而是将风暴扼杀在摇篮之中，对此肖弘已经想到了一系列的策略。

　　那就是声东击西，偷袭拜奥市，将其指挥所彻底打掉，这对于自强州而言，无疑就是刺入心脏的一剑。

　　足足经过了两个小时的忙碌，肖弘才讲大型运输机彻彻底底的改装完毕，此刻这架大型运输机正停泊在城西一处临时建起的空军基地之中，如今这里拥有一百家魔纹战机，以及十几架小型运输机，为加索地区的运输，无疑提供了大量的便利。

　　带着两名囚徒军中的机械师走出大型运输机，肖弘不禁抬起头，微微望了一眼湛蓝的天空，时至正午，已经是艳阳高照，一个漫长的寒冬，已经一点一点接近了尾声，空气之中，略微带有那么一丝泥土的芳醇。

　　差不多再过一个月，这里也许将会是一片春暖花开的景象，可肖弘也已经要离开，也许对肖弘而言，只有寒冬仿佛才属于他。

　　春暖花开总之在他离开后。

　　“通知一下，囚徒军全体成员，到大森林宾馆集合，嗯……顺便将任秋乃至加索地区的重要人物，一同叫过来吧。”肖弘对身旁的一名囚徒军成员吩咐一句。

　　“是，老大。”囚徒军回应一声，便开始照做。

　　半个小时之后，再看大森林宾馆的大厅之中，已经聚满了人，一个椭圆形的桌子之上，肖弘直接坐在主座之上，在其身后便是全部的囚徒军，这其中还包括许敬威。

　　无论从何种角度出发，为了加索地区能够更加的团结，许敬威是肖弘必须要带走的，正所谓一山不容二虎。

　　而许敬威本人也非常愿意加入囚徒军，去接受更高的挑战，而不是继续在加索地区厮混。

　　在椭圆形会议桌的其他位置上，就是任秋、以及核心成员。

　　“今天召集你们来，我特地宣布一件事情，那就是明天一早，我与我的囚徒军，便会离开加索地区，继续踏上我们的征程，在我们离开之后，加索地区就全权由任秋说了算。”肖弘神色平和，一字一句的说道。

　　只不过，当这话传入到任秋的耳中，不禁让任秋的脸上蒙上了一层哀伤之色，虽然任秋早就知道了，肖弘不可能一辈子停留在加索地区，但是真当这么一天到来，任秋的心难免还是有些沉重。

　　离别，总是那么让人难受。

　　其他人听到这话，心中也难免有些沉甸甸的，肖弘来之初，所有人都将肖弘当成了敌人，但是这一刻，差不多所有人都把肖弘当成了心灵支柱。

　　“能不能不走，这里不也是挺好的么？”过了好一会儿，任秋才从嗓子眼发出如此的声音，她知道她留不住肖弘，但是她还是忍不住这样说。

　　“之前我就说过，我的理想不是这里，而是天际省，我必须要赶往那里，只要还有一口气在。”肖弘望了一眼任秋，柔声说道。

　　“那还会回来么？”任秋接着问道，眼角已经有些微红了。

　　“会的，只要我还活着，加索地区依然健在。”肖弘接着轻声说道，并且轻轻的拍了拍任秋的肩膀，柔和的目光，流露出一抹坚毅之光。

　　任秋没有再多说什么，只是微微的点了点头。

　　随后，肖弘也没有丝毫的家长里短，简单的对加索地区未来的发展，进行了一下规划，又说了一下关于高隆文的事情，便宣布散会，然后命令囚徒军进行出发前的最后准备，主要是整理补给物资。

　　随着所有人各自进行准备，肖弘也再一次将目光对准了魔裔星的全景地图。

　　开始不断考虑着进入北半球的种种困难，整个北半球相比南半球其戒备也是森严了许多，各种军事基地星罗棋布，而且军队质量也是相当之高。

　　如果说囚徒军在南半球能够挑过三万军队，那么在北半球，差不多能够挑过一万也就不错了。

　　若弗洛苏醒，战斗力恢复，一切都好说，但是这也只是一个美好想法，现实就是弗洛依旧处在沉睡的状态，而且什么时候苏醒，根本无人知道，也许是明天，也许是一百年以后。

　　就在囚徒军忙忙碌碌开始整理物资之时，加索地区的情报系统，已经再度捕获到了消息，一支十万人组成的高湘军队，正在朝着加索地区的南部逼近，加索地区的北部，同样出现了两万名神秘军队，穿着的并非是自强州的军装，而是北半球的军装。

　　对于这样的消息，肖弘没有丝毫的意外，一切都在肖弘的掌握之中，至于吩咐加索地区的军队如何调动，肖弘也已经不再插手，直接交给了任秋以及加索地区的核心成员，这个时候，肖弘对加索地区已经开始放手了。

　　在房间舒适的房间中休息了最后一个晚上，时间来到黎明，肖弘带领着囚徒军没有与任何人打招呼，只是在桌面上留下一张字条，然后便带着囚徒军顶着朦朦胧胧的夜色，向着西北方向的拜奥市，狂奔而去。

　　虽然是黎明天色未亮，但是由于如今的囚徒军，每一个人的脸上都带着夜视魔纹眼镜，因此夜晚行进几乎丝毫没有影像，就连铁脚马的马蹄之上，也包裹上了一层软橡胶，奔跑起来无声的。

　　之所以不辞而别，是因为肖弘也是人，他也非常讨厌那离别的感受，肖弘的心，并非铁石。

　　至于肖弘留下的那张纸条，只有简简单单的两个字：保重。

　　足足经过了一整天的奔跑，直到时间来到了傍晚五点，天色再度便暗，肖弘便已经再度来到了加索地带的边缘。

　　望着前方，山地一点一点消失，并且变得一马平川，肖弘才缓缓拿起通讯魔纹，对着平泊发出一条信息：将之前俘获的高湘飞行员以及抓获的高湘人全部装入到大型魔纹运输机中，然后启动无人驾驶系统。

　　随着肖弘做出如此的吩咐，再看平泊带着心腹军，便开始直接照做，将之前俘获的100名飞行员，连同两百多名高湘士兵全部五花大绑，装入到大型魔纹运输机中，然后平泊便快速驱动了无人驾驶系统，并从大型魔纹运输机中跳了下来。

　　大概过去了五分钟的时间，待自动驾驶系统全部启动，再看大型魔纹运输机，便缓缓滑动，最终腾起，直直向正北天际省的方向，高速飞去。

　　一瞬间便消失得无影无踪。

　　与此同时，位于拜奥市最为繁华的所在上合宾馆之中，如今这里已经完全戒严，成为了一个核心指挥所。

　　位于总指挥室中的高隆文，此刻已经表情严肃，观看着兵力的部署情况，将东五战斗军团偷偷调到此地，不可否认，就算是高隆文也冒着一些风险，若在打光了，那他可就难辞其咎，到时候就等着被高哲基责罚吧，甚至对他将来的继承大业，也有着前所未有的影响。

　　“预计两天之后，东五战斗军团便会进入到艳阳市，并且可以随时随地对加索地区发动袭击，南部的十万自强州士兵，已经配备了超远程魔纹火炮，一旦开战，可以先行对山地进行疯狂炮击，迫使其防御系统瘫痪，现在唯一需要担心的，就是那肖弘与所谓的囚徒军了。”安上武小心汇报道，这一次，他也决定，亲自进行指挥作战，当然功劳要记在高隆文的身上。

　　“对那肖弘与囚徒军，调查的如何？”高隆文接着问道。

　　“由于信义集中营的囚徒资料都被焚毁，因此对他了解并不多，唯一知道的就是，囚徒军中，绝大多数都是洛丹伦囚徒。”安上武接着汇报道。

　　听到这话，高隆文不禁眯了眯眼睛，有一点想必是个高湘人都能够清楚的认识到，绝对不能让囚徒军返回到天际省，否则对天际省的战斗力绝对是强有力的补充。

　　“报告大人，刚刚得到消息，一架大型魔纹运输机忽然从加索地区冲出，方向正北天际省！”正在这时，一名岗哨主管，忽然向高隆文汇报道，声音之中充满急切，要知道，这魔纹运输机可不是魔纹车，也许只需要半个小时，差不多就可以直接冲出自强州了，十几个小时，就可以抵达天际省，时间可谓稍纵即逝。

　　坐在主座上的高隆文乃至安上武自然能够明白这一切，时间迫在眉睫，而且那魔纹运输机中，很有可能就是囚徒军，打算以最短时间逃往天际省。

　　若是这样，绝对是高湘人无法容忍的事情。

　　“无论那里面到底是什么？吩咐东五战斗军团的魔纹战机，以最快的速度起飞，将那架魔纹运输机给我打下来！”高隆文毫不犹豫，果断下达命令道。

　　毫无疑问，这一刻，高隆文乃至自强州，已经彻彻底底将目光集中在了魔纹运输机上。


第849章 直戳心脏！！

　　随着高隆文的一声令下，再看东五战斗军团的两百架魔纹战机，相继从空军基地起飞，相向而行，朝着魔纹运输机冲杀过去。

　　而东五战斗军团的魔纹战机，也并非自强州那种垃圾货，两百架全部都是从新贝巴联合体引进而来，性能非常先进。

　　大概只过去了二十分钟的时间，东五战斗军团的魔纹战机便直接捕捉到了那架不顾一切高速行进的大型运输机，接着便展开空中阵形，然后从四面八方朝着大型魔纹运输机发射无数枚魔纹飞弹。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声巨响，天空之中便已经形成了一个无比巨大的火团，庞大且粗糙的魔纹运输机，在空中便已经四分五裂！

　　火团之大，甚至骑着铁脚马狂奔中的肖弘乃至囚徒军，都可以看得到，身后出现了一个光点。

　　同样这也是肖弘所谓的声东击西吧，尽可能调动自强州的全部注意力，事实上，离开加索地区，一路狂奔之中的肖弘，完完全全可以看到，沿途的关卡几乎已经变成了名存实亡，关卡之中之前的高湘士兵已经无影无踪，原因只有一个，那就是全部被韩生被迫抽调走了。

　　一下子没了十几万人，再加上高隆文又抽调了十万，还哪有那么多的多余兵力设卡了。

　　因此，整个自强州，如今除了拜奥市之外，其他地方的防御，已经变得极其的松懈，肖弘等人一路狂奔，也可谓一马平川。

　　对于肖弘已经从加索地区溜出，并且朝着拜奥市狂奔而来的消息，高隆文乃至所有人，基本上可以说是一无所知，此时此刻，他们已经全部将注意力集中在了那架大型魔纹运输机上面。

　　通过光屏，见大型魔纹运输机就这么轻而易举的被击落，并化成火团，高隆文乃至安上武，多多少少有些不敢相信自己的眼睛，这一刻，他们真的有些不知道，到底是幸福来得太快，还是这其中另有蹊跷，这一刻，谁也拿不准了。

　　“东五战斗军团听令，对那架魔纹运输机的残骸进行搜索，尽可能确定魔纹运输机中到底是什么东西。”坐在高隆文旁边的安上武发布命令道。

　　按照常理推测，乘坐大型运输机是返回天际省的极佳方式，而想要返回天际省的，显然除了囚徒军，根本再无他人。

　　不过，回过头再想一想，这么轻易就被击落了，难道他们的老大没有想到吗？

　　无疑眼前的一幕，高隆文、安上武的注意力已经全部调动了过去。

　　同样随着对残骸搜寻的开始，足足经过了两天两夜的时间，东五战斗军团出动一千人，共搜寻到了烧焦的尸体一百多具，残片若干。

　　看到东五战斗军团发送回来的残害、尸体图片，高隆文原本疑惑的脸上，已经变得更加的疑惑。

　　有一点可以肯定，那就是大型魔纹运输机中有人，但是到底是什么人，已经无法从烧焦的尸体上辨认出来了。

　　“大人，我建议我们现在不要将过多的精力投入在大型魔纹运输机上面，我们的东五战斗军团已经就位，十万自强士兵也已经集结完毕，管他大型魔纹运输机中到底是什么东西，将加索地区荡平，问题也就不攻自破了。”安上武站在高隆文的身旁，一字一句的说道。

　　高隆文听到这话，不禁微微点了点头，显然安上武说的非常有道理，眼下的当务之急，无疑就是将加索地区彻底荡平，而且东五战斗军团，是不能在自强州久留的。

　　“你说的非常有道理，现在传我的命令，东五战斗军团以及自强州的十万军队，即刻进入最后准备状态，两个小时之后，时至正午，便对加多地区发动全面打击，这一次，我倒要看一看加索地区还拿什么来抗！”高隆文一反常态，语气高亢发布命令道。

　　随着高隆文的一声令下，再看位于加索地区南北两个方向的高湘士兵，魔纹坦克、远程魔纹重炮，已经纷纷从临时仓库中运出，组装的同时，将其架设在指定的位置上，魔纹战机、士兵，更是进行这全方位的准备，给人一种野兽已经亮出獠牙的感觉。

　　场面无比的宏大，兵力投入，无论是质量还是数量，甚至是装备，都要比之前足足高出了一个档次。

　　然而，就在这个时候，肖弘率领的囚徒军，骑着铁脚马经过了两天两夜的昼夜兼程，终于一点一点出现在了拜奥市的东南方向。

　　由于拜奥市乃不择不扣的首府，这里的防护也可谓相当严格，尤其是那一圈高度足有二十米的合金城墙，更是将拜奥市包裹得严严实实。

　　并且由于高隆文就在这里，即便自强州已经将绝大多数的兵力派往加索地区，在拜奥市依旧驻扎着五千精锐士兵，算上高隆文的一千圣紫士兵，人数已经达到了六千人之多。

　　城墙之上，巡视的士兵更是一个个目露精光，不断的扫视着四周一大片波澜起伏的荒地，望着几百米开外，一个马队不慌不忙出现在拜奥市南门的方向，巡视士兵的目光之中，不禁闪过一抹精光，一抹凶狠之色，然后厉声吼道：“什么人？停下，立刻接受检查！”

　　肖弘等人没有回应，依旧漫不经心，向着南门的方向，不紧不慢的走着，并不时传来，铁脚马“吧嗒吧嗒”的马蹄声，完全无视巡视士兵的喊话。

　　看到如此情景，巡视士兵的脸上，不禁闪过一抹愤怒之色，以往他们发出吼声，哪个高湘平民不乖乖停下，而眼下，面对这些“小平民”的无视，巡视士兵心中难免生出火气，纷纷抬起手中魔纹步枪的同时，暴呵道：“混蛋，我让你们给我停下，难道你们聋了吗？再靠前一步，直接射杀！”

　　只不过，这样的话，肖弘等人根本没有理会，差不多就在这几名巡视士兵刚刚说出这话的同时，肖弘等人已经纷纷抬起的手臂，小臂处的战纹，猛然变得无比明亮起来。

　　“这……”

　　看到肖弘等人小臂处的战纹，巡视士兵情不自禁发出了如此的声音，原本狠厉的目光，一瞬间便被惊骇、恐惧所取代。

　　嗖，嗖，嗖，轰轰轰……

　　还没等这几十名巡视士兵过多的反映，各种奇形怪状的能量体，以及齐刷刷的对着城墙顶部狂射而来！

　　伴随着数不尽的光团，滚滚的轰鸣之声也开始不绝于耳。

　　不到一秒钟的时间，再看南门的城墙，便直接就被掀掉了一大块，之前穷凶极恶的巡视士兵，尸骨无存。

　　同样，随着肖弘等人的出手，身下骑着的铁脚马也猛然开始狂奔起来，并且抬起小臂，对着关闭的城门，就是一顿疯狂打击。

　　滚滚轰鸣之后，那厚度足有一米的城门，直接便被轰塌，同时骑着铁脚马的囚徒军，也跃马跨国城门，面对前来阻拦的几百名高湘士兵，一轮打击，便直接全部放到，然后从他们的尸体上践踏而过。

　　短短的一分钟之后，囚徒军便彻彻底底杀入到了拜奥市的城区之中，相比信义市，拜奥市要显得繁华了很多，最起码也算是楼宇林立了，毕竟这里可是自强州的门面，而且能够居住在这里的平民，清一色要么是军人家属，要么就是为自强州做出了什么特殊贡献，要么就是什么乱七八糟的家属，普通平民进都别想进的。

　　只不过，这个时候，在囚徒军眼中，这里已经是废墟了，面对挡路的如同行尸一般，毫无自我思想的平民，囚徒军对他们完全失去了怜悯之心，直接践踏而过，径直奔向上合宾馆，之前肖弘已经通过俘虏得知，那里是接待专用的宾馆。

　　这种对平民不人道的打击，说实在的肖弘也是被逼出来的，高湘人都不爱自己的子民，还指望的别人去爱？简直就是开玩笑。

　　在狂奔的同时，一名名囚徒军，也已经打开了马背上的一个背包，里面全部都是拳头大小的魔纹装置，说白了，就是从战机上面卸下的魔纹飞弹的弹头。

　　驱动一个，囚徒军成员便按照肖弘之前的指示，直接远远丢向人口密集，亦或是豪华的建筑上面，接着引爆，要么建筑坍塌，要么尸体横飞！

　　几乎只是一瞬之间，整个拜奥市的南侧，就已经变得混乱不堪，惨叫声、爆裂声不绝于耳。

　　不知道为什么，面对这种屠杀平民的景象，肖弘的心中竟然没有一丁点的负罪感，反倒觉得无比的爽快，仿佛将心中压抑的东西，全部释放了出来，也许是肖弘的内心已经开始一点一点扭曲了吧，这一切都是被逼出来的，没有人一生下来，就是这个样子。

　　而现在，肖弘所要的，只有两个字，那就是：摧毁。

　　上合宾馆。

　　由于肖弘等人出现的实在是太突兀，高隆文等人根本就没有丝毫的意识，双目正紧盯着面前的一面面光屏，光屏之上，正是东五战斗军团的调动画面，以及自强州军队架设远程魔纹火炮的场景。


第850章 活捉高隆文！！

　　“非常好，不愧是从北半球调集来的军队，战斗素养就是不一样。”高隆文望着主光屏上的画面，阴沉的脸上，终于浮现出一抹笑意道。

　　“大人请放心，只要有了他们，在配备上重武器，加索地区必然荡平，之前的失败，只是我们的疏忽，但是这一次，可不会了。”安上武微微俯了俯身道。

　　“是啊大人，他加索地区始终都是小胳膊，想要拧动高湘军队的大腿，实在是太不自量力了。”坐在一旁的韩生，连忙应和道。

　　看到光屏之上的如此调动，以及东五战斗军团那训练有素的调整，韩生的心也总算是微微的放了放。

　　虽然之前损失惨重，但是若能够将加索地区一窝端掉，十几万条士兵的性命，也算是值得了，对生命无价之类的概念，韩生可没有，高隆文更没有。

　　轰，轰，轰，轰……

　　差不多就在高隆文、安上武、韩生等人意气风发准备再度大干一场的时候，接二连三因爆炸产生的轰鸣声，由远及近不断的传来。

　　自强州的首府，一向管理森严，这样一连串的爆炸声，实在是不多见。

　　听到如此的爆炸声，位于上合宾馆之中的高隆文等人，神色齐刷刷的为之一动，然而，当他们将目光对准窗外之时，神色却猛然大变。

　　一脸的震惊之色，只看到，两公里开外的地方，已经是浓烟滚滚、火光四起，街巷间，一支铁脚马队，正直奔上合宾馆狂奔而来，沿途挡路的高湘士兵，亦或是平民，直接杀无赦。

　　所过之处，血流成河。

　　“这……怎么可能？这到底是什么人，这么大的胆子？”韩生震惊之余，不禁发出了如此的声音，他有些无法想象，这一小伙人，竟然胆敢闯入到戒备森严的拜奥市，难道是活腻了吗？

　　然而，下一刻，韩生乃至高隆文、安上武等人，原本震惊的表情，已经变成了惊骇，然后是不择不扣的恐惧。

　　只见随着马队不断迫近，身着一身白衣的肖弘以及身着特点鲜明狼毛皮甲的囚徒军身影，渐渐浮现在了高隆文等人的面前。

　　“这……这不可能！他们不是在魔纹运输机中死掉了吗？就算没死掉，应该在加索地区才对，怎么会出现在这里？”韩生不禁发出了如此的惊骇之声，一瞬间，只觉得大脑嗡的一声。

　　高隆文整个人更是直接石化在的了当场，嘴巴微微开启，目光死死的盯着囚徒军扑杀而来的景象。

　　安上武多多少少还算是冷静一点，但是背后也已经渗出了一层冰冷的汗水。

　　这样一幕到底预示着什么，已经不言而喻了，他们还没等去进攻加索地区，囚徒军已经直接扑到了他们的老巢。

　　这无疑在宣告着一点，他们之前的一切计划，全部破产，并且陷入到了危机之中，更加让人觉得讽刺的是，这一切的发生，他们之前竟然毫不知情，而是将注意力全部集中在了加索地区以及那架魔纹运输机上面。

　　这样的情形，仿佛是在宣告着他们已经彻底完败了，而且这样的转变，只有短短的一分钟时间，刚才他们还在不断的设想着加索地区会以如何的方式荡平。

　　“大人，此地已经不宜久留，我建议我们还是提高撤离吧。”安上武尽可能在脑海之中挤出最后一丝冷静，满头是汗，向高隆文道。

　　囚徒军到底有多么凶猛，高隆文自然见识到了，别看只有几百人，甚至比上万人还要来得可怕，于是没有过多的犹豫，连忙点了点头，然后快速与安上武等人，走下楼梯，直奔魔纹车而去，并且争取以最快的速度，赶往舰只停泊区，离开这个该死的自强州。

　　随着高隆文等人，分别进入到两辆魔纹车中，安上武便吩咐一千名圣紫士兵，保护高隆文大人撤离。

　　就在高隆文以及韩生的两辆魔纹车驶出上合宾馆的刹那，肖弘已经率领囚徒军杀到了上合宾馆。

　　看着那两辆黑色的豪华魔纹车，在一千名高湘士兵的护卫下，快速向着十公里开外的舰只停泊区而去，肖弘自然明白，这其中意味着什么，而且通过车窗，肖弘也隐隐可以看到，第一辆车中，高隆文那身体的轮廓。

　　“追！”肖弘双目紧盯那两辆魔纹车，微微眯了眯眼睛，目露寒芒，低声发布命令道。

　　下一刻，再看骑着铁脚马的囚徒军，已经纷纷加速，如同离弦之箭，直接朝着高隆文乘坐的魔纹车而去。

　　路过上合宾馆门口之时，还不忘将最后几枚弹头直接扔了出去，一连串的轰鸣声之后，上合宾馆直接崩塌，加索地区的作战通讯系统，彻底陷入到了半瘫痪状态。

　　望着身后豪华的上合宾馆直接崩塌，坐在豪华魔纹车中的高隆文，脸上已经写满了惊恐之色，看上去已经不再是什么准神父，狼狈的如同惊弓之鸟。

　　尤其是看到骑着铁脚马的囚徒军追击而来，一双瞳孔已经收缩如针孔般大小，浑身上下，更是冷汗直流，因为高隆文完完全全可以意识到，被囚徒军逮到会是怎样一个后果？要知道，杀死他不只是大功一件，还会让加索地区士气大振。

　　没有任何一次，高隆文觉得自己距离死亡是如此之近。

　　“圣紫士兵，停止护卫，为了奥格斯神，为了我们敬仰的高隆文大人，挡住囚徒军的追击！”坐在高隆文身旁的安上武，同样大汗淋漓，对魔纹车后方圣紫士兵命令道。

　　随着安上武的一声令下，再看身后的圣紫士兵义无反顾，停下脚步，齐刷刷的转身，准备用血肉之躯，拦住囚徒军的去路。

　　只不过，就在圣紫士兵刚刚转身的刹那，一千多名圣紫士兵的神色齐刷刷的为之一变，只见奔袭在最前方的肖弘、铁男、许敬威等十四名大驭师已经齐刷刷伸展出无比华丽的魔纹翼，然后腾空而起，直接从他们头顶掠过。

　　还没等他们做出拦截之类的动作，其他囚徒军已经出现在近前，然后便是践踏，并且驱动战纹，对着圣紫士兵，就是一连串的疯狂打击。

　　圣紫士兵虽然强大，这一点毋庸置疑，否则也不会成为高隆文的护卫，只是在囚徒军的面前，这样的强大就有些不值一提了。

　　几乎就在双方遭遇的一瞬间，战局就已经变成了单方面的屠杀。

　　与此同时，再看肖弘、许敬威等人，已经急速冲到了两辆魔纹车的正上方，同时再看晴朗的天际，瞬间便被血色云层所笼罩。

　　电光火石之间，密密麻麻的血红色的冰之墓碑，直接对着高速行进的魔纹车轰了过去！

　　不可否认，高隆文的私人司机，驾驶技术可谓相当之出色，面对从天空轰击而来的血色冰柱，可谓左躲右闪，如同泥鳅，甚至能够从缝隙之中，直接挤过去。

　　但是这样的逃脱，显然有些垂死挣扎的味道。

　　轰隆！

　　就在两辆魔纹车左躲右闪之时，高隆文的司机却猛然发现，一道冰墙，直接在他的面前升起，生生的拦住了两辆魔纹车最终的去路。

　　紧接着，再看肖弘已经出现在了冰墙之上，如同一尊雕像，徐徐微风，牵动这身上纯白色的衣襟，腰间别着的若水短刀，则在阳光之下，反射着刺眼的光芒。

　　同时再看魔纹车的身后、左右两侧已经被其余的大驭师团团包围其中。

　　看到如此的一幕，坐在豪华魔纹车中的高隆文，虽然极力控制，但是已经开始瑟瑟发抖，脸上汗水淋漓。

　　坐在高隆文身旁的安上武，虽然驱动的战纹，但是以往冷静的目光之中，也已经充满了一抹骇色。

　　虽然贵为主帅，但是安上武的驭力等级，并不是那种变态的存在，只有大驭师三级而已，而他的上位，最重要的一点就是继承了他父亲的职务，这也是高湘真义国的传统。

　　再看第二辆魔纹车中的韩生，更是如同死灰，一脸的绝望，自强州难道真的要被肖弘这个信义集中营的一名囚徒一窝端了吗？这太讽刺了，但是眼前却是不择不扣的现实。

　　眼下韩生乃大驭师，安上武大驭师三级，看上去还算不错，但是想要对付十四名大驭师，以及紧接着感到的囚徒军，那就是有些垂死挣扎的味道了。

　　而高隆文本身，虽然拥有驭师五级的实力，但是近乎从小到大，没有摸过战纹，因为出手往往都是由别人来的。

　　待将圣紫士兵搞定的囚徒军全部到齐，骑着铁脚马的囚徒军直接将两辆魔纹车团团围死，再看疤脸，已经缓缓上前，非常粗鲁的将魔纹车门打开，然后就那样揪着高隆文的头发，直接将高隆文揪了出来。

　　看到如此一幕，安上武的表情不禁大变，高隆文被如此粗鲁的对待，对于高湘人而言，是不可想象的，身为准神父，此乃触犯奥格斯神的神威，乃大逆不道，是要被灭族的。

　　但是眼下，说这些有用么？有高湘真义国的权利庇护，高隆文算个人物，眼下，没有那高湘真义国的庇护，高隆文又算个什么东西？


第851章 离间！！

　　见有人如此冒犯高隆文，安上武有心反击，结果却发现许敬威已经抽出了魔纹短刀，直接贴在了高隆文肥呼呼的脖子上，意图已经再明显不过了，敢动，且不说安上武能不能打赢，先直接宰了高隆文再说。

　　到时候，即便安上武逃脱，面对高哲基也难辞其咎，到时候就等人成为丧家犬吧。

　　这样的后果，安上武自然明白，因此，只能摆出一副屈从的模样。

　　啪！

　　就在安上武刚刚抬起手臂的刹那，许敬威直接就抬起手，对着安上武就是一记耳光，接着便将安上武拖了出来。

　　同时，在第二辆魔纹车中，韩生乃至几名要员，也一并被揪了出来，此刻韩生看起来已经变得狼狈不堪，直到现在双目之中还充满了恐惧与不可思议，给他的感觉，这囚徒军仿佛会瞬息移动，仿佛眨眼间，便出现在了他们的眼前，并将他们一举歼灭，根本就不给他们丝毫的喘息机会。

　　微微望了一眼眼前这不到十个人，肖弘便微微抬起腿，直接从高度足有五米的冰墙之上，轻盈的跃了下来。

　　然后缓步来到了被按在地面上的高隆文面前。

　　“吩咐你在加索地区南北的两股军队，投降，严禁做出任何反抗，否则以叛逆罪论处，株连其家人。”肖弘将高隆文的通讯魔纹取来，扔在高隆文的面前道。

　　再看被迫跪倒在地面上，身子被深深按下的高隆文，望着肖弘，脸上有惊骇，有恐惧，但也有那么一抹强撑起来的不屈。

　　同样他也明白，一旦按照肖弘的话去做，后果到底是什么，那就是第二次对加索地区的打击，将会再一次全军覆没，而最终这到底意味着什么，已经不言而喻了。

　　“休想。”高隆文鼓足勇气，摆出一副宁死不屈的口气道。

　　嗖，噗！

　　差不多就在高隆文这话刚一出口的瞬间，肖弘已经抬起手臂，一根黑色弩矢，直接刺穿了不远处韩生的大腿。

　　下一刻，再看韩生的身体，便开始在高隆文乃至安上武的面前，快速的糜烂起来，几乎只是一转眼的时间，糜烂就遍布了韩生的半个身体。

　　至于韩生，更是双目之中充满恐惧，疯狂的挣扎起来，囚徒军也没有阻拦，可这样的挣扎，最终造成的结果就是，腐肉飞溅得到处都是，最终变成一个血色骷髅，倒在了高隆文的面前，黑色的液体，已经不断的流出。

　　高隆文没有说话，没有发出声音，脸已经变得毫无血色，白的吓人，目光更是圆睁，身子也已经情不自禁开始抖动了起来。

　　“如何，准神父大人？要不要我在表演一次给你看？或是你亲自来演？”肖弘微微俯下身子，语气无比轻松道，甚至脸上略带笑意。

　　不过，这笑容在高隆文眼中，却是冰冷到没有一丝温暖。

　　“想一想吧，堂堂准神父，你的前途可是一片光明啊，一人之下万人之上。”肖弘接着语气轻松道，并且伸出粗糙的手，一点一点将高隆文的通讯魔纹，放在了高隆文白皙的手中。

　　再一次看了一眼身旁的韩生，那凄惨的死相，又看了看肖弘那冰冷的双眸，高隆文终于选择的屈服，随即命令加索地区附近的军队，立刻投降，反击着以叛乱罪论处。

　　见高隆文满脸不情愿的做出如此的吩咐，蹲在高隆文面前的肖弘，脸上的笑意更重了，然后语气轻松道：“高隆文准神父，不知道何时你才能晋升为真正的神父，高湘真义国的最高统治者啊？”

　　“这与你有关系吗？”高隆文反问道。

　　“没有什么关系，我只是在想啊，令尊今年仿佛只有六十岁吧？据说已经是大驭师五级，并且正在全力向驭魂冲刺，这我就在想了，若令尊一不留神，成就了驭魂，两千多年的寿命，那高隆文大人，岂不是要等到两千年后了？我现在比较担心的是，高隆文先生能不能活过令尊啊？当一辈子准神父了？”肖弘趴在高隆文的耳边，悠悠道。

　　听到这话，高隆文心神不禁就是一动，目光深处更是不禁一变，不过，这样的目光，却只是稍纵即逝，接着高隆文望了一眼肖弘，不屑道：“你这种小伎俩就想挑拨我与父亲的关心？太幼稚了。”

　　“言尽于此，至于高隆文大人怎么理解，那就是你的事情了，另外临走之前，送你一份小礼物吧。”肖弘说着，便取出纸笔，写出几行字之后，便放在了高隆文的手中，然后便缓缓站起身来，并且微微抬起手，做了一个斩首的收拾。

　　咔，咔，咔。

　　下一刻，再看肖弘面前这不到十个人，除了高隆文与安上武之外，全部被以各种方式血刃掉了。

　　看到这样的一幕，高隆文的脸色可谓一变再变，微微展开肖弘递过来的白纸，只看到上面非常简单的写了几行字：在攻打加索地区之时，韩生蛊惑整个自强州军队背叛于高哲基，迫使自强州损失严重，并将我推入险境……

　　“你这是在教我如何向我父亲去说，是吗？”高隆文看完整张纸条，目光复杂，对肖弘说道。

　　“是的。”肖弘回应了一声道。

　　“你以为我会照你这个囚徒的话去说么？”高隆文紧盯着肖弘一字一句道，心中可谓严峻与羞恼并存，不过，这也无可奈何，毫不夸张的说，这一刻，他那尊贵的性命，在肖弘的手中。

　　“你会的。”肖弘淡然一笑，接着轻声回应道，然后站起身，并且直接揪住了高隆文的后脖颈，将他拽到了铁脚马之上。

　　同时身旁的许敬威，也已经将安上武拽上了铁脚马，然后紧跟在肖弘的身后，朝着拜奥市的西门狂奔而去。

　　所过之处，拜奥市民望着他们战无不胜的高隆文大人，就那样像死狗一样，趴在了肖弘的马背之上，所有的市民无不震撼连连。

　　以往高湘真义国的宣传，都是高湘真义国战无不胜的，可这样的一幕，在说明着什么？仿佛实在将那弥天大谎无情的戳破了。

　　战无不胜的高隆文，仿佛只是一个草包而已，而且高隆文仿佛也没有得到什么奥格斯神的庇护。

　　趴在马背之上的高隆文，望着拜奥市民那样的目光，可谓又羞又恼，要知道，皇子被俘，对于高湘真义国而言，绝对是不能容忍的，这绝对会对他的继承，产生极大的影像。

　　想到继承，高隆文的脑海之中便情不自禁，开始萦绕着肖弘对他说过的话，如果你父亲成就驭魂，那你就等着做两千年的准神父吧，说不定你还没有你父亲活得久。

　　这个时候的高隆文，竟然震惊的发现，虽然明知道肖弘这话就是挑拨离间，让他们父子分崩离析，但是这话却总是情不自禁在高隆文的脑海中响起，每一次的重复，都会在高隆文的心中引起波澜。

　　给人的感觉就是，肖弘淡淡的几句话，就仿佛对高隆文使用了一次幻魔战纹。

　　短短的半个小时之后，囚徒军一路驰骋，已经冲出了拜奥市，在广袤的平原之上奔驰。

　　而在加索地区，加索的军队，已经开始对东五战斗师团，以及十万自强州军队，进行着一系列的收编。

　　按照任秋的想法，既然高湘真义国建立一个个集中营，那么加索地区也完全可以建立关押高湘人的集中营。

　　足足过去了五个小时，望着太阳已经再一次偏西，算一算时间，加索地区差不多已经可以搞定了，肖弘才直接将高隆文与安上武扔到了地面之上。

　　“老大，您看看这个。”铁男说着，便将高隆文与安上武的魔纹包放到了肖弘的手上，虽然高隆文几乎没有使用过战纹，但是里面还是有七八个，无比名贵、性能卓越的战纹，除此之外，在高隆文魔纹包的附包之中，还装着一些名贵的东西，其中最为名贵的当属两个驭灵水了。

　　显然这应该是高隆文给自己准备的，至于另外一个，也许是备用的。

　　至于安上武的魔纹包中，好东西同样不少，大驭师级的战纹，也有七八个之多，除此之外，也有一些名贵的东西。

　　“呵呵。”看到这么多的好东西，肖弘的脸上，不禁泛起了一抹兴奋的笑容，这绝对是不择不扣的横财了。

　　“雷阿，墨龙。”肖弘忽然喊出了两个人的名字。

　　“老大。”下一刻再看囚徒军中，忽然站出了两个人，相貌看上去，都是较为粗狂的那种，事实上，在这种风吹日晒、不断搏杀的境遇之中，估计小白脸也要变成中年大叔了。

　　“接着。”见二人走了出来，肖弘直接将两个驭灵水，扔给了这二人，无疑这就是给他们一次成就大驭师的机会了。

　　除此之外，肖弘又将之前制作的几个雾炼魔纹中的两个，分别扔给了雷阿与墨龙，如此之来，只要找到一个合适的机会，二人便有机会成就大驭师了。

　　这不禁让这二人的脸上充满了无尽的兴奋之色。


第852章 回家之路！！

　　紧接着肖弘又将高隆文与安上武的其他东西直接分配出去，最终只讲一个通讯魔纹和两个空魔纹包丢了回去。

　　然后便不再去管高隆文与安上武的死活，一溜烟进入到了树林之中，甩开高隆文与安上武之后，便开始调整方向，一路向北，也算是踏上了真正的回家之路，也是最难的挑战，穿过北半球，进入天际省，进入到洛丹伦最后的家园。

　　由于自强州的军事调动，乃至核心首府，全部陷入到了瘫痪状态，因此，在自强州已经不可能再有能力顾及肖弘了，一路可谓一马平川，没有任何追兵。

　　甚至连关卡的士兵都看不到。

　　“老大，有一点我有些想不明白，为什么我们不挟持高隆文，乘坐他的豪华运兵舰，大摇大摆回到天际省？”疤脸来到肖弘的身旁，略有些不解道。

　　“真以为高隆文的魔纹运兵舰是那么好坐的？高隆文有多少个弟弟？我告诉你十好几个，其中拥有重权，且巴不得高隆文早死的，就有四个，若得知高隆文被绑架，那四个弟弟铁定会第一时间以拯救二哥为名义，直接将咱们连同高隆文一并杀死，然后将杀死高隆文的罪责直接扣到我们的身上。”肖弘骑着铁脚马，无比冷静的说道。

　　其他人听到这话，也彻底释疑，显然肖弘想的太深远了。

　　“那么，咱们为什么放了高隆文？而不是直接……咔嚓掉。”铁男接着问道。

　　“高隆文才智平庸，手段还算不错，作为敌人，你是希望敌人未来拥有一个强悍卓越的首脑，还是希望有一个白痴愚蠢的草包首脑？”肖弘反问道。

　　“这个嘛，虽然秉承什么不屈之类的话语，但是自然希望高湘真义国有一个白痴一点的首脑了。”铁男回应道，仿佛也明白了什么。

　　“这就是了，白痴一点的，那非高隆文莫属了。”肖弘接着微微一笑道，目光之中闪耀着无尽的狡黠，事实上，肖弘已经在高隆文的脑海之中，种上可一颗不甘于现状的种子，肖弘相信，在高隆文贪婪的脑海之中，那颗种子，将来定会茁壮成长。

　　随后，肖弘便没有在说什么，而是带领囚徒军，在自强州狂奔一路，洗劫一路，主要洗劫的就是沿途防御极度薄弱的军事基地，以及集中营，将里面的囚徒全部放出来，进一步让自强州开始变得混乱起来。

　　就这样，足足经过了三天三夜的狂奔，洗劫了两个集中营以及三个军事基地之后，肖弘等人终于来到了自强州最北端，自强州与红心州的交接之地。

　　红心州纵跨赤道，南北半球，各有一半，因此兵力方面，要比自强州强悍了不止一丁半点。

　　同样这里已经靠近赤道，因此这里的气温也已经来到了零上十几度的样子，放眼望去，处在山坡上的肖弘，可以清楚的看到，面前是一大片郁郁青青的森林，极远处还有一座略有些残破的村落，再往远处，通过远望魔纹镜，可以看到一座座瞭望塔林立其中，戒备森严。

　　“从地图上看，穿过红心州，再穿过崇高州，便是天际省。”沃师来到肖弘身旁，对肖弘说道。

　　肖弘听到这话，只是微微点了点头，表情看似平和，但心中可谓严峻异常，红心州南北半球各一半，兵力已经不弱，而最为要命的，当属崇高州了，犹豫紧贴天际省，那里精兵强将如云，只是兵力便坐拥足足七十万之巨，所有装备从上到下、包括战纹，全部来自新贝巴联合体，其他的就不用再说什么了。

　　给肖弘最为直观的感觉就是，离开自强州，前途已是一片荆棘，但是这并无法阻挡囚徒军回家的决心。

　　“暂时在附近休整三天，然后正式进入红心州。”肖弘沉思了片刻，做出如此吩咐道，并且微微将目光对准了雷阿与墨龙，意图已经在明显不过了，让他们二人成就大驭师，战斗力也可以得到一些补充，成功率大一些。

　　毕竟再往前，再想找到三天平静的机会，八成不可能再有了。

　　随着肖弘做出如此吩咐，再看五百多名囚徒军，便井然有序开始在四下寻找搭建庇护所的地方，最终选定了一处背对着红心州的半山腰，并开始在平台之地，搭建一个个用树枝拼凑起来的小帐篷。

　　至于雷阿与墨龙，则是用石头堆砌的小房间，然后他们便一刻不停，进入其中，抓紧一些时间，进行成就大驭师的修炼。

　　圣紫城。

　　这里座位高湘真义国的核心都城，看上去可谓额外的气派，位于赤道偏北，城中一栋栋建筑都可以显示出其华贵与非凡，一栋栋高耸入云的建筑，如同利剑，又如同獠牙，遍布在一大片庞大的区域之中。

　　街道之上，华贵的魔纹车，也并不少见，人们的着装，亦是相当的不错，这里往往也是接待各国使节之地，不择不扣的门面。

　　能够居住在这里的，与拜奥市一样，要么是达官贵人、皇亲国戚，要么就是为国做出巨大贡献，特批进入的，普通的高湘真义国平民，想要踏入此地？痴心妄想，而这里也被誉为奥格斯神的圣地。

　　在圣紫城的正中心，则是一座无比华丽的宫殿群，四周用高高的紫色围墙掩着，再往外便是宽度足有近百米的护城河，这个宫殿群名为奥格斯神殿，是高哲基办公与休息的地方，位于奥格斯神殿的正中心，就是一尊高度足足有五百米之巨的奥格斯神像，手中握着守护之锤，摆出一副守护者的模样。

　　在神像一侧的一处镀金的房子之中，高湘真义国的首脑，高哲基正坐在一个无比华贵的巨大办公桌前，办公桌前方便是平缓的三级台阶，全部用黄金镶嵌，办公桌两侧，还有两个精致的香炉。

　　而高哲基本人已经年过六旬，不过看上去，只有四十岁左右的样子，一头乌黑色的头发，无比光滑，梳理的异常整齐，国字脸，皮肤更是白里透红，一双不大的眼睛流露着无尽的光芒，身上则穿着一件紫色的华服。

　　在台阶之下，高隆文正战战兢兢站在当中，深深低着头，不敢抬头直视父亲。

　　“照你刚才的汇报，就是说，韩生已经有不轨之心，企图背叛于我，你是与韩生乃至自强州的士兵进行了无尽的搏杀，才勉强逃出，保住一条性命，并且手刃韩生的？”听到高隆文的汇报，高哲基脸上没有任何表情，微微望着战战兢兢的高隆文，一字一句小声问道，看上去没有动怒，但是身上散发的那股不怒而威的气势，几乎让高隆文透不过气来。

　　“是……是的。”高隆文尽可能让自己保持冷静，回应道，但是双腿已经开始发软了，整个人都快要晕过去了。

　　“那么，我非常想知道，韩生为何要背叛于我，背叛高湘真义国，动机是什么？”高哲基接着问道，语气深沉。

　　“呃，是这样的。”高隆文眉头已经皱在了一起，脑海中则在翻来覆去回想着肖弘给他的那张纸条上到底写了些什么，然后答道：“是因为孩儿在巡查之时发现，信义集中营是韩生故意损毁的，并且将内部大量优秀的成员，全部注入到了加索地区，实际上他才是加索地区真正意义上的老大，供养加索地区，让其变得无限制强大，与其说加索地区是混乱地带，更不如说是韩生私自攒下的私人军队，只听命于韩生一人，孩儿发现情况，实在控制不住，大肆训斥了韩生，并要将其拿下，结果韩生狗急跳墙了，还好孩儿携带的卫队，以及少数忠诚的自强州士兵誓死抵抗，才让孩儿逃脱，但他们已经牺牲了，不过孩儿已经亲自将韩生千刀万剐了。”

　　言罢，高隆文的眼角已经出现了一抹微红，看上去是感动，实则是吓的。

　　“你当时为什么不装傻？回来之后，再做打算。”高哲基接着问道，表情已经一点一点变得冰冷起来。

　　噗通。

　　下一刻，再看高隆文直接就跪倒在了高哲基的面前，然后战战兢兢道：“都怪孩儿一时冲动，望父亲不要责怪。”

　　“冲动的毛病，是一定要改的，否则你如何继承我的大业，不过，念你手刃韩生，也算是勇猛果敢之辈了，功过相抵，起来吧。”高哲基语气微微放轻道。

　　听到这话，高隆文长长舒了一口气，整个人险些虚脱，这一刻他真的不知道到底是不是要感谢一下肖弘了，这些话差不多都是按照肖弘的思路说的。

　　“不过，自强州出了这么大的乱子，是不可能就这么算了的。”高哲基喃喃自语。

　　“父亲请放心，望父亲再给调配给我五万军队，我定当将自强州的叛乱彻底平息。”高隆文主动请缨道。

　　“这件事情与你有着不可分割的关系，那就由你亲自解决吧，记住，要彻底。”高哲基神色不动，语气也很轻。

　　“明白。”高隆文语气坚决回应道，彻底这个词，高隆文自然很懂的。


第853章 别有用心！！

　　三天的时间匆匆而过，再看自强州的拜奥市，已经被高隆文带来的五万精锐士兵团团围住，水泄不通，严禁拜奥市的市民出城。

　　再看位于远郊，坐在魔纹运兵舰主控室中的高隆文，脸上的表情已经是一片冰冷。

　　“拜奥市的民众全部都是韩生的余孽，命令第五空战大队300架魔纹战机即刻起飞，将拜奥市连人待建筑，都给我平了，不留一个活口！”高隆文语气果决，下达命令道。

　　而这命令也可谓惨绝人寰，一句话就要抹掉一城人的性命，更重要的是，这一城人都是高湘人，也可谓自己人。

　　至于高隆文这么做的目的，只有一个，那就是当天他被俘，城中很多市民都看到了，他被肖弘俘虏的消息，是无论如何不能够传出去的，因此，只能来一次灭口了，让这件事情，彻彻底底在这个世界上消失。

　　随着高隆文的一声令下，再看三百架魔纹战机，已经出现在了拜奥市的上空，紧接着便对着拜奥市毫不留情，进行疯狂的轰炸！

　　一瞬之间，再看原本还算繁华的拜奥市，已经变成了人间地狱，高楼倒塌，火焰四起，地面之上哀号声、哭泣声、嘶吼声不绝于耳……

　　足足经过了几十轮的轰炸，拜奥市已经彻彻底底变成了一片废墟，同时再看五万精锐士兵，也已经从四面八方，进入城中，见人就杀，无论是在废墟旁啼哭的孩童，还是蹒跚的老人，亦或是祈求奥格斯神庇护的伤员。

　　而这些平民，没有战纹，没有武器，没有丝毫反抗的资本，面对精锐士兵的屠戮，只能坐以待毙，如同一只只愚蠢的绵羊，连羊犄角都被拔掉了。

　　与此同时，在自强州的最北端，肖弘对拜奥市所发生的一切，并不知晓，自然也不关心。

　　见彻底成就大驭师的雷阿与墨龙满脸兴奋从小石屋中走出，肖弘淡然一笑。

　　“喏，从安上武那里有两枚大驭师一级的战纹，分给你们两个了。”站在肖弘身旁的许敬威，直接将两枚大驭师一级的战纹，分别扔给雷阿与墨龙，笑了笑道。

　　“谢了。”

　　雷阿与墨龙同时回应一声，对于许敬威，囚徒军虽然还是有那么一丝芥蒂的，但是对许敬威并无仇恨与讨厌。

　　随后，整装完毕的肖弘，没有过多的停顿，直接带领囚徒军进入到了红心州之中。

　　就是尽可能以最快的速度朝着天际省而去。

　　由于这红心州可不同于自强州，军事力量可谓相当之严密，差不多就在肖弘等人狂奔了不到半个小时，肖弘等人便发现，两座笔直且高耸入云的山峰之间，便是一个巨大的合金防护网，防护网两侧哨塔之上，高湘士兵正在不断的巡视着。

　　这样的一幕，在地图之上也有一些标注，这样的关卡，随着不断深入红心州，几乎是星罗棋布，随处可见，避无可避的那一种，事实上这里的防卫，还算是比较弱的，只有一百多个人。

　　“到底是什么人？停下，接受检查！”

　　就在肖弘等人从树林中冲出，直奔关卡奔袭之时，站在哨塔上的哨兵，便第一时间发现了肖弘等人的踪迹，顿时变得一脸警觉，发出呵斥道，手中的魔纹步枪已经高高举起。

　　嗖，嗖，噗，噗！

　　然而就在这名高湘士兵发出如此声音之时，囚徒军的马队之中，两枚幽蓝色的光束，直接奔着两名哨兵射来，还没等两名哨兵反应过来，额头已经相继被打穿倒在了血泊之中。

　　同时，再看肖弘右臂之上，已经燃烧起了红色的“火焰”，看准百米开外的合金防护网，手臂连续挥动几下，瞬间密密麻麻的冰刃便直接射向合金防护网。

　　轰隆！

　　下一刻，合金防护网便直接坍塌，同时骑着铁脚马的囚徒军，也直接从合金防护门上跃过，直奔北方而去。

　　当关卡旁的百余名高湘士兵反应过来之时，肖弘等人已经彻底远去，再一次冲入到了树林之中，不见了踪影，只留下哨塔之上的两具死尸。

　　对于这样的景象，高湘士兵自然不会坐视不理，但也并没有下令追击，而是如实将这样的消息，汇报给了上司，态度可谓相当谨慎。

　　因为这些关卡之上的高湘士兵也知道，最近一段时间，自强州并不太平，因此对于南部自强州的边界，可谓相当警觉。

　　红心州，爱高市。

　　这里差不多算是红心州一个主要的城市，其地位不亚于信义市，掌管这里的，名为常永，军衔上将，职务红心州南部军事总指挥官。

　　此刻，常永身着一身威严的军装，正站在爱高市的总指挥部中，年纪看上去大概三十多岁的样子，实则已经年过五旬，两鬓的头发略有些发白，高高的鼻梁之上，擎着一副金丝眼镜，微微背着手，就那样望着面前的光屏。

　　上面正是拜奥市被荡平的画面，可谓惨烈无比。

　　虽然得到的消息是，拜奥市的所有市民，全部叛变，但是在常永看来，与其说是惩戒，更不如说是遮丑。

　　当然，常永无法想到堂堂准神父高隆文被俘这样的超级丑闻，但是在常永看来，整个自强州背叛，这对高湘真义国而言，无疑是一大丑闻了，在高湘真义国对于叛变的惩戒，往往就是让人触目惊心的。

　　而且这么一来，一可以展现高湘真义国的强大，对心怀不轨者更是威慑，二来死人是永远都不会说话的，更不会制造这么不好的舆论。

　　“将军，刚刚收到消息，自强州方向，有五百多人的马队，进入到了我们的辖区之中，正在一路向北狂奔，请问该怎么办？”正在这时，红心南部军区的副指挥官李大伟向常永汇报道。

　　对于囚徒军，身为红心州的人，还是一无所知的，因此五百多个人，他们更没有放在眼中。

　　按照常理，这什么都不用说了，直接就近调动军队，围杀便可，但是常永却没有很快给出答复，而是陷入了无尽的沉思。

　　“将军，您在想什么？我们不下令围剿吗？”李大伟望着常永试探性的问道。

　　“你说，这群人会不会是从拜奥市提前逃出来的人？”常永微微眯了眯眼睛道。

　　“这很有可能。”李大伟回应道。

　　“你再说，韩生与自强州叛乱只是一个方面，那高隆文用如此残暴的手段去轰杀拜奥市，人畜不留，是不是还在隐瞒其他不可告人的秘密？”常永看了李大伟一眼，接着问道。

　　“这……”听常永这么说，李大伟的心顿时就是咯噔一下，然后压低声音回应道：“有可能。”

　　“那么我们拦截住这批人将他们俘获，亦或是击杀，高隆文会不会认为，我们也知道了他的秘密？那么你若是高隆文，你会怎么去做？”常永盯着李大伟的眼睛，反问道。

　　“这个……”李大伟脸上的表情情不自禁就是一僵。

　　“你说，会不会连同咱们一并灭口了？”常永接着反问道，脸上已经闪出了一抹笑意，仿佛实在自嘲。

　　李大伟没有回应，整个人已经僵硬在了当场，一动不动。

　　“其实呢？说不好听一点，这高湘真义国就是高家的，其他人都是狗而已，这做狗呢？就要有做狗的觉悟。”常永接着说道。

　　“那么大人您的意思是？放掉他们？可是这又没有办法交代啊。”李大伟小声说道。

　　“放掉？这又怎么可能？总而言之，就是别让那五百个人死在咱们的辖区之内，吩咐下去，空军全部出动，狂轰滥炸，但是不许对准目标炸，陆军亦是如此，调动五万人，对他们进行围杀，但是告诉指挥官，只需输，不需赢，还有，演得像点，死个千八百人的，没关系。”常永沉思了片刻，语气轻松吩咐道。

　　“我明白了大人，就是将这群人，赶到红心州北部，让北区总指挥官叶立波去搞定，只是大人这一次距离军功，可就又失之交臂了。”李大伟回应道。

　　“军功？我要真的在意这种东西，早就在北半球的王牌军队任职了，但是我想说的是，生命才是最重要的，前方的子弹易躲，背后的刀子难防啊。”常永自嘲的笑了笑回应道。

　　短短的几分钟之后，随着常永别有用心的命令吩咐下去，只看到足足五百架魔纹战机纷纷出动，径直奔着肖弘等人“扑杀”过去，同时军队更是进行一连串的围追堵截。

　　此刻的肖弘与囚徒军，已经从山林之中狂奔了出来，来到了一处土道之上，望着身后的魔纹战机的轰鸣之声肖弘微微眯了眯眼睛，对于这样的场景，肖弘早有心理准备，真正的考验仿佛已经开始。

　　“各单位，注意保护、协作，记住再没有足够掩体的地方，尽可能不要停下来。”肖弘大声吩咐道，并且微微望了一眼，极远处的关卡。

　　只要穿过那里，再一次进入到山林之中，情况会好上一些。

　　“明白。”

　　“懂了。”

　　囚徒军相继回应一声，并且纷纷驱动了防御类战纹，以及远程打击的战纹。


第854章 真正的挑战！！

　　轰，轰，轰……

　　就在肖弘做出如此吩咐之时，再看身后的魔纹战机已经赶上，接着便发射出一枚枚魔纹飞弹，然后纷纷在囚徒军的左右两侧引爆，看起来无比凶猛，但是没有一枚要命的。

　　这样的一幕，难免让肖弘心中生疑，肖弘心中有数，就算高湘飞行员再垃圾，也不能一枚不中吧，而且肖弘也可以清楚的看到，所有的魔纹飞弹仿佛就跟商量好的似的，全部落在了两侧。

　　“老大，有些不对劲啊，对方这是摆明不下死手，这究竟就要干什么？”沃师单手持着血巫魔纹杖，时时刻刻摆出防御姿态，对肖弘疑惑道。

　　“我也看出来了，不过，不去管他，他们不下死手更好。”肖弘大声对囚徒军说道，然后尽可能以最快的速度，向北行进。

　　短短的几分钟之后，待肖弘等人来到关卡，就在肖弘等人刚刚发动进攻，干掉了两名哨兵之时，结果便看到关卡之中的高湘士兵，对着肖弘等人胡乱的打击了一番之后，便全部败退下去，逃了。

　　显然这不是高湘军队的一贯风格，按照以往肖弘对高湘军队的理解，高湘士兵往往就是如同野狗，明知道不敌，也会拼到最后一刻，像这样，还没有了解对手的实力，便直接撤离，就有些反常了。

　　就这样，肖弘等人经过一整天的狂奔，红心州南部虽然都是一副狂轰滥炸的模样，但是却根本就不致命。

　　时至夜晚，彻底甩开了一个大批追兵的肖弘，带着囚徒军已经进入到了巴利市，说是一个城市，更不如说是一片废墟。

　　这里原本是洛丹伦帝国的一个主要城市，不过，在高湘真义国破除洛丹伦文明的运动中，已经彻彻底底被废弃，内部一切较为先进的设施，已经全部被捣毁。

　　后来由于城市的水循环系统也已经失灵，附近主要的河流被污染，在高湘真义国的统治之下，这里生生变成了一座死城。

　　借着淡淡的月色，行进在残破街道上的肖弘，向左右望去，只看到一栋栋高耸入云的建筑已经倒塌，经过长时间岁月的蚕食，这里差不多已经变成了遗迹，一片萧条的景象。

　　不远处巴利市的中心湖，已经变成了乳白色，看上去像是一潭牛奶，沙发着一股化学的味道，非常刺鼻。

　　“老大，那两万人并没有追上来，仿佛是故意放我们走的。”铁男来到肖弘身旁，汇报道。

　　“从现在开始，为了节约体内驭力，以及战纹，没有威胁的不要轻易进攻，我现在很怀疑，有些人仿佛不希望我们在这里被俘，想把我们尽可能驱赶到北半球。”肖弘吩咐了一声，接着便拍马一点一点朝着巴利市的城北走去，其他人紧随其后。

　　如今由于肖弘等人已经无限制的接近赤道，因此气温差不多已经在零上二十度徘徊，已经不再需要什么保暖措施了。

　　来到城北的一处郊区，肖弘便在一处由巨大高墙围城的建筑旁停了下来，厚重的金属墙壁，已经是锈迹斑斑，看不出本来的颜色。

　　围墙之中的建筑已经倒塌的倒塌，被拆毁的拆毁。

　　“真是败家啊。”肖弘望着眼前的景象，不禁嘀咕一句，这么一座城市，若是好好利用一下，完全可以发挥出强大的功能，只可惜，被就这么被废弃掉了。

　　随后肖弘也没有再多说什么，仔细的观察了一下院落的内部，便小心翼翼带领囚徒军进入其中，然后躲避在断壁残垣之中，进行休息。

　　再看天空之中，大大小小的魔纹战机、魔纹直升机也亦是开始不断的巡视着，不过，给人的感觉，却仿佛是来也匆匆、去也匆匆。

　　“看来，他们是真的不想让咱们死在这里，若好好的搜寻，发现我们并不难的。”与肖弘坐在同一个废墟之中的沃师，对肖弘说道。

　　“无论怎么说，这还是对我们有那么一丁点好处的，只是到了北半球，估计就没有这么轻松了。”肖弘低下头，看了看地图，按照这个速度狂奔，且无人阻拦，预计明天黄昏，便可以到达赤道，彻彻底底进入到北半球。

　　这也许就是考验真正开始的地方。

　　经过了一夜的休息，时间来到了黎明，再看肖弘等人，已经再度翻身上马，然后便再度朝着北方，狂奔而去！

　　沿途依旧是老样子，高湘士兵猛追，但是就是不下死手，甚至面对肖弘等人的零星打击，直接败退下去，给人的感觉简直如同棉花一般脆弱，但是真实情况是这样吗？肖弘不信。

　　其实按照道理来讲，面对对人的围追堵截，夜晚行动才是最佳选择，但是眼下，这仿佛也已经没有什么太大的必要了，更重要的一点，白天行动，刚刚好黄昏的时候，就可以进入到北半球，进入深夜，方便更好的行动。

　　时间来到下午，位于爱高市中的常永，通过魔纹直升机在高空拍摄到的画面，可以清清楚楚的看到囚徒军高速行进的画面，脸上可谓面无表情，一脸的平和，没有严峻，更没有凌厉。

　　由于之前他暗中发布的命令，红心州南部的高湘士兵，并没有对囚徒军发动什么威胁性的打击，因此，想要评估出囚徒军的真实之力，也是非常之难的，不过，常永本人，对囚徒军的实力也不是非常的感兴趣，只要囚徒军别在他的辖区过分停留，就万事大吉。

　　至于拦截囚徒军的重任，就交给红心州北区最高指挥官叶立波吧，按照常永的了解，那可是一个非常爱出风头的家伙。

　　“将军，再有两个小时，那伙儿人，就将彻底离开我们的辖区，进入到北半球，请问现在我们该怎么办？”副官李大伟询问道。

　　“全面封锁这伙人是从自强州逃出来的消息，两个小时之后，将事情通报给叶立波，就说这伙人不知道是从那里冒出来的，我们没有将其控制住，希望能够得到他的支援，顺便从我们收集到的影像之中，挑选出不太假的一部分影像截图，移交给叶立波，再往后，一切事宜我们不要再去过问，也不要参与。”常永下达如此命令道。

　　从这命令之中，也就完全可以看得出来，常永比谁都明白，却要摆出一副糊涂、无能的模样，一切都是为了明哲保身。

　　“明白。”李大伟也没有过多的询问，应了一声便开始一一招办。

　　短短的两个小时之后，穿过一片山林的肖弘，顿时只觉得眼前一片开阔，一望无际的草原出现在了肖弘的面前，一公里开外，便是一道长长的合金网，那里按照纬度来算，正正好好就是赤道，南北半球的分割点。

　　合金网的另一面，肖弘已经可以清清楚楚的看到，一百多名高湘士兵佩戴精良的武器，已经齐刷刷将枪口对准了囚徒军。

　　就在肖弘等人刚刚进入射程之时，合金网后面的高湘士兵，一个个目光冰冷，然后毫不留情，对着囚徒军便是一顿疯狂射击。

　　相比于红心州南区的士兵，这一次明显是玩真格的了。

　　面对红心州北区士兵如此的拦截，再看囚徒军的脸上已经纷纷变得严肃且冰冷起来，纷纷驱动防护盾的同时，毫不留情，对着正前方的士兵发动一连串的猛攻。

　　各种能量体，直接打穿合金防护网，直接便将面前，企图拦截的士兵，直接击杀当场。

　　而这样的画面，自然而然也被常永看个一清二楚，不过，脸色依旧没有变化，差不多就在囚徒军破开合金网，踏过高湘士兵尸体，彻底进入到北半球的刹那，常永不禁笑了笑，然后直接下令，南区军队撤离，他们的任务已经完成。

　　反观彻彻底底进入北半球的囚徒军，这个时候可谓感慨万千，进入北半球，他们距离自己的家园，已经越来越近了，若昼夜兼程，不断狂奔，他们只需要一个星期就可以到达天际省了，不过，他们将要面临的挑战，估计也将是前所未有的。

　　不会再有补给，不会再有安然停歇之地，有的只有北半球强悍军队的围追堵截，最终这些人能够有多少人踏入家园，这还是一个未知数。

　　“从现在开始，挑战开始了，不过，请你们记住，我会将你们都活着带回到天际省的，相信我！”肖弘微微望了一眼身后的囚徒军，表情严肃道，接着便再度加速，径直朝着正北方向，天际省的方向，狂奔而去！

　　红心州北区的军事指挥部，并非在一座城市之中，而是一个戒备森严的军事基地，名叫海格军事基地，位于一座广袤的平原之上，四周除了刚刚没过脚踝的草地，什么都没有，一望无际，视野也是相当之好，无论是什么，一眼望过去，都可以看得清清楚楚。

　　此刻叶立波正位于自己的办公室中，整理着兵力调动计划，由于红心州北区以北，就是对抗天际省的前线崇高州，因此叶立波也可谓相当忙碌。


第855章 不屑！！

　　叶立波本人，看上去年纪大概在五旬左右，一头整齐的黑发，没过耳朵，充满油光，不同于标准的高湘人，叶立波的眼睛颇大，瞳孔乌黑，嘴唇之上，还有一层无比浓密的胡须。

　　就在叶立波不断整理面前资料，并且积极调动军队之时，叶立波的副官马牙忽然走了进来，神色还算平和，向叶立波汇报道：“刚刚南线的指挥官报告，一伙五百多人组成的马队，忽然闯入到我们的辖区之中，马队的人员身份，暂时不明，不过，却杀死了我们100多名士兵，其中包括一名少校。”

　　听到这话，叶立波的神色未动，缓缓将资料放在了身旁，微微抬起头，问道：“五百多人？南线？那不是从常永的辖区吗？五百多人都抓不住，他常永到底在干什么，嫌北区不够忙吗？”

　　“这一点属下还不清楚。”马牙回应道。

　　“吩咐下去，锁定住那五百人的行迹。”叶立波随口吩咐了一句，便直接向常永发出了呼叫请求。

　　下一刻，再看常永平和的表情，便出现在了光屏之上。

　　“常将军，怎么有五百个人，从你那里逃到了我这里，到底是怎么一回事？那些是什么人？你不知道北半球的军队一向很忙吗？”叶立波神色不动开口道，虽然同等级别，但是叶立波这话语之中还是充满了训斥的味道。

　　“实不相瞒，那伙人到底是什么来头，我也在调查之中，暂时还不知道情况，他们出来的太突然了，当我发现的时候，已经距离北区非常近了，我们也曾拦截，怎奈那五百多个人各个彪悍无比，我们根本拦不住。”常永摆出一副惭愧的模样道，这么说无疑会让他的威信大打折扣，但是常永真的在乎这些么？

　　言罢，常永便将事先精心准备好的影像资料，全部传递给了叶立波。

　　瞬间，叶立波便从另外一个光屏之上，看到了南区拦截的情况，场面还算宏大，反正就是给人一种尽力的感觉，至于奔跑在前方的囚徒军，出手次数也是非常有限，而且也不是大范围的打击，给人的感觉，就如同一群马贼一般。

　　反倒是南区士兵，一个个却显得贪生怕死，面对囚徒军稀稀拉拉的进攻，便直接成为了缩头乌龟，直接溃散。

　　给人最为直观的感觉就是，不是囚徒军有多么强大，而是南区士兵简直就是太渣了。

　　“这南区士兵什么时候变得如此没有斗志了，战斗力实在太惨不忍睹了，常永将军你可是难辞其咎啊。”叶立波没有去看常永，望着囚徒军的画面，不屑道，语气之中略有些嘲讽的味道。

　　“叶将军责怪的是，本人天生不才，还望见谅，那么这些小贼还望大人您稍微废些心思了，您也知道，南半球的军队，是轻易无法进入北半球的。”常永也不动怒，非常淡然的说道。

　　叶立波听到这话，不置可否，不屑的吭了一声，便直接中断了联络，对于常永这种庸碌之辈，他也不想多废什么口舌，更重要的是，常永上来就认怂，给人一种滚刀肉的感觉，虽然为同一州的两个军事指挥官，但是叶立波也懒着与常永这样的人，过多的交际。

　　“将军，那伙小贼，该怎么处置？”待叶立波将通讯魔纹关闭，副官马牙向叶立波询问道。

　　“区区几个小贼而已，犯得着在他们的身上浪费过多的经历吗？第51师团应该处在休整期吧，让他们的师长孙长旗将他们处理掉。”叶立波随口吩咐道，压根就没有将这五百多个毛贼放在眼中。

　　马牙亦是如此，应了一声便将命令发布了下去。

　　孙长旗所在的第51师团，共有人数5000人整，刚刚从崇高州回归，停留在大本营五十一号军事基地之中。

　　孙长旗年纪也就三十岁左右，留着一头干练的短发，脸上、身上满是大大小小的伤痕，留着一脸大胡子，拥有大驭师一级的战斗力，属下的五千名士兵，也都是精兵强将，并且配备了从上邦真义国进口而来的战纹以及其他武器，战斗素养更是南半球的高湘军队，无法比拟的。

　　位于办公室中的孙长旗，接到马牙的命令，眉头不禁微微一皱，可以说，在对抗天际省的时候，第51师团损失可不小，足足损失了1000名将士，现在孙长旗只想专心休整，不想再有战斗。

　　因此，面对马牙的吩咐，多多少少心中还是有些不爽的，尤其是得知需要剿灭的小贼只有五百人的时候，更是不爽到了极点。

　　“当我们是什么啊，南半球的打杂军队吗？竟然让我们干这些鸡毛蒜皮的小事。”孙长旗喃喃自语道。

　　不过，这是马牙亲自下达的命令，孙长旗即便心中有不满，也得执行，否则那就是抗命。

　　“将那群小贼的方位告诉我。”孙长旗将目光对准助手张史，吩咐道。

　　片刻之后，再看办公室的主光屏之上，便出现了一个行进路线图，旁边的主光屏上还有囚徒军的一部分影像资料，大多都是与南区士兵交战的画面。

　　可以说，囚徒军与南区士兵交战的画面，迷惑性实在太强了。

　　“按照路线推算，此刻的那群小贼，应该已经穿过了高大镇，距离我们应该只有不到十五公里的路途，只是不知道，他们会不会在夜晚选择休整。”助手张史回应道。

　　“管他呢，吩咐我们的军队，全员出动，将这群小贼围剿了，尽快完整任务。”孙长旗毫不犹豫道，脸上充满了厌恶与不屑。

　　随着孙长旗的一声令下，再看第51号军事基地，五十架魔纹战机、10架魔纹运兵机，纷纷腾空而起，其中十架魔纹运兵机已经朝着囚徒军的两侧包抄而去，至于其余的三千名高湘士兵，则驱动流纹疑惑是风纹，从军事基地一股脑冲出来，在副指挥官穆亚的带领下，由北向南朝着囚徒军拦截了过去。

　　与此同时，在另一边，肖弘率领着囚徒军，依旧在狂奔之中，争分夺秒想着天际省的方向狂奔而去。

　　由于天色已经暗淡，因此肖弘等人已经全部都带上了夜视魔纹眼镜，无论是肖弘，还是囚徒军都非常清楚，眼下只有尽可能向北方冲去，才是唯一的出路，能不停歇则不停歇。

　　然而，就在肖弘等人拼命狂奔只是，再看天空之中，已经形成了无数光亮，接着一架架魔纹战机，便从肖弘的头顶直接掠过。

　　面对此景，奔在最前方的肖弘，自然明白这到底意味着什么，残酷的战斗又将来临，北半球的挑战开始了。

　　这也不出肖弘的意料，因为正前方，就是第51号军事基地，地图上有标注的，在北半球第51师团并不算强大的。

　　“所有人，做好战斗准备！”

　　随着几十架魔纹战机从头顶掠过，奔驰在一大片平原上的肖弘，发布大声发布命令道，并且驱动了自身全部的主战魔纹。

　　同时，再看肖弘的身后，狂奔的囚徒军成员，纷纷回应了一声之后，同样纷纷驱动自身的战纹。

　　在能量纹的照耀之下，整个马队，瞬间变得明亮起来。

　　与此同时，副指挥官穆亚率领着三千多名第51师团的士兵，也已经不断向着囚徒军逼近，目光之中，并没有丝毫的严峻，甚至目光之中还充满了不屑与轻蔑，从之前的情报上判断，这只是一群小贼，仅此而已。

　　动用军队，在穆亚看来，真是抬举他们了。

　　短短的一分钟过后，再看囚徒军，已经一点一点出现在了穆亚乃至第51师团的视野之中，远远望去，在黑夜之中，就是那么一小撮五彩斑斓的光亮，光亮完全都是从小臂上的能量纹发出来的。

　　“就这么冲过来？与送死有何区别？”穆亚轻声嘀咕一句，接着高高抬起手臂，吩咐道：“所有士兵听令，展开扇形阵列，进入到一公里之内，发动打击！”

　　随着穆亚的一声令下，再看身后的第51师团的士兵，显得无比的训练有素，齐刷刷散开，摆出一个扇形阵列，手中的战纹，亦或是魔纹步枪纷纷驱动，对准了囚徒军来袭的方向，瞬间在囚徒军前方的一大片区域，魔纹光芒如同城市的霓虹，纷纷闪耀出来。

　　只是这霓虹在肖弘的眼中可不美丽。

　　位于扇形阵列的后方，六辆魔纹坦克也已经高高架起了重型火炮，正在校对角度。

　　接着对着囚徒军的方向便是一阵齐鸣！

　　一瞬间，星光闪耀的夜空之中，便形成了六个明亮的光团。

　　看到如此一幕，肖弘的表情已经变得无比冰冷且严肃起来，有一点不可否认，在物资条件极其有限，并且让对手拉开阵列之后，对付重型武器，则是囚徒军的短板了。

　　“所有囚徒军注意，以战斗组为单位，分散开来，闯过去！”肖弘大声发出如此的命令，身后的囚徒军也已经纷纷驱动了自身的防御类战纹。

　　轰，轰，轰轰！

　　就在肖弘发出如此命令的下一刻，六枚炮弹已经纷纷在囚徒军阵列的附近引爆！


第856章 疯狂践踏！！

　　爆裂溅射起的尘土，以及爆炸的弹片，瞬间便从四面八方射向囚徒军，对此囚徒军的反应相当及时，利用能量罩纷纷将弹片拦截住。

　　弹片撞击能量罩发出的劈里啪啦声，无比密集从四周传来，不过，并没有一名囚徒军倒下，依旧向前猛冲。

　　电光火石之前，分成五个阵列的囚徒军，已经如同五把尖刀，朝着第51师团的主力阵营猛冲而去。

　　站在队列之中的穆亚，看到囚徒军经过一轮轰炸竟然安然无恙，目光微微发生了一些改变，显然面对如此的打击，无一人倒下，这怎么可能是小毛贼。

　　显然，情报在这一刻，已经开始出现了错误。

　　不过，穆亚也没有丝毫的紧张亦或是严峻，随即单手向前一指，高声道：“杀！”

　　随着穆亚的一声令下，再看第51师团的士兵，已经纷纷抬起手臂，对着囚徒军，便疯狂射出密密麻麻的魔纹子弹，以及魔纹能量体。

　　一瞬间，五颜六色、密密麻麻的光点，直接平射向囚徒军的马队。

　　无论是打击的频率，还是打击的强度，乃至战斗素养，这一切都不是南半球的乌合之众能够比拟的，非常具有条理性以及层次感。

　　这么几千人，其战斗力，基本上完完全全不亚于两万自强州士兵所形成的战斗力！

　　转瞬间，密密麻麻的能量体便对着囚徒军倾泻而来，轰击在了囚徒军的魔纹防护盾之上，顿时一连串无比密集的声响再度传来。

　　远远望去，只见囚徒军阵列的最前端，已经是火光四起，如同节日的礼花，只不过，这礼花看起来就要显得无比的残酷了。

　　再看囚徒军十六名大驭师包括肖弘已经顶在最前方，吸收大部分的火力，一个个更是目光冰冷且严肃。

　　七八轮打击之后，囚徒军依旧没有一个倒下，并且已经来到了距离第51师团不足百米的地方，一个个冰冷的表情，已经开始再度变得狠厉起来。

　　“这……”看到这样的画面，穆亚的表情已经开始渐渐发生了变化，他有些没有想到，这般猛烈的打击，远处的那些毛贼，竟然依旧没有受到致命打击！

　　这显然已经不再是普通的毛贼能够衡量的了，给人最为直观的感觉便是，这仿佛是正规军。

　　不只是穆亚，就连第51师团其他士兵，看到这样的画面，嘴角都情不自禁的动了动，这一刻他们仿佛已经感受到了，这些所谓的毛贼，要比他们预想到的强大太多了，甚至与洛丹伦军队，有的一拼，难缠、刚猛！

　　“各单位不要慌乱，准备近战肉搏，手刃这些毛贼！”穆亚接着高声发布命令道，心中多多少少有些严峻了，因为一旦涉及到近战肉搏，伤亡估计是在所难免的。

　　对于一些莫名其妙冒出来的匪徒，就要让他们蒙受损失，就算死一两个，也都是无妄之灾啊。

　　只不过，让穆亚万万都没有想到的是，就在第51师团的士兵摆出近战肉搏的刹那，狂奔到眼前的囚徒军，已经纷纷将魔纹防护盾拿起，小臂处战纹的光芒，更是变得无比明亮，接着对着面前的敌人，发动了一连串的血色能量刃！

　　噗，噗，噗……

　　伴随着肢体被切割、撕扯的声响，最前端几百名第51师团的士兵，纷纷倒在血泊之中，紧接着铁脚马的铁蹄，便直接践踏进入到了第51师团的阵列之中！

　　一瞬之间，第51师团的阵列，便生生被撕扯出了数个豁口，囚徒军的五个战斗组直接杀入其中，场面顷刻间便陷入到了无比的混乱之中。

　　面对囚徒军的打击，没错，第51师团的士兵，却有还击的本领，但是也逃不过死亡的命运。

　　“这些毛贼到底是什么人？”站在阵列之中的穆亚，看到囚徒军直接杀入到阵列之中，肉搏战丝毫不落下风，不禁发出了如此的惊叹。

　　眼前，这囚徒军无论是战纹，亦或是驭力等级，根本就不是毛贼能够拥有的。

　　然而，就在穆亚感受到了一些不妙的之时，一连串能量弹摩擦空气的声响由远及近快速传来，下一刻，再看穆亚面前的十几名士兵，直接被圆形血色能量刃切割得粉碎，纷纷倒在血泊之中。

　　再看肖弘、许敬威乃至十几名囚徒军，已经出现在了距离穆亚不足二十米的地方，闪电般朝着穆亚扑杀而去，尤其是肖弘的那一身白衣，巨大的连衣帽，使得大半张脸被无尽的黑暗覆盖，只有淡淡的胡茬，显露出来，手中持着一柄血红色的寒冰镰刀。

　　不用去观察光纹，更不用交战，只从这气势上，穆亚就可以感受到，绝对是大驭师级别以上，这样的发现，不禁让穆亚的心顿时就是咯噔一下。

　　这一刻，他已经意识到了，这一伙人，根本不是毛贼，而且非常不简单。

　　但是这样的意识明显已经晚了，随着肖弘等人闪电靠前，许敬威已经从马背上高高跃起，双拳以及四条能量臂，直接就对着穆亚轰击过去。

　　面对许敬威如此模样，穆亚不禁向后撤了半步，然后快速开启了一个淡蓝色的魔纹防护盾。

　　砰！砰！砰……

　　差不多就在穆亚开启防护盾的那一刻，许敬威的重拳已经轰到，只是短短的一秒钟，便对着防护罩的同一个地方轰击了几十拳，直到穆亚的防护罩碎裂，最终崩塌。

　　同时，肖弘也已经拍马赶到，单手持着血红色的寒冰镰刀，高高抬起，不给穆亚丝毫的反应机会，对着穆亚便直接就是一个撩杀！

　　穆亚虽然有所反应，但是怎奈，肖弘的速度实在太快了。

　　噗！

　　一声沉闷的声响过后，寒冰镰刀已经深深的刺入到了穆亚的腹部，直接给穆亚来了一个透心凉。

　　“你们……到底是什么人？”穆亚嘴角涌出一抹鲜血，满眼不可思议的望着肖弘道。

　　肖弘没有回应，双臂一用力，直接就给穆亚来一次开膛破肚，然后高高的抛向天空之中。

　　电光火石之间，穆亚已经殒命。

　　附近的第51师团的士兵，看到副指挥官穆亚被抛尸半空，心中不禁就是一惊。

　　起初，在所有士兵的眼中，这些人不过是不安定、破坏团结稳定的小毛贼，但是这一刻他们却深深的意识到了，没那么简单。

　　一上手就将第51师团的副指挥官直接击杀，就算洛丹伦军队，仿佛也没有如此变态的实力啊，给予的感觉，倒更像是从地狱里走出的魔鬼。

　　只是眼下，无论如何惊骇，都已经为时已晚，面对囚徒军，他们根本没有退路，只能硬着头皮硬抗，而这么做付出的代价便是，被囚徒军的铁蹄无情的践踏。

　　当然，这一刻，虽然面对的只有五千人，虽然在场面上，囚徒军牢牢的占据了上风，但是面对北半球的第51师团，囚徒军还是隐隐感受到了吃力，杀戮并非像以往那样，直接就是砍瓜切菜，敌人的作战秩序、单兵实力，都是不容小觑的。

　　足足过去了十分钟的时间，肖弘带领着一百多名囚徒军成员，才将第51师团的阵列打透。

　　望着身后还有大部分的囚徒军成员在疯狂的搏杀，肖弘的表情没有变化，大声吩咐道：“许敬威，带几个人，去将敌人的魔纹坦克摧毁掉，其余的人，跟我来！”

　　言罢，肖弘便再一次调转马头，朝着第51师团的阵列之中，反杀回去。

　　再一次投入到激烈的拼杀之中！

　　至于许敬威带领的十几个人，同样朝着魔纹坦克冲杀过去，并且利用大威力的战纹，对坦克的主炮，进行摧毁式的打击，然后生生将驾驶员揪出来，击杀掉！

　　从高空之中俯瞰的第51师团飞行员，看到如此的画面，多多少少已经开始有些心惊肉跳了。

　　没有错，他们之前却有轻敌，但是那只是在心中，行动上他们没有丝毫的麻痹大意，可是即便如此，他们也陷入到了苦战，不，应该是被屠杀。

　　更要命的是，由于囚徒军已经与第51师团混战在了一起，他们只能在天空盘旋，干看着，无法再有丝毫的作为，否则一枚魔纹飞弹下去，很容易误伤同伴。

　　一个小时的时间匆匆而过。

　　放眼望去，整片平原之上，已经再度被鲜血染红，鲜血汇集成河流，在月色之下，泛着淡淡的血光。

　　再看囚徒军，如同五百多名勇士，浑身是血，屹立在平原之上，比不以往的是，这一次大部分的囚徒军，都或多或少，受到了一些伤害，这就是北半球所要面对的东西，比南半球更加强大的敌人。

　　与此同时，再看沃师，已经盘膝坐在了溅满鲜血的地面之上，双手合十，血巫魔纹杖插在了他的正前方。

　　很快，随着血巫魔纹杖发出淡淡的光芒，再看以血巫魔纹杖为中心，一层橘黄色的能量膜，直接覆盖在了附近的一大片土地之上。

　　几秒钟之后，只见大地之上的血液、尸体的上方，纷纷凝结出橘红色的光点，并且在半空汇集。


第857章 灾难使者！！

　　随着半空中的光点汇集到一定的数量，便纷纷凝结出羽毛一样的橙红色能量体，飘然落下，落到囚徒军成员的身上，便明显可以看到，囚徒军身上的伤口，血液一点一点止住，并且缓缓愈合。

　　这正是血巫魔纹杖的一种功能，收集血液、尸体上散发出来的驭力，将其转化成为可治愈伤口的能量体，与治愈魔纹有着相似之处。

　　只过去的短短的五分钟，绝大部分的囚徒军成员，已经被治愈完毕，唯独其中一人，正单臂扶着手臂，鲜血依旧滴滴答答，他正是囚徒军中一名驭师五级的成员，名叫冉威。

　　发现如此一幕的肖弘连忙来到了冉威的身旁，结果眉头不禁微微皱起，只看到冉威的左臂之上，已经镶满了密密麻麻的弹片，很难想象，冉威到底是如何坚持完眼下的战斗的。

　　“冉威，你还好吧？”肖弘来到冉威的面前，关切道，表情则是充满了严峻。

　　冉威没有开口说话，见肖弘出现在了身旁，便直接倒在了肖弘的肩膀上，昏厥了过去。

　　囚徒军的其他成员，看到如此一幕，脸上无不闪耀出紧张与担心，他们不知道，冉威到底怎么样了。

　　反观肖弘，虽然脸上有严峻与紧张，但是整个人还算冷静，迅速将冉威的身体放平，然后撕开狼毛皮夹，这时肖弘可以清楚的看到，冉威的左臂之上，最起码有十几个大小不一的弹片，深深的插在了胳膊与肩膀之上。

　　对于这样的场面肖弘不敢擅自处理，显然需要到一个合适的地点。

　　“按照地图上标识，距离我们几公里，应该就有一个军事基地吧？”肖弘对身旁的沃师问道。

　　“是这样的。”沃师回应道。

　　“那好，我们就去那里，那里的医疗室，应该可以治疗冉威。”肖弘做出吩咐，又给冉威吃了一枚补血纹丹，便亲自背上冉威，翻身上了铁脚马。

　　按照道理来讲，作为一个军队，为了一名士兵去袭击一个军事基地，这多多少少有些夸张了，但是无论是肖弘，还是囚徒军成员，都会义无反顾的去做，因为他们不是战友，是兄弟！

　　时间已经来到了晚上十点，第51师团的师长孙长旗，已经刚刚将补给物资，整理了一遍。

　　看了看时间魔纹，第51师团的军队出动到现在已经足足过去了两个小时，但是却没有丝毫的音讯，也没有返回的迹象。

　　“到底在搞什么鬼？难道收拾几个毛贼，都要拖拖拉拉的？”孙长旗不禁发出了如此不满的声音，接着便将目光对准了自己的助手，吩咐道：“去询问一下，穆亚到底在干什么？几个毛贼而已，竟然用了这么长的时间。”

　　助手这个时候，也是非常的奇怪，没有犹豫，便通过军用通讯魔纹，向穆亚发出了呼叫请求。

　　然而，得到的回复是……没有回复，虽然呼叫请求已发出，但是根本无人接通。

　　看到如此一幕，孙长旗的神色一点一点开始发生了变化，隐隐之中他已经预感到了什么。

　　“派出魔纹侦察机，去看一看前线到底发生了什么。”孙长旗不做停顿，发出命令道。

　　两分钟之后，随着魔纹侦察机升空，并且将画面传送给孙长旗。

　　再看孙长旗整个人，直接就僵硬在了当场，一动不动的，脸上毫无血色。

　　一旁的助手，更是伸手捂住了嘴巴，双目睁得老大，满脸惊骇之色。

　　只见，不足十公里外的一处辽阔的空地之上，已经是血流成河、尸横遍野，第51师团士兵的尸体、残肢随处可见，血水汇集在一起，形成无数溪流，最终汇集在低洼之地，形成一摊摊血池，在银白的月色之下，反射着刺眼的光芒。

　　尸骸之间，魔纹战机的残害、魔纹坦克的残害，还冒着滚滚黑烟！

　　第51师团几乎全军覆没！

　　“这……这怎么可能？”

　　足足过去了一分钟，孙长旗才不禁发出了如此的声音，望着面前那触目惊心的画面，只觉得头皮发麻，浑身发冷整个人如坠冰窖。

　　如此的反差，对于孙长旗而言实在太大，派出全部主力去围剿在他看来的毛贼，原本以为会轻轻松松搞定，结果迎接第51师团的，就是这样的场景，几乎就是全军覆没的灾难。

　　这样的感受就如同派出几名壮汉，去收拾一个三岁孩子，结果三名壮汉直接被三岁孩子放倒，实在太荒谬，太难以之信了。

　　“不……不可能。”孙长旗语气颤抖，喃喃自语道，额头之上，已经冷汗直流，甚至一度感觉，自己是不是在做梦，恶梦。

　　一旁的助手，更是觉得眼前发黑，脑袋发炸，按照他的理解，就算那500多人来者不善，充其量也就算是势均力敌，这已经够让人震惊的，可眼前的一幕，却在昭示着，堂堂与洛丹伦军队能够正面硬抗的军队，竟然会如此不堪一击？这太假了。

　　魔裔星上怎么可能会有这样的军队？

　　“报告将军，大事不妙，那五百多名毛……呃不，是恶徒，正在朝第51号军事基地狂奔而去，距离军事基地只有……一百米。”侦查士兵停顿一下，向孙长旗汇报道。

　　轰隆！

　　差不多就在侦察飞行员刚刚做出如此汇报之时，只听军事基地的正南方向，猛然传来了一声巨响。

　　通过监控魔纹望去，孙长旗可以清清楚楚的看到，厚重的合金铁门已经直接被轰开，五百多名血淋淋、看似略有些狼狈的家伙，已经径直冲进了军事基地之中，然后便是对后勤人员的大开杀戒，所过之处，已经是血流成河，并且径直奔着孙长旗的指挥部冲杀而来。

　　“该死的，这怎么可能？这些人到底是从那里来的？”孙长旗不禁发出了如此的声音，若之前是震惊，那么现在这震惊之中，已经浮现出了一抹恐惧之色。

　　一旁的助手，更是有些瑟瑟发抖，直接将本方主力军队荡平，然后直接扑杀到地总指挥部，这样的场景，在高湘真义国还从来没有发生过。

　　“吩……吩咐下去，我们的空降军队，迅速返回，支援总部，警卫部队全力拦截。”原本对囚徒军充满不屑的孙长旗，用颤抖的语气发布命令道，并且快速驱动了自身的战纹。

　　短短的几分钟之后，就在几架魔纹运输机赶回并且进行匆忙的空降之时，孙长旗便可以清清楚楚的看到，眼前十四名展开魔纹翼的家伙，已经出现在了距离自己不足二十米的半空之中。

　　毫不夸张的说，看到如此一幕，孙长旗的瞳孔几乎收缩成如针孔大小，惊骇之色再度跃然于脸上，一下子就冒出十四名大驭师，这哪里还是毛贼啊，差不多就算是高湘真义国最为精锐的军队，也不曾拥有如此之多的大驭师啊。

　　哗啦，哗啦！

　　就在孙长旗感到惊叹之时，面前的晶化玻璃已经先后碎裂，接着在肖弘的带领下，许敬威、铁男等人冲入到孙长旗的办公室后，毫无停顿，直接奔着对着孙长旗以及助手扑杀了过去。

　　一瞬间，孙长旗的助手便差不多被大卸八块了，接下来便是孙长旗，所采用的战术，就是没有战术，一个个张牙舞爪，冲着孙长旗便是一顿疯狂打击，目的只有一个，那就是将孙长旗淹没在进攻的海洋之中。

　　如果将囚徒军比作野兽，那么冉威的受伤，囚徒军也仿佛变成了受伤的野兽，彻彻底底将血腥与残暴激发了出来。

　　“你们到底是什么人？我……”

　　面对穷凶极恶的囚徒军，孙长旗试图反抗，但是下一刻，便被彻彻底底淹没在了囚徒军的打击之下，一句话还没有说完整，一柄魔纹刃已经直接贯穿了他的胸膛，另一柄魔纹刃，直接从他的脖颈扫过，人头落地。

　　缓步来到办公桌前，肖弘微微望了一眼平铺在办公桌上的第51号军事基地的示意图，锁定了医疗室的位置，肖弘便直接来到碎裂的窗户旁，从窗户口飞了出去，然后便带领着七八名囚徒军背着冉威，进入到了医疗室中。

　　推开医疗所的大门，肖弘便看到，两名药师正满脸惊恐的望着从门外闯入的七八个人。

　　噗，噗！

　　下一刻，两枚冰刺已经直接刺穿了这两名药师的喉咙，两名药师还没来得及求饶，亦或是反抗，便被肖弘直接杀死。

　　紧接着，肖弘不做停留，便直接将冉威放在了病床之上，并且从医疗柜中翻找出了相应的药物，主要是止血魔纹，以及检测魔纹。

　　通过检测魔纹，检测出冉威左臂上残片的具体位置，肖弘便利用镊子，小心翼翼将其拔出，并且不断利用止血魔纹进行止血，然后修复伤口。

　　整个过程可谓相当的谨慎与小心翼翼，反观冉威，则因失血过多，处在半昏迷半清醒的状态。

　　而在窗外，囚徒军的杀戮依旧在继续着，爆裂声、惨叫声，不绝于耳，火光冲天，原本威严的第51号军事基地，在囚徒军到来之后，已经彻彻底底变成了人间地狱。


第858章 措手不及！！

　　足足经过了半个小时的时间，肖弘才小心翼翼将冉威左臂上的碎片，全部去除，并且将冉威的左臂修复完成。

　　“还好这附近有军事基地，否则你这条胳膊就保不住了。”肖弘望着虚弱的冉威，一字一句道，表情无比严肃。

　　“多谢老大。”冉威虚弱道。

　　“现在你有两个小时的恢复时间，抓紧时间休息吧，下一段旅程，你与弗洛他们一起，不要参与战斗。”肖弘冷静的吩咐一声道。

　　“下面的战斗，应该很难打了吧，我不参战，我们……”

　　“养好伤，再参战。”肖弘语气果决回应了一声，便转身走了出去。

　　如今再看第51号军事基地，已经是血流成河，满目疮痍，不过，对于这样的景象，肖弘早已经习惯。

　　之前在圣坛的时候，肖弘也许还将信将疑，来到魔裔星，仿佛只有杀戮才有出路，但是现在肖弘真的相信了。

　　在这个世界上，又何尝不是如此，肖弘没有所谓的盟友，没有人能够帮助他们，他们想要活下去，只有杀戮。

　　“收集完补给物质之后，休整两个小时，然后我们继续出发。”肖弘通过互动魔纹吩咐一声。

　　经过了半个小时的收集物资，残破的军事基地之中，已经再度亮起了一团团篝火，罐头之类不易腐坏的食物，已经被装入马背上的大包裹中，整扇的猪肉，以及大块牛肉，则直接架在火上进行烧烤。

　　足足经过了长时间的奔跑，囚徒军已经很久没有好好进食了，可以说，来到北半球，一分一秒的休息时间，都是无比宝贵的。

　　时间来到凌晨一点，两个小时的休息时间结束，肖弘率领这囚徒军已经再度翻身上马，他们很清楚，没多停留一秒钟，就有可能被彻底合围，每多奔跑一个小时，他们距离天际省，就近了一些。

　　而经过了两个小时休息的冉威，服用了两枚补血纹丹，脸色虽然依旧苍白，但是气色已经好转，意识恢复清醒，左臂已经缠满了纱布，与王军、弗洛并肩行进在队伍的正中心。

　　转眼之间，囚徒军便再度消失在了黑暗之中。

　　与此同时，在北区最高军事基之中的叶立波，差不多已经完完全全将囚徒军的事情忘在了脑后，这也没有什么好奇怪的，毕竟之前叶立波只是将囚徒军当成了毛贼。

　　此刻的叶立波，已经忙完了一天的工作，准备回到卧房进行休息，只是，就在叶立波刚刚准备开门的刹那，便看到马牙已经急匆匆的闯了进来，脸上汗水四溢，双目张得老大。

　　“马牙，你不去休息，来到这里干什么？”见马牙这个模样，叶立波脸上闪过一抹诧异，疑惑道。

　　“叶将军，情况有变，我刚刚接到消息，第51师团……他们已经……”马牙满脸震惊，嘴皮子都已经不利索了，豆粒的汗珠，不断从脸上滑落。

　　听到第51师团，叶立波才想起来，不久之前派给他们的任务，围剿从南区逃到此地的毛贼，不过，叶立波就算是抓破脑袋，也想不出，围剿五百来个小毛贼，第51师团到底出什么事情？

　　不过，接下来叶立波还是微微眯了眯眼睛，他仿佛想到了什么。

　　“你别告诉我，第51师团将那几个小毛贼放走了。”叶立波的脸渐渐冷了下来，开口说道。

　　他无法想象5000多名士兵，围剿几百个毛贼都没有完成，那简直就是无法忍受的。

　　“情况要比那糟糕很多，将军，您自己看看吧。”马牙说着，便将一个影像魔纹放在了叶立波的面前。

　　只看到上面只有一幅画面，那就是在广袤的平原之上，第51师团尸横遍野的画面，魔纹战机、魔纹坦克的废墟随处可见，第51师团全军覆没。

　　叶立波没有动，准确的说，是僵硬在了当场，就在画面出现的一刹那，叶立波略显愤怒的表情，便直接凝固在了脸上，唯有脸上的肌肉，不断的抽动着，牵动着嘴角不断抖动。

　　这一刻，叶立波有些不敢相信自己的眼睛，第51师团全军覆没？这样的事实太让人难以接受了，要知道，这第51师团就算对抗天际省的军队，都没有全军覆没，对付几个毛贼就会是这样？

　　“这怎么可能？几千精锐军队，天空有魔纹战机，地面有魔纹坦克，竟然连500个骑马的毛贼都打不过，而且全军覆没？”叶立波喃喃自语，隐隐之中，他仿佛已经感受到了，自己被常永那厮，暗算了，甚至叶立波仿佛已经想到了，那该死的南区，为什么显得那么疲软，也许他们老早之前就知道，故意将这伙人送到北区来。

　　“去，向孙长旗发送呼叫请求，我要了解一下事态的进展！”叶立波向马牙吩咐道，表情可谓一变再变，额头之上也已经出现了一层抹汗，因为叶立波已经感受到了，囚徒军来者不善。

　　不过，马牙没有开动，只是战战兢兢切换了下一张图片，再看光屏之中，便是第51号军事基地，彻彻底底被荡平的画面，后勤人员的尸体随处可见，大大小小的楼宇破败不堪，局部地区还燃起了熊熊大火。

　　往日威严的军事基地，已经变成了一片死寂。

　　“刚刚得到消息，第51号军事基地已经彻彻底底被荡平了，师长孙长旗阵亡，军事基地也被洗劫一遍，除了两家魔纹战机飞行员之外，无一人生还。”马牙用颤抖的语气，向叶立波回应道。

　　而听到这话的叶立波，一瞬间，只觉得眼前一黑，大脑不禁一阵眩晕，一个师团全军覆没，连同师长一柄被击杀，这样的事情，叶立波从来没有见过，更重要的是，这样的“杰作”，只是五百多个其貌不扬的家伙。

　　扑通！

　　下一刻，再看叶立波已经直接瘫坐在了办公椅上，只觉得心中一阵冰凉，直到现在，他才真真切切感受到，事态并不像他想的那么简单，他被常永那老狐狸算计了。

　　同时，再看面前的光屏之中，播放着的，则是囚徒军袭击第51师团的画面，几乎只是一个照面，伴随着一百多名士兵的倒下，穆亚便直接被抛尸当场。

　　这种擒贼先擒王，以及井然有序的打击，哪里是毛贼啊，摆明就是不择不扣的超强军队，虽然只有五百人，但其中拥有十六名大驭师，每一个士兵单独拿出来，差不多都可以独当一面。

　　足足过去了五分钟的时间，叶立波震惊的表情才一点一点平息下来，目光之中流露出的是严峻，无尽的严峻，他现在已经非常非常的清楚，这些所谓的毛贼，大有来头，只是常永有所隐瞒罢了。

　　“该死的常永，竟然黑我。”叶立波不禁发出如此的声音，心中充满愤恨与惊诧，接着不做停留，直接向常永发出了呼叫请求。

　　此刻的常永已经进入到了卧房之中，将军制服已经脱下，不过，发现通讯魔纹传来震动，微微望去，发现是叶立波，神色不禁微微一动。

　　其实常永也不知道，囚徒军真实的战斗力，看到叶立波这么晚发出呼叫请求，多少有些诧异，若说是抓到囚徒军，要在他面前炫耀，也应该等到明天早晨啊。

　　接通联络，常永便忽然发现，叶立波已经满脸的狰狞，双目血红，脸色更是一片苍白。

　　叶立波如此的模样，不禁让常永有些诧异：“叶将军，这么晚了什么事？”

　　“姓常的，比跟我装糊涂，都说你是土里的泥鳅，山中的狐狸，你可真是够阴的。”叶立波满脸狰狞道，如同一个输红了眼赌徒。

　　“叶将军，何出此言啊？我无非只是将几个毛贼放了过去，你至于这么说我么？”常永表情微微变得严肃起来道。

　　“你老人家给我好好长大眼睛看一看，这是毛贼能够干出来的么？”叶立波从牙缝里挤出几个字，接着便将影像魔纹放在了常永的面前，瞬间第51师团全军覆没的画面便出现在了常永的面前。

　　唰！

　　看到如此的画面，再看常永的脸色顿时变得一片苍白，如同寒风拂面一般。

　　“这是那伙毛贼干的？”常永满脸惊诧道。

　　“你少跟我装糊涂，我现在才明白，你属下的军队为何会如此软弱，你只是演戏对不对？你的真正目的是将这伙人放到我的辖区内，将这个大麻烦交给我，你够阴的。”叶立波依旧满脸狰狞道，双目都快要喷出火来。

　　再看常永，没有回应，而是满脸震惊望着叶立波手中的影像，事实上，叶立波只说对了一半儿，那就是囚徒军确实是大麻烦，但是常永本人确实不知道囚徒军到底有多么强大，无疑，之前的装蠢，让他糊里糊涂躲过一劫。

　　“现在，我不想跟你过多的废话，你只需要告诉我，那伙人到底是什么来头？”情况紧急，叶立波也不想与常永过多的废话，单刀直入道。

　　“这个……我真的不知道，也不知道他们竟然会如此强大，他们只是在我的辖区突然冒出来的。”常永回应道，事实上，这个时候就算他知道些什么，也不可能说的，总不能说，他是担心这里会牵连到高隆文，才下令演戏不追击的吧？


第859章 跋涉！！

　　“我知道，你知道一些不可告人的秘密，你不说，无所谓了，算你狠。”叶立波气势汹汹的回应了一声，便直接中断了联络。

　　此刻叶立波已经睡意全无了，若之前说那囚徒军是毛贼，那么现在已经完完全全变成了一根钉子，直接镶在了叶立波的眼皮子上。

　　“吩咐下去，调动附近的军队，以最快的速度锁定那群恶徒的方位，切记不要轻举妄动。”叶立波语气果决，发布命令道。

　　“是，将军。”马牙回复一声，便完全照做。

　　“另外，再将我们现在的遭遇发送给冯键君州长，如实汇报，并且告诉他，我正在积极拦截。”叶立波接着命令道。

　　事实上，这样的消息，叶立波也不想过多的汇报，但是一个师团没了，这样的事情，可是隐瞒不过去的，尤其是圣紫城方面，对于北半球可是没有半点的马虎，想要向南半球那样蒙混过关，是不可能的。

　　随着叶立波做出一系列的吩咐，再看第51号军事基地附近的魔纹侦察机，已经纷纷起飞，足足100架，然后不断在附近的区域，进行地毯式的搜索。

　　大概只过去了半个小时的时间，囚徒军一路狂奔的画面，便传入到叶立波面前的光屏之上。

　　只看到顶着夜色，骑着铁脚马的囚徒军，一路向北，方向仿佛已经很明确了，就是正北方向的天际省，仿佛是昼夜兼程。

　　按照他们现在这个速度，预计只需在狂奔上两天两夜，便可以离开红心州，进入到崇高州之中。

　　叶立波本人也很清楚，崇高州乃对抗天际省的最前线，是不允许出现任何乱子的，因此必须要将囚徒军拦截在红心州之中。

　　将目光对准桌面上的辖区地图，叶立波很快便标注出了囚徒军现在的方位，以及行进的路线，脸上的表情可谓相当的严肃。

　　他虽然不知道囚徒军到底什么来头，但是有一点他非常清楚，这些人非常难对付，而且绝对不能让他们进入到崇高州，亦或是返回到天际省。

　　从地图上看，在囚徒军行进的正北方，共驻扎着三个师团，分别是天擎师团、第五师团以及第十八师团，人数一万五千人之巨，都是精兵强将。

　　按照常理来讲，一万五千人对付五百人，没有不胜的道理，但是叶立波还是为了保险起见，拿出通讯魔纹，亲自下达命令，吩咐距离稍远一些的山鹰师团，乘坐魔纹运输机，赶到天擎师团的军事基地之中，并且对囚徒军进行强有力的拦截，然后围杀！

　　四个师团合理围剿，在叶立波看来，应该没有不胜的道理了吧？

　　足足经过了一夜的狂奔，时间已经来到了正午，太阳高照，气温已经逼近四十度，火辣辣的太阳，已经开始烤人了。

　　差不多每一名囚徒军的脸上，都是一片红色，穿着狼毛盔甲，此刻的囚徒军已经是汗流浃背，就连狂奔的铁脚马，都已经张开了嘴巴，企图将身体的热量散发干净。

　　“老大，我们现在需要急需休整，否则人能够扛得住，铁脚马也快要扛不住了。”沃师来到肖弘身旁，严峻道。

　　昨天一夜，知道现在，除了关卡的高湘士兵之外，他们没有在发现一兵一卒，这按照高湘真义国的习惯，太不正常了。

　　显然，则只有一个解释，那就是高湘真义国已经看出了他们的企图，正在聚集兵力，挡住他们的去路。

　　不是以师团为单位，而是将兵力聚集在一起，这无疑是肖弘乃至囚徒军最为担心的。

　　同样满头是汗的肖弘，望了一眼正前方，穿过这片荒漠，极远处是一片山地，看上去郁郁青青的。

　　“这里不便休息，地形太开阔了，再加把劲，待我们进入那片山地，寻找到合适的水源，在进行休整。”肖弘努力咽了一口唾沫，吩咐道，并且取出水袋，给自己灌了几口，水经过暴晒，水已经变得温热。

　　毫无疑问，这一刻，差不多每个人都很明白，他们的征途，已经进入到了艰苦阶段，但是每一个人都不想放弃。

　　天际省是他们最后的家园，肖弘是洛丹伦人最后的希望，就算他们死在途中，也要护送肖弘回到天际省，将这么一丝微乎其微的希望，延续下去。

　　足足经过了两个多小时的狂奔，肖弘等人终于进入到了山林之中，四周的山脉巍峨高耸，山体之上，时而可以看到被直接破开的画面，这明显是寻找矿物资源的所为，不过，这里明显矿物资源匮乏，这片郁郁青青才得以保存完好。

　　随着囚徒军进入到山林之中，拥有的树木的遮挡，所有的囚徒军才感受到了一股久违的凉爽，一个个不禁长长舒了一口气，肺部仿佛要吐出火来。

　　经过了一系列的拼杀，几乎没有怎么休息，囚徒军已经多多少少有了精疲力竭的感觉，这段期间，在他们的脑海之中，仿佛除了狂奔就是拼杀。

　　更重要的是，面对的敌人，已经开始越来越强大了，不再像以往那样，可以所向披靡，更重要的一点是，他们的补给点，已经越来越少了。

　　寻找到一片清澈的溪流，肖弘才下达命令暂时休息，避过正午的烈日。

　　随着肖弘的一声令下，再看翻身下马的囚徒军，便直接倒在了草坪之上，不断的喘着粗气，肖弘亦是如此，靠在一块岩壁之上，大口大口的呼吸着空气。

　　足足过去了五分钟，众囚徒军成员才缓缓爬起，向着清澈的溪流而去。

　　“等一下！”就在囚徒军成员刚刚想要用喝水洗几把脸为自己降降温之时，肖弘却忽然高声说道，制止了囚徒军的这一行为。

　　紧接着，肖弘便取出一根魔纹针，来到溪水边，将魔纹针插入水中，确认魔纹针没有变色，肖弘的心才微微的放了放，然后才示意囚徒军可以使用溪水，并嘱咐道：“记住，水要烧开了饮用，不要图畅快，在这里拉肚子，我们等同于被判死刑了。”

　　随着肖弘吩咐一句，再看囚徒军，除了一百人负责警戒，其余的人已经纷纷跳入到溪水之中，冲刷着自己燥热的身体，一瞬间，每一名囚徒军成员只觉得从地狱跳入到了天堂。

　　肖弘亦是如此，直接将头插入到溪水之中，尽情的享受着溪流的凉爽。

　　随后囚徒军便开始马不停蹄，升起一堆堆篝火，将溪水烧开，冷却之后装入水袋之中，同时一堆堆篝火之上，也架着一锅锅牛肉罐头与面粉的混合物。

　　只不过，还没等午餐煮熟，一部分的囚徒军成员，已经躺在草地之上，睡着了，所有人实在太累了。

　　反观肖弘，虽然劳累，但是还是驱动了鹰眼战纹，将一只能量鹰放了出去，并且不断巡视着这片山脉的动向。

　　天空之中，没有魔纹侦察机，地面之上更没有高湘士兵，一切都太平静了，平静的让肖弘觉得有些诡异。

　　可以说，如果现在杀出来几千人，肖弘的担心与顾虑还能少一些，而眼下的平静，肖弘很清楚，红心州正在憋着劲呢，企图一下子将囚徒军拍死，这也是肖弘有些担心的。

　　五百人面对几万北半球的高湘士兵，想要全歼？就连肖弘自己都不相信。

　　就这样，一个下午的时间匆匆而过，时间来到黄昏，天气也渐渐变得凉爽起来。

　　经过了一个下午的休息，囚徒军的体力也恢复得七七八八。

　　将补给品整理完毕，肖弘率领囚徒军便翻身上马，继续一路向北，速度并不快，但是也不慢，现在就连肖弘自己都拿不准，红心州的军队到底在什么地方等着他们，是拦截？还是合围？

　　圣紫城。

　　这里的时间刚刚来到黎明，不过，高哲基已经早早起床，来到了神政殿中。

　　整个神政殿，就是一个无比宽敞的大厅，一个个紫色的座位，呈弧线整齐的摆放在神殿之中，足足有几百个座位之多，座位的正前方，还有一个无比华贵的纯金座位，上面镂空雕琢着奥格斯神的半月长剑，象征着神权。

　　这里正是高湘真义国商讨军国大事之地，也是高湘真义国不择不扣的军事核心所在地。

　　此刻高哲基正坐在神权之座上，在他的面前则坐着十几名高湘真义国的重要将领，其中就包括高隆霆，以及红心州的州长冯健军，除此之外，几乎清一色都是蓝衣主帅以上级别的人物。

　　“对于天际省，以及洛丹伦人，我再重申一遍，他们都是背叛奥格斯神的恶徒，必须要赶尽杀绝，不惜一切代价，高湘真义国的魔裔星是不允许有其他种族的存在，魔裔星是高湘真义国不可侵犯的领土。”高哲基表情威严，一字一句的说道。

　　坐在紫色座位上的众人，没有应声，只是微微点了点头。

　　“另外，针对天际省的状况，究竟如何？”高哲基接着问道。

　　“回父亲，天际省在高湘真义国的强力打击之下，已经开始摇摇欲坠，不同于前几年的凌厉反击，大部分是防守、收缩兵力为主，而且我们已经探明，他们的补给物资，尤其是粮食，已经严重出现短缺，估计坚持不了多少年了，而且从俘获的洛丹伦人来看，他们的士气已经开始陷入低估。”高隆霆微微站起，双目之中流露出军人特有的光泽，穿着军装，留着整齐的短发，肃然道。


第860章 小哈瑞森！

　　高哲基听到高隆霆的汇报，没有开口，只是微微的点了点头，目光在高隆霆的身上扫视了一下。

　　高隆霆本人，只有二十五岁，是高哲基第三人夫人生下的孩子，而他的母亲，则是新贝巴联合体人，也就是说，高隆霆并非纯种的高湘人，这也是影响高隆霆成为准神父的一个原因，不过高隆霆本人，却是非常优秀，高哲基本人也非常的赏识。

　　堪称是除了高隆文之外，未来神父最有力的竞争者之一。

　　“既然天际省已经展露出疲态，那么我们也要乘胜追击，争取早日一统魔裔星，还子民以盛世太平。”高哲基声音不大，但是话语之中，却显得无比的深沉而有力。

　　“放心好了大人，两年之内，天际省必败，可以说，如果不是送葬骑士团的那几个老东西在那里撑着，想必天际省早就崩塌了，不过，我想他们大多已经年事已高，并且无法突破成为驭空，失败是迟早的事情。”一名身着红色长袍的男子回应道。

　　这男子名叫易风陌，高湘真义国红衣主帅之一，拥有驭魂二级的实力，一双丹凤眼，剑眉，留着络腮胡须，看起来大概只有三十岁，实则已经有两百多岁了。

　　在高湘真义国除了高哲基之外，就算是他的权利最大了，就连高哲基的几名儿子，对他都要客客气气，恭敬百倍。

　　“一切由易风陌主帅指挥，我放心，但是接下来，还有另外一件事情，看似不大，但是我却觉得他很有可能打破全局的平衡，这条信息是冯健君州长亲自给我送过来的。”高哲基神色不动，说话的同时，已经驱动了桌子上的影像魔纹。

　　下一刻，再看高哲基的身后，便出现了第51师团被屠戮的画面。

　　看到如此的画面，毫不夸张的说，整个房间之中的所有人，神色齐齐为之一动，第51师团到底在什么地方，一些人还是非常清楚的，非常安全的红心州，不过，竟然全军覆没，这太假了吧。

　　然而，这还只是所有人诧异的开始，紧接着，所有人便可以清清楚楚的看到，囚徒军屠杀第51师团的景象。

　　毫不夸张的说，就算在场的所有人都是身经百战，杀戮无数，但是看到囚徒军的五百人屠杀几千人的画面，还是感受到了阵阵的震惊。

　　囚徒军这样的军队，展现出来的实力，显然有些彪悍了。

　　“他们很强，的确，但是比起高湘真义国的强大军队，他们还差了很多，因此，这不是重点，重点在这里。”高哲基说着，便直接调整画面，瞬间大光屏上的画面，便直接锁定了肖弘。

　　只见肖弘正驱动着寒武，在第51师团的阵列之中不断拼杀，形态各异的血色万年寒冰，如同身体的一部分，不断变换着，一个个金色光纹，更是时不时闪现。

　　看到这样的画面，大部分都是一脸的诧异，这个人很强，没错，但是没必要单独拿出来吧。

　　唯独坐在紫色座位正中心的易风陌，表情却微微一动，流露出一抹惊讶的表情，仿佛察觉到了什么。

　　“这里很多人不懂，也不知道，但是看一看这段影像吧，一千多年前收集到的。”高隆文说着，身后便出现了另外一个大光屏，这一面光屏之上的画面有些模糊，上面的画面，正是哈瑞森在千军万马之中，带领送葬骑士团拼杀的场景，当时哈瑞森还只有大驭师级别，血红色的万年寒冰，同样不断在哈瑞森的手中变换着。

　　单独拿出来，其实没什么，但是如果两个图像一对比，便会发现，肖弘、哈瑞森实在是太相像了，这种不只是手中的万年寒冰、背后的魔翼，还有那姿态、动作，基本上除了长相，什么地方都像。

　　有了如此的发现，在场的人无不倒吸一口冷气，他们仿佛预感到了什么。

　　“一千五百多年前，我们的祖先收录这段视频，同样也有一些传言，哈瑞森在死亡之时，便立下豪言，就算他死去，他的遗志也要永存，看来这豪言，真的并非空穴来风啊。”高哲基神色不动，一字一句的说道。

　　“那么依照父亲大人的意思，该如何去做？”高隆霆表情冰冷，开口问道。

　　“还用问吗？自然是要将洛丹伦人最后的希望抹杀掉了。”高哲基神色不动，语气轻松的回应道。

　　“神父，我的部下叶立波，已经备齐了四个师团，全部汇集在了长川坡上，那里是那伙人的必经之路，也是那个小哈瑞森的必经之路，我们有百分百的把握，将其除掉。”冯健君一字一句向高哲基汇报道，语气铿锵，且充满恭敬。

　　高哲基没有言语，只是微微的点了点头，然后不禁自语：“只是区区五百人，就像横跨我高湘真义国的魔裔星？还是守护什么所谓的最后希望，看来在洛丹伦已经穷途末路了。”

　　可以说，对于肖弘与哈瑞森之前那千丝万缕的关系，高哲基本人没有丝毫的惊叹，原因只有一点，在他的眼中肖弘已经死掉了。

　　这种只带领五百人，就企图闯过大半个魔裔星，无论是高哲基，还是易风陌，都觉得有些愚蠢。

　　反观另一边的肖弘，足足经过了一夜的狂奔，阳光已经一点一点从东方升起，在天际之间，流露出一抹曙光，映照在囚徒军的身体之上，形成一道道长长的影子。

　　清晨的露珠，也已经如同一颗颗珍珠，在阳光的反射下晶莹剔透，托在一片片草叶之上。

　　不过，此时此刻，囚徒军可没有闲情逸致去欣赏这一些，每一个人的表情都是无比的严肃，凭借着战士的直觉，他们可以预感到，考验已经越来越近了。

　　那将是如何的惨烈？他们不知道，不过，他们已经别无退路了。

　　又经过了两个小时的狂奔，太阳已经爬升的老高，再看囚徒军已经狂狂奔出了整条山脉，来到了一片丘陵之地，目光所及，随处可以看到长长的斜坡，连绵不绝，一眼望不到边际。

　　这里正是长川坡。

　　来到一处低矮的山顶，骑着铁脚马的肖弘等人，已经能够清清楚楚的看到，在长川坡之中，四个师团，足足两万人，已经摆出了四个阵列，横亘在了囚徒军的面前，距离囚徒军只有不足两公里。

　　每一个师团的装备，相比第51师团，都是有过之而不无极，战斗力亦是如此，在其身后，五十多辆魔纹坦克更是一字排开，远程火力系统已经架设完毕。

　　四个师团的师长，清一色都是大驭师二级，并且拥有四名大驭师一级的副官，一共就是八个人，再加上战斗力不俗的军队，是个人都能够清楚的认识到，这一幕到底代表着什么。

　　这对于囚徒军而言，就仿佛是刀山火海一般。

　　“我们已经费尽千辛万苦，来到了这里，前方是我们的家园，但是这一次，我们有可能会有牺牲，而现在，我们转身逃离，也许还有那么一丝生存的机会，但是再像回家，就难了，这一次该如何选择，我听大家的意见。”肖弘目光出奇的平和，望着前方，一字一句的说道，这种平和，在这一刻，仿佛已经变成了一种释然，是要苟且偷生，还是要为了崛起，而奋勇反抗，拿出洛丹伦人不屈的精神。

　　几乎就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看囚徒军没有回应什么，纷纷打开了魔纹包，驱动了自身的战纹。

　　一瞬间，囚徒军渺小的阵列之中，便闪耀出无尽的魔纹光辉，这昭示着什么，也已经不言而喻了。

　　“这里是魔裔星，是洛丹伦人生存的家园，即便无法返回天际省，能够带着不屈的信念，葬身于此，也算是对洛丹伦人最后的抚慰了。”铁男语气平和道，同样是一种释然。

　　囚徒军的战斗力到底有多少，每一个人心中都有数，五百多人，对抗北半球的两万人，这无疑已经有些超出他们的极限了。

　　囚徒军强悍，但是这一刻，还真没有到了所向披靡的地步。

　　见所有人义无反顾，驱动战纹，决定誓死战斗到底，肖弘的目光之中，也浮现出一抹果决之色。

　　“既然大家如此选择，那我们就放手一搏！要么抱团死，要么携手改变世界！”肖弘望了一眼身后，然后语气微微变得高亢起来道：“兄弟们，冲！”

　　随着肖弘的一声令下，再看囚徒军的双目已经纷纷闪耀出无尽的果决与冰冷，接着便义无反顾，径直冲上了四个师团组成的阵列之中，意图很明确，突破！

　　指挥这四个师团的第一指挥官，名叫付德，乃天擎师团的师长，也算是红心州战斗力最强的师团了。

　　望着极远处，那一波少得可怜的马队，就那样义无反顾的冲杀过来，付德的脸上不禁闪过一抹诧异，五百多人对抗两万多精兵强将，在他看来，这样的勇猛真的已经有些鲁莽了。

　　之前按照付德的想法，这些人应该掉头逃离才对，而在逃往之中，付德已经准备好了魔纹战机大餐，让囚徒军在背后追兵的情况下，去承受魔纹战机的狂轰滥炸。


第861章 飞蛾扑火！！（上）

　　“这一刻，我真的不知道，这些人到底是果敢，还是鲁莽，不过，既然他们想死，那就成全他们，看到那个白衣服的吗？重点照顾，打击。”位于阵列之中的付德，语气很轻，发布命令道。

　　随着付德的一声令下，再看四个巨型阵列的后方的魔纹坦克，已经是火力全开，毫不留情，对着囚徒军便是一轮接着一轮的轰炸。

　　一瞬之间，在囚徒军冲杀的区域之中，便已经是火光四起，爆炸之声连绵不绝、震耳欲聋。

　　此刻，位于高哲基的办公室中，一些高湘真义国的核心成员大多都在，光屏之上，囚徒军的画面更是清晰可见。

　　而这些人的目光更是没有丝毫的变化，就那样静静的站在高哲基的身旁，观看着那个小哈瑞森，最终将如何惨死。

　　按照他们的理解，两万多精锐，围剿五百人，肖弘已经毫无生路可言。

　　这魔裔星，如今已经是高湘真义国的世界，肖弘想只带五百人，就纵跨魔裔星，从南半球杀到北半球，真以为高湘真义国的军队是泥捏的吗？

　　随着十几轮的轰炸，再看囚徒军的阵形，已经出现了混乱，这也无可厚非，毕竟高湘真义国的重型火力实在太猛烈了。

　　不过，即便如此，肖弘乃至囚徒军的神色间，依旧没有丝毫的示弱，目光之中，已经被坚毅所取代。

　　“这一刻，已经不同以往，所有囚徒军听命，以战斗组为单位，相互协作，我们突杀出去，记住，要么一起死，要么携手去改变世界！”肖弘大声发布命令道，目光之中，已经渐渐显露出狰狞，接着便从马背之上，腾空而起，直接杀入到天擎师团的阵列之中，背后的魔翼已经伸展开来，身体四周更是被已经血色冰晶萦绕。

　　紧接着，肖弘便对着面前的士兵，张开手臂，直接便生生将其的脑袋扭断。

　　虽然总有一种飞蛾扑火的感觉，但是囚徒军依旧这么做了。

　　短短的几分钟之后，就在囚徒军冲杀入天擎师团之时，另外三个师团也已经从四面八方围剿了过来。

　　一瞬之间，那看似渺小的五百囚徒军，便彻彻底底被人海所淹没。

　　居高临下，能够看到的只有每一个囚徒军奋力挣扎形成的小小“旋涡”，时隐时现，但是就是顽强的存在着，一路搏杀，企图冲出这样的包围圈。

　　这也是囚徒军唯一的宿命，没得选择。

　　在这种四面楚歌的情况下，唯有拼杀，才能够获得那飘渺的出路。

　　在高哲基的办公室中，囚徒军瞬间被淹没的画面，已经传递了过来，高哲基、易风陌乃至其他人，比起囚徒军的疯狂，他们的表情则要显得平静了很多。

　　仿佛就是在欣赏一场人类围剿野兽的画面。

　　“据说这些人很强大，但是这一次，我很想看一看，他们能够强大到什么样的地步。”高哲基喃喃自语，接着便将目光对准了冯健君，然后非常随意的发布命令道：“吩咐你的部下，首要任务就是干掉那个小哈瑞森，我不希望看到他活着，尽早让洛丹伦人断了最后一丝希望吧。”

　　“明白，神父。”冯健君回应一声，随即通过通讯魔纹将这件事情吩咐了下去。

　　反观已经杀入到敌阵之中的肖弘，双目已经开始变得血红，手中的冰刃，不断在四周的高湘士兵上劈砍着。

　　同样，再看天空之中，已经一点一点被血色云层覆盖，冰之墓碑时不时从天而降，将最具威胁士兵的砸扁。

　　在肖弘的身后，便是铁男、王军等几十名成员，相比于之前的屠杀，这一次，面对拥有高强度战纹的高湘士兵，明显已经有了一些吃力，甚至说是双拳难敌四手之感。

　　一道道伤痕，已经开始在囚徒军的狼毛皮甲上形成，不过，囚徒军依旧顽强的坚持着，任凭血液在身体上流淌，不断进行着拼死的反击，他们没有退路，他们不要退路！

　　唰，唰！

　　倏地，伴随着两声空气被切割的声响，身上已经出现多条伤口的肖弘，猛然发现，在其左侧，两条如同波光一样的能量刃，直奔肖弘的脖子和腰肢扫来，速度之快，显然不是泛泛之辈发出来的。

　　面对此景，肖弘的神色不动，双目翻出一抹冷光的同时，单臂向上一撩，一面宽度足有两米的冰墙直接在肖弘的面前形成。

　　砰，砰！

　　伴随着两声脆响，冰墙之上，便形成了两道深深的刀印，接着冰墙轰然倒塌，同时付德的身影，也已经出现在了肖弘的面前，并且对着肖弘的腹部，便是一脚，径直叫肖弘踹飞了出去。

　　面对四周一眼望不到边际的高湘士兵，以及他们不断的打击，多出来一个付德，肖弘想要对付，可就有些吃力了。

　　差不多就在肖弘飞出去的刹那，几百名高湘士兵已经对着肖弘便发动了一连串的疯狂打击，各种短小的能量人，如同暴雨一般。

　　就在肖弘刚想勉强做出防御之时，铁男已经挡在了肖弘的面前，并且开启了防护盾，生生替肖弘挡住了这一波打击。

　　只是就在这一波打击刚刚结束的刹那，付德已经快步上前，包裹有乌黑色雾气的手，一拳便将铁男只有驭师五级的防护盾轰碎，穿过防护盾的拳头，直接轰击在了铁男的腹部。

　　不过，面对这一拳，铁男生生站住了，没有后撤，更没有倒下，反手便对着付德腹部回了一拳头。

　　铁男如此的坚挺，可以说，多多少少让付德有些意外，刚想摆出防御之时，却发现他的身旁已经出现了一抹血红，只见再度展开魔翼的肖弘，身形一闪，便出现在了付德的身旁。

　　还没等付德有过多的反应，肖弘的手掌已经贴在了付德的肩膀之上。

　　转眼间，付德的肩膀之上，便凝结处了大量的血色万年寒冰，接着万年寒冰便发出了一阵猛烈的冰爆！

　　伴随着一声脆响，付德只感觉左肩连同大臂猛然传来一阵强烈的冲击与剧痛，同时再看付德的左肩，已经残破不堪，穿在军装里面的软甲，已经崩碎，鲜血顺着衣袖，滴滴答答流了出来。

　　这样的一幕，无疑让付德有些意外，不过，由于有软甲的保护，付德并没有受到太大的伤害。

　　“看来，你们还没有被打软，那你们就继续品尝地狱的感觉吧。”付德见自己受伤，并没有丝毫严峻，反倒目露凶光，对肖弘说了一句，便直接向后退了几步，隐遁在了高湘士兵的人海之中。

　　下一刻，看到的，就是一眼望不到边的高湘士兵，除此之外，还有个别的副官级别的大驭师，企图以淹没的方式，将肖弘等人击杀当场，而且打击的主要目标就是肖弘，这个已经彻彻底底被高湘真义国打上记号的家伙。

　　面对付德这么轻轻松松的逃离，按照肖弘的性格，铁定会死咬不放，但是这一刻，肖弘却无力追击。

　　相比于南半球的杂牌军，眼前这几个师团的战斗力不知道已经提升了多少个档次，虽然只有两万人，但是不亚于十万杂牌军，甚至要比那更加的难对付。

　　甚至在搏杀进入到白热化的时候，肖弘已经开始听到囚徒军发出的嚎叫之声，每一声仿佛都深深刺痛着肖弘的心灵，让肖弘的内心变得更加的狂暴。

　　眼前唯一能够做的，就是杀戮，杀戮，杀戮……无休无止。

　　足足一个小时过后，偌大的长川坡，场面已经不能用惨烈来形容了，甚至可以说是一种悲壮。

　　五百人面对红心州四个主力师团，依旧顽强拼杀，宁死不屈、奋死抵抗。

　　如今漫山遍野的矮草，已经被鲜血打湿，染成一片血红，然而即便如此，囚徒军依旧在誓死抵抗着，差不多每一名囚徒军，身体之上，都已经或多或少带有了条条伤痕，唯一不变的，就是那凌厉的目光。

　　在高哲基的办公室中，此刻，已经变得安静异常，之前秉承着欣赏战斗的心态，已经在这一个小时发生了改变，脸上的表情也一点一点变得严肃起来。

　　这一刻，虽然囚徒军已经陷入到了不择不扣的劣势之中，但是让高哲基、易风陌等人没有想到的是，一个小时了，他们竟然还能够坚持，并且组成奋勇的反抗。

　　更让高哲基不能接受的事实就是，狼狈不堪的肖弘，面对四五个大驭师的连番攻击，竟然依旧不倒，即便身上那华丽的白色战袍，已经被能量刃切割得如同渔网一般，而且已经一点一点，向包围圈的边缘靠近，大有彻底突围之势。

　　不过，即便心声那么一些不满，但是高哲基的表情，依旧看不出一丝一毫的异样之色，就那样平和的看着。

　　反倒是冯健君，多少有些坐不住了，接二连三发出督促信息，勒令付德将肖弘拦住，并且尽快击杀掉！

　　若肖弘在这里逃掉，那么肖弘无疑将彻彻底底摆脱红心州，这对冯健君而言，可是有百害而无一利，尤其是高哲基此刻可是亲自关注，一个军功，不能白白浪费掉了。


第862章 飞蛾扑火！！（下）

　　这个时候的付德，正在一辆军用魔纹车中，包扎着伤口，面对冯健君的命令，他也很着急，但是肖弘那魔翼，根本就不是普通的魔纹翼，速度极快，没有高出肖弘一等的驭力，根本别想捕捉到肖弘。

　　而且那一双巨大的魔翼更是坚韧无比，这无疑给了肖弘巨大的防护，而且魔翼每一次横扫，都会形成强大的能量波，对四周的一切能量进行干扰。

　　只是眼下，考虑这些已经于事无补，当下的首要任务就是拦住肖弘。

　　“第三战斗团，第五战斗团，放弃你们现在坚守的之地，转移至你们的西北方向，记住，不惜一切代价，将肖弘给我拦住！第五师团师长莫彼，你也亲自去拦截，这是冯健君大人的命令，高哲基神父也正在看着呢！”付德通过通讯魔纹吩咐道。

　　如此的兵力调动，可以说，肖弘与铁男的压力将会变得更大，当然，也无形间为其他战斗组的囚徒军成员分担了压力。

　　此刻的肖弘，身体之上，大大小小的伤痕，已经不下七八处，滚烫的鲜血，已经从肖弘的身体上滴滴答答流淌下来，每一次的挥拳，仿佛都会溅射出一股自己的鲜血。

　　虽然表情依旧是果决与不屈，但是肖弘的心中，已经有了一种悲壮之感，肖弘不敢去想，这一次突击，到底会有多少囚徒军阵亡。

　　天际省已经越来越近了，但是肖弘却觉得那里比以往更加遥不可及。

　　难道真的没有办法了吗？

　　不！

　　只要坚持就有希望！

　　肖弘心中如此的挣扎着，目光也开始一点一点变得犀利起来，手中已经凝结出光纹，接着向前一推，只见无数冰刺纷纷从光纹之中浮现，径直射向前方，原本企图扑杀过来的几十名高湘士兵，直接被刺穿当场。

　　虽然眼前汇集的士兵已经开始越来越密集，但是肖弘依旧没有丝毫屈服亦或是怯懦的表现，另一只手的若水短刀，也在不断将身旁一名又一名高湘士兵刺杀当场。

　　给人的感觉，仿佛就是在拼尽最后一丝力气，也要突出去，为了心中那最后一丝希望，最后一丝信念。

　　其他还能够站起来的囚徒军成员，亦是如此，北方是他们唯一的方向。

　　又一个小时过去。

　　再看战场之上，已经发生了惊人的变化，五百多名囚徒军，已经有一大批被淹在了高湘真义国的人海之中，生死未知，另外一大批竟然生生靠着血肉之躯，抗到了现在，并且依旧在不顾一切，向正北方向突围！

　　反观高湘真义国的一方，已经足足付出了七千人的代价。

　　也就是说，即便囚徒军在北半球已经开始穷途末路，但是依旧足足干掉了一万两千名高湘士兵，换而言之，两个师团的兵力。

　　死寂！

　　在高哲基的办公室中，此时此刻，仿佛陷入到了死寂之中，空气给人的感觉，都快要凝固住了。

　　就连高哲基本人，都很难想象，只有那么五百多个人，面对高湘真义国的四个师团，在一度劣势的情况下，竟然就凭借着意志力，能够生抗两个小时？

　　若不是眼见为实，高哲基自己都不敢相信。

　　“这样的军队，到底是在什么地方形成的？魔裔星会有这样的军队？”高哲基终于情不自禁，发出了如此的自语之声。

　　然而，就在高哲基发出如此声音的刹那，高哲基乃至办公室中的所有人，神色不禁猛然一动。

　　通过硕大的光屏，望着那如海的人潮，十几名囚徒军已经生生从正北方向，直接冲了出来，如同破开乌云的利刃，紧接着便是第二股，第三股……

　　最终当浑身是血的肖弘，从士兵海中突击出来的时候，高哲基的嘴角终于情不自禁的动了动，不过，脸上依旧没有太大的变化。

　　至于冯健君，脸上则是微微开始发生了变化，虽然他的四个师团占尽优势，但是仿佛依旧没有能啃掉囚徒军的好牙口。

　　反观另一边的肖弘，看到眼前一片开阔，以及一百多名伤痕累累的囚徒军，脸上并丝毫的轻松，按照道理来讲，到了这个时候，只要肖弘一个加速，魔翼的速度，是不会被轻易追上的，但是肖弘却没有选择这样去做。

　　“老大，我们还有几百名兄弟被困在包围圈中，现在该怎么办？”叶霖满脸是血，语气颤抖且虚弱，向肖弘问道。

　　站在地面上的肖弘，鲜血已经滴滴答答从指尖不断向地面滑落，如同断线的血珍珠，微微瞥了一眼身后，企图追击而来的高湘士兵，肖弘几乎没有犹豫，目光决然，大声说道：“我之前说过，要么一起死，要么携手去改变世界，囚徒军不会丢下一个人，所有人听令，转身，杀回去！”

　　“是，老大！”

　　突击出来的囚徒军，几乎异口同声，向肖弘回应道，接着便义无反顾，再度拖着血淋淋的身躯，握紧双拳，朝着身后那茫茫敌人，反冲了回去！

　　给人的感觉，如同飞蛾扑火，为的则是心中那最后一份情谊！

　　从战略、战术的角度上讲，这样的做法，或许有些愚蠢，有些不明智，但是这种愚蠢确实弥足珍贵的，不抛下一人，哪怕战死，也要将同伴的尸首，带回到属于他们的家园之中。

　　而在高哲基的办公室中，原本略显惋惜的高哲基，看到遍体鳞伤的肖弘，逃出生天之后，不但没有逃命，反倒带着逃出的人反杀了回去，一时间竟然有些不敢相信自己的眼睛。

　　按照高哲基理解，这可是肖弘能够活下去的大好机会，结果肖弘竟然放弃了，他真的不知道，肖弘到底是精明还是愚蠢。

　　易风陌、冯健君亦是满脸的诧异，从军事角度上讲，肖弘的做法，怎么解释，也是解释不通的。

　　当然，这也无可厚非，对于“情”这种东西，让高湘人理解起来，太难了，他们只对奥格斯神有情，他们只对眼前的权利有情，这一刻，他们也许一辈子都无法体会肖弘的内心，即便肖弘是魔头，即便肖弘屠戮了无数人，即便看似冰冷无情。

　　再看反杀回去的肖弘，这个时候，也已经有了心理的准备，那就是也许永远都出不去了，但是肖弘依旧选择这样做了。

　　面对如同行尸扑杀而来的高湘士兵，肖弘已经单手握住了若水短刀，手起刀落，直接将其劈开，然后利用各种战纹，按照互动魔纹的指引，朝着被困的囚徒军冲杀过去，不顾一切，将他们解救出来。

　　而每一名处在绝望之中的囚徒军成员，看到伤痕累累的肖弘，出现在他们的面前，替他们挡住数不尽的能量弹，之前那凶狠的目光，已经出现了无数的动容之色。

　　“老大，对不起，我托囚徒军的后腿了，你不应该回来的。”一名囚徒军几乎带着哭腔，向肖弘说道。

　　“别废话，站起来，战！直至消亡！”肖弘目光对准身后，倒在地面上的囚徒军，语气果决道。

　　再看肖弘身后的囚徒军成员，听到肖弘这话，摸了摸脸上的血迹，接着拖着伤痕累累的身躯，便再一次爬了起来，战！

　　又过去的半个小时，虽然大部分的囚徒军已经汇集到了一个点上，但是还能够拥有战斗力的囚徒军，只剩下了三百多人，其余的要么重伤，要么下落不明。

　　这对于囚徒军而言，损失可不是一般的惨重了。

　　不过，更让人感到震惊的是，原本浩浩荡荡的两万高湘士兵，如今竟然只剩下了不到一万人！

　　其中第十八师团，全军覆没，天擎师团也有两千人的损失。

　　再继续按照这种情形发展下去，双方最终的结局，很有可能是同归于尽。

　　看到主光屏上，这样的画面，高哲基终于有些坐不住了，原本淡然的神色，已经微微闪过了一丝难以置信，不过，整个人并没有因为囚徒军的彪悍，而感到丝毫的惊骇，依旧沉稳。

　　现在高哲基所要权衡的就是，拿四个主力师团，去换小哈瑞森以及那五百人的性命，到底值不值得。

　　是否还有更好的出路。

　　不过，这个时候的冯健君，可就没有那么冷静了，若不是高哲基在场，八层他已经坐立不安了，那可是红心州的主要力量啊，面对那五百人，若同归于尽，对于他而言，可谓无妄之灾，而且还会对红心州的实力造成史无前例的影像。

　　易风陌更是表情铁青，显然，之前他还真的有一点点低估了囚徒军的实力。

　　“吩咐下去，红心州的四个师团，已经达成重创对手的目的，全军撤退。”足足过去了五分钟，望着光屏的高哲基，才沉声说道。

　　“神父，您这是……”易风陌有些诧异。

　　“没必要拼的这么狠，若将四个师团的根基全拼光了，犯不着的，小哈瑞森是吧，其实他已经死定了，我们已经重创了他们，并且了解了他们的实力极限，接下来就交给崇高州的霍燃吧。”高哲基一脸的沉静，语气轻松道，给人的感觉，高哲基已经掌握了一切。


第863章 伤！！

　　听到霍燃这个名字，易风陌、冯健君等人才恍然大悟，这摆明就是，先给囚徒军一记重创，然后直接拍死，撤军只是缓冲。

　　而霍燃正是高湘真义国，另外一名驭魂级别的人物，也是高湘真义国的前线总指挥官，将灭掉囚徒军残部的任务交给霍燃，这名驭魂级人物，囚徒军想不死都难了。

　　有了这样的认识，冯健君也没有再犹豫，为了减少不必要的伤亡，直接对付德下令，全部撤离。

　　只过去了两分钟的时间，接收到冯健君命令的四个师团，没有停顿，便一点一点放弃了对囚徒军的围剿，向四面八方稳步撤离，囚徒军此时难熬，四个师团又何尝不是？

　　囚徒军有心追击，但已无力，只能怀着不甘与不屈，望着四个师团的一万人，连同魔纹坦克，一并撤出战斗。

　　很快，再看一处低矮、平缓的丘陵之间，一个个血淋淋的囚徒军成员，就那样如同雕塑一样站在那里，身体之上滴滴答答不断流淌着鲜血，破烂的狼毛皮甲已经开始变得残破不堪，能量刃留下的划痕、能量体留下的焦痕，随处可见。

　　“呃……”

　　见高湘真义国的四个师团撤走，站在尸海中央的肖弘，捂着腹部，半蹲了下来，只看到，肖弘的胸口直到小腹，有一道长长的伤口，伤口虽然不深，但长度足足有二十多厘米，鲜血更是滴滴答答溢出。

　　“老大，你怎么样？”站在一旁的沃师，看到肖弘如此模样，语气关切的问道，并准确将肖弘扶起。

　　“不要管我，站着的不要停歇，去搜救我们的人，快！”肖弘多少显得有气无力，声音略显沙哑，快速吩咐道。

　　随着肖弘略显虚弱的命令，再看还能够走动的囚徒军成员，便纷纷散开，竭尽最后一丝力气，通过互动魔纹，在茫茫尸海中寻找同伴。

　　给人的感觉，就如同遭受重创的野兽，也一点点舔食着自己的伤口。

　　至于肖弘，也没有停歇，利用治疗魔纹，将胸口下方的伤口止住血，然后便踉踉跄跄的站起，服用了一枚纹丹之后，肖弘略显无助与悲凉，在附近寻找着囚徒军成员，毫无疑问，这一战多多少少有些惨烈了。

　　大概向前走了十几步，肖弘目光不禁一动，神色变得紧张起来，只看到弗洛正躺在满是鲜血的地面之上，一动不动，王军整个人，就那样压在弗洛的身上，背部满是鲜血，已经分不清伤口了。

　　这样的一幕，不禁让肖弘虚弱的双目，猛然张大，虽然平日与王军显得不咸不淡，但是肖弘与王军同为加都联合体人，同时来到信义集中营，共经无数苦难，这份情感，是抹杀不了的。

　　“王军！王军！”肖弘蹲在王军的身旁，大声呼喊道，语气略显颤抖。

　　“呃……”过了好一会儿，在肖弘连续的呼喊下，王军不禁发出了如此的声音，手指微微动了动，然后虚弱的抬起头，望向肖弘：“老大，我还没死啊。”

　　看到这样的一幕，肖弘心中感触万千，这一刻肖弘真的很想大吼几声，以宣泄内心的咆哮。

　　“你这个该死的家伙。”肖弘轻声说道，接着便轻轻的在王军的身上戳了一下。

　　再看王军身下的弗洛，安然无恙，算是种种不幸中的万幸。

　　足足经过了将近二十分钟的翻找，533名囚徒军已经全部找到，其中11人不幸遇难，另外151人，身负重伤，差不多都是肢体被断掉的哪一种，其余的人，也都或多或少受到了不同程度的伤害，没有一人未伤。

　　而眼前的这一幕幕，除了惨烈，已经无法再用其他的词语去表达了，这一切也许就是宿命的代价。

　　望着那11具囚徒军成员的尸体，幸存的囚徒军成员，一片漠然，没有眼泪，心在滴血。

　　可以说，囚徒军不同于其他军队，每一个人都是同甘共苦走到今天这一步的，每一个人都很熟悉，熟悉到低头不见抬头见，如同亲人，11个人的永远离别，无疑给他们的心中，留下的巨大的创伤。

　　心中压抑这仇恨与悲凉。

　　这11人差不多都是驭师五级的，这仿佛也再度验证的那句话，想要活下去，只有不断变强，何为安全？唯有比别人更加强大！

　　“老大，请您给予我们一个痛快吧，我们不想作为牵累。”

　　正在这时，肖弘距离肖弘不远，传来了一个无比虚弱的声音，顺着声音望去，其中一名双腿断掉，只剩下一条胳膊的囚徒军成员，无比虚弱的向肖弘说道，目光之中有绝望，也有恳求，而他名叫爱米，洛丹伦人。

　　“不！”肖弘非常果决的回应道。

　　“那就我自己来吧。”爱米回应一声，便一点一点用仅存的一条手臂，从腰间取出了互动魔纹，并且打算启动自爆功能。

　　在爱米身旁的其他重伤员，亦是如此，他们很清楚，这一刻，他们已经废掉，他们死去，说不定其他人还会有机会，否则……

　　啪。

　　几乎爱米企图启动自爆功能的之时，肖弘已经快速上前，直接将爱米手中的互动魔纹踢到了一旁。

　　“你在干什么？难道你想抗命吗？”肖弘悲凉的双目，猛然泛起一抹精光，训斥道。

　　“好啊，你们想抗命，那就来吧，我现在就站在你们的中间，有本事，你们就自爆，将我也带走！”肖弘接着大声怒吼道。

　　重伤员一片漠然，眼角无不出现红润，握着互动魔纹的手，不断的颤抖着。

　　“还记得，当初我们是怎么说的吗？要么抱团死，要么一切改变世界，我告诉你们，你们不是拖累，请相信我，只要我们能够平平安安返回到天际省，我保证会将你们完好无损的复原，你们还可以战斗，而且我现在再立下一条军规，只要有一个人能够活着返回到天际省，请将所有人的尸体一并带走。”肖弘接着说道，声调不大，但却充满了一种说不出的坚定。

　　其他囚徒军没有再说什么，只是微微的点了点头。

　　“囚徒军中，所有的药师听命，以最快的速度，为同伴治疗伤势，一个小时之后，我们出发，继续向北！”肖弘接着发布命令道。

　　然后，再看囚徒军也没有再说什么，便纷纷开始忙碌了起来，肖弘亦是如此，利用万年寒冰，将重伤员的伤口封住，紧接着有为死去的同伴，建立起一口口冰之囹圄，带着无尽的悲伤，将他们封闭在冰棺之中。

　　至于铁脚马，也死去了一大批，找回来的，只剩下三百多匹，全部用来搭载重伤员，其他人，就暂时依靠流纹亦或是翼纹吧。

　　足足经过了一个小时的整理与治疗，还保持战斗力的371名囚徒军成员，伤口已经经过了临时处理，庆幸的是，他们从加索地区带出来一批治愈魔纹，除此之外，便是洗劫第51号军事基地，缴获的军用药品。

　　这回全部派上用场了。

　　这也许就是战争的残酷，肖弘还深切的记得，几个小时前，彼此还并肩作战，结果如今已经有同伴永远无法苏醒了。

　　对此，肖弘已经不敢去想，只能抬起满是鲜血的头，将目光对准了北方，正北的方向。

　　很快，待囚徒军将重伤员以及死去的同伴全部安置完毕，肖弘率领着伤痕累累的囚徒军，便再一次踏上的征途。

　　只不过，这一次行进的速度，已经开始变慢，为了节省驭力，许多人只能依靠步行。

　　正午时分，天空之中，也已经开始下起了蒙蒙细雨，天空充满阴霾，这无疑让充满悲怆的囚徒军，平添了一份沉重。

　　雨水浇在刚刚愈合的伤口上，更是传来一阵无尽的湿疼，没有人在说话了，一路行进的囚徒军，多少显得死气沉沉的，失去同伴的哀伤，以及前途的渺茫。

　　现在唯一支撑他们的，只有心中那最后一丝信念，以及默默行进在队伍最前方的肖弘。

　　毫无疑问，这一刻，是囚徒军成立以来，面临的最大的挑战，不过，他们都很坚强，因为他们是从地狱之中，爬出来的战士。

　　“老大。”

　　就在肖弘一个人默默行进在前方之时，拄着血巫魔纹杖的沃师，缓步来到的肖弘的身旁，小声说道：“刚刚我们统计了一下，经过了这么多次惨烈的战斗，从南半球杀到北半球，我们的战纹，消耗得很大，很多成员，圆月战纹所剩的能量股数已经不足两千了，甚至一些成员，已经不到一千。”

　　走前最前方的肖弘，自然明白，这样的话，到底意味着什么，弹尽粮绝吗？

　　“虽然我们在刚才打扫战场的时候，拾到了一大批还算不错的战纹，但是顺手程度，威力与您之前制作的战纹，是无法比拟的，换而言之，若我们主战魔纹打完，虽然还有反抗的力量，但是战斗力会大打折扣的。”沃师接着向肖弘小声道。

　　战斗减员将近三分之一，战纹的能量股告罄，若说宿命一直与肖弘做对，那么这一次，宿命无疑是要对肖弘下死手了。


第864章 驭魂霍燃！！

　　“你说，我们还能到天际省吗？当初我们的选择是不是错的？”肖弘说出了这样的话语，这一刻，肖弘的心理承受能力仿佛已经达到了极限。

　　“没有对与错，既然选择了，就要一直走下去，只要不回头，就是对的，对于那些失去的同伴，还是我们，能够像英雄一样在战斗中死去，也总比像猪狗一样死去，要来得痛快，您说过，磨难是我们不屈的升华。”沃师目光希冀，望着肖弘轻声说道，满是伤痕的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容。

　　看到沃师这个表情，肖弘也单手扶在了沃师的肩膀上，脸上同样带有淡淡的笑容，不过，这笑容之中，却带有无尽的苍凉与希望。

　　“我们会成功的，是吗？”肖弘反问道。

　　沃师没有再说什么，只是微微的点了点头。

　　就这样，囚徒军一路行进，在红心州差不多已经没有什么敌人拦路了，不过肖弘非常清楚，这并不代表着他们就会有多么安全。

　　转眼，时间来到了午夜，一路跋涉的肖弘，已经一点一点，进入到了一个一片石林之中，距离前方不远，又是一片洛丹伦遗迹，只是由于废弃的年代已久，根本看不出本来的模样。

　　绕过这片废墟，肖弘疲倦的目光看了看身后的囚徒军，大多数的人，已经完完全全精疲力竭了。

　　看了看四周如同石柱一般高耸的巨型石块，掩体众多，暴露的机会较少，还算是安全地带，观察了片刻，最终肖弘才对身后的囚徒军下令：“停止前进，原地休整。”

　　噗通，噗通，噗通……

　　差不多就在肖弘的命令下达的刹那，二十多名囚徒军，便直接倒在了地面之上，他们的体力，真的已经完完全全透支了，一路行进，凭借的就是那顽强意志力。

　　其他囚徒军成员，更是依靠在岩壁坐下，喘息了几口气之后，便将湿漉漉的衣服脱下拧干，虽然这里的气温依旧在二十度以上，但是囚徒军却觉得有些湿寒。

　　反观肖弘，则没有停歇，而是进入到囚徒军之中，与其他药师，为每一名囚徒军治疗伤势，尤其是重伤员，在这种情况下，千万不能让他们的伤口发生感染，亦或是失血过多，导致昏迷。

　　同样，肖弘也在这一刻，拿出了全部的一百枚补血纹丹，和其他一百枚纹丹，让伤员们服下，然后便升起一团团篝火，取暖，并将沾满鲜血的牛头罐头打开、加热。

　　毫无疑问，在经过了惨烈之后，这样的火光以及食物的香味，给了伤痕累累的囚徒军，带来了那么一丝微不足道却又弥足珍贵的抚慰。

　　崇高州。

　　这里与其说是一个州，更不如说是一个巨型的军事阵地，尤其是北部，差不多已经没有了真正意义上的城市，而是星罗棋布的军事基地，以及大大小小的防御要塞。

　　在其南部，虽然防御体系稍弱一些，但是也真的谈不上弱到什么地步，至少也要比红心州要来得更加的变态。

　　差不多到处都是驻军，到处可以看到高湘真义国的军队，在不断的调动着。

　　崇高州的北宁市，位于崇高州的偏南地带，这里看不出什么繁华，街道之上，除了士兵不见平民，楼宇亦是用高合金防护板堆砌而成，俨然一个超级军事基地。

　　而北宁市也是崇高州的核心军事指挥部所在地。

　　高湘真义国战区总指挥官，驭魂级别的霍燃，正停留在这座城市之中。

　　此刻的霍燃，正在自己的办公室中，办公室没有什么奢华的物件，每一样东西，都有着它的用途，银灰色的金属桌，金属椅，以及其他一切仪器，还算整齐的摆放着。

　　而霍燃整个人，看起来只有四十多岁的模样，但是实际上，已经拥有两百多岁的高龄了，不过，由于达到驭魂级别，这样的年龄，根本就没有反应在他的身体上。

　　皮肤白皙中透发着红润，脸上没有丝毫的褶皱，头发修长，并扎成马尾状，鹰钩鼻之上，带着一副小小的太阳眼镜，嘴角之上，胡须已经被剃得干干净净，身着一身红衣主帅的军装，巍然而傲气。

　　如今霍燃正坐在办公桌前，在他面前的光屏之上，正是高哲基平和的模样。

　　“具体的情况，就是我刚才说的，那个所谓的小哈瑞森，乃至他的部下，已经被红心州打残，你所需要做的，就是给他们最后一个痛快，想必，这么一点事情，对于霍燃主帅，应该没有半点难度吧？”高哲基依旧一脸的平和，一字一句对霍燃说道。

　　“知道了。”霍燃漫无表情，随意的回应了一声。

　　“很好，那么这件事情，就全权交给你了，记住，灭掉洛丹伦这个种族最后一丝希望。”高哲基流露出淡淡的笑容，说道，然后便中断了联络，没有与霍燃过多的废话。

　　一个易风陌，另一个霍燃，可以说是高湘真义国的两大王牌，也非常的得力，因此，高哲基无需过多的叮嘱，只需要告诉他们，自己的目的是什么便可。

　　随着联络的中断，高哲基也将囚徒军残部的信息，乃至动向，全部发送给了霍燃。

　　看到高哲基发送过来的资料，霍燃的表情依旧没有变化，给人的感觉，就好似一块冰冷的石头。

　　通过光屏，看着囚徒军惨烈的拼杀，以及肖弘那血色万年寒冰，霍燃不禁微微眯了眯眼睛，心中已经大概有数了。

　　不可否认，若人数相等，高湘真义国没有任何一支军队能够与之抗衡，但是这是战斗，不是竞技场，是没有什么公平可言的。

　　“战斗力不错，但是也真是够愚蠢的。”霍燃喃喃自语，因为他看到，战后，囚徒军并没有放弃已经无药可救的重伤员，甚至连囚徒军成员的尸体，都一并带上。

　　按照霍燃的战斗理念，囚徒军只剩下三百多批铁脚马，若放弃重伤员，以及尸体，他们完全可以轻装简从，继续保持高机动性，可是眼下呢？却是一副流亡军团的模样。

　　不过，对此霍燃也没有过多的表示，随即翻过囚徒军的战斗画面，下面则是魔裔星的局部地图，其中一个大大的红圈，代表着囚徒军眼下可能存在的区域。

　　如果按照眼前的速度估计，囚徒军想要进入到崇高州，预计还需要一天一夜的时间。

　　随手从身旁取出一根香烟，点上之后，深深的吸了一口，稍微停顿一下，霍燃才通过通讯魔纹吩咐道：“休整完毕的蚂蟥师团、黑鸽子师团，暂时停止进军天际省，原地待命，时刻听从我的调遣。”

　　而蚂蟥师团与黑鸽子师团，共有人数一万两千人，堪称是崇高州的两个主力师团了，这两个师团的战斗力，甚至比天擎师团还要高出一些。

　　一万两千人比起红心州的四个师团，差不多有过之而无不及，更重要的是，这一次，霍燃打算亲自率领他们，去给予肖弘最后一击，彻彻底底斩断洛丹伦人最后的希望。

　　对于洛丹伦人，无论是霍燃，还是所有高湘人，都没有半点同情，他们所要做的，就是将洛丹伦人在这个世界上抹杀。

　　当然，这也是整个赤义联合体的意思。

　　时间来到清晨。

　　天空已经渐渐开始放晴，一抹清亮的光阳铺洒在红心州的石林之上，映照出一条又一条笔直的影子。

　　温暖的阳光，也一点一点将夜晚的潮湿彻彻底底的驱散，大地充满了生机。

　　随着阳光映照在肖弘苍凉的脸上，偎依在岩壁上的肖弘，缓缓张开了双眼，差不多只是一夜之间，肖弘整个人就仿佛老了好几岁，脸上充满了憔悴。

　　经过了一夜的休息，肖弘的体力多多少少也有了一些恢复，只是胸口处愈合的伤口，还有些隐隐作痛，不过，已经不碍事了。

　　囚徒军的其他成员，也已经纷纷苏醒，然后自顾自的整理自身的装备，除了肖弘制作给他们制作的那几个战纹之外，还有七八个从战场上翻找到的还算不错的战纹，不过，也只是驭师一二级的，与肖弘制作的根本没有办法比。

　　不过，就算性能普通，也总比赤手空拳，要好得多。

　　还有一部分受伤不重的囚徒军成员，乃至铁男、许敬威等数名大驭师，已经纷纷起身，开始再度燃起了篝火，然后将山泉水煮开，并且给食物加热。

　　至于肖弘也已经缓缓站起了身，并且从破破烂烂的战袍之中，再一次取出了地图，就连肖弘自己，都已经记不清他到底重复了多少次这样的动作。

　　将滴满鲜血的地图展开，肖弘再一次将目光对准了崇高州，地图上，肖弘所在的方位距离天际省，已经不足十五厘米，但是真实的距离，到底有多么漫长，已经不言而喻了，十五厘米，一个让人绝望的距离。

　　整个崇高州，略微呈现出倒三角的形状，正北方向，差不多全部与天际省接壤，东侧并非陆地，而是一个庞大的内陆海，面积相当于两个崇高州大小，名为里斯佳内海。


第865章 空城计？

　　而里斯佳内海也并非是普通的海洋，或者说与其说是海洋，更不如说是一个庞大的水系灵兽聚集地，整片海洋之中，水生灵兽不计其数，凶猛无比，海中猛烈的风暴更是家常便饭。

　　高湘真义国曾试图多次对其进行开发，但是都最终以失败告终，毕竟高湘真义国没有强大的海上军舰，空军也是非常脆弱，因为攻打天际省，魔纹战机、魔纹坦克用途都不算太大。

　　换而言之，那里是魔裔星为数不多，没有被高湘真义国开发的地方，同样那里也是凶险无比。

　　归根结底，人类还是陆生生物，到了海洋，那里可就是水系灵兽的主场了，灵兽潜入深海，差不多高湘真义国没有半点办法。

　　对于现在的天际省，那里同样是一片禁地，如同一面辽阔的屏障。

　　而肖弘对里斯佳内海，也没有太大的想法，在肖弘看来，穿越那里的困难程度，同样是九死一生，不亚于穿越崇高州。

　　现在肖弘在地图上，索要寻找的，就是崇高州拦截的相对薄弱地带，规划下一步的行进路线。

　　就算前途渺茫，前进也是囚徒军唯一的选择，否则只有坐以待毙。

　　“老大，喏。”

　　正在这时，铁男忽然来到了肖弘的身旁，递给了肖弘一倍冒着热气的开水。

　　接过开水，肖弘不禁饮了一大口，一股暖流顺着食道直达胃部，让肖弘冰冷的身体，再度感受到了一股暖意。

　　“呃……”将手中的开水饮尽，肖弘情不自禁发出了一声呻吟之声，总有一种再世为人之感。

　　能够在这种情况下，安然的喝下一杯开水，也真的算是一种奢侈了。

　　随后，肖弘草草了吃了一些东西，便再度在伤员之中开始巡视着，处理着伤员身上的伤势。

　　就这样时间来到正午，肖弘等人才再度整装，然后带着重伤员，向正被的方向行进。

　　在红心州的地界之中，再也没有发现追击或拦截的士兵。

　　这样的情景，看似对囚徒军有利一些，但有了之前的教训，是个人都知道，前面的路，绝对不会这么一帆风顺。

　　现在就连肖弘自己，都不知道，现在自己到底是一个什么样的心情，明明知道前方的路，已经越来越难走，还要继续前行，这真的有些悲壮了。

　　事实上，这也是肖弘是否能够崛起的唯一希望，否则在加索地区？那里永远不会有什么太大的发展，人数就那么多，物资、补给也是贫乏。

　　肖弘已经充分的预想到，在加索地区，也许他和他的囚徒军，很有可能碌碌无为，终老在那个地方，彻彻底底被历史吞没。

　　那些刻骨铭心的仇恨，以及心中重重的不甘与遗憾，也将彻彻底底被淹没掉，那不是肖弘想要的，更不是囚徒军想要的，他们要回家。

　　哪怕是死，也要死在回家的路上，战死，而不是最终碌碌无为，被时间消磨死！

　　如今这已经成为了每一个人的信念。

　　足足经过了两天两夜的缓慢行进，肖弘带领这囚徒军终于来到了红心州的边境地带。

　　相比于红心州已经放弃所有拦截，来到来到红心州边缘的肖弘，已经可以清清楚楚的看到，两个州的交界之处，乃一道高耸入云的山峰，海拔少说也要有三千多米，山顶上带有厚厚的积雪，穿过淡淡的云层。

　　如同一道屏障，横亘在了肖弘等人的面前。

　　它正是魔裔星著名的山峰奥雷斯山。

　　在奥雷斯山的一侧，大概两公里的地方，便是一个宽度有五百米的豁口，是崇高州与红心州为数不多的连接通道之一。

　　同样在这个巨大的豁口处，正是一座军事基地。

　　可以说，这么一座军事基地，已经是避无可避了，对于惨烈的战斗，对于这个时候的肖弘来说，已经开始有些厌倦，他真的不想再打了，但是却无从逃脱，除了战斗，肖弘乃至囚徒军，差不多已经一无所有了。

　　“所有囚徒军，准备战斗。”肖弘忽然发出了如此的声音，并且高高举起了手臂。

　　下一刻，再看身后，狼狈不堪的囚徒军，已经再度驱动了自身的战纹，什么悲凉、什么无助，已经完完全全的在脸上淡去了，取而代之的就死坚毅。

　　战斗，不是悲天悯人的时刻！

　　紧接着，肖弘等人没有停顿，便开始一点一点，借助着稀稀拉拉的树林，一点一点朝着那座军事基地而去。

　　按照地图上的标注，这个军事基地，隶属于崇高州，名为依海军事基地。

　　在不断靠近依海军事基地的同时，肖弘也在不断观察着合金防护网内部的一举一动。

　　然而，让肖弘大感意外的是，整座军事基地的内部，竟然空无一人，就连放哨的高湘士兵，都没有看到半个。

　　摸索到距离军事基地不到五百米的地方，通过魔纹眼镜的远望功能，肖弘差不多已经可以清清楚楚的看到，里面的情况，正如之前观察的那样，空无一人，而且并无破败之感，给人的感觉，就是非常有秩序的撤离掉了。

　　“是空城计？还有另有埋伏？”肖弘小声嘀咕一句，这一下，肖弘真的有些拿不准主意了。

　　尽可能将脑海中的杂念全部清除干净，肖弘才微微抬起手，瞬间在肖弘的手中，形成一把白头鹰，接着肖弘便直接将白头鹰放出，飞入到了军事基地的上空。

　　从低空俯瞰下去，肖弘可以更加真切的看到，军事基地的一举一动，所有的营房已经空掉，没有一名士兵，除此之外，魔纹车、重型武器，也全部被转移走了。

　　“这到底是要干什么？”

　　足足检查了十几遍，确定空无一人，又确定没有任何爆炸物等危害物品，肖弘情不自禁发出了如此的声音。

　　这样的一幕，给予肖弘最为真切的感觉便是，故意放肖弘等人进入到崇高州之中。

　　这样的感觉，让肖弘觉得很不好，甚至可以说是非常糟糕，但是仿佛也没有办法。

　　若不进入，那么肖弘将只有两个选择，从几千多米高的山峰上爬过去，对于拥有翼纹的大驭师还好说，但是对于只有流纹的驭师，就要显得非常困难了，更何况，这里还有托运补给物资的铁脚马，以及将近两百名伤员。

　　还有一种选择，就是从其他地方进入崇高州，但是那么做的后果就是，要经过红心州其他的军事基地，并且要绕上一天一夜的路程。

　　这样所付出的代价，实在有些太大了。

　　“许敬威、疤脸，跟我来，其他人不要乱动。”肖弘微微转过头，谨慎的吩咐道，然后便带着许敬威与疤脸，驱动魔翼，直接进入到了军事基地之中。

　　随着肖弘等三人的进入，不大的军事基地，依旧毫无动静，平静的让人觉得可怕，小心翼翼查看了几个房间，里面依旧是空无一物，仿佛只剩下了一个空壳。

　　只是，当肖弘来到军事基地最北端的时候，肖弘便看到，巨大的合金防护网上，立着一块木牌，上面用红字，清晰的写道：坟墓入口，欢迎前往送死。

　　看到这么一个牌子，肖弘顿时明白了一切，崇高州的最高指挥官，不希望在这里继续遭受不必要的损失，打算将肖弘等人放进崇高州，然后直接拍死。

　　还是那句话，这样的感觉让肖弘觉得很不好，但是除此之外，肖弘还有第二条路可以选择吗？

　　望着面前的木板，足足过去了好长时间，肖弘才缓缓伸出手，将木板拿下，然后随手扔到了一旁，然后通过互动魔纹吩咐道：“全体囚徒军成员进入军事基地之中，继续前行。”

　　只过去了五分钟，所有的囚徒军成员连同铁脚马便缓缓出现在了肖弘的身后。

　　对此肖弘也没有在说什么，手臂一抬，数道冰刃直接顺着肖弘手臂划过的痕迹射出，直接将面前的合金防护网切割的七零八落。

　　紧接着，肖弘便眉头微皱，目光坚毅，义无反顾踏过合金防护网，彻彻底底进入到了崇高州的地域之中。

　　同样，经过一路拼杀，肖弘等人已经从魔裔星的温带，杀到了热带，又从热带杀到了北半球的温带。

　　而此刻，北半球已经进入到了夏末时节，眼前连绵不绝的山峰，虽然依旧给人一种生机盎然之感，但是在这生机的背后，空气中，却凭空多了一股萧条的味道。

　　山岭之间，时而可以听到悦耳的鸟鸣，以及略有些微凉的风，拂过枝丫的声响，不过，这一切，肖弘乃至囚徒军已经无暇欣赏。

　　“嗯？”

　　差不多就在囚徒军全部穿过合金防护网的刹那，肖弘不禁发出了如此的声音，只看到身后的山脊豁口，直接被一面深青色的巨型能量膜覆盖住了，彻彻底底挡住了肖弘等人的回头路。

　　这样的一幕到底昭示着什么，已经不言而喻了。

　　只是肖弘乃至囚徒军，也没有什么惶恐的目光，甚至肖弘乃至其他囚徒军成员，还流露出淡淡的冷笑，事实上，他们跨过铁丝网的一刻，就从来没有想过要回去。


第866章 我信！！

　　在北宁市的霍燃，此刻正双脚放在办公桌上，后背依靠着松软的办公椅，一副非常悠闲的模样，只是脸上的神情，依旧是平和不动，如同岩石，根本无法从他的脸上，获得任何有价值的信息。

　　在他面前的光屏之上，则是肖弘等人穿过军事基地，避开大陆，进入山林中的画面。

　　事实上，之前那个能量膜，就是霍燃布置的，一切的一切都是霍燃布置的，包括撤军，至于为什么，肖弘猜对了，那就是减少不必要损失。

　　毕竟这里是崇高州，紧邻天际省，而天际省说是穷途末路，但是至少眼下，也并非是泥捏的，作为最前线，能够在崇高州停留的军队，都是数一数二的精英，可不会像自强州那样，拿十几万人的去浪费。

　　若是崇高州损失十几万人，估计高湘真义国辛苦几年，建立起来的优势，又将回到原点。

　　因此，在这一方面霍燃做的还是相当冷静的，霍燃本人可以说，已经彻彻底底摸清了囚徒军的底细，战斗力到底在什么档次，也已经知道的一清二楚，而现在，霍燃所需要的就是，一巴掌力道刚刚好，彻底将囚徒军拍死。

　　“吩咐下去，蚂蟥师团、黑鸽子师团即刻开动，向那个什么小哈瑞森靠近，预计打击地点，第十区域的废墟之中，其他军团，避让。”霍燃对助手轻声吩咐一声，便缓缓站起身，脱掉了身上的主帅制服，扔到了办公桌上，然后伸出手，拿起了自己的魔纹包。

　　“主帅，您这是要干什么？”刚刚将命令发布出去的助手，看到霍燃如此模样，诧异道。

　　“这一次，由我亲自去搞定。”霍燃表情丝毫未动，淡然回应一声，不过，那一双平和的双目，却泛出了一抹凶狠之光。

　　一名驭魂级的人物出手，外加一万两千名精锐师团，想必就算囚徒军的小身子骨再硬，也该碎了。

　　而且霍燃也看得出来，囚徒军中真正的核心就是肖弘，打掉肖弘，囚徒军便会彻底崩溃，到时候，解决起来，就太简单了。

　　退一万万步讲，到那个时候，就算放回去几个，又能如何？将这一绝望的消息，传达给洛丹伦人吗？

　　在北宁市附近的，蚂蟥师团与黑鸽子师团也已经双双出动，全部轻车简从，不携带任何重武器，也没有魔纹战机，因为这两种武器，局限性很大，双方远程对轰，摧毁地方阵地，非常奏效，但是一旦来到近身肉搏，几乎没用，反倒会成为一种牵累。

　　在霍燃看来，对付这么几百人的小部队，胜负的关键便在于整体的驭力等级，以及将对方的一切回旋余地，全部封堵住。

　　与此同时，进入到山林之中的囚徒军，依旧在艰难跋涉着，行进速度，已经大不如前，不过，还能够一战的囚徒军，一个个目光之中则闪耀着警觉之色，不断环顾左右，察看着四周一切的风吹草动，每一名囚徒军的心中，都非常清楚，致命的打击，随时随地可能会到来。

　　眼下囚徒军本身，也不知道，到底能够坚持到哪一步，他们已经将自身的一切，都寄托在了肖弘的身上，无论是生还是死。

　　可以说，这种情感，要比当初在信义集中营的时候，要来得更加的强烈。

　　有足足经过了一天一夜的行走，穿过山林，又穿过荒漠，甚至还有洛丹伦的城市废墟，肖弘等人再一次踏上了平原。

　　对于此时此刻的肖弘而言，肖弘不喜欢平原，四处无遮挡，完全暴露在外。

　　同样在肖弘等人的面前，又是一座荒废的城市，它正是潘朵城，原来洛丹伦帝国著名的繁华城市之一，如今依旧是破败不堪。

　　“老大，我们的补给物资，差不多已经全部用完了，无论是食物，还是药品。”沃师来到肖弘身旁，小声说道。

　　这样的话，到底意味着什么，已经不言而喻了，囚徒军差不多已经逼近弹尽粮绝的地步了，这无疑是绝境。

　　若再往前走，囚徒军很有可能就要开始啃草根度日了。

　　而这一切都不是最重要的，最致命的问题，当初囚徒军的主战魔纹，也已经极近消耗殆尽的边缘。

　　“我知道了。”肖弘稍微停顿了一下，低声回应道，虽然看似平和，但却充满了一丝沉重之感，接着便一马当先，徒步行进在队伍的最前端。

　　天际省，紫罗兰都城！

　　位于王殿正门的前方，一个高度足有百米的钟楼之上，偌大的紫金钟在数个精细齿轮的带动之下，正发出浑厚而深沉的声响。

　　这座钟楼，名为尚钟，自从洛丹伦这个种族形成之时，便屹立在此，甚至比王殿还要古老，拥有几千年的历史，堪称是洛丹伦种族的象征之一。

　　而每当它响起的那一刻，都代表着洛丹伦帝国，又将有大事发生，这是一种向子民的宣告，尚钟楼上，共有三座紫金钟，三座同时响起，代表着的，就是关系种族存亡的大事，而眼下只有一座再响。

　　代表着的就是召集天际省核心成员集合于此。

　　如今的天际省，仅存的送葬骑士团成员只剩下二十三个人，其中绝大多数，都已经进入暮年，只有六个人还能够保持着一些战斗力。

　　他们也分别掌管着天际省仅存下来的六个郡。

　　此时此刻，在王殿的大卫王厅之中，二十三名送葬骑士团成员，依旧全部汇集于此。

　　整个大卫王厅，呈现出一个圆形结构，内部虽然谈不上什么金碧辉煌，但也绝对堪称是华贵与庄重并存。

　　淡黄色墙壁之上，雕琢着精美的浮雕，一扇扇精致的窗户旁，悬挂着蓝色带有金丝的窗帘，捆成一个非常规则的形状，与之交相辉映的，就是那蓝色的地毯，其中的二十二名送葬骑士团成员，就站在那上面，除了最前排的六个，其他人都显得风烛残年，手中拄着一根根长长的拐杖，事实上，整个天际省，就是这些人在苦苦支撑，为了他们心中的洛丹伦种族，为了哈瑞森的遗志。

　　坐在王座之上的，正是无比苍老，带着金色王冠的洛里斯，身上穿着一身银色带有花纹的长袍，脸上的褶皱横七竖八，交织在一起，浑浊的目光，流露出无尽的柔和。

　　“今天，召集各位老兄弟，不是谈什么战事，也不是谈天际省还能坚持多久，我们的情况到底有多么糟糕，我们大家心中都有数，这一切我都知道，而眼下，我需要说的是，我刚刚收获了一份非常特别的情报。”洛里斯用苍老的声音，一字一句的说道。

　　同时，再看大厅正中心的光屏之上，随即出现了一个巨型的光屏，光屏之上的画面，便是囚徒军在红心州奋力搏杀的画面。

　　看到这样的一幕画面，大厅之中的送葬骑士团成员，神色不禁就是一动，表情之中，闪过一抹诧异之色。

　　他们有些没有想到，在魔裔星竟然会有另外一个势力，去对抗高湘真义国？

　　“很诧异吧，不过，看一看，下面这张图片，你们会有什么感受？”洛里斯接着说道。

　　言罢，再看光屏之上的画面猛然一变，展开魔翼的肖弘，正在分离拼杀，双目之中，流露出无尽的寒冷。

　　唰！

　　差不多，就在这画面出现的刹那，原本议论纷纷的大厅，顿时变得一片安静，所有人，无不长大双目，望着画面之中的肖弘。

　　对于肖弘，他们不认识，很陌生，但是他们认识魔翼，认识肖弘小臂上的寒武，那是哈瑞森的东西。

　　“这……这个家伙到底是谁？这怎么可能？”站在大厅一角，一名看起来只有二十多岁，身着红色纱衣的女子不禁发出了如此的声音，事实上，她也是送葬骑士团的一员，真是年龄已经千余岁了。

　　而她名叫玛怡，若仔细观察，便不难发现，她那张秀美的脸，与夏绿蒂无比的相似，只是那头发，呈现出淡黄色，皮肤白嫩。

　　“之前还记得魔鼎山的红光吗？很有可能是哈瑞森的遗志已经苏醒，这个人就是继承者。”洛里斯一字一句，用苍老的声音道。

　　“那么洛里斯陛下，有什么想法？”一名身材矮小，大概只有一米五左右的男子说道，不过，这男子看似矮小，但身体却壮入公牛，远远看上去，身影都快呈现出正方形了，大大的鹰钩鼻子下，留着直到小腹的胡须，并且编制在了一起，他名叫泰斯，同样是能够战斗的送葬骑士团成员。

　　“救他！我现在很担心凭借他们的实力，就算穿过红心州，也无法穿过崇高州，我的想法就是派出军队，接应他们。”洛里斯非常果决的回应道。

　　“这好像困难重重啊，由于我们的粮食极度短缺，军队的士兵，都或多或少有了一些营养不良，战斗力下降的太厉害，已经不足以发动长途奔袭，而且他只是拥有类似魔翼的能量翼，又有谁敢确信，他就是哈瑞森的继承者？”有一名年纪苍老的送葬骑士团成员道。

　　“我信！”洛里斯斩钉截铁道，目光之中充满了无尽的坚毅之色：“我坚信他就是哈瑞森的继承者。”


第867章 黑影再现！！

　　听到洛里斯这么说，其他送葬骑士团成员没有再说些什么，毕竟在天际省，眼下就属洛里斯的资历最高，权利也是最大的。

　　“我知道你们心中到底在顾虑着什么，按照天际省现在的状况，长途奔袭，会让我们损失惨重，让天际省雪上加霜，但是我想说的是，我坚定的要求去救这个孩子，现在，我只想知道，谁的想法与我一致？”洛里斯的目光之中，忽然闪耀出罕有的坚定，望着大厅之中的众人，一字一句道，苍老的声音之中，略显铿锵。

　　“算了，我去吧。”身材不高的泰斯，握着一杆华丽的猎枪，释然道，然后便转身走出了大厅。

　　穿过满是红嫣树的长廊，走过广场，从尚钟楼的中心穿过，泰斯最终便来到了王殿的边缘，同时巨大的钢铁与硬木制成的吊桥，也缓缓放下，发出一声沉闷的声响。

　　行进在紫罗兰城的街道之上，泰斯习惯性的望了一眼被厚重的云层覆盖的天空，整片大地依旧沉浸在阴霾的天空，事实上，很多天际省的洛丹伦人，从一出生，就没有见到过太阳到底是个什么样子。

　　这多多少少有些讽刺。

　　开启空间裂口，泰斯便径直返回到了自己所管辖的郡，位于天际省的东南，名为立顿郡。

　　事实上，如此的空间裂口，如今也就只能在天际省的内部稍微使用一下，出了天际省，随处可见空间裂口的干扰装置，空间裂口只要一开，便会招收到无尽的干扰，然后强制关闭。

　　否则拯救肖弘，也就真的无需这么麻烦。

　　差不多就在泰斯刚刚返回到立顿郡的同时，一头壮硕无比的白鳄熊，便直接奔着泰斯朴了过来，巨大的脑袋，开始在泰斯的身上蹭来蹭去。

　　对此泰斯也只是伸出如同擀面杖粗细的手指，在白鳄熊的脑袋上轻轻抚摸几下，然后便召集了五千名属下，准备一刻不停去接应那个洛里斯执意认为是小哈瑞森的肖弘，对此泰斯不置可否。

　　然而，就在泰斯率领着骨瘦如柴的属下，从兵营南门走出来的时候，泰斯的目光却微微动了动，只看到距离泰斯大概只有一百米的地方，一个黑影一点一点从树林之中走了出来，孤身一人，拦在了泰斯的去路之上。

　　那硕大披风的一角，明显可以看到用粗麻缝制的痕迹，那一角，正是肖弘损坏的，而这个黑影，正是肖弘在矿洞碰上的那个，也正是亲手将裔骨交给肖弘的那个。

　　着装没有丝毫的改变，通体乌黑，带着硕大的连衣帽，哪一张乌黑色带有纹路的面具，更是将他的神秘衬托的淋漓尽致。

　　“又是你，几年前你就来到这里，鬼鬼祟祟，没错我抓不住你，但是我也希望你不要碍事，让开道路，我有急事。”泰斯目露寒芒，微微眯着眼睛，紧握手中的追魂猎枪道。

　　身旁的白鳄熊，更是流露出了幽蓝色的獠牙，并且发出了声声低吟，前肢的利爪，也已经闪耀出幽幽的蓝芒。

　　“去救那个叫肖弘的家伙是吧？”黑影发出了一个极其怪异的声音道，声音总给人一种充满金属摩擦的感觉。

　　“肖弘？你指的是谁？”泰斯自然不知道肖弘的名字，目露敌视问道，事实上这个黑影已经存在了好几年，如同幽灵，时闪时现的，就连洛丹伦人，也不知道他从何来，到底要干什么？

　　“你们口中的小哈瑞森，不过，你们不能去救他，如果他连这里都来不了，又能干些什么？”黑影接着说道，语气听不出什么情感的味道。

　　“这就用不着你管了，救不救是老子的事情，滚开！”泰斯忽然发出了一个暴躁的声音，电光火石之间，手中的魔纹猎枪已经抬起，接着便射出一枚小指甲大小的幽蓝色能量弹，体积不大，所过之处，明显可以看到，空间仿佛已经开始变得扭曲起来，直奔黑影射去。

　　同时，再看泰斯身旁的白鳄熊，也已经张开了大口，直接奔着黑影撕咬了过去。

　　面对此景，黑影可谓不躲不散，也没有丝毫的抵抗。

　　只不过，就在这枚刁钻的能量弹出现在黑影一扎远的地方时，却直接消散掉了，如同融化的小冰晶。

　　至于那扑咬过来的白鳄熊，黑影依旧不躲不闪，只是微微抬起手臂，任凭白鳄熊咬住了自己的小臂，只是就在白鳄熊咬住黑影小臂的刹那，黑影的小臂上，便形成了一层看似薄薄的半透明能量膜，看似弱不禁风，但是彪悍的白鳄熊却生生没有咬透。

　　接下更诡异的一幕，发生了。

　　只看到，那黑影直接就忽略掉了白鳄熊的存在，就那样托着撕咬不放的白鳄熊，一点一点朝着泰斯走了过去。

　　这样的一幕不禁让泰斯的嘴角微微的动了动，之前虽然泰斯多次见过黑影，但是大多数的情况下，黑影都是在逃，几乎没有出手，洛丹伦人也没有太下死手，因此黑影的实力到底几何，无人知晓。

　　而这一次，泰斯仿佛已经一点一点感受到了黑影的强大了，不过，身为送葬骑士团的一员，泰斯还没有到惧怕的地步，再一次驱动追魂猎枪，只看到猎枪的前端，直接生成了一柄幽蓝色的刺刀，上面闪耀着隐隐的电芒。

　　差不多，就在黑影刚刚靠前的刹那，泰斯便猛然加速，手持追魂猎枪，动如闪电，直奔黑影的胸口挑杀而去。

　　只不过，当泰斯一刀刺出，却震惊的发现，他刺到的，只是黑影的残影，下一刻，泰斯便能够清清楚楚的看到，黑影已经出现在了他左侧，不足半米的地方。

　　如此的速度，不只是泰斯，就连尾随的洛丹伦军队，都感受到了一阵惊愕。

　　不过，这还只是开始，紧接着人们便看到，黑影已经缓缓抬起了右手，直接戳在了泰斯的宽阔的肩膀之上。

　　砰！

　　一个气爆的声响传来，泰斯直接就被黑影的一指“撞”飞了出去，飞出几十米远，直到撞在一棵粗大的树干之上，才算停了下来。

　　强悍的冲击力，不禁让粗大的树干，连连摇晃，不过，这样的撞击，对泰斯没有丝毫的损伤，不过，面对黑影，泰斯完败，没有丝毫的胜算。

　　“驰援肖弘，凭借你们现在的状态，很有可能全军覆没，白白送死，回去吧，肖弘不需要你们去拯救，他不需要任何人拯救，他需要的是自救。”黑影望着面前的洛丹伦士兵，平和道，然后左手微微一摆，死咬不放的白鳄熊，直接就被摔飞了出去，然后无比精准，肥硕的身子，直接砸在了泰斯的身上。

　　洛丹伦士兵看到黑影如此模样，虽然没有后退，但是目光之中已经泛起了凌厉之光，只要泰斯一声令下，无论对手是谁，他们都会一拥而上。

　　然而从地上爬起来的泰斯，却没有下令进攻，他很清楚黑影的强大，不是普通驭魂能够撼动的，更加的清楚，眼下黑影不下杀手，但不代表着给他逼急了，他依旧不会。

　　当然，黑影的话也不无道理，现在基本上天际省的粮食产量，已经下降到了冰点，洛丹伦军队差不多每天只吃一餐，这样的军队拉出去，与送死有何区别？

　　“撤，我们回去。”泰斯谨慎的思考了一下，最终选择的妥协，吩咐属下士兵返回到兵营之中。

　　与此同时，肖弘乃至囚徒军，并不知晓，天际省方面的动向，肖弘也不关心，按照天际省现在的状况，肖弘本身也没有想过，天际省有能力杀到这里，除非用尸体来添，这不是肖弘所期望的，肖弘现在唯一的想法只有一个，自救，依靠自己和身后的那一票兄弟。

　　此刻肖弘等人已经一路行进，进入到了破败的潘朵城中，眼前倒塌的建筑，随处可见，一些阴暗面的建筑之上，甚至还长满了青苔。

　　微微拂过地面，卷起层层萧瑟的沙土。

　　只不过，就在肖弘等人刚刚绕过一大片建筑残骸，来到潘朵城中心的巨型广场上之时，肖弘乃至其他囚徒军的目光，却是微微一变。

　　只看到无比庞大的广场的北侧，密密麻麻的高湘士兵，已经站在那里，身后的断壁残垣之间，还有负责远程射杀的高湘士兵。

　　这些人全部都是蚂蟥师团与黑鸽子师团的士兵。

　　位于队列正前方的，便是霍燃，正悠然的坐在一个废弃的石块之上，指尖则是一只乌黑色的乌鸦。

　　对于霍燃，肖弘只听过名字，并未见过其人，不过，望着面前的高湘士兵，肖弘自然明白，那霍燃实力不凡。

　　没有凶狠、没有咆哮，更没有惊慌，仿佛是一种宿命的一种释然，然后肖弘一点一点从腰间抽出了若水短刀，右臂也再一次燃起了血色的“火焰”。

　　其他囚徒军亦是如此，到了这个分儿上，他们渴望生存，但也不畏惧死亡，一个个神色漠然，驱动了战纹。

　　“小哈瑞森？你行进的速度，比我预想的要慢太多了，不过，这确实能够让你们多活一阵子。”霍燃微微抬起手，放手了手中的黑乌鸦，扫视了一眼前方的肖弘，以及那无比零碎的囚徒军，悠然道。


第868章 囚徒军，抗命！！

　　听到“小哈瑞森”这样的称呼，肖弘的心中仿佛明白了一些东西，不过，肖弘的神色依旧未动。

　　局势已经来到了这个分儿上，生与死，肖弘真的已经不在乎了，他在乎的就是，心中那一份不屈的信念。

　　对于霍燃的话，肖弘没有回应，只是平和的望着，如同宁静的深海。

　　其他囚徒军成员，亦是如此，面对眼前这一万两千名装备无比精良的崇高州军队，脸上已经看不到严峻了，可以说这是对战斗的麻木，也可以说是对生命的释然。

　　“看来，你是一个沉默寡言的，我喜欢这样的人，不过，今天我在这里，很不幸，就是你的死期了。”霍燃接着说道，然后向左右各望一眼，在他的两侧，分别是蚂蟥师团与黑鸽子师团的两名师长，白克与季康。

　　接着，霍燃没有在过多的说些什么，伸出左手食指，轻盈的向前一点。

　　下一刻，再看白克与季康便分别带着各自的师团，不再废话，径直朝着肖弘以及残破的囚徒军扑杀了过去，如同漫山遍野的野兽。

　　对此，肖弘乃至囚徒军没有怯懦，只是微微攥紧了双拳，咬紧牙关！

　　“兄弟们，这也许是我们最后一次战斗了，还是那句话，要么抱团死，要么咱们就是改变世界！”肖弘一点一点握紧手中的若水短刀，然后大声高呼道：“兄弟们，为了不屈的信仰，冲！”

　　言罢，再看肖弘的身后，魔翼已经再一次伸展了出来，然后便义无反顾，向敌阵冲杀了过去，残余的囚徒军，紧跟在肖弘的身后，带着苍凉、无奈与沉重，向着高湘真义国的两个师团，冲杀了过去。

　　一瞬之间，囚徒军便如同利剑，悲壮的插入敌阵之中！

　　相比于之前所面对的敌人，这一次的肖弘乃至囚徒军，也真真正正见识到了高湘真义国超级精锐师团的厉害。

　　每一名高湘士兵，差不多都配备有绝对精良的战纹亦或是纹器，战斗素养、驭力等级更是相当之高，其中一大批士兵都是驭师级别的，身上所穿的铠甲，更是坚固无比。

　　除此之外，还有分散在边缘地带的远程狙击手，更是会给予囚徒军猝不及防的致命打击。

　　然而，即便如此，即便敌众我寡，即便自身已经心力交瘁，囚徒军在这一刻，只凭借不屈的信念，以及对肖弘的忠诚，依旧爆发出了强大的战斗力。

　　一时间，潘朵城的庞大核心广场之上，便变成了一个绞肉机。

　　原本这个衰败、残破、死寂的城池，已经彻彻底底沸腾了起来。

　　囚徒军虽然残破，虽然给人一种摇摇欲坠的感觉，但是这一刻，依旧是屹立不倒，即便弹尽粮绝，即便明知这一刻，已经是穷途末路。

　　十分钟过去！

　　面对崇高州的两个绝对主力师团，囚徒军虽有伤亡，但是依旧没有丝毫溃败的迹象，顽强拼杀，只要还有一口气在，便不放弃进攻的信念。

　　“这到底是一支什么样的军队啊？”霍燃的眉头微微皱起，自语一声，然后便给不远处的白克与季康使了一个眼色。

　　白克与季康授意，目露寒光，锁定肖弘的位置，便一左一右，直奔肖弘扑杀了过去！

　　无论是霍燃，还是其他人，都非常的清楚，擒贼先擒王，这些人勇气与信念的来源，就是肖弘，干掉肖弘一切迎刃而解，囚徒军也将随之土崩瓦解。

　　短短的几秒钟之后，同位大驭师二级的白克与季康，便出现在了距离肖弘不足十米的位置上，望着肖弘一马当先，奋勇拼杀的画面，脸上不禁露出了冰冷的笑容，毫无怜悯可言。

　　通过之前的观察，他们可以观察的出来，肖弘本人应该是大驭师一级的实力，只不过，应该算是大驭师一级中的佼佼者，不过，两名大驭师二级的合力围剿，就算肖弘拥有的宝物再多，也必将死路一条。

　　对此，他们还是拥有绝对信心的。

　　手持若水短刀的肖弘，自然能够注意到，两名中将级别的人，正一左一右朝自己扑杀过来的情形。

　　“要战，那就来吧。”肖弘不禁发出一声低沉的声音，小臂处的血色“火焰”已经熊熊燃烧起来。

　　没错，两名大驭师二级合围肖弘一个人，肖弘不敌，但那又能如何？

　　只不过，就在肖弘刚刚准备好应战的那一刻，肖弘的身后，却猛然闪过一个人影，还没等肖弘过多的反应，肖弘便看到，这个人影已经直接冲到了肖弘的面前，挡在了肖弘与白克之间的同时，直奔白克冲了过去。

　　这个人肖弘自然知道是谁，那就是之前的重伤员波尔，一条断裂的手臂已经被万年寒冰封住。

　　“波尔，你要干什么，退下！”肖弘一瞬间，仿佛意识到了什么，大声命令道。

　　波尔没有理会，更没有防御，直奔白克扑杀了过去。

　　看到一个脸色苍白，断了一条胳膊的废人，朝着自己狂奔而来，白克的脸上情不自禁流露出一抹不屑的笑容。

　　“想不到残疾人都要来送死，你以为像你这种废物能有什么作为吗？愚蠢！”白克说着，单臂已经直接抬起，对着白克便发出了数条黑色的光刃。

　　噗，噗，噗！

　　伴随着三声血肉被刺破的声响，极度虚弱且毫无防御的波尔，身体直接便被打透，嘴角已经鲜血四溢。

　　不过，波尔的脸上没有痛苦，没有绝望，反倒流露出一抹释然的笑容，拖着血淋淋的身体，用尽最后一丝力气，冲到了白克的面前，无论白克使出什么样的打击，紧接着，波尔便直接伸出粗大的左臂，直接扣住了白克的腰肢，脸上的笑容变得更加的狂放。

　　“老大，对不住了，请原谅我的抗命。”波尔大声呼喊，并且用尽最后的生命，将体内全部的驭力，注入到了手心的互动魔纹之中！

　　瞬间，明亮的光芒，便从波尔的手指缝隙中射出！

　　轰！

　　伴随着一声猛烈的巨响，波尔停留的地方，便形成了一个巨大的爆炸光团。

　　面对这样的一幕，白克虽然有所准备，虽然启动了贴身的防护罩，但是怎奈，这可是波尔凝结全身的全部力气，引爆的魔纹，威力不是一般的大！

　　转眼间，随着光团的消散，波尔已经不复存在，只有那一滴滚烫的鲜血，溅射在了肖弘的脸上。

　　反观白克，虽然有启动防护罩，但是后腰的地方，已经被生生的炸掉了一大块，不甘的望了一眼四周，便轰然倒在了地面之上。

　　看到这样的画面，肖弘的双目不禁张得老大，大脑更是一片空白，这样的打击，可不在肖弘的布置之中。

　　然而，接下来发生的一切，更让肖弘大感意外，就在肖弘惊诧的一瞬间，许敬威与沃师两个人，已经出现在了肖弘的面前，一左一右直接夹住了肖弘的胳膊。

　　同时再看位于肖弘身后的囚徒军，已经齐齐冲到了肖弘的前方。

　　“喂，你们这是干什么？”肖弘不禁发出了如此诧异的声音，这一刻，囚徒军仿佛已经不再受到肖弘的控制了。

　　“抱歉了老大，几天前，我们就暗中商量好了，只是在隐瞒着你，这也是没有办法的事情，我们知道你不会同意。”沃师眉头微蹙，语气淡然对肖弘说道，语气之中充满无奈。

　　“现在所有囚徒军听命，执行B级铁墙计划护送老大与弗洛离开！”沃师大声命令道。

　　所谓的铁墙计划就是，囚徒军打算以自我牺牲的方式，换取肖弘在强敌面前的突围。

　　差不多就在沃师发出命令的同时，再看铁男、疤脸以及所有的囚徒军，包括那些还能够站起来的重伤员，直接冲到了肖弘的前方！

　　“喂！你们这是干什么？我是老大，你们想抗命吗？放开手。”肖弘看到这样的画面，双目已经张得老大，咆哮道，往日的沉静已经荡然无存，并且不断挣扎着。

　　这一刻，肖弘这得有些急了，他万万没有想到，囚徒军竟然会在背地里，商量出如此没有“义气”的做法。

　　然而，面对沃师与许敬威两大驭师的控制，措手不及的肖弘，想要挣脱，真的有些难了。

　　“是的，抗命，若老大还能够活下去，希望不要责怪我们，我们是您最为忠诚的部下。”沃师表情苍凉，对肖弘回应道，并且再度闪现出那一抹淡淡的笑容。

　　同时，再看已经在肖弘前方的囚徒军，一改往日的做法，完全放弃防守，就是全力进攻，向前猛冲，若身体被打穿，便毫无犹豫，跳入前方的敌阵之中，自爆！

　　这一刻，囚徒军用生命，为肖弘开路！

　　砰……砰……砰……

　　望着接二连三，与自身朝夕相处的囚徒军，在生命走向最后一刻之时，投入到敌阵之中，用尽最后的驭力，引爆互动魔纹，肖弘不断挣扎的双臂，不禁僵住，眼眶已经已经出现了一抹红润。

　　“停下，我命令你们不要干这种蠢事！”肖弘发出如此撕心裂肺的声音。


第869章 弗洛苏醒！！

　　对此，囚徒军只是深情的忘了肖弘最后一眼，然后又有人冲入到敌阵之中，引爆！

　　互动魔纹那一声轰鸣，仿佛是囚徒军在这一刻，发出的最后一声咆哮。

　　隐隐的光亮映照在肖弘的脸上，映照在肖弘身后弗洛庞大的身躯之上，一滴泪花，不禁在肖弘的眼角形成。

　　只是短短的一分钟，囚徒军便损失了将近二十名战士，全部是主动自爆的，哪怕能够让肖弘，平安向前行进一米的距离，也在所不辞。

　　而这么做的效果也是显而易见的，那就是，突围的速度，变得极其的快速，但是这样的快速不是肖弘想要的。

　　位于两个师团最后方的霍燃，看到眼前这样的场景，嘴角情不自禁的动了几下，他有些没有想到，眼前的军队，竟然会使用如此的战术，这在高湘真义国之中，是不可想象的。

　　不过，霍燃也没有过多的震惊，只是微微的站起身子，并缓缓打开魔纹包，驱动了自身的全部主战魔纹，然后轻轻向前迈了一小步。

　　“垂死挣扎而已。”霍燃轻声嘀咕一句，微微眯了眯眼睛，然后身子直接向前一穿，速度之快，给人的感觉，仿佛就是瞬间消失一般。

　　瞬息之间，霍燃的身影，便直接出现在了距离肖弘不足百米的地方，双臂之上，已经燃起的熊熊的黑色火焰，双目已经彻彻底底变成了黑色，给人的感觉，如同幽暗世界中的恶鬼。

　　整个人直接锁定的人，就是肖弘，脸上不带有丝毫的表情以及情感。

　　面对此景，沃师与许敬威彼此对望一眼，接着便松脱禁锢肖弘的手臂，然后直接冲出，并肩站在了肖弘的身前。

　　这一刻，他们决定用生命，去保卫肖弘的安危。

　　只是霍燃对许敬威与沃师的性命，却没有半点的兴趣，就在许敬威与沃师冲击而来之时，豁然年的双臂之中，猛然形成了两个乌黑色的龙头，狰狞、咆哮，并且张开血盆大口，直扑许敬威与沃师。

　　砰，砰！

　　面对如此打击，许敬威与沃师虽然本能般摆出防御姿态，但是面对两条黑色巨龙的冲击，直接就被冲飞了出去，如同两片羽毛，显得毫无反抗之力。

　　站在许敬威与沃师后方的肖弘，见霍燃如此轻易，就将两名大驭师轰飞出去，心中已经很清楚，眼前这个家伙，很有可能就是驭魂级别。

　　若以往，肖弘也许还会大吃一惊，但是眼下，肖弘却没有，肖弘不想葬送自己的囚徒军，苟且偷生，此时此刻，何惧一死？

　　“小哈瑞森？今天我霍燃，就让你连同洛丹伦的希望，一起破灭吧。”霍燃望着面前的肖弘，语气平和道，只不过这话语之中，却显得无情而冰冷，低沉之中，流露出狰狞。

　　肖弘没有回应，一双血目，已经流露出了无尽的决然。

　　“到了这个分儿上，我肖弘就没有打算活着离开，但是就算是地狱魔王，我肖弘也要先揪下他两根胡子！”肖弘表情严肃，轻声对霍燃说道，手心之中，同样也将互动魔纹握住，这样的一幕昭示着什么已经不言而喻了。

　　对于肖弘这样的小举动，霍燃并没有丝毫的在意，驭魂与大驭师这样的实力差距是不可弥补的。

　　只是就在霍燃将注意力全部集中在肖弘身上的时候，囚徒军中一个人影再度从肖弘的身前闪过，电光火石之间，已经搂住了霍燃的腰肢，接着毫不留情的自爆！

　　轰！

　　伴随着一声刺痛心灵的声响，一个光团再度在霍燃的身体上形成，这已经是第二十名囚徒军用自爆来护住肖弘了。

　　然而，待光团的光芒散尽，只见霍燃几乎完好无损的站在原地，除了身着的铠甲，出现无数焦痕之外，没有半点损伤，一只手上，甚至还拎着囚徒军成员的半条黑乎乎的手臂。

　　“自爆？这种低等级的手段，对我是无效的，蠢货。”霍燃微微望了一眼手中的残臂，不屑道，然后便非常随意的将残臂扔到了脚下，碾了碾。

　　“啊！”

　　如此的一幕幕，自然映照在肖弘的双目之中，不禁肖弘发出了如此的咆哮之声，仿佛是心中苍凉的嘶吼，双目已经泛起了无数光亮，绝望、悲凉在这一刻已经燃烧成为了仇恨，无边无际的仇恨。

　　血！

　　已经在双眸之中燃烧起来，血红色的魔翼也仿佛受到肖弘内心的浸染，燃烧了起来。

　　刺痛、仇恨！

　　在肖弘的心底弥漫起来！

　　“战，直至消亡，即便不敌，我肖弘又何惧一死！”

　　言罢，再看肖弘双臂猛然张开，瞬间，再看肖弘的天空，已经被一层血色乌云所取代，并且卷出一个庞大的旋涡，雷电滚滚，仿若风暴，又仿佛厚重的咆哮。

　　没有停滞，肖弘燃烧血芒的双目已经对准了霍燃，冲，肖弘义无反顾，直奔霍燃扑杀了过去，仿佛要用尽全力，燃尽生命，给予霍燃亡命一击！

　　“就凭你的实力，进攻？可笑！”霍燃的目光已经渐渐沉了下来，双臂的巨龙已经再度生成，乌黑色的龙体，血亮的双眼，已经直奔肖弘撕扯了过去。

　　驭魂级的攻击，在霍燃眼中，肖弘已经成为了死人！

　　咔嚓！

　　下一刻，再看两条龙口，已经死死的咬住了肖弘，并且将其撕扯的粉碎，然而撕碎的躯体，溅射出来的并非鲜血，而是无数血色寒冰碎片。

　　“这……冰之替身？”霍燃双目微微一动，目光不禁翻出一抹诧异，紧接着便将目光对准了身旁，只看到肖弘已经不顾一切，出现在霍燃的身旁，右拳已经凝结出如同旋涡一样的冰暴，径直轰向霍燃的软肋。

　　轰！

　　一声巨响之后，肖弘带着咆哮的拳头，已经不偏不倚结结实实轰击在了霍燃的软肋之上，只是凭借这仇恨，以及那大驭师一级的实力。

　　面对此景，霍燃略显意外，不过，表情依旧是满脸的不屑：“你以为……”

　　还没等霍燃将后面的话说出来，霍燃双目不禁一张，只见轰击在霍燃软肋上的拳头之上，覆盖的猛烈冰暴，依旧在疯狂的旋转着、撕裂着，如同绞肉机一般，并且这股冰暴越来越强，越来越猛烈，仿若肖弘燃烧的内心。

　　次啦！

　　霍燃坚固的铠甲，已经直接被洞穿，接着霍燃便被萦绕在肖弘拳头上的旋涡状冰暴推了出去，不禁让霍燃连续向后退了十几步。

　　这样的冲击，多多少少让霍燃感受到了一丝诧异，努力站住，霍燃微微低下头，便可以清楚的看到，肋部的护甲已经被撕扯出了一个窟窿，皮肤之上，出现了几道划痕，伤势不重，但是这样的打击，无疑让霍燃感受到了愤怒与吃惊。

　　“看来你真的不知道，惨死为何物！”霍燃发出如此冰冷的声音，语气虽然尽可能保持平和，但是已经流露出了一抹狰狞。

　　紧接着，再看霍燃的身后，四条乌黑色的巨龙直接腾出，看上去狰狞无比，而肖弘那拼尽全力的一拳，并没有对霍燃造成丝毫的影像。

　　这一次，霍燃无疑要动真格的了。

　　没有过多的停顿，霍燃身后的巨龙，已经发出数声咆哮，生生将天空之中，那血色云层驱散，紧接着便从四个方向，对着肖弘撕咬死去，几乎不给肖弘任何躲闪的空间与时间。

　　驭魂全力的一击，肖弘必死，毫无生还之可能。

　　而且在霍燃看来，更无人能够挡住自己这全力的一击！

　　砰，砰，砰，砰！

　　然而，就在这千钧一发之际，霍燃甚至是肖弘，惊诧的看到，在肖弘与霍燃之间，一个淡蓝色的旋涡如同浩瀚银河，一点一点浮现，四条巨龙撞击在上面，没有让这一团璀璨的旋涡移动分毫。

　　驭魂级别的四条狰狞巨龙，就如同装在鱼缸上的游鱼一般，并且一点一点开始消融！

　　“这……不可能的！”霍燃看到竟然有人能够挡住他全力一击，双目不禁大张，之前的平和已经不在，这样的一幕，完完全全出乎了他的意料。

　　要知道，想要挡住他这一击，必须要拥有驭魂级以上的等级，但是这区区的囚徒军，又怎么可能会有？

　　若是有，之前为何会打得那么辛苦？

　　原本抱着必死决心的肖弘，同样一脸的诧异，只不过，紧接着神色却忽然一动，只看到在自己的身旁，一个人影，一点一点遮挡住了耀眼的阳光，如同一座山峰，拔地而起，一个粗大的手掌一点一点从肖弘身后伸展到了前方。

　　微微转过头，肖弘的脸色更是猛然大动，只见肖弘身后的弗洛，已经张开了双眼，并且一点一点从王军身旁的金属板车上站起身来，小臂间驱动着的，正是韵中的战纹，双目紧盯霍燃，仿佛不带有意思情感，然后，一点一点走到了肖弘的身前，整个人虽然看起来无比虚弱，但是以往浑浊的双目，已经变得清明，微微佝偻着身子，残破不堪的脸上，更是流露出一抹顽强与不屈。

　　看到这么一个之前毫不起眼的丑八怪忽然站起，并且拦住了自己的打击，霍燃的眉毛微微跳动了两下！


第870章 野兽！！

　　“你到底是什么人？”霍燃打量了一下弗洛，开口问道，只见如今的弗洛，满脸都是烂疮之后，留下的深坑，上嘴唇因为腐烂，明显缺少了一块，看上多多少少有些慎人。

　　“弗洛……”弗洛望着霍燃，语气略显虚弱道，上嘴唇少了一块，吐字明显有些含糊，不过还是完完全全可以听清的。

　　听到这话名字，霍燃目光不禁大变，原本诧异的表情，已经一点一点开始变得警觉起来，弗洛这个名字，霍燃又怎么可能没有听说过，想当初，就是霍燃亲自出手，将弗洛抓住的，二人可谓死敌，只是这个时候，霍燃却万万没有想到，弗洛竟然还活着，而且会变成如今这个模样。

　　其他准备誓死抵抗的囚徒军成员，同样看到的弗洛站起来的情景，绝望之中，不禁闪耀出一抹希望。

　　“弗洛，足足有十年了吧，想不到你还没死，告诉你当初你不是我的对手，现在依旧不是，你这个四肢发达，头脑简单的家伙。”霍燃微微眯了眯眼睛轻声说道，不过，脸上的警觉之色已经变得更重了，他很清楚，弗洛不好对付。

　　当初为了捕捉他，足足损失了一万人。

　　不过，从霍燃的观察来看，这弗洛应该是大病初愈，处在极度虚弱期，应该不难对付。

　　事实上，这一点，弗洛本人也很清楚，虽然拥有驭魂二级的实力，但是处在虚弱期的他，并且饱受十几年的折磨，弗洛本人，压根就没有指望能够在这种情况下，战胜霍燃。

　　以往弗洛年轻时，非常好胜，但是自从哈瑞森去世，年龄的增长，阅历的丰富，弗洛对于胜负看得已经不是很重，他爬起来，唯一的目的，只有一个，那就是报恩。

　　他还能够活着，第一个要感谢的就是肖弘，第二个就是王军，乃至囚徒军的所有成员。

　　“肖弘，正常交流也许还是第一次，不过，这已经足够了，这里的事情交给我，你带领所有的囚徒军可以走了，我送你们一程！”弗洛微微撇过头对肖弘一字一句道。

　　“你要干什么？送？用不着，既然你已经醒了，我们就并肩而战，自从在信义集中营，我们就把你当成了囚徒军的一员，囚徒军是不会放弃你的。”站在弗洛身后的肖弘道。

　　“多谢你的并肩而战，但是你需要活下去，囚徒军不能再有伤亡了，以我弗洛的残生换你们这一大群人的前途，值得了，再见。”弗洛深深的望了一眼肖弘，语气柔和，接着便大手一挥。

　　呼啦！

　　瞬息间，天空之中便形成了一个巨大的蓝色椭圆形能量体，接着直接照下，将肖弘、囚徒军所在的区域包裹住。

　　“喂，弗洛，你这是要干什么？”肖弘见此景，刚想在上前一步，却发现，他与弗洛之间已经被厚厚的能量膜隔绝了。

　　“再见啦，肖弘，你是一个不错的老大。”弗洛看着肖弘释然一笑，接着双臂向天空一撑，青色的驭力，随即映照在双手之上。

　　还没等所有人反应过来的时候，再看被蓝光罩住的区域，空间已经开始扭曲，仿若吞噬的虫洞，下一刻，那一片蓝光照耀的区域，所有的人，全部消失掉了，无论是囚徒军，还是高湘士兵全部消失掉了！

　　“该死！”看到这样的一幕，霍燃双目不禁大张，他自然明白这到底是什么，类似于空间裂口一样的空间移动，直接将肖弘等人传送到了附近的某个地方。

　　不会太远，但是足以让肖弘等人彻底逃出生天。

　　“你以为小哈瑞森摆脱了这里，就能够逃得掉吗？笑话，不过，在那之前，死的就是你！”霍燃发出了一声略显气急败坏的声音，接着便再一次释放出，四条黑色巨龙，朝着弗洛冲杀过去。

　　同时，位于整个潘朵城中的七千多名士兵，也朝着弗洛一窝蜂冲杀了过去。

　　“无论怎样，我尽力了，只要他们多活一秒，我死而无憾。”弗洛表情释然，然后便驱动了韵中留下的几枚战纹。

　　然后便是一个人的孤军奋战，尽可能坚持，为肖弘的逃出生天，争取时间！

　　没有错，弗洛的驭力等级，足足比霍燃高出了一级，但是试想一下，一个经历了十几年摧残的人，状态能够好了才怪，因此，单论战斗力，弗洛已经完全不是霍燃的对手，但是弗洛却拥有一个霍燃不曾企及的优势，那就是肖弘送给弗洛的战纹。

　　这些战纹，清一色原封不动，都是韵中的，韵中是什么人，已经不言而喻了，圣坛的高级弟子，黑泽森的忠实小弟，而圣坛又是一个出品优秀战纹之地，弗洛现在所使用的战纹，能够差了才叫怪。

　　因此，仰仗着这些性能卓越的战纹，弗洛还是能够与霍燃一磕的，就算面对几千人，抗住一时半会，还是没有问题的。

　　与此同时，在另一边，肖弘等人只觉得眼前一花，顷刻间，再看肖弘等人便出现在了一处海滩旁，一侧海水深蓝，极远处海洋的天空阴沉无比，黑色的云层交织着闪电，不过，头顶上的天空依旧湛蓝。

　　海滩之上，还有那么三五艘废弃的船舶，其中一艘千疮百孔的，更是庞大无比，差不多相当于半艘运兵舰大小。

　　同样在肖弘的四周，囚徒军已经原封不动的被传递到了这里，依旧能够站起来搏杀的人数，大概只剩下一百多人了，其余的全部非死即重上，除此之外，还有三百多名高湘士兵，夹杂在这片区域之中。

　　这样的格局，多多少少就有些微妙了。

　　没错，面对一万多人，肖弘等人打起来，几乎已经没有胜算了，但是眼下，对付三百来个高湘士兵，那对于一百多名囚徒军而言，那真的就是“呵呵”了。

　　而这三百多名之前穷凶极恶的高湘士兵，发现这样的状况，原本脸上的狰狞，已经变成了无措，左右盼顾，已经没有那成千上万如潮的同伴了。

　　反观囚徒军，表情已经开始变得凶恶起来，瞳孔之中，都泛着杀气。

　　还没等这三百多名高湘士兵完完全全回过神来，肖弘带领这囚徒军，已经奔着三百多名高湘士兵冲杀了过去。

　　之前的愤怒、仇恨与咆哮，几乎一股脑倾泻在了这三百多名高湘士兵的身上。

　　面对痛苦与燃烧的仇恨，这一百多名囚徒军，差不多已经不再是人类，而是一头头嗜血如命的野兽，抓住一名高湘士兵，直接扣住下颌，然后用力一拔，直接将高湘士兵的人头活生生的揪下。

　　有的已经被屠杀浸染得如同恶魔的囚徒军，干脆直接上去，用牙齿生生的咬住高湘士兵的喉咙，然后将喉管直接撕扯断裂。

　　在这一刻，囚徒军就仿佛变成了野兽。

　　肖弘也好不到哪里去在，面对眼前的高湘士兵，直接用手中的寒冰锤子，将其捣成肉泥！

　　一时间，整个海滩之上，已经再度燃起了囚徒军那灭绝人性的杀戮，高湘士兵撕心裂肺的惨叫声，不绝于耳，面对扑杀过来的囚徒军，连连后撤，不过最终还是被扑倒，接着便是残忍的杀害，这种变态场景，差不多只要普通人看上一眼，便会浑身发毛，可对于肖弘，对于囚徒军却习以为常。

　　短短的五分钟时间，整个海滩便已经浸染成为了殷红之色。

　　反观那三百名高湘士兵，已经被囚徒军用各种方式，撕扯成了烂泥。

　　紧接着，所有的囚徒军，便再一次将目光对准了血淋淋的肖弘，仿佛在听从着肖弘的指示。

　　“记住，下回别背着我干这种傻事，现在清点人数，我们还有多少人活着，多少人还能够参战。”肖弘望了一眼沃师，吩咐道。

　　最终得到的结果便是，还能能够参战的人数为137人，算上还活着的，不多不少五百人。

　　这正是当年送葬骑士团的标准人数，不多不少，分毫不差。

　　看到这样的统计数字，肖弘情不自禁抬起头，望了望天空，天意吗？

　　“现在我不想多说什么，重伤员停留在原地，估计这里暂时不会有人找来，还有战斗力的，谁愿意陪我去救弗洛？弗洛也是我们中的一员，囚徒军不会抛下同伴，他昏迷的时候是，现在依旧是，我知道，弗洛费劲心思，将我们救出来，我们再回去，有些愚蠢，那你们就认为我愚蠢好了，我只想知道，谁愿意跟我一起犯蠢？”肖弘望了一眼站着的囚徒军，轻声问道。

　　反观囚徒军，不放弃一个同伴的思想，在他们的脑海之中已经根深蒂固，没有过多的废话，便纷纷从身旁拉起了满是伤痕的铁脚马。

　　如今铁脚马的数量，已经不足一百五十匹，但仿佛已经足够了。

　　看到这样的一幕，肖弘没有过多的表示，只是轻轻的点了点头，然后便掏出血淋淋的地图，以及互动魔纹的定位系统，对比一下，肖弘可以清楚的发现，他们现在的位置，是潘朵城东侧十公里处，距离潘朵城真的不算太远。


第871章 不离不弃！！

　　“还是那句话，囚徒军不放弃任何一名同伴，即便是有人骂我们是蠢货也好，傻子也罢，弗洛我们赴汤蹈火也要救，这是我们立军之根本，永远不变，有福同享有难同当，上马！去救弗洛！”肖弘的语气忽然高亢起来，然后便翻身上马，望了一眼伤员，交代几句，便直接带领这一百三十七名囚徒军，朝着潘朵城义无反顾，反杀了回去！

　　其实肖弘这么做看似愚蠢，但是这愚蠢之中却带有无比珍贵的情谊，也正是这种情谊，紧紧的将囚徒军牢牢的粘合在了一起，成为一个战斗整体。

　　与此同时，在潘朵城中，在霍燃与弗洛对轰的同时，数千名士兵，也对弗洛进行着疯狂打击，毫无疑问，正是因为弗洛的出现，才使得他们的全部计划被彻底打乱掉了。

　　由于弗洛本人，处在极度虚弱的状态，面对霍燃的狂攻，以及几千名精锐高湘士兵的辅助，此刻的弗洛已经遍体鳞伤了，如同小坦克的身躯之上，已经献血四溢，额头之上，更是虚汗连连，双腿有些发软，身子发飘。

　　不过，弗洛依旧在顽强的坚持着，他所要做的就是，为肖弘等人争取时间，走得越远越好。

　　“弗洛，想不到，这么多年过去，你还是这么蠢，你认为，你这么做，那个小哈瑞森，就能够平安无事了么？你太天真了，而且就算他逃走？他又能干得了什么？拯救洛丹伦吗？开玩笑。”霍燃的身躯之上，盘着数条巨龙，一字一句对弗洛说道。

　　“我自幼被哈瑞森抚养，哈瑞森带我如父如师，哈瑞森就是我的信仰，生活的目标，哈瑞森死后，我一度消沉，一度迷茫，我只是坚守着内心的坚强，但是！直到我看到了肖弘，他是希望，他是我心中新的目标，无论别人怎么想，在我心中，他已经是哈瑞森了，这比我的生命更重要，而且我相信，我永远相信，肖弘能行！”弗洛望着霍燃，目光冰冷道，仿佛是心声的坦露。

　　虽然弗洛一直处在昏迷状态，但是弗洛能够感受到，肖弘的不离不弃，直至最后一刻，依旧如此，这可以说，是弗洛心中，最为珍贵的东西。

　　尤其是看到肖弘从哈瑞森的虚幻空间中走出的刹那，弗洛已经虽死无憾了。

　　“看来，直到死的那一刻，你还没有觉悟，不过，没有关系，到地狱之中，去等着肖弘吧，我会让你们团聚的。”霍燃也不想在与弗洛过多的废话，猛然张开双臂，数条巨龙直接奔着弗洛冲击了过去，接着张开大口，对着弗洛，便射出了一条条长长的黑色光束！

　　而在霍燃的双手处，同样形成了龙爪一样的利刃，径直朝着弗洛轰杀过去。

　　面对霍燃的全力打击，弗洛虽有抵抗，但是由于身体状况的原因，弗洛只是抵抗了几轮，便被霍燃轰飞了出去，身上的鲜血直接溅射来开，同时密密麻麻的高湘士兵，也同样摆出落井下石的姿态对着弗洛，便再度发动了密密麻麻的打击。

　　就算无法杀死弗洛，也绝对会让弗洛重残，差不多，每一名高湘士兵的脸上，都没有丝毫的情感可言，他们坚信的一条信念就是，奥格斯神会庇护他们的灵魂。

　　又过去了十分钟，躺在地面上的弗洛，干掉了十几名高湘士兵之后，便再一次，无比倔强的从地面上站了起来，鲜血滴滴答答从指尖向地面滑落，唯有那虚弱的双目，依旧流露出无尽的果决，现在在弗洛的心中只有一个信念，站起来，拖住这里的所有人，让肖弘带着囚徒军走得越远越好。

　　“想不到你还在苦撑，我告诉你弗洛，没有意义的，就算肖弘逃出这里，逃到天涯海角，我也会将他揪回来，将他的身体，一点一点撕扯开来，让他的鲜血流遍你的坟墓。”霍燃表情冰冷，目光已经一点一点开始浮现出狰狞，接着便再度带着季康，乃至几百名高湘士兵，对着弗洛围杀了过去。

　　毫无疑问，这一刻，弗洛仿佛已经到了极限，继续照此发现下去，弗洛必死无疑。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　恰在此时，一阵空气剧烈摩擦的声响，猛然从天际之间传来，声音密集，如同野蜂飞舞。

　　微微抬起头，位于广场之上的所有人，便看到天空之中，密密麻麻的血色圆形能量刃，如同暴雨，从天而降。

　　对于眼前的一幕，弗洛、霍燃，乃至所有的高湘士兵，都有些充满了无尽的诧异，这样的画面，他们无论如何，也无法料想得到。

　　下一刻，再看落向地面的血色光刃，猛然滚动起来，如同锯齿一般的边缘，开始在一大片区域之中，疯狂撕扯着高湘士兵的躯体，血肉横飞、血浆四溅。

　　如此的打击，完完全全出乎了所有人的意料。

　　大概只过去了一分钟的之间，核心广场东侧的一大片高湘士兵，已经变得血肉模糊，这一次偷袭，就足足干掉了七八百名高湘士兵。

　　这一次出其不意的打击，堪称结结实实咬掉了蚂蟥师团与黑鸽子师团一大块肉。

　　“谁？出来吧。”霍燃微微提到了一些音量，开口说道，虽然霍燃心中已经猜测到了，这究竟是谁干的，但是还是有些不敢相信，他已经无法认清肖弘的作战逻辑了。

　　另一边抱着必死决心的弗洛，看到这样的情景，则是表情大变，在他看来，肖弘绝对不应该回来的，这无疑浪费了他的良苦用心，只是虽然是这么想着，但是弗洛的心中，却感受到了一股莫名的温暖与动容。

　　就算是这个时候，肖弘也没有抛弃他。

　　差不多就在霍燃这话刚刚出口的瞬间，再看东侧的废墟之上，肖弘以及其他137名囚徒军，纷纷站了出来，每一个人的手上，都有一个血淋淋的人头，这些差不多都是那些躲在废墟之中，擅长远程偷袭打击的高湘士兵，如今已经全部被肖弘等人偷袭掉了。

　　“肖弘，你不应该回来。”弗洛看到几百米开外的肖弘，感慨道。

　　“弗洛，你的命是我肖弘救的，并且辛辛苦苦带了你这么久，按照我的思维，你的命就是我的，我的东西，要与不要，我说了算，我不允许你死，你就的活着，你若把我当成什么哈瑞森的继承者，好的，那么你现在就是我的部下，你需要听从我的命令。”肖弘站在一处只剩下半截的石制楼宇之上，望着弗洛说道。

　　弗洛听到这话，一时间无言以对，只是微微点了点头：“我的命，是你的。”

　　“肖弘，我真的万万没有想到，你还能够回来，这很好，省着麻烦。”霍燃望着肖弘接着道。

　　而肖弘对于霍燃的话，没有回应，只是冷冷的望了一眼，随手将手中的人头，抛到了地面之上。

　　“具体该怎么打，就按照刚才说话的，咱们已经死过一回了，心理上的包袱抛掉吧，好好干他一回。”肖弘神色冰冷，吩咐道。

　　“明白！”囚徒军纷纷回应一声，接着便将手中的能量消耗殆尽的圆月战纹，直接捏碎，然后从身旁拎起了远程打击的魔纹狙击步枪，都是那些擅长远程打击的高湘士兵留下的。

　　随后，再看肖弘率领着十六名大驭师，便直接从高高的废墟之上跃下，然后便再一次杀进了核心广场之中。

　　至于其余的囚徒军，则开始在外围，以游击的方式，对高湘士兵进行远程射杀，基本上就是不进入敌阵，不保持阵列，打一枪换一个地方。

　　面对如此方式的打击，这一刻，高湘士兵望着同伴一个接着一个的倒下，多多少少已经开始有些乱了。

　　若没有弗洛，一切都好说，这100多名囚徒军直接围追堵截便可，但是有了弗洛的牵制，加上囚徒军现在轻车简从的打发，无疑给他们造成的极大的困惑。

　　如果直接追击，阵形分散开来，那么给予弗洛的压力，就不够了，如果专心致志对付弗洛，那就等着囚徒军在外围不断蚕食他们吧。

　　尤其是再度杀入敌阵的肖弘，以及十五名大驭师，完全没有牵累的他们，打发就更加的多变了。

　　站在广场中心地带的霍燃，看到这样的情形，表情并没有丝毫的严峻，反倒的目光一点一点，开始变得冰冷了起来，忘了一眼面前的弗洛，霍燃的身形便直接一闪，直奔肖弘扑杀过去。

　　轰隆隆！

　　几乎就在霍燃已经闪烁到肖弘近前，抬起手中的利爪准备给予肖弘致命一击之时，再看弗洛速度也不慢，形同闪电，直接出现在了肖弘的身前，带有能量旋涡的双手，生生抗住了霍燃的打击，两股能量体相撞发出的冲击力，瞬间使得二人脚下的地面，出现了条条龟裂。

　　庞大的能量波冲击力，则是如同飓风一般，将地面上的尘埃一扫而静。

　　“霍燃，你的对手是我，不要使用那些下三滥的手段，想要碰到肖弘，先过我这一关。”弗洛冷冷的望着霍燃，语气阴沉道。


第872章 墨耐显威！！

　　虽然直到现在，弗洛也坚定的认为，肖弘不应该回来，但是肖弘的回归，却无形间让弗洛多了很多底气，不再孤单一人，做着催死挣扎。

　　紧接着，整个核心广场，便再一次开始了混战。

　　肖弘与其他大驭师，负责保护弗洛的两翼与身后，弗洛则在专心致志的对抗着霍燃，外围的囚徒军，也在疯狂的做着骚扰式打击，尽可能调动高湘士兵的注意力。

　　如此的战斗布局，不可否认，起到了一定的效果，至少眼下，弗洛乃至肖弘，并没有处在劣势，当然，也没有丝毫的优势可言。

　　而且，肖弘很清楚，这也不是一个长久之计，凭借肖弘等人现在的驭力储量，眼前的士兵是杀不完的，尤其是弗洛的体力，乃至身上的伤势。

　　十分钟一过，肖弘的担心表露的已经开始明显起来。

　　只见弗洛在对抗霍燃的战斗中，已经一点一点开始走向劣势，做出有效反击的机会，已经越来越少。

　　反倒是状态极佳的霍燃，进攻显得无比凌厉，并且越打越旺盛。

　　必须要想一个办法才行！

　　肖弘不断在脑海之中重复着如此的话语，大脑也开始疯狂的旋转着，尽可能寻找到破解之道，按照眼下的局势，唯一的胜算便是干掉霍燃，亦或是给予霍燃重击，而能够给霍燃重击的只有弗洛，可是凭借弗洛现在的状态，还不够强大。

　　嗯？

　　肖弘忽然想到了什么，那就是被他尘封已久的墨耐辅纹！

　　与此同时，霍燃看着弗洛的反击力量越来越多差不多马上就要毫无威胁，表情已经一点一点变得凶狠起来，之前的平和已经多多少少淡化了很多。

　　“我早就说过，有我在，你们一个也逃不掉的，有本事来啊，弗洛告诉你，你永远都不是我的，你和你的小哈瑞森作伴下地狱去吧。”霍燃大声对弗洛说道，整个人仿佛已经开始变得亢奋起来，双目圆瞪，手中的两条巨龙，与身后的四条巨龙，也已经变得狰狞不堪，时而如同重锤，轰击在地面之上，形成一个巨坑，时而则从龙口之中发出各式各样的光束，每一次打击，都会对弗洛造成极大的威胁。

　　反观弗洛则是连连招架，汗水与血水已经混杂在了一起，表情更是略显严峻，他已经找不到霍燃的弱点了，更无法给予霍燃致命一击，这一刻，弗洛的心中充满了不甘。

　　“弗洛！动用全力，对霍燃发动一次进攻！”

　　正在这时，肖弘的声音忽然传入到了弗洛的耳中，不禁让弗洛的心头一振。

　　虽然不知道肖弘到底要做些什么，但是弗洛还是要紧牙关，拿出最后那么一丝力气，握紧覆盖有旋涡一样的拳头，直奔霍燃的面门轰击而去，不顾一切的那种！

　　“蠢材，之前已经尝试过无数次了，这样的打击，对我没有用的！”霍燃不禁发出了如此的声音，六条黑色巨龙直接横亘在了自己的面前，形成了一道屏障！

　　然而，就在弗洛的拳头刚刚要轰击在巨龙之上的时候，弗洛乃至霍燃便可以清楚的看到，肖弘已经抬起手掌，一道红光，直接附加到了弗洛的身体之上，瞬间，再看弗洛的两个小臂之上，直接生成了两抹红光。

　　墨耐辅纹能够增加的攻击力，大概只有百分之十二到百分之十三的样子，对于驭徒、驭者这种级别的人物，看不出什么，但是对于驭魂，这百分之十二可就不是一个小数字了。

　　就好比十个金币，加百分之十，只多出来一个金币，那么100万金币呢？那要多出来多少。

　　呼啦！

　　甚至还没等霍燃，乃至弗洛反应过来是怎么一回事，弗洛挥出的拳头，直接便将防护的巨龙轰击得粉碎。

　　“这……”

　　看着弗洛破开自己的防御，霍燃原本亢奋的表情，不禁就是一僵，目光之中，也情不自禁闪过一抹惊讶之色，因为这一拳，相比刚才，实在强大了太多。

　　砰！

　　下一刻，还没等霍燃完全从震惊之中苏醒，弗洛的一拳，已经结结实实轰在了霍燃的面门之上，直接便将拥有驭魂实力的霍燃，轰飞了出去。

　　同时，霍燃也只觉得眼前发花，身体不受控制，飞了出去。

　　再看另一边的肖弘，瞅准时机，展开魔翼，双腿用力一蹬地面，直接奔着飞出去的霍燃而去。

　　“肖弘，你要干什么？”还没有震惊之中走出的弗洛，看到肖弘直接从自己的身旁冲出，直奔霍燃冲杀而去，弗洛满脸惊异道，要知道，肖弘只是大驭师一级，而那霍燃却足有驭魂一级，双方实力相差太大，这么冲去，要冒着多大的风险，不言而喻了。

　　对于弗洛的话，肖弘没有回应，转瞬之间，距离霍燃已经不足二十米。

　　霍燃虽然被打得有些发懵，并且完全失去重心，但是看到肖弘就这么直挺挺的冲了过来，脸上还是浮现出了一抹狠厉的。

　　“真以为，就凭你那么一丁点的实力，就想对我进行致命打击，不自量力。”言罢，霍燃身后的两条巨龙直接对准肖弘，再度撕咬了过去，速度极快。

　　反观神色则是出奇的冷静，面对冲击而来的两条巨龙，瞅准时机便将墨耐辅纹的效果，附加在了自己的身上，同时魔翼也再度燃烧起来，速度得到了一定的加成。

　　就在两条巨龙刚刚要咬住自己的刹那，肖弘便快速做了一个华丽的转身。

　　两条巨龙擦着肖弘的衣服，直接蹿了出去。

　　躲开了？

　　看到这样的一幕，弗洛有些不敢相信自己的眼睛，只凭借大驭师一级的实力，竟然能够只依靠技巧，生生躲过驭魂的打击，即便这驭魂多少失去了一些平衡，但也足够让人吃惊。

　　当然，最为吃惊的当属霍燃了，虽然没有说话，但是双目已经张得老大。

　　并且还没等霍燃再度做出打击，只见肖弘那张冰冷的脸孔，已经出现在了霍燃的左侧，接着抬起血红色的左手食指，指尖直接抵点在了霍燃的太阳穴上。

　　下一刻，一抹红色光束，便从霍燃右侧的太阳穴直射了出来。

　　而这个时候的霍燃，也猛然觉得大脑顿时传来的一阵凉意，仅此而已。

　　轰隆隆！

　　紧接着，霍燃整个人便直接飞出，摔倒在了地面之上，整个过程，大概只有一秒钟不到的时间。

　　摔倒在地面上的霍燃，没有停顿，便直接从地面上翻了起来，满是鲜血的脸上，已经浮现出一抹狰狞，望着前方的肖弘。

　　“你以为，只凭借你的实力，就能对我霍……”

　　还没等霍燃将后面的话说出来，霍燃的神色猛然一动，表情不禁泛出一抹罕见的惊骇之色，就在他说话的一瞬间，霍燃猛然只觉得，双眼开始发花，眼前开始发晕，面前，肖弘的身影，开始变得扭曲起来，耳畔厮杀声与各种回音不断在脑海之中游荡、回响。

　　这一刻，霍燃仿佛意识到了，肖弘刚才蜻蜓点水的打击，看似没什么，实则阴毒无比，是会让人产生无尽的幻觉，在短时间内，彻彻底底失去反抗能力。

　　“肖弘！你这个阴险之辈！”霍燃怒不可遏发出了如此的声音，接着便将自身的全部驭力，调动到大脑之中，阻止进入大脑的幻魔能量波进行扩散。

　　只是，这么一来，霍燃的战斗力便被无限制的消弱下去，压制着幻魔能量波的驭力，更是在自己的脑海中嗡嗡作响，虽然没有沉浸在完全的幻觉之中，但是眼前也已经天旋地转了。

　　“阴险？随你怎么说。”肖弘说着话，双臂一振，接着便大踏步的冲向了霍燃，然后骑在霍燃的身上，便是一顿疯狂的拳头。

　　泄愤！

　　包裹有万年寒冰的拳头，可谓拳拳到肉，每一拳下去，就如同砸入水坑之中，溅起层层鲜血在，甚至就连霍燃那比金刚石还要坚硬的牙齿，也直接崩飞了好几颗。

　　十几拳下去，霍燃的脸已经不成人形，若不是驭魂级别，想必霍燃已经被活生生拳杀致死了。

　　残暴，已经在肖弘的身上，开始变本加厉了！

　　而霍燃虽然清醒，但是只觉得大脑快要爆炸了，再加上肖弘这么一顿疯狂的拳头，更是毫无还手之力，只能勉强支撑，唯独心里，都已经快要气炸了。

　　距离霍燃不远处的黑鸽子师团的师长季康，自然能够看到如此的一幕，大驭师一级的，骑在驭魂的身上暴揍，这太不可思议了。

　　不过，即便如此，季康也非常明白，若霍燃在这里有个三长两短，后果到底是什么，那就是弗洛彻底被解放，一个驭魂级别的老怪，对于还剩下几千人的高湘士兵，无疑是灾难。

　　有了这样的想法，季康不敢停顿，一个箭步，直接奔着肖弘扑杀了过去。

　　看到季康冲击而来，肖弘迫不得已，直接站起身子，与之抵抗，瞬间二人便厮杀在了一起，如同两头野兽一般。

　　同时再看霍燃，晃晃悠悠站起身子，但短时间内，已经完全失去了战斗力，只觉得眼前天旋地转，浑身都已经开始无力，只能通过驭力，封住幻魔能量波。


第873章 重创霍燃！！

　　直到现在，霍燃还无法想象，一个大驭师一级的家伙，竟然会有如此刁钻的战纹。

　　另一边的弗洛，虽然亦是伤痕累累，刚才的全力一击，也将他的体力，推向了极限，但是即便如此，弗洛还是快速一步步朝着霍燃快步而去。

　　若肖弘十几记重拳还杀不死，弗洛可以，即便他现在已经伤痕累累、摇摇欲坠了。

　　见弗洛朝着自己一步一步走了过来，这一下霍燃的脸上，真真正正闪过一抹惊骇之色，这个时候面对弗洛的打击，对于霍燃而言，绝对是死路一条。

　　不禁，霍燃的脸上，恐惧之色终于显露了出来，微微向后退了几步，便尽可能用尽身上最后一点力气，转身，不顾一切的想着正西方向的北宁市逃离而去，一瞬间便消失在了战场之上。

　　弗洛也没有追，事实上，他也没有多余的精力去追杀了，站在原地，发出一声低沉的咆哮之声，单臂高高举起，只见小臂之上，已经生成了密密麻麻的光刃，向身旁一撩。

　　密密麻麻的黄色光刃聚集在一个不大的空间之中，如同密密麻麻的泥鳅，直接从肖弘的身前掠过。

　　紧接着，肖弘便看到，再度向自己冲杀而来的季康，随着不断的冲杀，身体便在空中开始解体，最终只有拳头大小的尸块，劈里啪啦糊在了肖弘的身体之上。

　　反观摆出进攻姿态的肖弘，则是一脸的茫然，这样的变化实在太快了。

　　同时，没有了霍燃的牵制，完完全全彻底解脱的弗洛，单臂再度向前方一拍，又是一团团密密麻麻的光刃直接轰击在了高湘军队之中。

　　每一道光刃，砸在地面之上，都会在大地之上形成一道深深的裂痕，甚至脚下的地面也开始震颤起来，只是这一下，便足足有两百多名高湘士兵殒命。

　　紧接着便是第二下，第三下，肆无忌惮！

　　十秒钟过去，便有一千名高湘士兵，被摧枯拉朽似的直接轰杀，原本浩浩荡荡一万两千名高湘士兵，这一下，只剩下了五千人。

　　在这里无人再是弗洛的对手，没有了牵制，弗洛堪称肆无忌惮，没有人能够阻拦弗洛，更何况，还有这一百多名囚徒军在场。

　　逃出去的霍燃，自然清楚战场上的局势，虽然表情无比严峻，但是还是向军队发出了最后一条命令，撤离。

　　随着高湘士兵接收到霍燃的命令，之前穷凶极恶的高湘士兵，便直接溃散，纷纷向着北宁市的方向而去。

　　几乎只是短短一分钟的时间，高湘士兵便撤离的无影无踪，只留下一片破败的战场，以及那横七竖八的尸体。

　　同时，再看站在广场正中心的弗洛，望着高湘士兵撤离，心中强撑的一口气也随之泄掉，紧接着便只觉得眼前一花，直接向后仰倒而去。

　　不过，手疾眼快的肖弘，还是将弗洛扶住，然后关切地问道：“弗洛，你感觉怎么样？”

　　“没关系，我还撑得住。”弗洛无比虚弱道，身上的血液，依旧是滴滴答答，显然大病初愈，便经历了如此惨烈的战斗，对弗洛的身体消耗，不是一般的大。

　　同时位于四面八方的囚徒军，这一刻也纷纷汇集了上来，将目光对准了肖弘。

　　见弗洛没有完全昏迷，肖弘的心才微微的放了放，不过，眼下，肖弘也非常的清楚，此地不宜久留，他不知道幻魔战纹能够对霍燃造成什么程度的打击，说不定十几二十分钟便会卷入重来，而弗洛的伤，虽然没有大碍，但是想要恢复，可不是一时半会的事情了。

　　“粗略的打扫一下战场，将能够用得上的，全部收走，然后一刻不停去与重伤员汇合。”肖弘冷静的下达命令道。

　　一百多名囚徒军大概只在战场之上转了五分钟，胡乱的拿起了一些东西，主要是治愈药纹，便快速离开潘朵城，翻身上了铁脚马之后，便直奔东侧的海边而去。

　　不过，多多少少让囚徒军有些遗憾的是，战场之上，除了治愈药纹，并无补给食物，这也不奇怪，这里就是高湘真义国的地盘，大大小小的军事基地随处可见，还需要随身携带大量的补给物资吗？

　　需要什么附近的军事基地送过来便好。

　　正是因为如此，天际省的军队，才无法从高湘士兵身上缴获什么食物。

　　大概只经过了十分钟的狂奔，肖弘等人便与重伤员汇合在了一起。

　　见肖弘与弗洛骑着铁脚马，缓缓从海岸那稀疏的树林中走出，重伤员无比严峻的脸上，不禁闪过一抹兴奋之色，肖弘带着弗洛返回，这代表着什么已经不言而喻了，他们暂时摆脱了又一个困境。

　　不过，所有人都明白，这只是暂时的，他们现在只是在崇高州南部地区，北部将更加的变态。

　　尤其是得知，苏醒的弗洛再一次受伤短时间内无法发挥其战斗力，霍燃伤势情况未知。

　　更要命的是，囚徒军现在还能够战斗的，只有137人，食物极度匮乏，翻遍所有的背包，也只找到了两罐罐头，半袋面粉，仅此而已。

　　“老大，现在我们该怎么办？”铁男来到肖弘的身旁问道，虽然勉勉强强算是打赢了这一战，但是前途依旧凶险万分。

　　肖弘明白，137个人，拖家带口，去突击崇高州北部，已经太不现实了，经过了这一次的劫难，肖弘已经不想再硬拼了，也已经没有了硬拼的资本。

　　主力圆月战纹消耗殆尽，没有食物，药品短缺，这还怎么打？

　　望着极远处那阴霾且险恶的大海，肖弘的表情不禁闪过一抹惆怅，然而下一刻，肖弘便将目光对准了不远处，那一大片破破烂烂的船舶之上，尤其是那一艘超大号的船舶，锈迹斑斑仿佛已经废弃了好几年了，长度足足有一百五十米，不算已经断掉的瞭望塔，大概有三四层楼那么高。

　　“要不？我们走海路，穿越里斯佳内海。”肖弘沉思了好半天，终于开始提议道。

　　原本肖弘以为，这样的提议，会引来一片诧异之声，结果却没有，所有人都很沉默，其实事到如今，这仿佛成为了绝路之中，最佳的选择，最起码死也不给高湘军队留下尸体，同乘一条船，即便死，仿佛也有个伴儿。

　　“只是，我们没有船啊。”沃师喃喃自语。

　　“那不是有一艘现成的么？”肖弘指了指那一艘大船道。

　　“毁成那个样子，就算堵窟窿，我们也需要堵上十天半个月的，再说我们也没有材料啊。”沃师略显为难道，这十天半个月，完完全全可以让高湘士兵发现，并且再一次进行围杀。

　　“没关系，有我在，五分钟搞定。”肖弘想了想道，指尖已经形成了一根万年寒冰。

　　看到血红色的万年寒冰，人们仿佛明白了一切。

　　“既然你们没意见，那就这么定了，现在抓紧时间开始行动，争取一个小时之后，我们就走，离开这个危险地带。”肖弘吩咐一句，便快速来到了这艘发船的面前，抬起头，望了一眼，肖弘便将双手放在了破破烂烂的船体之上，接着再看肖弘的手掌四周，已经凝结出一层万年寒冰，并且不断的向外扩散。

　　只过去短短的两分钟，庞大的船体，便直接被一层厚厚的万年寒冰包裹住了。

　　同时其他囚徒军也开始从船体剩下的唯一一个窟窿，进入到了船体之中，瞬间，一股厚重的霉味便转入到囚徒军成员的鼻孔之中。

　　不过，这样的味道已经没有人在意，而是摸索着来到了船底的魔纹机房之中，看到的，依旧是一副残破的景象。

　　所有的机动魔纹，零零散散，散落四周，一个个魔纹机械体，也是歪歪扭扭，锈迹斑斑。

　　船体中四个巨型魔纹马达，没有一个好使的，这也并不奇怪，废弃了不知道多少年，有好使的才叫怪呢。

　　尾随而来的肖弘，看到这副模样，表情没有太大变化，巡视一下，然后轻声问道：“怎么样？能否修好？”

　　“全部，不可能的，如果拼拼凑凑，运气好，差不多还能够修好一个。”其中一名身材不高，大概只有170公分的囚徒军成员道，他名叫海伦，机械师，与莫羲差不多算是同一个职业。

　　“那就来吧，现在开始你指挥我们。”肖弘也不废话，直接开始动手，将四周散落的机动魔纹捡起，并放在一起。

　　其他人亦是开始忙碌起来。

　　与此同时，霍燃已经一路狂奔，返回到了北宁市中。

　　“啊！”就在霍燃刚刚踏入自己办公室的刹那，一路强撑的霍燃，便双手捂住脑袋，发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　在驭力的压制下，虽然肖弘释放的幻魔能量波没有扩散，但是也足够让霍燃生不如死的，只觉得大脑之中，仿佛被插进了一个搅拌机，疯狂的搅动着，这样的感觉，比砍掉手脚还要来得难熬。

　　直到现在，霍燃也不敢相信，一个大驭师级别的家伙，竟然会拥有如此邪门的战纹，能够让一个驭魂级人物，饱受如此折磨。


第874章 渡海！！

　　当然，幻魔战纹能够让霍燃生不如死，与肖弘之前培养出来的暗土壤，有着密不可分的关系，那可是用驭魂级人物的血肉培育出来的。

　　“肖弘！我是不会放过你的！”霍燃再度发出了如此的声音，接着便直接倒在了地上，痛苦的挣扎着，并且拼尽全力，让幻魔能量波在自己的脑子中消融掉。

　　圣紫城。

　　在高哲基的办公室中，就在高哲基对霍燃布置完打击目标之后，所有人便返回到了各自的岗位上，唯有高哲基与易风陌，依旧停留在高哲基的办公室中。

　　不过，此刻二人的表情，已经多多少少有些震撼了，目光微张，脸上充斥着惊愕。

　　位于高哲基正中心的光屏之上，就是囚徒军在潘朵城战斗的画面，刚开始，囚徒军的为了护主所采用的自杀式打击，已经够让他感到震撼的了。

　　随后的弗洛苏醒，更让高哲基乃至易风陌的心中感到了一丝凉意，然后便是激烈的战斗，肖弘一如既往，被送走之后，再度杀回。

　　更让高哲基与易风陌感受到震惊的是，霍燃竟然被肖弘打伤了，虽然这是在弗洛的牵制之下，但是一个大驭师给予一个驭魂如此一击，实在是难以置信。

　　接下来的画面，就是霍燃撤离，高湘士兵溃败。

　　这一次拥有绝对把握的围剿，竟然会以失败而告终，可以说，弗洛的存在，以及苏醒，是高湘真义国，万万没有预料到的事情。

　　这也是此次失败的重要原因。

　　不过，值得庆幸的是，囚徒军经过这次打击，只剩下了100多人，而且其中一个可怕的圆月战纹，仿佛也已经消耗殆尽，弗洛也受到了不小的伤害，战斗力再一次得到了大幅度的削减。

　　经过了片刻的考虑，最终高哲基便拿起手中的通讯魔纹，向霍燃发出了呼叫请求，准备看一看，霍燃的情况到底如何。

　　片刻之后，霍燃的画面便出现在了光屏之上，只看到霍燃整个人已经变得狼狈不堪，头发散乱，脸色白的吓人，鼻子时不时就会抽动两下，身体微微颤抖着。

　　“神……神父。”霍燃尽可能摆出恭敬的模样，不过，表情却显得无比的僵硬，整个人看起来，除了憔悴，还有那极度的不自然。

　　“你现在情况如何？”高哲基开口问道，目光则在不断的观察着霍燃的状况。

　　“还，还好，那奇怪的能量波，已经在我脑中差不多消散，估计过几天，就会没事了。”霍燃回应道。

　　“几天？”高哲基重复了一下这两个字，眉头微蹙，几天的时间，如果弗洛率先康复，那么足够囚徒军杀回到天际省的了。

　　“那么这几天，你就安安心心的调理吧，不要太勉强。”高哲基好声安慰一句，便中断了联络，然后将目光对准了身旁的易风陌，沉声吩咐道：“眼下，看来只能麻烦一下易风陌主帅了，亲自去协助一下崇高州，务必要将那个小哈瑞森拿下。”

　　“明白了。”易风陌回应一声。

　　“记住，这一次切勿掉以轻心，要量力而行，不要再有闪失。”高哲基目光不动，吩咐道。

　　“是。”易风陌回应一声，对着高哲基俯了俯身。

　　离开高哲基的办公室，易风陌便直接喊上了高隆霆，然后开启空间裂口，与高隆霆一同前往。

　　而易风陌之所以这么做，其目的就是在完成任务的同时，让高隆霆的战斗经验，更加的丰富。

　　反观在另一边，足足经过了一个小时的时间，位于舱底的肖弘等人，终于勉勉强强，将大船的一个马达勉强修复，很勉强的那种，基本上就是临时拼凑出来的，非常的粗糙，只是勉强还能够运转罢了。

　　同时，囚徒军也将重伤的同伴，乃至同伴的尸体，以及铁脚马，纷纷装入到了大船之中。

　　整个船体，除了甲板，看上去就如同一个红色的大冰块，只露出船尾一个空气压缩喷射口，依靠魔纹马达，进行发动，这也是这大船唯一的动力系统，堪称破败不堪。

　　随后，再看肖弘等十六名大驭师，已经纷纷来到船体的尾端，双手纷纷放在船体之上，然后驱动翼纹，开始全力将大船重新推入到海洋之中。

　　由于十六名大驭师同时运作，推动这么一艘大船，还是轻而易举的，大概只过去了不到一分钟，大船便直接被推入到了深水区，颠簸了两下，最终保持住了平稳，浮在了水面之上。

　　看到如此一幕，肖弘乃至所有大驭师才微微舒了一口气，然后纷纷落在了锈迹斑斑的甲板之上，并吩咐在动力舱中的海伦，驱动马达。

　　下一刻，再看船尾，已经缓缓冒出了无比密集的气泡，同样大船也一点一点开始离岸，深入到了里斯佳内海之中。

　　站在半截瞭望台上的肖弘，望着海岸越来越远，表情没有太大的变化，只是眉头微皱，他们离开了崇高州这个险境之地，踏上了另外一条凶险之路。

　　无论前途怎样，总比被围剿了好，这是所有囚徒军的选择，无论对与错，都会勇敢的走下去。

　　站在破烂甲板上的囚徒军，没有言声，但都保持着与肖弘同样的想法，这是所有人共同选择的道路。

　　与此同时，易风陌带着高隆霆，已经来到了北宁市中，看到霍燃躺在床上，额头绑着无数药纹的模样，表情没有什么变化，只是好生安慰了几句，便临时接管了崇高州的一切军事事宜。

　　而易风陌下达的第一个命令就是，崇高州北部所有军事基地乃至封锁区，全部进入到一级警戒状态，不要让一只蚊子飞入到天际省中，并调动出足足五百架魔纹侦察机，对潘朵城的周边区域，进行地毯式搜索。

　　然后，易风陌又将目光对准了高隆霆，让他临时接管崇高州的王牌军队——达夫师团。

　　达夫师团共拥有人数一万人之多，基本上就是整个高湘真义国，最强的一个师团，这种强大，甚至要比主力师团，高出不止一个档次。

　　所有的装备，都是通过各种途径，或间谍偷盗、或黑市高价购买，从加都联合体亦或是亚平宁联合体弄来的，另外还有一部分就是超高价，从新贝巴联合体收购来的最为先进的装备。

　　基本上只是这么一个师团，每年的装备、军需消耗总和，差不多就相当于高湘真义国一个州的总产值，其他的，也就无需多言了。

　　之前这么一个师团，一直牢牢的把握在霍燃的大心腹——隆冬手中，现在转交给高隆霆，用意可就不只是追杀肖弘这么简单了。

　　掌握达夫师团，差不多就算是掌握了高湘真义国一个极其重要的军事力量。

　　听到这话的高隆霆，心中更是兴奋无比，双目都透发着无尽的精光，事实上这易风陌，差不多就算是高隆霆的师父了。

　　随着易风陌做出的一连串吩咐，再看处在半停滞中的崇高州，再一次开始动了起来，各种魔纹侦察机，几乎就是铺天盖地，在潘朵城的四周，进行着大范围的探测，观察着地面上的一举一动。

　　各个师团，也是摆出围追堵截之势。

　　在易风陌的授意下，高隆霆更是直接将达夫师团调动了出来，时时刻刻准备寻找到囚徒军，然后与易风陌联手，对囚徒军再一次发动致命打击。

　　只可惜，如此的搜索，足足经过了数个小时，直到时间来到傍晚，也没有搜寻到囚徒据的半点影子。

　　给人的感觉囚徒军就如同人间蒸发了一般，没有留下半点踪迹。

　　位于潘朵城偏北的封锁线，亦是没有发现囚徒军突击的消息。

　　在霍燃办公室中的易风陌，看到如此的侦测结果，脸上的表情微微的变了变，这太诡异了。

　　之前囚徒军都是猛打猛冲，一路向北，这一次怎么就突然间怂了呢？是隐藏起来了？还是其他什么的？

　　可以说，这个时候，按照易风陌的猜测，囚徒军最有可能做的，就是寻找一个极度隐秘的地点，为弗洛养伤，然后在出来继续打。

　　除此之外，这种消失，就很有可能是走海路，不过，这样的猜测易风陌多多少少觉得有些不靠谱，在易风陌看来，穿越里斯佳内海进入天际省？这太不靠谱了，几乎与送死无异。

　　“命令下去，从崇高州南区，调出五万军队，开始给我全覆盖式的搜索整个崇高州，连石头缝儿都不要放过。”易风陌想了一下，发布命令道。

　　与此同时，经过了数个小时的航行，肖弘等人也已经彻彻底底进入到了里斯佳内海之中，天空风雨大作，厚厚的云层已经分不清是白天还是黑夜，阵阵闪电，不断的闪耀。

　　巨浪更是不断的在海上翻滚，就如同一大片被煮开的沸水一般。

　　囚徒军乘坐的大船，就如同河流之中的一片落叶，任凭暴雨的拍打，海浪的蹂躏。

　　几乎是黑色的海水之中，灵兽跃出海面，又砸入海水之中的画面，随处可见，全部都是大驭师四五级的灵兽。


第875章 凶险！！

　　位于船体之中的肖弘，此刻则透过一个巴掌大的小观景窗，望着海上的风景，给人最为直观的两个字就是，肆虐。

　　在这里，仿佛比在茫茫虚空还要危险，尤其是在这艘船上，除了一个破魔纹马达以及船舵还能动之外，就是一个包裹有万年寒冰的破铁壳。

　　在肖弘的身旁，便是一名名重伤员，无比虚弱的躺在冰冷、潮湿且破败的地板之上，身体用绳子，牢牢固定在地板上，以免船体的摇摆，让身体不但的滑动。

　　十几名还算完好的囚徒军，则在甲板上的半截瞭望塔中，观察的附近的情况，因为肖弘也不清楚，哪一头灵兽到底会对这艘大船感兴趣。

　　轰隆！

　　正在这时，大船之中，猛然传来一阵极其猛烈的颠簸，伴随着水流拍打的巨响，一头长度足足有五十米，体积庞大，水滴状的灵兽，直接从大船一侧跃出，跃过大船从另一侧扎入海水之中，溅射起猛烈的波浪，那满是獠牙、纵横交错的嘴巴，更是慎人。

　　每一根獠牙，差不多都有三米多长，带有淡淡的血色能量膜。

　　通过观景窗的肖弘，自然依稀可以看到，而肖弘自然明白，这到底是什么东西，名为海魁，一种极度凶残的水系灵兽，拥有大驭师四级的实力。

　　专门依靠捕杀大型生物为食，对红色额外的敏感，显然船体之外覆盖着的万年寒冰，吸引了它。

　　“糟糕。”

　　肖弘轻声自语了一句，接着便从晃晃悠悠的地板上站了起来。

　　“老大，刚才那怪物，又返回来了，仿佛要对我们发动进攻！”肖弘的互动魔纹之中传来了如此的声音。

　　“吩咐下去，还能够战斗的囚徒军守护大船，大驭师级别的准备战斗！”肖弘尽可能让自己保持冷静，吩咐道，然后肖弘便不做停顿，顺着楼梯，冲上了甲板。

　　瞬间冰冷的雨水，如同浴室的喷头，直接浇在了肖弘的身体之上，再看大船右侧，海魁已经从海中跃出，直奔船首撕咬过来。

　　若这一下咬个结实，这艘大船八层要直接没掉四分之一，内部的囚徒军伤员，也将损失惨重，这是肖弘无法容忍的事情。

　　没有片刻的停顿，肖弘已经驱动了寒武，掌心之中，已经凝结出了一团红色的半液体圆球。

　　差不多就在跃在半空中的海魁距离肖弘已经不足十米之时，肖弘眉头一紧，咬紧牙光，带有半液体的球体，无比准确抛入到了海魁狰狞的口中，接着猛然膨胀形成了一个直径足足有十米的万年寒冰块，直接将海魁的嘴巴撑起！

　　轰隆！

　　还没等海魁做出应对，肖弘已经直接将海魁口中的万年寒冰引爆，一声猛烈的爆炸之后，只见海魁的数颗獠牙直接便被崩断，然后砸回到海水之中。

　　不过，肖弘很清楚，这一下，并不能完完全全要了海魁的性命。

　　果不其然，片刻之后，嘴巴略显狼藉的海魁便再一次从水面升起，张着血盆大口，仿若咆哮。

　　同时，在船体各个出口处，身后绑有一根绳索的囚徒军，也纷纷冲了出来，开始对那海魁发动一连串的打击。

　　只是包裹有厚厚鳞片的海魁，防护能力超强，囚徒军从高湘士兵那里缴获的武器，根本别想对其有丝毫的破坏，无奈只能使用所剩不多的肖弘制作的战纹，进行打击。

　　至于肖弘也是不顾一切，手中源源不绝形成冰之墓碑大小的血色万年寒冰，然后向海魁投掷过去，引爆！

　　几名大驭师，也是驱动翼纹，在船体四周，寻找这海魁的位置，然后发起打击。

　　就这样，足足过去了二十分钟，肖弘等人才看到那凶猛残暴的海魁，已经肚皮朝上，飘在海面之上，一动不动，鲜血从一个个孔洞之中流淌出来。

　　几名大驭师，就那样站在瞭望台的顶部，观望着，一脸的警觉。

　　“海伦，让大船的魔纹马达全开，以最快的速度离开此地。”肖弘通过互动魔纹，发布命令道。

　　而就在肖弘发布这个命令的两分钟之后，肖弘便可以看到，船尾几百米开外的地方，便浮现出了密密麻麻蛇形的灵兽，开始啃食着海魁。

　　由于暴雨大作，能见度有限，肖弘也看不清那到底是什么东西，总之不是什么好东西就对了。

　　然而，就在所有人都认为，已经摆脱眼前危机之时。

　　再看肖弘船体的后方，已经开始闪耀出密密麻麻的黑点，直接尾随肖弘而来，速度极快。

　　“该死啊。”看到这样的情景，肖弘不禁发出了如此的声音。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　差不多就在肖弘发出如此声音的刹那，再看船尾处，一条条金箭鱼，已经高高跃出水面，修长的身子，就如同弩箭，鱼鳍完全展开，如同滑翔的翅膀，如同利剑的嘴巴，更是显得锋利无比。

　　事实上，这种金箭鱼大概只有驭者三级的攻击力，但是架不住多啊，往往都是上千上万条出现。

　　“防御！”

　　望着那铺天盖地，夹杂在雨水之中的金箭鱼，肖弘大声发布命令道。

　　随着所有囚徒军成员，纷纷开启能量盾，密密麻麻的金箭鱼便径直轰击在能量盾、船体之上，发出了劈里啪啦的声响，如同强烈的冰雹，有的甚至直接刺破船体，锋利的前嘴，径直插在了甲板之上，不断扭动这身子。

　　……

　　就这样，一夜的时间无比漫长的度过。

　　暴风雨一点一点的停止了下来，吝啬的阳光，刺破云层，展露出微弱的光芒。

　　大船甲板之上，这一刻已经变得狼藉不堪，水系灵兽的残块，血液遍布在甲板之上，一夜，肖弘带领这囚徒军，几乎就没有停止过战斗。

　　各式各样的水系灵兽，一波接着一波，就跟饥饿的野兽，看到鲜嫩的美食一般。

　　这个时候的肖弘，也已经略显无力的躺在了破破烂烂的甲板之上，甲板之上的人数，已经不足一百人，只是昨天一夜，就有45个人，或多或少受到了一些伤，已经无法在坚持战斗，返回到了船体之中。

　　而肖弘差不多也快要体力与驭力双重透支了。

　　足足经过了一夜的拼杀，可以说，肖弘也不知道，自己身在何处，到底行进了多远的距离，还有多长时间能够到达天际省。

　　只能尽可能锁定正北的方向，凭借一个马达的动力前行，缓慢程度可想而知。

　　在甲板上，躺了大概有几分钟的时间，肖弘才略显虚弱的从身旁胡乱莫来一个灵兽的尸块，确认无毒，就那样生吃起来，也不管是如何的腥臭，只要能吃便好。

　　这也是没有办法的事情，将其煮熟？这里已经没有能够燃起篝火的木材了，为数不多的加热魔纹，正在将收集到的雨水煮开，然后保存。

　　其他还能够坚持的囚徒军成员亦是如此，随便捡起一块灵兽肉，确认无毒，便啃食起来。

　　随着厚重的云层淡去了不少，海面渐渐平静，坐在甲板之上的肖弘等人，也可以清楚的欣赏一下里斯佳内海了。

　　事实上，也真没有什么好欣赏的，四周目光所及，一片深蓝，海天一线，其他的也就什么也看不到了。

　　没有岛屿，更没有过往船只，只有一只只说不上名字的海鸟，时而从海面掠过，然后噗通一声，被水面下的小灵兽捕食。

　　希望在这一刻，再度变得渺茫起来，但是肖弘仿佛对这种感觉已经习惯，亦或者说是麻木。

　　差不多就在肖弘刚刚啃食完手中的灵兽肉块之时，满口是血的肖弘，便无奈的发现，海面之上，已经再度出现了一大片灵兽，直奔带有血腥味的大船狂奔而来。

　　无奈，肖弘只能努力让自己站起，然后继续战斗，无休无止，从高湘士兵，到这些凶残的灵兽。

　　在天际省，由于黑影的强力阻止，营救肖弘的计划，生生破产。

　　在大卫王厅之中的洛里斯，苍老的脸上，写满了焦急，他不知道那黑影到底是什么人，更不知道是敌是友，不过，黑影的话也不无道理。

　　凭借洛丹伦军队现在的状况，营救很有可能就是出去送死，洛丹伦人已经不多了，经不起这么消耗。

　　此刻，洛里斯正在整理着手头上的资料，现在面临天际省最大的问题就是粮食，虽然还能够在山林之中，猎杀一些野兽，但是这根本解决不了实际性的问题。

　　由于几乎没有阳光，很多农作物已经开始变得不断枯萎，就算还能够生长出来，都是非常缓慢的，产量惨不忍睹。

　　若这个问题得不到解决，天际省距离消亡，只是时间问题。

　　再加上对肖弘的援助无力，洛里斯整个人已经显得无比的憔悴了。

　　“陛下。”就在洛里斯无比苦恼之时，一名身着银色板甲，手持魔纹长矛，带着蓝色披风的王殿守护军，半跪在洛里斯面前道：“刚刚得到情报，小哈瑞森带领着他的军队，已经完全失去了信息，崇高州北部的警戒程度已经提升到了一级，更多情报，我们已经无法再获得了。”


第876章 洛里斯的恳求！！

　　听到这样的汇报，洛里斯的脸上，已经如同死灰一般，这样的汇报，无疑实在说明，肖弘带着他的囚徒军，凶多吉少了。

　　只是从崇高州的戒备上看，好像囚徒军暂时并未完全消灭，这种看着小哈瑞森有难，而无法施救的感觉，让洛里斯感觉极其的沮丧与难过。

　　“那个黑影，现在在什么地方？”洛里斯张开浑浊的双眼，语气苍凉的问道。

　　“还在立顿郡的南部，一直未曾离开。”守卫士兵字正腔圆，语气严肃回应道。

　　“请把我的拐杖，拿给我。”洛里斯轻声对身旁的侍卫道。

　　接过手杖，再看洛里斯，略显勉强的站了起来，然后一步一步，走下台阶，吩咐道：“走，带我去见那个黑影，我想跟他谈一谈。”

　　侍卫没有过言，便小心翼翼扶住洛里斯，一步一步走出了大卫王厅，并向泰斯发出了一条信息。

　　走出大卫王厅，洛里斯的面前，便开启了一个空间裂口，这个空间裂口正是泰斯开启的，因为凭借洛里斯现在的身体，别说开启空间裂口，就算驱动普通的战纹，都已经非常困难了。

　　一步一步穿过空间裂口，洛里斯便来到了立顿郡南部的兵营之中，此刻泰斯正在这里整军。

　　在兵营的南部，那黑影就如同雕像一样，站在通往南部的道路之上，一动不动，身体之上，也没有任何气势可言。

　　站在洛里斯面前的泰斯，看到洛里斯的出现，便微微对洛里斯恭敬的俯了俯身，并没有说些什么。

　　洛里斯只是轻轻拍了拍泰斯的肩膀，然后便一步一步，在侍卫的搀扶之下，朝着那黑影走了过去，泰斯紧跟在洛里斯的身后，表情如铁石一般。

　　步履蹒跚来到黑影的面前，洛里斯苍老的眼神，微微望了望那黑影，感受不到任何的气息。

　　“我不知道你来自何方，但是我可以确信，你不是洛丹伦人的敌人，我也不知道你是不是洛丹伦人的朋友，不过我知道，你实力深厚。”洛里斯抬起苍老的眼皮，浑浊的双目微微望了望黑影，喃喃道，语气充满了时光流逝沉淀下来的沧桑。

　　黑影没有回应更没有去动，就那样一动不动的站着，唯有那硕大的披风，在微风下拂动。

　　“你之前说的很对，洛丹伦已经不具备营救那孩子的实力了，但是我想你应该能的，因此我特地前来，恳求您出手相助，去救那个孩子。”洛里斯接着说道，语气之中，充满了恳求。

　　黑影依旧未动，也为发出声音，看上去就如同一个死物，无法从他的身上，找到任何生命存在的迹象。

　　洛里斯望着黑影没有回应，浑浊的双目，恳求的目光，不禁闪过一抹失落。

　　“若你执意不肯，不知道这样可以不可以？”洛斯里说着话，便将干枯的手指，一点一点从侍卫的手中抽出，接着双手拄着拐杖，一点一点单膝跪地，拖着苍老的身体，跪在了黑影的面前，以天际省一国之王的身份，跪在了黑影的面前。

　　毫不夸张的说，看到如此一幕，泰斯粗糙的脸，不禁跳动了几下，目光之中闪过一抹不可思议，要知道，这一跪，跪的可就不是洛里斯一人了，而是代表着整个天际省，整个洛丹伦种族。

　　一动不动的黑影，看到如此一幕，手指也微微抖动了几下，显然，洛里斯如同的做法，也大大出乎了他的意料。

　　反观洛里斯的眼眶，已经出现了一抹红润，他太苦了，承受着守护洛丹伦最后命脉的职责，在旋涡中挣扎千年，望着一代人又一代人用生命去捍卫这片土地，望着自己一点一点的无力，无力将洛丹伦种族带出困境。

　　尤其是现在，天际省已经进入危亡的阶段，好不容易看到那么一丁点的希望，洛斯里不想看着他破灭，不想陷入那深深的绝望。

　　黑影在这一刻，终于动了，微微抬起手臂，一点一点将洛里斯扶起。

　　“我知道你很苦，回去吧，今后不要下跪，对任何人，不要忘记洛丹伦人的不屈。”黑影终于开口，用一种怪异的声音道。

　　“那么你……同意了？”洛斯里希冀的望着黑影道。

　　黑影没有回应，手指轻轻一抬，一个巨型的空间裂口忽然形成，下一刻，洛斯里连同泰斯以及侍卫，便再一次出现在了大卫王厅之中。

　　至于黑影，也已经消失不见了。

　　三天三夜的时间过去。

　　再看里斯佳内海之上，已经再一次风雨大作，倾盆大雨，直接倾泻在残破不堪的大船之上。

　　甲板之上，只剩下肖弘一个人了，就那样略显虚弱，躺在甲板之上，身上的战袍，已经看不出到底是个什么样式了，双手扣着甲板的缝隙，就那样微微眯着眼睛，望着天空那交织的闪电，浑身已经彻彻底底的湿透。

　　表情也说不上来，到底是个什么表情，就那样仿佛就是在与生命坐着最后的挣扎，无力，但却没有绝望之色，就那样虚弱的抗争着。

　　至于甲板上的其他人，绝大多数都已经伤势过重，进入到了船体之中，大驭师级别的人物，要么也伤了，要么就是体内的驭力极近枯竭，连战纹都驱动不了了。

　　肖弘仰仗着暗夜魔纹珠，才一个人勉强坚持到了现在，但是这个时候，也已经无力了，身体任凭雨水拍打，冷、湿、疲倦、伤口的疼痛，已经在这一刻交织在了一起，在这漆黑的夜晚，肖弘已经看不到前方的世界，更不知道天际省还有多远，在哪里。

　　这一刻，已经弹尽粮绝了。

　　肖弘和他的囚徒军，拼到了最后一刻，这已经是不择不扣的极限了。

　　“吼！”

　　一声猛烈的咆哮，夹杂着雷声，再一次传入到了肖弘湿漉漉的耳中。

　　电闪雷鸣之间，肖弘隐隐可以看到，距离大船五百米的地方，仿佛一座山峰，一点一点从海平面升起，不过，那不是什么岛屿，而是一个庞然大物，黑夜，肖弘无法看清它到底是什么颜色，只能隐隐看到，那东西的轮廓如同一个放大了无数倍的大乌贼。

　　身上长满了硕大的触手，触手的吸盘之上，闪耀着隐隐的白光，非常微弱，但在肖弘的眼中却非常的刺眼，正在一点一点，朝着肖弘靠近。

　　肖弘的身旁，已经再也没有帮手了，只有肖弘一人，孤零零的躺在甲板之上，试图站起来，大腿之上一道深深的伤口顿时传来剧痛，体力也已经消耗殆尽，企图挣扎站起，却一次次的失败。

　　穷途末路。

　　只是，这个时候肖弘的脸上，并没有绝望，更没有惊恐，就是那样，释然的笑了笑，一副无所谓的样子。

　　经历了林林总总，屠杀、被追杀、同伴的死亡，不屈的反抗，肖弘的心里已经变得无比的强悍，能够活到现在，能够只凭一条破坏还能够坚持这么久，值了。

　　随后，肖弘只是笑着望了望那乌云密布的天空，任凭冰凉的雨水打在脸上、身体上，接着一点一点，将双手平方在甲板之上，动用体内最后一丝驭力，驱动了寒武。

　　紧接着再看那坚硬的万年寒冰，开始迅速在肖弘的手中蔓延开来，最终整条船连同甲板一并被万年寒冰包裹其中，并且不断开始变厚，变厚、再变厚。

　　最终形成了一个巨大的万年寒冰球，根本看不出船体的本来模样，如同一面重型防护装甲。

　　在万年寒冰之中的肖弘，望着面前的一片黑暗，雷声、雨声全部消失，四周变得一片静谧，最终一点一点，缓缓闭上了双眼，彻彻底底昏了过去。

　　这寒冰装甲，也是肖弘能够做到的最后一步了，至于接下来会如何？肖弘已经无法再去顾忌了，他只想好好的睡一觉，什么都不去想，哪怕再也醒不过来，肖弘真的太累了。

　　与此同时，再看大船旁边的大乌贼，无数个硕大的触手，已经牢牢吸附在了这个巨大的万年寒冰球上，巨大的吸力，甚至让无比坚硬的万年寒冰形成了数条龟裂，隐藏于触手之中的嘴巴，也一点一点，将万年寒冰破开，一块一块的咬下去，仿佛也不着急，就如同在耐心的吃着核桃，先把壳翘开。

　　然而，就在大乌贼专心致志将万年寒冰啃掉之时，乌云密布的天空之中，忽然形成了一个庞大无比的旋涡，并且仿佛带有巨大的吸力，将翻江倒海的海水，纷纷吸上乌云密布的天空，形成一条条海上龙卷风。

　　无比肆虐的闪电，在这一刻，仿佛也已经汇集在了一起。

　　片刻之后，再看厚厚的云层之中，猛然形成了一个巨大的乌黑色的手掌，上面交织着数不尽的电芒。

　　轰隆！

　　下一刻，这个手掌便从天而降，贴着巨大的万年寒冰球，带着大乌贼的半截身子，重重的砸到海水之中，顿时大海之上波涛滚滚，水花四溅！

　　从天空俯瞰下去，甚至可以看到，在巨大的冲击力下，海水都已经被冲击开来，直达海底，形成了一个无比巨大的手掌印。


第877章 抵达！！

　　在常人眼中，那如同庞然大物一般，包裹有厚厚万年寒冰的大船，在掌印的冲击力下，拖着大乌贼的触手足足跃起了百米高，然后有砸入到了海水之中，并缓缓浮起。

　　至于那大乌贼，已经性命呜呼了。

　　同时，再看海面之上，那黑影就那样悬空的站着，由于面具的遮挡，也看不到他到底是何种表情，只是微微抬起手，非常随意的向正北方向一扇。

　　顿时，一个滔天巨浪，卷起那大大的万年寒冰球，径直冲向了正北天际省的方向。

　　至于那黑影，眨眼之间，已经再度消失不见了。

　　天际省上午，里海郡。

　　这里位于天际省的正东侧，与外界唯一的联系就是，眼前着一望无际的里斯佳内海，其他方向，全部都是天际省的疆域，北接风谷郡，南临立顿郡，西侧与紫罗兰城接壤。

　　基本上有了里加斯内海，里海郡差不多就是天际省最为平和，也算是相对而言最为安全的地带。

　　因此，这里的洛丹伦士兵，差不多只有五万人，相较于其他郡，人数可谓少得可怜。

　　此刻在海岸处，百余名洛丹伦士兵，正在海岸低矮的崖壁之上巡视着，手中的战纹，亦或是纹器，也都是相当的精致。

　　这也是洛丹伦人传承下来的习惯，追求精品，不过，即便手中的武器不错，但是却是一个个骨瘦如柴，双眼深凹。

　　“任奇队长，您快看，那里。”正在这时，身材消瘦，年纪大概只有十七八岁的洛丹伦士兵，来到一名年近四十的人身旁，指着一处海岸线道。

　　这名被唤作任奇的男子，顺着小士兵的手指望去，只看到，几百米外，一处海滩之上，一个无比硕大的红色冰球，正停留在上面。

　　冰球之上，裂痕无数，有的已经脱落，局部地方还挂着大乌贼的触手，看上去破烂不堪。

　　“那到底是什么东西？”任奇情不自禁嘀咕了一句，同时其他一百多名士兵，也已经变得警觉起来。

　　这片海滩，冲上来的灵兽尸体，时常也能够看到，但是眼下这么一个东西，看起来就有些怪异了。

　　短暂的沉思了片刻，任奇便带着几十名士兵，小心翼翼握着纹器亦或是战纹，一点一点靠近。

　　来到这个如同小山一般的冰球之前，洛丹伦士兵仰头望了望，目光之中充满了惊异。

　　如今只是夏末，里斯佳内海也并非是寒带海洋，这样的一个冰块的出现，实在有些太突兀了。

　　“队长，这冰块里面好像有东西。”又一名洛丹伦士兵道，并且指了指冰球中一个贯通的大裂缝。

　　顺着这个裂缝望去，依稀可以看到大船的身影。

　　有了这样的发现，任奇目光未动，接着便从后背，取出了魔纹手斧头，接着对着万年寒冰用力一劈！

　　当啷！

　　一声脆响过后，冰球纹丝未动，甚至连冰屑都没有掉下一点，反倒是魔纹斧，直接劈出了一个豁口。

　　这样的一幕，不禁让任奇，乃至所有洛丹伦士兵，脸上充满了诧异，这冰仿佛比金刚石还要坚硬，显然，这绝对不是普普通通的寒冰。

　　由于这里的士兵，差不多都是小字辈的，对血红色的万年寒冰，根本没有什么直观的认识了，即便听说过，一时半会儿，也没有往那方面去想。

　　反观任奇，看了看手中出现一个豁口的魔纹斧，心中心疼不已，八层这一下要大修了。

　　“去，通知郡长大人，让他来看一看。”任奇望了一眼身旁的士兵，吩咐道。

　　士兵点头，然后编队郡长发出了呼叫请求。

　　里海郡的郡长，同样是一名送葬骑士团成员，名叫基摩，不过，整个人已经是即将踏入暮年了，若不是当初弗洛被俘，想必他已经进入长老院做一些轻松的事情了。

　　怎奈，弗洛被俘之后，已经再也找不到合适的郡长人选了，提拔新人？让他和送葬骑士团的干将平起平坐？这也说不过去啊。

　　虽然洛丹伦人不讲究什么资历，但是若资历相差的太过悬殊，就算送葬骑士团的干将无所谓，那低资历的郡长，八层也承受不住的。

　　随着消息发出的半分钟，再看矮小的崖壁之上，一个留着花白胡须的老者，便出现在了崖壁之上，身着一身土黄色的长袍，略显干枯的手，同样握着一根拐杖，上面拴着一个雕琢有魔纹的石环。

　　他正是郡长基摩，算得上是天际省中，最为清闲的一个郡长了。

　　望着山崖之下，那一个巨型的红色冰球，基摩原本干枯的双眼猛然一动，心中不禁就是咯噔一下，对于血色万年寒冰，基摩又怎么可能不认识？

　　对于小哈瑞森的事情，基摩也非常清楚。

　　难道那群孩子是从海上飘到这里来的？

　　没有过多的停顿，基摩已经身子一跃，缓缓从崖壁之上飘了下来，紧接着，便快步来到了大冰球的附近，用手轻轻抚摸了一下血色万年寒冰，基摩可以百分百肯定，这就是大驭师的万年寒冰。

　　这让的发现，不禁让基摩的眼中，闪过一抹忐忑之色，然后不做停留，掌心处猛然闪出一抹微光，顺着寒冰球的裂缝渗入其中。

　　咔嚓。

　　十几秒钟之后，一声冰裂的声响传来，大冰球直接就被破开了一大半，同时再看任奇带领着洛丹伦军队，也进入其中。

　　穿过厚厚的冰层，进入到大船之中，首先映入到任奇眼中的，就是躺在甲板上双手扶着甲板的肖弘，身上的战袍，已经变得破破烂烂、零零碎碎了，浑身上下，更是伤痕累累。

　　毫不夸张的说，看到这样的一幕，任奇的嘴角微微的抽动了两下，这……太惨了。

　　快步上前，任奇便探了探肖弘的鼻息，又摸了摸脖颈处的动脉，依旧在跳动着，只是非常虚弱。

　　“他还活着。”任奇小声道，目光则无意间看到，从肖弘破破烂烂的衣服中，露出的皇骑挂饰。

　　对于血红色万年寒冰，任奇没有直观的了解，但是对于皇骑挂饰，任奇还是非常熟悉的，在天际省，随处可以看到皇骑挂饰的图案。

　　“这到底是真的还是假的？”任奇嘀咕一句，并且下意识用手碰了一下皇骑挂饰。

　　次啦！

　　“啊！”

　　几乎就在任奇的手，刚刚触碰到皇骑挂饰上的时候，任奇便感受到，皇骑挂饰直接发出了一阵超高温，不禁让任奇叫了一声，再看指尖，已经形成了一条焦痕。

　　这样的一幕，不禁让任奇感受到了什么，这东西很有可能是真的，而且神圣而不可侵犯，同样这仿佛也代表着什么。

　　“将这个人小心翼翼抬出去，吩咐我们的药师，做好准备。”任奇也不做停留，直接吩咐道，然后便带着其余的洛丹伦士兵，进入到了船体之中。

　　结果不看不知道，一看真的吓一跳，只看到船体之中，鲜血已经与海水混迹在了一起，密密麻麻穿着破烂狼毛皮夹的囚徒军成员横七竖八躺在其中，一个个差不多都是奄奄一息的模样。

　　如此惨烈的场景，就算是天际省与高湘真义国展开大会战，也不常见到。

　　不禁每一名洛丹伦士兵，都努力咽了一口唾沫，只觉得嗓子一阵干燥，只从眼前的情形，就仿佛可以想像得到，这些人到底经过了怎样的惨烈。

　　“别废话，快，多叫些人手过来，你们几个，小心点，将这些人全部运到附近的医疗所中，并且将这些事情，汇报给郡长大人。”任奇这个时候的反应，也还算冷静。

　　随后里海郡，便又派出了将近1000名士兵，以及100名药师，赶到了海岸旁，一路救治的同时，赶往最近的医疗所中。

　　虽然天际省如今已经到了末路的边缘，但是即便如此，各项水平，还是保持着洛丹伦人优秀的传统，那就是认真，从不偷工减料，做事严谨。

　　从这海岸线附近的医疗所就可以看得出来，完全是淡黄色的石头，堆砌而成的，一个非常精致的五层楼宇，院落之中也是种满了各式各样的树木，非常精美，只从这外观，就不知道比高湘真义国好了多少倍。

　　内部的陈设亦是如此，没有什么奢华，但是却干干净净。

　　肖弘乃至囚徒军成员，全部都被送入其中，医疗所也开始变得忙碌起来。

　　由于肖弘那一头显眼的白发，以及胸前的皇骑挂饰，基摩已经可以确定，肖弘就是之前情报中的小哈瑞森，只是让基摩感到震撼的是，这群人，竟然还走里斯佳内海来到这里，而且还活着。

　　此刻的肖弘，已经被送到了五层的一间病房之中，主治药师就是这个医疗所的所长希金，人过中年，留着整齐的胡须，带着一副魔纹眼镜，大驭师二级的药师。

　　对于送来这个人，到底什么来头，希金已经心中有数，将病床上肖弘的外衣解开，希金的表情，情不自禁的动了动。

　　只是粗略的看了一眼，肖弘身体之上新鲜的伤痕，就不下三十多处，横七竖八，密密麻麻的。

　　其中大腿之上的伤口，更是有些骇人，还有肩膀之上，一处伤口，竟然是活生生用扒了皮的细藤缝合的。

　　这种缝合很合理，也却让人有些毛孔悚然。


第878章 紫魂丹！！

　　这个家伙，到底是怎么坚持到这里来的？

　　希金轻声嘀咕一声，接着也不敢过多的停留，便开始为肖弘进行了各个方面的治疗，一点一点，将肖弘用细藤给自己缝合的伤口拆开，然后使用正规的治疗手段，不过，还好，绝大多数，都是皮外伤。

　　医疗所的其他楼层，也是对幸存的囚徒军，展开了抢救性的治疗。

　　基摩在医疗所停留了几分钟，确定没有太大问题，便直接转身，离开了医疗所，然后通过空间裂口，去往紫罗兰城。

　　位于大卫王厅之中的洛里斯，已经初步得知了肖弘的大体状况，一时间，有些不敢相信自己的耳朵，穿过里斯佳内海，进入到天际省，这绝对是一件让人难以想象的事情。

　　事实上就算高湘真义国在内，成功穿越的记录，千年来也是屈指可数。

　　见拄着拐杖的基摩缓步走了进来，坐在王座上的洛里斯，身子情不自禁坐直了起来，然后连忙问道：“情况如何？”

　　“一切还好，只是伤势不轻，另外，我们还发现了一个人，好像是弗洛，不过仿佛受到了无尽的折磨，不过，伤势还好。”基摩一字一句的回应道。

　　听到这话的洛里斯，浑浊的双目，情不自禁闪过一抹喜悦之光。

　　天际省已经很久没有这样的好消息传来了。

　　“走，带我去看一看那个孩子。”洛里斯说着，便拄着拐杖站了起来，也不用人扶了，一下子就仿佛年轻了好几岁的样子。

　　顺着空间裂口，来到海岸旁的医疗所，洛里斯也算是第一次见到了躺在病床上，肖弘的模样，望着肖弘胸前的皇骑挂饰，洛里斯的脸上，情不自禁，流露出一抹慈祥之色。

　　“他虽然带着皇骑挂饰，但是现在，我们还不知道，他到底是不是哈瑞斯的继承者。”基摩站在洛里斯身旁，小声说道，生怕打扰道肖弘。

　　“这我知道，这要让这孩子去往魔鼎山，参拜哈瑞森的遗体，才能够完全知晓。”洛里斯用苍老的声音柔声道，然后便从衣袖之中，缓缓取出了一个拇指大小的小药瓶，接着便将其交给了药师希金。

　　“这孩子现在的伤势很重，这个，给他用上吧。”洛里斯向希金交代道。

　　看着洛里斯将一个淡青色的药瓶递了过来，希金的神色，不禁就是一变，好歹他也是里海郡的重要一员，自然知道，洛里斯这淡青色的药瓶之中装着到底是什么，洛里斯珍藏了上千年的紫魂丹。

　　这种紫魂丹的功效就是，可以大幅度增强体内的机能，而且还可以瞬间让体内的驭力提升一大截，堪称至宝，从洛里斯珍藏千年，都没舍得用，就可见一斑了，而其中的配料，几乎每一样都是可遇而不可求的，将其凑齐，更是难上加难的。

　　“陛下，这孩子的伤势，并没有您想象的那么重，预计调养个十天半个月，差不多就能够彻底恢复的，您这……”希金略有些犹豫道，看着那淡青色的药瓶，说实在的，希金都替洛里斯心疼，紫魂丹啊，这可是至宝啊。

　　“用。”洛里斯只说出了这么一个字，声调不大，但还是充满了果决。

　　一旁的基摩，看到这样的画面，表情则是一变再变，这洛里斯的固执，是出了名的，他做出的决定，八匹马也拉不回来，而洛里斯拿出紫魂丹，也足可见，洛里斯到底对肖弘到底有多么器重。

　　即便所有人还无法百分百确定，肖弘就是哈瑞森的继承者。

　　见洛里斯执意坚持，希金也没有再说什么，知道拗不过洛里斯，只好双手将淡青色的药瓶接过来，然后小心翼翼打开。

　　差不多就在药瓶打开的刹那，整个病房之中，一股药香便弥漫开来，给人一种如痴如醉之感。

　　紧接着，希金便小心翼翼将唯一一枚晶莹剔透的紫魂丹倒入肖弘的口中，然后用水顺到肖弘的肚子之中。

　　片刻之中，再看处在昏迷中的肖弘，脸上的肌肉情不自已跳动了几下，惨白的脸色，也直接变得红润起来。

　　看到肖弘这个模样，洛里斯淡然一笑，牵动着脸上的褶皱。

　　“若这孩子身体恢复了，带他来见我。”洛斯里小声交代一声，便直接转身走掉了。

　　对此希金只能微微俯了俯身，表示遵从，然后继续对肖弘，乃至囚徒军的成员，进行着各项治疗。

　　而走出病房的洛里斯，来到弗洛的病房看上一眼，确定百分百就是弗洛，脸上不禁闪过一抹动容之色，弗洛如今的样子，可以说是惨不忍睹，只从脸部，差不多已经很难认出，这就是弗洛本人。

　　不过，无论怎么说，弗洛还活着，而且成功返回到了天际省，没有什么比这更让人开心的事情了。

　　足足在弗洛的房间之中驻足了十几分钟，洛里斯才缓步离去。

　　一天一夜的时间过去，天际省再一次来到了清晨，不过，这里的早晨，没有阳光，有的只有阴沉与湿冷，气温相比同纬度，最起码要低了四五度的样子。

　　“咳咳。”

　　处在昏迷之中的肖弘猛然发出了两声轻咳，指尖轻轻的握了握。

　　足足昏迷了一天两夜的肖弘，缓缓张开眼睛，无比洁净的天花板，便映入到了肖弘的视野之中，由模糊变得清晰，腹中一股浓烈的暖流，不断在身体游荡，这让肖弘有些诧异，他本身就是药师，按照道理来讲，这种状态，是不该有这种舒服的感觉的。

　　微微撇过头，肌肉牵动着刚刚愈合的伤口，还是让肖弘有些隐隐作痛，而这个房间的陈设，也可以被肖弘看得清清楚楚，身旁是一个魔纹监控仪，显示着肖弘的身体状况，远端便是一个工作台，还有另外一张整整齐齐叠着干净被子的空床。

　　窗外略显阴沉，高高的树木，在微风之中不断荡漾，虽无阳光，但却显得额外的安静与惬意，总是让人有一种安详的感觉，这让的感觉，让从死人堆里爬出来的肖弘，很舒服。

　　“这里到底是什么地方？”肖弘轻声嘀咕一声，然后用力让自己坐了起来，不过，再度让肖弘感到惊讶的是，重伤过后，昏迷许久，自己竟然没有一丝一毫的虚弱与无力，反倒有一种精力旺盛之感。

　　若不是身上大大小小几十处伤口在提醒着自己，肖弘还真的有一种，只是困倦之后，美美睡上一觉的感觉。

　　“你醒了？”就在肖弘有些诧异之时，病房之外，希金缓步走了进来，淡然的脸上，流露出一丝亲和。

　　“你是谁？这里到底是什么地方？我昏睡了多久？”肖弘直接掷出一大堆的问题，一脸的疑惑。

　　“你昏睡的多久？我们也不清楚，不过，距离我们在里海郡海岸发现你们，已经过去了一天一夜。”希金双手插在白大褂的兜子里，语气平和，一字一句回应道。

　　“里海郡？这里是天际省？”肖弘神色微动，反问道。

　　希金没有回应，轻轻的点了点头。

　　“终于到了。”肖弘喃喃自语，紧接着又开始变得紧张起来，然后迫切道：“我的人？现在怎么样？”

　　“能够活下来的，都活下来了，一共五百人，你用万年寒冰封住伤口，方法很得当，你应该也有药师的底子吧？”希金依旧平和，回应道。

　　听到这话，肖弘的心才彻底放了放，然后又略有些疑惑道：“你们到底用得什么方法给我治疗的，我的体内一直有一股暖流在游走。”

　　“紫魂丹。”希金如实说道。

　　“紫魂丹？”听到这话，肖弘眉脚不禁跳动了两下，一脸的诧异与不可思议，他自然知道，紫魂丹到底是个什么东西，绝世珍宝。

　　“为我用紫魂丹治疗？这有些夸张了吧？”肖弘的脸上充满了诧异。

　　“这是洛里斯陛下的意思，那是他自己留了千年的东西，也是天际省唯一的一枚。”希金接着回应道，说实在的，直到现在他还觉得肉疼，没错，若肖弘是哈瑞森的继承者，很重要的人物，就算不是只要没有敌意，洛丹伦人也会以礼相待。

　　但是只是为了让肖弘更快的恢复，就直接奉上价值连城的紫魂丹，未免有些奢侈了。

　　对于洛里斯，肖弘自然铁男他们说过，因此对于这个名字并不陌生，而听到天际省就这么一枚紫魂丹，并且给了自己，这多多少少让肖弘觉得有些受宠若惊了。

　　同样肖弘也检查了一下身体的驭力，结果吓了自己一条，一瞬间，肖弘能够感受到，体内的驭力，已经有了很大的增长，已经来到了18722股，足足提升了三千股之多，差不多在提升一千多股驭力，便可以达到大驭师二级的水平。

　　显然肖弘服下的可不是普普通通的紫魂丹，而是一枚顶级并且经过驭力滋养的紫魂丹。

　　有了这样的发现，肖弘的心情不知道是兴奋，还是其他的什么，总而言之，肖弘知道，自己这人情欠的貌似有些大了。


第879章 感触良多！！

　　“另外，你若身体允许，洛里斯陛下，想要见一见你。”希金接着说道。

　　“噢，我知道了，不过在那之前，我想要见一见我的伙伴。”肖弘要求道。

　　“这自然，随你，他们全部都在这个医疗所中。”希金说着，便直接让开了身子。

　　走出病房，在走廊之中拐过一个拐角，希金便带着肖弘进入到了一个非常之大的病房之中，同时再看囚徒军中的十五名大驭师，已经全部聚集在了这个病房之中。

　　有的伤势略重，依旧躺在病床之上，有了伤势略轻，经过了一天一夜的调整，已经恢复得七七八八，不过，脸色并不好看，经过了数不尽的搏杀，无数的惨烈，以及那血流成河的杀戮，对于这样的平静，他们竟然有些无所适从，不知所措，心中更是对肖弘充满了担心，即便刚才的护士说，肖弘一切很好。

　　但是，对于如今的囚徒军而言，他们谁也不信任，只信任肖弘，这仿佛变成了他们的一种本能，处处充满警觉。

　　即便对于铁男、疤脸、叶霖而言，这里是天际省，是他们的家，可是一日见不到肖弘，他们就无法找到归属感。

　　之前他们无比渴望回家的感觉，但是这一刻，他们却更加希望肖弘无事。

　　就在十五名大驭师眉头微皱，静静的停留在病房中之时，肖弘的身影，便一点一点出现在门口处。

　　“老大。”

　　“老大……”

　　看到肖弘穿着破破烂烂的战袍出现在门口，铁男、沃师等人，纷纷抬起头，暗淡的目光猛然焕发出了一抹光亮，接着这一抹光亮渐渐开始变得湿润起来。

　　看到十五名大驭师全部活着，肖弘没有说话，嘴角轻微抖动了一下，接着便微微张开双臂，走入其中。

　　下一刻肖弘便于这十五名囚徒军成员紧紧抱在了一起，虽然极力控制，但是一个个五大三粗、相貌粗犷的囚徒军成员，已经眼含热泪了。

　　在疯狂拼杀的时候，还没有觉得有什么，但是进入天际省，得到了暂时的安宁，拼杀的苦楚，一路的艰辛，全部涌上心头。

　　肖弘的心中亦是如此，动容、感觉，还有那凌厉过后的脆弱，纷纷涌上心头。

　　“不要难过，我们还活着，我们来到了天际省，到达了我们心中的家园。”肖弘轻声对众人说道。

　　众人齐齐点头，但是却情不自禁，抹了抹眼角上的泪水，无论多么艰难，他们都没有留下一滴泪水，但是这一刻，他们仿佛有些控制不住。

　　虽然没有抱头痛哭，但是心中却感触良多。

　　站在门口的希金，看到那十几个粗犷的大男人，如此模样，脸上也微微闪过一抹动容之色，他没有领教过囚徒到底有多么强悍，但是他们能够跨越重重阻碍来到这里，很大程度上依靠的，就是这份情谊。

　　足足经过了十几分钟，病房之中的囚徒军成员才渐渐的平息了下来，然后肖弘便带着基本康复的其名大驭师走出病房，开始挨个病房探望囚徒军的成员。

　　活着的，依旧是整整好好五百人，在里加斯内海一人未死，这多多少少也算上一个不大不小的奇迹了。

　　此时此刻，差不多肖弘每进入一个病房，都是兄弟间的感慨万千，热泪盈眶，一路走来，其中的艰辛，想必只有当事人才懂，不过，这一刻，他们已经从南半球杀到了北半球，从信义集中营，那个地狱般的地方，杀入到了天际省，返回到了他们的家园。

　　五层与四层差不多都是一些未致残的伤员，三层往下，基本上都是缺胳膊少腿的囚徒军成员了。

　　不同于其他囚徒军成员，这些囚徒军成员感慨的同时，眼神之中，还有那么一抹失落与绝望。

　　见肖弘带着七名大驭师走了进来，这些致残的伤员，不禁泪如雨下，途中的坚强已经荡然无存。

　　暂时到了安全地带，更是让他们不禁开始考虑自己的未来。

　　未来？他们还有何未来？

　　尤其是看到肖弘走入其中，更是让他们内心最后的坚强，直接崩塌，他们没有想过融化，而是不能在与肖弘并肩作战了，成为废人。

　　“长官，我们……”爱米看到肖弘的身影，之前面对护士的坚毅，已经褪去，并且留下了两行眼泪。

　　“不要说了，也要难过，之前我就说过，我会让你们复原的，你们不久之后，便可以再度与我们并肩作战。”肖弘病房之中的十个人，表情坚毅，一字一句道。

　　断手断脚？还怎么能够并肩作战？在这些囚徒军的眼中，肖弘这话，仿佛安慰的成为大一些。

　　“不要以为我是在开玩笑，或是逞强安慰你们。”跟囚徒军呆了这么久，囚徒军的小心思，肖弘从脸上就能够看的一清二楚：“你们可以回想一下，就从信义集中营开始，就从我被送到甲字关押区开始，我有骗过你们么？我说到做到，十天！只需要十天的时间，我肖弘就能够让你们再度拿起武器，拿起战纹，继续战斗。”

　　就这样，伤势还未痊愈的肖弘，足足挨个房间走了一遍，最后进入到了位于一楼，弗洛的房间之中。

　　此刻的弗洛，庞大的身躯，正坐在庞大的弗洛，一个屁股差不多就占据了半张床，坐在他身旁的王军，与他比起来，简直成了小姑娘，不过，弗洛能够带着一口气，返回到这里，王军功不可没，差不多，除了肖弘了治疗，就是王军的照顾了。

　　这一切，弗洛自然心知肚明，还是那句话，在这里除了肖弘，王军就是弗洛最好的伙伴了，因此伤好了一切，二人便在一起了。

　　看到肖弘走了进来，弗洛与肖弘凝视了好久，彼此都没有说话，但是仿佛已经胜过了千言万语。

　　没有过于的话语，彼此相互击了一下掌，便拥抱在了一起，这就是一种无声的情谊，经过了战斗与不离不弃的淬炼。

　　没有与弗洛过多的交流，一切仿佛已经心照不宣了。

　　“等一下，洛里斯要见我。”肖弘站在弗洛面前，小声道，在这里，肖弘一切都很陌生，只是有那淡淡的熟悉之感，很奇怪的熟悉。

　　“没有关系的，洛里斯那个人，除了固执了一点，人还不错。”弗洛回应道，不过，肚子却发出了咕噜噜的叫声。

　　这也并不奇怪，弗洛自从从加索地区出来，就处在昏迷，除了营养纹丹，几乎就没有吃过什么东西，肖弘亦是如此，随着那咕噜噜的叫声，饥饿的感觉顿时传来。

　　随后，二人没有多言，弗洛便带着众人，走出了病房。

　　由于弗洛本来就是洛丹伦人，在这里生活的一千多年，对这里自然熟悉无比，尤其是弗洛之前，就是里海郡的郡长。

　　进入到医疗所的食堂，这里相比于高湘真义国的食堂，不知道要整洁了多少倍。

　　看到弗洛跟在肖弘的身后走了进来，两名貌美的食堂工作小姐，表情多多少少有些复杂，不过，还是来到弗洛的面前，无比恭敬道：“弗洛郡长。”

　　弗洛没有说什么，给人的感觉，略显粗枝大叶，大手直接拍在了肖弘的肩膀上：“现在，他才是老大，我们有些饿了，麻烦两位小姐，去准备些食物，丰盛一点的。”

　　两位小姐听到这话，也没有多说什么，恭敬的对肖弘点了点头，便进入到厨房去准备了起来。

　　肖弘与弗洛还有几名大驭师，则围坐在了一张大木桌上。

　　而坐在主座上的肖弘，这个时候，通过虚掩的门，也可以看到，两位洛丹伦女子，望了一眼肖弘等人，便取出的干瘪的米袋，小心翼翼倒出了一些米，然后开始准备起来。

　　相比于在加索地区的时候，肖弘可以看得出来，这两名女子，对于粮食，显得更加的小心翼翼。

　　而且一路走来，肖弘也完完全全可以观察的出来，沿途，每一名洛丹伦人，都是骨瘦如柴的那一种。

　　很快，所谓的丰盛的食物，便一点一点上来，不过大部分都是腌肉、鱼干和咸菜，至于那稻米饭，大概只有小米粒大小。

　　闻一闻毫无米香可言。

　　吃上一口，米饭毫无蓬松之感，甚至还有些粘牙。

　　不过，这已经算是天际省最好的米了。

　　“也许这米不怎么样，这也没有办法，这里千年来，都没有阳光的照射，还能够长出米来，已经算是奇迹了，事实上，由于农作物的收成每况愈下，洛丹伦人差不多每天也只能吃上一餐了，所有人也试图改良稻米的品种，但是效果并不理想。”弗洛小声对肖弘说道。

　　听到弗洛这话，沃师等人顿时只觉得口中的米饭开始变得难以下咽起来，不是食物难吃，而是他们非常清楚，眼前这些食物，来得到底多么不易，尤其是门口出那两个洛丹伦女子那看着她们吃饭时希冀的模样。

　　天际省已经完全在温饱之下了。

　　肖弘没有回应什么，依旧是一口一口的吃着，对于这件事情，只是做到心中有数，脑海之中，也已经有了解决的办法。


第880章 两种心态！！

　　不过，别看肖弘神色不动，饥肠辘辘的肖弘，也只是吃了一小碗米饭，便没有再要，其他人亦是如此，甚至连碗中残留的米粒，都舔得干干净净。

　　“我吃饱了，现在去见洛里斯吧。”肖弘缓缓站起身，对弗洛说道。

　　弗洛看了看肖弘手中干干净净的碗，自然明白肖弘的心，不过，也只能无奈叹气，天际省不同于高湘真义国，所有的人，无论是送葬骑士团，还是子民，都是一视同仁，要饿一起挨饿，要吃一起吃。

　　这也是洛丹伦人的传统，不会有人，拥有高于子民的特殊权利。

　　更不会让达官显贵吃的脑满肠肥，平民百姓勒紧裤腰带。

　　这也是哈瑞森遗志中的一部分，没有人可以改变，即便在这个时候，天际省已经岌岌可危，士兵吃不饱又谈何打仗？

　　弗洛也没有强行让肖弘再吃一些，通过通讯魔纹向洛里斯发出了一条信息之后，便带着肖弘走了出去。

　　“现在，给我说一说天际省现在的状况吧，别说食物，这些东西我懂，就说实力吧。”来到院落之中，肖弘停下脚步，向弗洛问道。

　　“常驻兵力，现在还有七十万，人口两千万，士兵的驭力等级还很不错，只是补给已经开始有限了，以往补给充裕，体力旺盛之时，士兵们还可以进入到灵兽洞穴，收集材料，但是现在……”弗洛后面的话没有继续说下去，想必肖弘也能够懂的，若没有切实可行的办法，天际省只能进入到这样的恶性循环，最终直至灭亡。

　　肖弘微微点了点头，然后接着问道：“其他方面的，例如这里到底传承了多少洛丹伦帝国的技术，与文化。”

　　“这些洛里斯探望我的时候没有说明，但是我被俘之前，还不错了，传承下来的技术与文化，差不多保留了百分之八十，只是有技术，没有材料，那无疑是巧妇难为无米之炊。”弗洛接着回应道。

　　就这样，肖弘与弗洛聊了大概有五分钟，基本上，肖弘已经对天际省聊了一个大概，根本的原因，还是在于食物的问题。

　　随后，肖弘也没有再说什么，便对着弗洛微微摆了摆手，下一刻，弗洛便开启了空间裂口。

　　肖弘、弗洛、王军以及七名大驭师穿过空间裂口，这个时候，呈现在肖弘面前的，便是壮丽的紫罗兰城。

　　建筑风格，与大长者的墨黄城近似，不过，要比那宏伟得太多太多了，淡黄色的建筑，棱角极少，一根根圆柱形的建筑，高耸入云，石制的街道两旁，红嫣树随处可见，红色的花瓣在街道之上，洋洋洒洒、飘然而落。

　　在正前方几百米处，便是洛丹伦帝国的象征——尚钟。

　　此刻已经再度在齿轮的牵动下，两口大钟不断摇摆发出浑厚的声响，这一刻是为肖弘而鸣。

　　“只有两口紫金钟，应该三口才对。”弗洛抬头望着尚钟楼，嘀咕道。

　　“不要在意这些细节。”肖弘回应一声，便迈开步子，表情肃然，一步一步走向王殿。

　　很奇怪的是，这里肖弘一次都没有来过，但是对此，肖弘不但没有陌生的感觉，一路走来，肖弘几乎不要人们带路，只依靠本能行走，仿佛这一条路，肖弘已经走过了无数回，这样的感觉，就连肖弘自己都说不清楚。

　　甚至在踏入到王殿之中的那一刻，肖弘脸上那淡然的表情，也一点一点变得严肃起来，身体之上，散发出了一股气势，就仿佛一头野兽，回到了自己不可侵犯的地盘之上。

　　穿过尚钟楼，来到庞大的护城河旁，王殿守卫军看到那白头发的，以及弗洛抬起手，举起的魔纹令牌，王殿守卫军才恭敬的俯了俯身，然后缓缓将护城河前的吊桥放下。

　　经过十几分钟的行进，最终肖弘便来到的大卫王厅门口，稍微停顿了一下脚步，望了望这座宏伟的大卫王厅，肖弘深深吸了一口气，最终迈步，踏入其中。

　　推开巨大且精致的大门，这个时候呈现在肖弘面前的，便是无一个无比气派的大厅，熟悉与厚重，再一次扑面而来。

　　同时，送葬骑士团的成员，也已经分居在两侧站着，脸上的表情，千差万别，有兴奋的，也有很无所谓的，也有一些依旧是一脸死灰那一种。

　　并没有之前所想象的那样，众送葬骑士团会对肖弘有什么极度恭敬，亦或是众星捧月之感。

　　这也不奇怪，肖弘是不是哈瑞森的继承者，这还只是一个未知数，说不定一切都是巧合呢。

　　而且在这些人眼中，二十多岁的肖弘，无非也只是一个孩子。

　　唯独坐在王座之上的洛里斯，看到肖弘四平八稳，一步一步来到近前，目光之中闪耀着希冀，并且微微站起身子，目露慈祥、和蔼与关爱。

　　微微打量了一下身旁的送葬骑士团成员，肖弘嘴角微微动了动，表情变得无比严肃，接着便抬起头，看了一眼洛里斯，最终显得无比沉静，半跪在了洛斯里的面前，柔声道：“拜见，洛里斯国王陛下。”

　　其实对于半跪这个举动，肖弘并不喜欢，总是让肖弘有一种屈从之感，但是也没有办法，一想到紫魂丹，肖弘就有一种欠了洛里斯一个大人情的感觉。

　　反观身旁其他送葬骑士团的成员，望着身着破破烂烂衣服的肖弘，则开始议论纷纷起来，目光之中并没有恭敬之色，当然也没有不屑，就是一种纯粹的议论。

　　至于洛里斯，可就大不同了，他一直坚信，肖弘就是哈瑞森的继承者，见肖弘半跪下来，也不顾年迈的身体，直接从台阶上走下，用苍老的手，一点一点扶住肖弘的胳膊，亲手将肖弘扶了起来。

　　“你叫肖弘是吧？不用这么客气的，你可以将这里的人，都当成你的家人，包括我。”洛里斯柔声对肖弘道。

　　肖弘没有回应，只是轻微的点了点头。

　　至于这个时候的弗洛，已经微微站起了身子，接着便眉头微皱，一点一点来到了玛怡的面前，用肥厚的手指，轻轻勾了勾玛怡的手背。

　　再看玛怡，略显关切的忘了一眼弗洛，表情之中闪过一抹柔色，不过，下一刻，便直接将头撇开，摆出一副冷冰冰的模样，如此一连串的举动，与夏绿蒂简直就是一个模子刻出来的。

　　而微微站起来的王军，看到这样的情形，则是满脸的惊愕，看弗洛与玛怡的小举动，很有可能是情侣，不，也是老夫老妻了，但是王军做梦都无法想象，向弗洛这种粗枝大叶的家伙，怎么可能有这种娇柔的妻子？这没天理嘛，即便他与弗洛是非常非常好的伙伴。

　　“现在，应该让我们看一看，你到底是不是哈瑞森的继承者了吧？”身材不高的泰斯，表情不动，望着肖弘，语气严肃道。

　　肖弘望了一眼如同小矮人的泰斯，神色也没有太大的变化，从自己的空间裂口之中取出自己的随身背包，紧接着便直接将已经变成血红色的裔骨，拿了出来，并且在肖弘的手中，散发出夺目的光彩。

　　唰！

　　差不多就在肖弘将裔骨那在手中之时，原本议论纷纷的大厅，议论之声，顿时就安静了下来，目光齐刷刷汇集在了肖弘的右手之上，那根璀璨的裔骨。

　　这样的一幕，基本上已经有了百分之八十的可能，肖弘就是哈瑞森的继承者。

　　不过，只是百分之八十，想要百分百确信，只能去往魔鼎山。

　　“看吧，之前就说过，这个叫肖弘的孩子，就是哈瑞森的继承者，不会有错的。”洛里斯将苍老的手，放在肖弘的肩膀上，一字一句对其他送葬骑士团的成员道。

　　其他送葬骑士团的成员，也没有在说什么，不过，目光之中依旧没有恭敬，原因就是，肖弘在他们的眼中，依旧是小字辈的，除非肖弘能够将哈瑞森的一切都肩负起来，带领天际省走出眼下的困境。

　　“肖弘，跟我来，去魔鼎山，那里哈瑞森给你留下了东西。”洛里斯满脸慈祥，对肖弘说道，然后便拄着拐杖，一点一点走出了大卫王厅。

　　肖弘见此景，也连忙跟上，单手扶住了洛里斯的胳膊，肖弘也看出来，这里也就洛里斯还能帮自己说点话，其他人对自己这个小字辈，无论是能力，还是身份，都是心存质疑的。

　　当然，肖弘也没有什么可委屈的，这就是事实，在送葬骑士团的眼中，只有哈瑞森一人，能够配得上他们的恭敬，而且单论年龄，肖弘不知道是他们多少代玄孙辈的人了，而且也是刚刚到此的，跟谁都不熟络。

　　至于囚徒军成员，尤其是铁男、疤脸这样的人，以往这些送葬骑士团的成员，在他们眼中，完全是高高在上的存在，神圣而不可侵犯，不过，这一刻，他们却完完全全没有了这种感觉，在他们的眼中，只有一个老大，那就是肖弘。

　　事实上，囚徒军的心态，与送葬骑士团的心态，非常相似，只不过一个肖弘，另外一个是哈瑞森。


第881章 参拜遗骸！！

　　魔鼎山，位于紫罗兰城的正北方，距离紫罗兰城，大概只有几公里远。

　　甚至站在紫罗兰城的街道之上，就可以看到魔鼎山的山尖，以及山顶发出了隐隐红光，那里也是天际省的最为核心的地带。

　　通过空间裂口，来到紫罗兰城的城郊，所有人便徒步踏上了通往魔鼎山的道路，这也是对哈瑞森的一种恭敬，而并非将空间裂口直接开到魔鼎山顶部。

　　足足经过了半个小时的行进，一行人便出现在了魔鼎山的区域之中。

　　站在低矮的山顶之上，放眼向前望去，虽然只是夏末，但是眼前确实一个深青色的冰之世界。

　　放眼望去，近千米高的魔鼎山为中心，半径一公里的区域，全部被深青色的寒冰所覆盖，四周一条条百米高的冰刺，如同獠牙，直挺挺对着天际。

　　一阵寒风吹过，不禁竟然让人有一种寒冬之感，这里的气温相比其他地区，要寒冷了很多。

　　抬起头，微微望了一眼那锥形的魔鼎山，肖弘便与洛里斯以及其他人，缓步朝着魔鼎山走去。

　　穿过一大片冰原，洛里斯便带着肖弘，踏上通向山顶的盘山道，整个盘山道，就是有一级一级台阶构成，全部被寒冰覆盖，宽度大概有五六米的样子，边缘还凝结有一条一条青色冰凌。

　　“在魔鼎山的后山，还有一个地方，那里叫葬魂之地，那里除了是埋葬洛丹伦英雄的地方，也冰封着哈瑞森的亲侍寒霜龙，在哈瑞森时代，他就是哈瑞森的战斗王旗，它的出现就代表着哈瑞森的召唤，只不过，现在是死是活，无人知晓，也许是沉睡，也许是死亡。”踏着一级一级台阶，洛里斯小声向肖弘介绍道。

　　肖弘搀扶着洛里斯，没有回应，只是微微点了点头，做到心中有数。

　　由于魔鼎山本身就高达千米，再加上这螺旋式的盘山道，因为从山下到山上，路途并不近。

　　随着肖弘等人最终踏上山顶，只见山顶的面积并不大，大概只能容纳五十几个人的样子，青色寒冰快随处可见。

　　同样距离肖弘不足二十米远的地方，肖弘可以清清楚楚的看到，一个巨型的寒冰之中，正冰封着哈瑞森的身躯，手中拄着一柄无比华贵且残破的重剑，剑身之上，雕琢有一排魔纹，散发这幽蓝色的光辉，剑刃处带有一个又一个豁口，每一个豁口仿佛都代表着一次惨烈的搏杀，仿若沧桑的老者，又仿佛身经百战的勇士，那豁口，以及剑体上数不尽的划痕，就仿佛是一个又一个伤疤。

　　而这柄剑，名为冰之信仰，就代表哈瑞森的力量。

　　至于哈瑞森本人，则坐在一个王座之上，身上穿着一身深情色的铠甲，重型的铠甲腰带之上，则雕琢有寒霜龙的龙头。

　　这套盔甲则名为不屈之凯，代表着哈瑞森的守护，以及哈瑞森的意志。

　　哈瑞森带着的那完全将面部遮住，只露出双眼与嘴巴的头盔，名为王者之盔，代表着哈瑞森无上的权利。

　　事实上，一路走来，肖弘也听洛里斯介绍过，只有获得那王者之盔，肖弘才真真正正算得上是哈瑞森的继承者，换而言之，就是彻彻底底被洛丹伦人承认，肖弘完完全全得到了哈瑞森的认可，可以肩负起洛丹伦人未来的命运，继承哈瑞森生前的一切权利，成为洛丹伦人真正的领袖。

　　“肖弘，去吧。”洛里斯轻轻拍了拍肖弘的后背，慈祥道。

　　肖弘再一次望了一眼被冰封起来的哈瑞森遗骸，就那样沉静的坐在王座之上，微微吸了一口气，又看了看四周送葬骑士团的成员，以及几名囚徒军成员，便大踏步的来到了哈瑞森的遗骸前，将裔骨托在手中，接着半跪在了哈瑞森的遗骸面前。

　　唰！

　　差不多就在肖弘刚刚单膝跪地之时，再看肖弘手中，血红色的裔骨直接融化掉了，形成无数红色的冰晶，直接深入到了冰封哈瑞森的冰块之中。

　　咔咔……

　　紧接着再看冰封哈瑞森的巨型冰块，已经开始出现了无数细小的裂痕。

　　看到如此一幕，送葬骑士团的成员的表情，齐刷刷为之一动，他们自然明白这是什么，那白头发的小毛孩，百分百是哈瑞森的继承者。

　　现在需要看的就是，哈瑞森到底能够将多少遗物交给肖弘了，这往往就代表着，哈瑞森对肖弘的认可程度。

　　若那王者之盔直接掉下来的话，那么也就意味着，肖弘即刻起，便成为了洛丹伦人不择不扣的领袖，说白了，就是洛里斯必须让位于肖弘，没有丝毫的争议。

　　当啷啷！

　　片刻之后，再看冰封着哈瑞森的巨型冰块，一角直接碎裂，冰之信仰连同大小不一的碎冰，直接滑落到了肖弘的面前，其他部位完好无损。

　　看到如此一幕，肖弘微微愣了一下，接着微微抬起眼皮，只见冰封哈瑞森并没有再动的迹象。

　　这说明什么？已经显然意见了，哈瑞森最后的遗志认可了肖弘，但是只是认可了一部分，如果将那裔骨比作一份考卷，那么肖弘只得到了六十分，将将及格，哈瑞森并没有将洛丹伦帝国的任何权利，交由肖弘，尤其是代表着至高权利的王者之盔。

　　你到底要搞什么？

　　肖弘望着哈瑞森微微眯了眯眼睛，心中暗道，只不过，心中的想法，也没有过分的表露在脸上。

　　接着，肖弘便一点一点，拾起了冰之信仰，一瞬间，肖弘便顿时有了一种怪异的感觉，只觉得一股思想仿佛进入到了肖弘的身体，仿佛实在向肖弘传达着某种情感。

　　将剑微微抬起，略有些沉重，近距离观看，剑身之上，更是划痕无数，剑刃之上，一个个豁口更是重击而成，仿佛是苍凉岁月的凝刻。

　　片刻之后，再看剑格之上，雕琢的寒霜龙头，其双目渐渐散发出一抹幽蓝色的光亮，剑身之上的魔纹，同样开始散发着光彩，仿佛也包涵着一股力量。

　　轻轻挥动一下剑体，淡淡的寒雾随着剑身飘荡。

　　送葬骑士团成员看到肖弘手中的冰之信仰，目光之中不禁闪过一抹柔情，而对于肖弘，他们的心情就多多少少有些复杂了。

　　也说不上来是一种什么样的感觉，没错，肖弘千真万确是哈瑞森的继承者，但是却没有百分百得到哈瑞森的认可。

　　换而言之，现在从哈瑞森的遗志看来，肖弘还不具备肩负整个洛丹伦的能力。

　　“不要沮丧，这一次只获得一件，以后也可以随时随地的来，想必你的努力，终究会得到哈瑞森的全部认可，我也相信你，能够带领洛丹伦人，继续前进。”待肖弘拎着冰之信仰，来到洛里斯的面前，洛里斯好心安慰道。

　　肖弘微微点了点头，说到失落，肖弘还真没有，毕竟肖弘刚刚到了此地，若哈瑞森真的将全部的遗物一股脑都给了肖弘，肖弘也未必能够肩负起来。

　　尤其是那些送葬骑士团，看待肖弘的眼神，总是让肖弘觉得怪怪的，根本就不想是看待什么继承者，而是一个小毛孩子。

　　对此，肖弘的心中，也只能无奈摇了摇头。

　　“有一个疑惑，裔骨到底是一个什么东西？还是我的病到底是怎么一回事？我的家人，还是一村子的人都死了，是不是与裔骨有关系？”肖弘望着洛里斯，终于将压抑在内心的疑惑道了出来。

　　“具体的我也不太清楚，这也许只有哈瑞森自己才更加的清楚，不过，我知道的是，裔骨就是钥匙，想必你也经历过哈瑞森的遗迹，弗洛跟我说过，同时它还是一份考卷，记录着你的林林总总，刚才就是交卷的时刻，至于你的家人，还是以村落之中的人，他们的死亡，与裔骨没有半点关系，你的降生，就带有哈瑞森的传承，换而言之，你的躯体、生命就是哈瑞森的传承，它被你激活的时刻，就需要牺牲周围的人，去祭奠你，只有这样，你才能够完好的保留你体内的力量，若非要给你找一个敌人，那只能说是你的宿命。”洛里斯略显写含糊道。

　　然后从泰斯那里，取来了冰之信仰的剑鞘，放在了肖弘的手中。

　　肖弘听到这话，微微仰起头，看了看昏暗的天空，苍凉的表情，再一次浮现，肖弘做梦都没有想到，杀死全村人的罪魁祸首，就是自己，自己的宿命。

　　“还有一个问题，埋葬洛丹伦人英魂的地方，在哪里？”肖弘语气淡然的问道。

　　“就是那里，葬魂之地。”洛里斯对肖弘说着，便抬手指向北方，只见在魔鼎山的北方，便是一大片广袤的冰原，冰原的东侧，便是一座不高的山脉，山脉之上，便可以清楚的看到，一座座坟墓，每一座坟墓之上，都立着一个用寒冰制成的墓碑。

　　那里正是安葬送葬骑士团，亦或是为洛丹伦做出巨大贡献且牺牲的将领，当然很多都是空坟，因为他们死无全尸。

　　看到如此一幕，肖弘也没有多说什么，便直接顺着盘山道走下，然后直奔那个山坡而去，那里名为葬魂山。


第882章 安葬，故土！！

　　其他人见肖弘如此，也多少有些疑惑，但是也没有阻拦，而是直接跟在了肖弘的身后。

　　也不知道经过了多长时间的行走，带众人来到葬魂山的脚下，肖弘才微微转过头，表情略显平和的向洛里斯问道：“能不能在这里给我一块地方。”

　　“这……可以。”洛里斯犹豫了一下，最终如此回应道，这也无可厚非，毕竟这里也算得上是洛丹伦人的圣地了。

　　“多谢。”肖弘对洛里斯俯了俯身，下一刻，便直接从空间裂口之中，取出了两样东西，大长者的骨灰，以及那盆常青松。

　　看到这两样东西出现在肖弘的手中，洛里斯、乃至所有送葬骑士团的人，无不为之一愣，之前他们还疑惑，肖弘要这么一块地方，到底是干什么用的，给自己留的吗？现在仿佛终于明白了。

　　尤其是看到那盆常青松的时候，他们更是恍然大悟，因为常青藤这种，既不珍贵、也不好看的植物，在送葬骑士团只有一个人钟爱，那就是刺客诺雷斯，送葬骑士团的一员。

　　有了这样的发现，洛里斯乃至所有送葬骑士团的成员，目光之中流露出一抹哀伤之色。

　　这样的一幕，已经在昭示着，诺雷斯也已经离他而去了。

　　肖弘没有去顾及众人的目光，而是利用万年寒冰，在这个山坡之上，掘出一个土坑，接着便眉头微皱，双目微红，将大长者的骨灰小心翼翼放入到土坑之中，埋葬，然后肖弘有利用血色万年寒冰，制成了一个墓碑，并在上面雕琢上两行字：恩师诺雷斯之墓，送葬骑士团成员，哈瑞森的忠诚不下。

　　砰！

　　下一刻，肖弘便将这寒冰墓碑，插在了诺雷斯的坟前，然后双膝一点一点跪在了诺雷斯坟前。

　　“师父，我肖弘虽然历经千难万险，但我肖弘还是履行了之前的承诺，和您的嘱托，将您的骨灰，安葬在了您的家园之上，您若泉下有知，可以安心了。”肖弘喃喃自语，接着便深深的将身子俯下，叩拜。

　　同样，这个时候，一滴眼泪也从肖弘的眼眶，滴落到了地面之上，而这一滴眼泪，也仿佛包涵着肖弘所有的艰辛，从土黄色星球，在到天际省，这期间，到底经历了多少的坚信，多少的坎坷，多少的九死一生，仿佛只有肖弘一个人才懂。

　　而无论有多么艰难，肖弘终于来到了这里，这里属于他的地方，让大长者落叶归根，这也是肖弘唯一能够给予大长者的抚慰。

　　至于肖弘送葬骑士团的成员，看到这样的情形，之前的高傲也已经淡去，接着洛里斯、泰斯，乃至所有送葬骑士团还健在的成员，纷纷单膝跪地，并且微微垂下头，默哀。

　　这一刻，空气仿佛变得沉重起来，在送葬骑士团的心中，仿佛也对肖弘有了另外一个认识，最起码大长者认可了他，最起码肖弘也算是重情重义之辈。

　　这也让他们稍稍安心。

　　简单的葬礼结束，肖弘便将常青松，这种耐寒性极高的常青松，小心翼翼重在了大长者的坟前。

　　至少对于肖弘而言，他对大长者终于有了一个交代。

　　“现在，该是给肖弘一个职务的时候了吧？”

　　待众人缓缓起身，洛里斯再度提议道。

　　这个问题，可就一下子难住了所有人，对于肖弘，差不多没有人愿意接手的，究其原因就是，肖弘的这层身份太特殊了。

　　若直接让肖弘直接接管一个郡？这实在太冒险了，毕竟他们对肖弘不是很了解，能力几何？没有几个人知道。

　　现在天际省处在最危难的时刻，就算肖弘才华过人，也是人生地不熟的，在这段适应期，说不定就会造成不可挽回的灾难。

　　可是要是将肖弘放在一个安乐窝中圈养着，那肖弘又如何才能够得到历练？毕竟肖弘是希望，不是花瓶。

　　“要不，就让肖弘到立顿郡去暂时担任副职吧。”泰斯表情严肃，开口说道。

　　“堂堂哈瑞森的继承者？担任副职？有点太小瞧肖弘了吧？”弗洛冷着脸道，其实送葬骑士团成员如此的反应，也无可厚非，可弗洛生气的是，这些人太小瞧肖弘了。

　　难道就是因为只掉下了哈瑞森的一样遗物，就要小看肖弘吗？

　　“那弗洛有什么看法？”洛里斯征求意见道。

　　“基摩，你年事已高，我们都知道，而且之前我就是里海郡的郡长，不知道，你能不能将属于我的职位，还给我？”弗洛将目光对准基摩，一字一句道。

　　“这自然。”基摩毫不犹豫道，事实上他担任里海郡的郡长，也真是赶鸭子上架，被逼无奈，现在刚好。

　　“那好，那么现在我就将里海郡长的职位，交给肖弘，我相信肖弘会让最弱的里海郡，在短时间内，变成最强。”弗洛语气坚决道。

　　洛里斯听到这话，微微点了点头，里海郡差不多算得上是天际省唯一一个没有战事的郡，让肖弘到那里任职，固然最好。

　　只是其他送葬骑士团的成员，对弗洛这番慷慨陈词，多少显得不屑一顾了，说肖弘有能力将里海郡变得强大起来，好吧，他们勉强相信了，但是短时间内变强？开玩笑了吧？

　　要知道，现在天际省整体岌岌可危，如何变强？能变出粮食吗？有些扯淡了吧。

　　当然，这也只是送葬骑士团心中的难以置信，并无藐视肖弘的意思，只是觉得弗洛这牛皮吹的有点大而已。

　　“既然无人反对，那么从今天开始，里海郡的郡长就是肖弘了，弗洛担任副郡长。”洛里斯语气坚决道。

　　在洛里斯看来，这也是最好的一个归属，即不让肖弘委屈，又不至于牵动天际省的命脉。

　　反观肖弘，对于送葬骑士团的不信任，也没有过多的表示，只是用平和的目光，扫视了一下眼前这群老家伙，然后非常轻松，将冰之信仰的剑鞘，挂在了腰间。

　　随后，众人也没有在此地过多的停留，一行人便缓步朝着大卫王厅走去。

　　沿途之上，送葬骑士团对肖弘也是褒贬不一，有满怀期待的，也有充满质疑的，总而言之，就是送葬骑士团对肖弘的看待，完全不同。

　　唯独洛里斯，可以说是坚定的站在肖弘这一边，这也是洛里斯固执的一种表现吧。

　　反倒是肖弘，这个时候显得额外的沉静，眼前的一切，都在肖弘的意料之中，若眼前的送葬骑士团看到自己是哈瑞森的继承者，就直接顶礼膜拜，那才叫蠢蛋呢。

　　洛丹伦人，不是那些脑袋被洗得只剩下蛋白质的高湘人，他们有着自由且理智的评估，有这自己的看法。

　　现在肖弘索要做的，就是去证明自己，让这些人信服。

　　返回到大卫王厅之中，其他送葬骑士团成员，没有过多的再说些什么，便相继离去，毕竟这些人可都不是吃干饭的，他们还有很多的工作要做的，尤其是掌管其他郡的五个人，更是无法脱身的。

　　转眼之间，房间之中，只剩下肖弘、弗洛以及囚徒军的七个人，除此之外，便是洛里斯。

　　“肖弘，对于那几个老家伙的表现，你也不要太放在心上，按照你自己的想法去做便好，我相信你，里海郡在你的率领下，会摆脱困境的。”洛里斯好心安慰道，接着便将自己的一件珍贵的，用灵兽皮毛支撑的黑色连帽披风，放在了肖弘的手上，除此之外，还有一套深青色皮铠。

　　“这里的到了秋天，冬天便很快逼近，由于没有阳光，天气不久之后，便会寒冷起来，这些你拿着用得着。”洛里斯接着说道，并摆出一副老者特有的慈祥。

　　“多谢洛里斯陛下，我会竭尽所能的。”肖弘语气平和的回应道，心中对于洛里斯的情谊，充满感激。

　　随后，洛里斯有对肖弘交代了一些事宜，便带着弗洛和囚徒军成员，小心翼翼推出了大卫王厅。

　　“肖弘，现在你有什么打算？”走出大卫王厅，弗洛小心询问道。

　　“先给我说一说里海郡现在的基本情况吧？”肖弘望了一眼王殿四周，高贵且惬意的风景，低声道。

　　“单纯从战斗力上讲，里海郡相对而言，是最弱的，而且弱得不是一丁半点，士兵只有五万人，这也并不奇怪，毕竟里海郡主要的对外边界就是里斯佳内海，没有战事，原来里海郡的主力兵团，也都直接被拉到立顿郡和其他几个郡去了，反倒是人口，里海郡是最多的，大概有七百万人，不过，都是以妇女、老人和孩童为主，这也与里海郡相对较为安宁有关系。”弗洛大体介绍道，然后便开启了空间裂口。

　　对此，肖弘也没有多说什么，只是做到心中有数，然后便直接穿过了空间裂口，一行人来到了里海郡的费古城中，这里正是里海郡的郡都。

　　整个费古城，虽然没有紫罗兰城繁华，但是也是相当的壮观与整洁，依旧是石制建筑，街道整洁，由于里海郡人口众多，因此街道上的人，也并不少，不过每一个人都显得非常沉静，情不自禁，就会让人有一种沉重的感觉，这也无可厚非。


第883章 问题！！

　　肖弘的办公地点，并非位于什么繁华所在，而是在费古城的东郊，一座三层小楼，看上去很别致，但也没有丝毫的气派可言，甚至相比于中心区的庞大建筑林立，还有些寒酸。

　　不过，这也正符合肖弘的心意，肖弘一项不喜欢太吵闹的地方，别说眼前还是一个别致的小楼，就算是一个茅草屋，只要不漏雨、不漏风，肖弘就不会挑剔什么。

　　“三层是全权归郡长所有，一二层都是您的下属，一共二十多个人。”弗洛跟在肖弘的身后，接着说道。

　　肖弘听到这话，微微点了点头，接着便踏入到了其中。

　　进入到小办公楼中，肖弘便看到，办公楼的接待大厅之中，所有的工作人员，已经集合于此，他们也是刚刚听说了基摩卸任，肖弘顶替的消息。

　　如果换其他人，也许这些工作人员还会有些抵触，不过这肖弘是哈瑞森的继承者，那就另当别论了，尤其还听说，之前的弗洛，已经成为了肖弘的副手，那么今后里海郡的发展应该是没有问题。

　　“参见郡长大人。”见肖弘走了进来，所有的工作人员，面带微笑道，目光瞥了一眼肖弘，然后目光便齐刷刷对准了肖弘腰间的冰之信仰，这可是货真价实的，哈瑞森的东西。

　　虽然经历过千年的事情，一代人一代人的过去，但是对哈瑞森的敬仰、依赖，并没有因此而消减，他一直被誉为洛丹伦脊梁。

　　“各位不必客气，我也是初来乍到，对里海郡并不是太了解，还望各位平日多多协助一二，记住我们都是洛丹伦人。”肖弘语气平和道。

　　听到肖弘如此谦和的话语，众人的心，才微微的放了放，还好，肖弘是一个谦卑之辈，并没有因为是哈瑞森的继承者，而有何自傲，只是那一双冷冽的眸子，总是给人一种无法亲近之感。

　　随后，肖弘也没有多言什么，便直接转身，来到了三楼，这里一共只有五个房间，其中一个是卧室，一个办公室，一个稍大一点的会议室，和接待室，除此之外，还有一个杂物室。

　　只能算是精致，但是却没有丝毫的奢华可言，每一个房间之中的陈设，也都是有它的用途。

　　“这里的陈设差不多就是这个样子，不知道老弟还需要什么？”站在肖弘身旁的弗洛，开口问道。

　　“制纹间。”肖弘几乎不假思索道。

　　“没问题，我这就找人去办，将会议室腾出来一块地方吧。”弗洛想了想道。

　　“也不用那么麻烦，我看卧室挺宽敞的，找一个大一点的桌子，配备上一些制纹工具就行了。”肖弘望了一眼卧室，吩咐道。

　　就在弗洛离开办公楼，去往附近的魔纹行之时，肖弘便缓步踏入到了办公室中，整个办公室的面积不大，大概只有五十平米左右，很难想像是一郡之长的办公室，房间的正中心，是一个实木桌椅，淡黄色的办公桌上，除了各种文件之外，一角悬挂着洛丹伦帝国昔日的国旗，国旗乃白底，蓝色图案，正中是一个尚钟的轮廓，上下各两条蓝色的平行线。

　　尚钟是洛丹伦人最为原始的图腾，也是洛丹伦种族的传统象征，两条平行线，则代表着平等与公平，白色与蓝色，也分别代表这真理与自由。

　　这也是洛丹伦帝国的立国之本。

　　另一面旗帜，则是蓝色，上面带有洛丹伦帝国的国徽，一条寒霜龙，一直利爪之上吃着箭矢，另一只利爪之上，则持着红嫣树枝，红嫣树所象征的就是顽强与不屈。

　　绕过办公桌，肖弘便直接来到了办公桌后方的墙壁面前，上面悬挂着天际省和里海省的地图。

　　里海郡主要的城市共有三座，兵营五个，共有五个师团组成，耕地面积非常之大，但是产量确实极其的少。

　　大部分的地区，依旧被森林覆盖，并且拥有两个灵兽洞穴。

　　此刻的肖弘，表情没有太大的变化，就那样平和的望着，微微背着手，仿佛要将整个里海郡的地理分布，通通扫描到脑海之中。

　　接着肖弘便取出红笔，在面前地图之上，划出了三个大大的红圈，这些红圈，都是要开发的地方，其中一个红圈，就是整个里斯佳内海。

　　而眼下，肖弘的当务之急，只有两个问题，其一为自己的囚徒军治疗伤势，另外一个就是尽快初步解决洛丹伦的粮食问题，这一点肖弘心中自然有数，助长魔纹差不多就相当于一个移动的粮仓。

　　只要有一粒稻米，就会在短时间内，变得取之不尽用之不竭。

　　稍微活动了一下身体，肖弘又看了看放在办公桌上，洛里斯国王送给肖弘的行头，接着肖弘便将破破烂烂的战袍，和里面的囚服脱掉，不过，这件破破烂烂的白色战袍，肖弘并没有打算抛弃掉，因为这是大长者送给肖弘的礼物。

　　随着肖弘将自己脱得一丝不挂，站在镜子前的肖弘，可以清清楚楚的看到，自己身前的伤疤，大大小小不下几十处，密密麻麻遍布在身体之上，就如同一个碑文，上面雕琢着肖弘经历的，残酷的过去。

　　看到镜子中的自己，肖弘情不自禁，淡然一笑，接着便将洛里斯送给肖弘的一身深色皮夹穿在了身上，很合身。

　　随后，肖弘便直接坐在的办公椅上，开始在随身背包之中翻找起来，最后终于从随身背包的角落之中，取出了一个灵兽皮袋，打开之后，里面装着的，正是从猎手集团培育出来的，极其优质的稻米种子，稻米不多，大概只有那么一两多而已。

　　稍微端详了一下，肖弘便取出纸笔，开始在两张白纸上，龙飞凤舞写下制作助长魔纹，以及再生技术所需材料。

　　尔后，肖弘便轻轻在身旁的呼叫魔纹上注入了一丝驭力，下一刻，再看一个年纪大概在二十岁左右，扎着马尾的女孩忽然走了进来，一双亮绿色的瞳孔，如同一对宝石，看上去就如同一个小白兔，清凉、可爱。

　　她正是郡长秘书名叫夏安琪。

　　“郡……郡长，您找我？”夏安琪略有些战战兢兢的问道，与肖弘接触，她还是第一次，对肖弘的脾气没有半点了解。

　　“去，按照材料，去附近的魔纹行，收购一些材料回来。”肖弘说着，便将手中的两页纸，和背包中一个储金纹，推到了夏安琪的面前。

　　夏安琪看了看肖弘的两页纸，又小心翼翼的将两枚储金纹放回到了肖弘的面前：“郡长，这东西不用的。”

　　见夏安琪将两枚储金纹推了回来，肖弘多少有些诧异：“这些东西，价值也不菲，暂且不走里海郡的财务。”

　　“里海郡的财务？什么东西？”夏安琪多少有些诧异。

　　可以说，看到夏安琪的模样，肖弘更是满脸诧异，接着试探性地问道：“你们这里，难道不用钱么？”

　　“以前用，几十年前，由于物资匮乏，货币已经被废除了，采用的都是人均分配，里海郡财务，自打我记事开始，就没有听说过。”夏安琪对肖弘说道。

　　“这不是胡闹么？”肖弘听到这话，脸立刻就沉了下来，按照肖弘的人生阅历，加上之前读过的书籍，这货币，是一个国家之根本，将货币废除掉？这个国家还怎么发展下去？

　　没有了货币，采用人均分配？这就更荒唐了！试想一个，一个人一天工作十个小时，吃两顿饭，一个人一天什么都不干，也吃两顿饭，天长日久，谁还工作？谁都不工作，还哪来的崛起？

　　永远都不要忽略人性的本质，现在还好说，大家都处在困难期，众志成城？谁若偷懒，说不定大家一起死，但是真的当情况开始好转了呢？当局面开始安定、富足了之后呢？混吃等死的人，会越来越多，直到整个国家的发展陷入停滞，然后便是倒退。

　　“是谁废除货币的？”肖弘冷着脸问道。

　　见肖弘如此模样，夏安琪多多少少变得紧张了起来，尤其是肖弘那冰冷的气势，让这个小姑娘几乎要透不过气来。

　　“据说，也不是谁废除了，物资极度匮乏，货币根本就流动不起来了。”夏安琪战战兢兢道。

　　“流动不起来，也不能废弃。”肖弘沉着脸回应一声，随后又尽可能让语气放平和道：“这件事情暂时先这样，麻烦，先帮我将这些材料弄回来？应该没有太大难度吧？”

　　“都是常见材料，急用，还是完全没有问题的。”夏安琪回应道。

　　随后，肖弘也没有再说什么，只是对夏安琪摆了摆手，示意她可以去照办了。

　　对于货币这一块，肖弘也是做到了心中有数，尽快将其恢复起来，将天际省从错误的道路上纠正回来，否则天际省成什么了？难民营吗？

　　在肖弘看来，天际省的虚弱，粮食短缺是一方面，也是最为主要的一个方面，但是绝对不仅限于此。

　　简单的沉思了一下，肖弘便抬起手，通过通讯魔纹吩咐希金，将在海岸医疗所的囚徒军伤员，全部转移到费古城中，进行复原式治疗。


第884章 心机！！

　　对于肖弘，希金自然已经不陌生，可是，接到肖弘的命令，希金还是满脸的诧异。

　　进行复原式治疗？

　　身为药师，希金自然明白“复原”这个词，可不是轻易用的，尤其是对那肢体断裂的伤员而言，在希金看来更是天方夜谭。

　　对肖弘的了解不多，但是希金这一刻却给肖弘打上了一个不靠谱的字样，最起码吧，也是说话口无遮拦。

　　不过，无论心中到底是怎么想的，肖弘现在就是郡长，无可争议的郡长，无论是身份还是手中的实力，弗洛甘愿成为肖弘的小弟，就足可见一般，而且手中还有如此之多的生死部下。

　　因此，虽然心中唏嘘不已，但是希金还是一刻不停，按照肖弘的话去做，与弗洛大人言语一声，开启一个空间裂口，希金便吩咐医疗所中的医生护士，亲自看护，将囚徒军成员，尽快送到费古城的红嫣医疗所中。

　　而费古城的红嫣医疗所，差不多肯称是整个天际省，最为先进的医疗所了，加上之前洛丹伦帝国留下的丰厚底子，即便是没落，也没有没落到什么地方去。

　　放眼望去，位于费古城偏北的红嫣医疗所，就是一个庞大的建筑群，足足有八栋高耸入云的石制建筑，而且相距甚远，之间则被如同世外桃源一般的园林覆盖，即便没有阳光的照耀，也是美轮美奂，亭台、别致的山林，美丽的湖泊之中还有五彩斑斓的锦鲤游动、嬉戏，片片红嫣花瓣，更是随波逐流，点缀着清澈的湖水。

　　红嫣医疗所的所长，也是首席药师，名叫陈雀，虽然年过八旬，但是仰仗着大驭师五级的实力，看起来精气神无比的好，给人的感觉也是四十岁又有的样子，身材消瘦，看起来仙风道骨的。

　　此刻的陈雀，就站在五号医疗楼的前方，望着一名又一名囚徒军伤员，被极度小心翼翼的抬进楼宇之中，一脸的雾水。

　　因为刚才，他直接到了副郡长弗洛的吩咐，要求他准备出五十间大病房，准备接收郡长的囚徒军进入。

　　之前这陈雀也多多少少知道肖弘的一切事宜，囚徒军的伤势，在海岸附近的医疗所，就是完全可以搞定的，怎么会突然来到这里。

　　“希金，你过来一下。”见希金从空间裂口中走了出来，陈雀对希金微微找了招手，动作很小。

　　看到陈雀，希金的脸上，恭敬之色，顿时浮现在了脸上，要知道，这陈雀只是挂着红嫣医疗所首席药师的名号，但是在眼下，差不多已经算得上是天际省的首席药师了。

　　“陈……陈大师，您找在下何事？”希金满脸恭敬的问道。

　　“你知不知道，那新来的肖弘为何会将他的部下转移到这里，如此折腾？这对病人，没有好处的。”陈雀满脸严肃，轻声问道。

　　“我也不太清楚，不过，肖郡长说，他要对这些重残的囚徒军成员，进行复原式治疗。”希金小心回应道，并且摊了摊手，表示无奈。

　　“复原式治疗？这口气好大啊。”陈雀品了一下“复原”二字，碾了碾下巴上的胡须，沉声道。

　　“谁说不是呢？复原？胳膊腿都掉了，还怎么复原？除非他肖弘能让胳膊腿重新长出来，但是那又怎么可能？开玩笑嘛。”希金接着回应道，虽然极力克制，但是语气之中，还是流露出那一抹不屑。

　　陈雀没有再说些什么，不过，目光之中却闪过一抹严峻，他很担心，肖弘是一个只会空谈吹牛的家伙。

　　事实上，现在肖弘刚上任，而且是哈瑞森的继承者，所有人都把眼睛睁得老大，就差用显微镜去看肖弘身上的瑕疵了。

　　反观在另一边的肖弘，则在卧室之中，也不用别人，与弗洛二人开始安装桌椅，然后将一样一样制纹工具放上去，看上去根本就不想是郡长与副郡长，而是两个干粗活的工人。

　　“老弟，有一点我想不通啊。”将肖弘的大皮椅装好，弗洛终于开口问道。

　　“弗老哥，怎么了？”肖弘擦拭着手中的工具，随口问道。

　　“当初我观察了一下，你好像对霍燃手下留情了，你能够杀死他对吗？为什么没有？那样完全可以重创高湘真义国的。”弗洛试探性的问道，因为弗洛当初观察道，肖弘的追猎者魔纹，可不是吃素的，可为什么用拳头呢？这不科学啊。

　　“原因只有一个，他是挺高隆文派的人。”肖弘淡然一笑，回应道。

　　“挺高隆文派的？这话是什么意思？”弗洛不懂。

　　“说白一点，如果霍燃一死，高隆文铁定就会被高隆霆和易风陌掀翻，造成的后果就是，在准神父的竞争中，高隆霆已经百分百奠定了胜局，高隆文与高隆霆的激烈竞争与内耗，也将停止，让高湘真义国将全部的注意力，施加到天际省上面，更重要的是，在选择对手方面，我更喜欢高隆文那个平庸的家伙，而不是高隆霆那个激进的家伙，所以我不杀霍燃，让他们继续斗下去，那霍燃是主帅，其实也是牵制易风陌的人。”肖弘将实情道出。

　　听到这话，弗洛整个人微微一僵，他万万没有想到，肖弘在那么激烈的战况下，依旧会想到这一些，这眼光也太长了吧。

　　“还有一点，那就是霍燃一死，易风陌铁定会把控崇高州的所有军队，急于表现的他，必定会对天际省发动一连串的猛烈打击，而现在我们需要的是发展，其实在我眼中霍燃与易风陌不会共存的，总而言之，你要相信我，这么做我们的收益会更多。”肖弘接着将一个晶化玻璃缸放在大木桌上，接着道。

　　当，当，当。

　　就在肖弘与弗洛相互谈论之时，几声轻柔的敲门声忽然传来，接着再看夏安琪，和一个带着框架眼镜的，长相略显木讷的男子便缓步走了进来，身后背着两个大包裹。

　　“郡长大人，您要的东西，齐了。”夏安琪对肖弘乖巧道，接着望着眼镜男，摆出一副小高傲的模样道：“进去。”

　　“噢。”眼镜男也整个人显得非常老实，恭恭敬敬将东西放在了肖弘的身旁，见肖弘没有其他的吩咐，便与夏安琪非常识趣的走了出去。

　　“你这是要干什么？”见肖弘将两只活着的小蜥蜴取出，弗洛满脸诧异道，养宠物吗？

　　“帮咱们的同伴复原，之前我答应过他们的。”肖弘语气平和回应道。

　　“复原？你该不会是开玩笑吧？”弗洛多少有些不敢相信。

　　“我从来不开玩笑的。”肖弘非常随意的回应了一声，接着便带上魔纹眼镜，一点一点从壁虎的尾巴处，取出再生细胞，然后对细胞进行基因改造，随后在培养皿中开始进行适当的培养。

　　然后，肖弘便开始一点一点处理材料，并且取出汲魂雕纹刀，开始飞快的制作起分裂药纹以及基因激活魔纹。

　　整个人瞬间便处在了忘我的状态，事实上经过了这么长时间的琢磨，对于分裂药纹，肖弘已经可以利用八向底纹技术，去替代纹中纹技术，如此一来，制作的效率，将会大大提高。

　　一旁的弗洛傻傻的站着，多少已经觉得有些无聊了，随即便准备转身离开，去忙自己的事情。

　　“弗老哥，去办事前，麻烦你，帮我把囚徒军几名康复的制纹师叫来。”肖弘没有去看弗洛，察觉弗洛要走，肖弘语气平和道。

　　“没问题。”弗洛回应一声便走了出去。

　　转眼六个小时过后，时间已经来到了夜晚，没有星星的天空，彻彻底底暗淡了下来，再看肖弘的卧室之中，两名囚徒军中的制纹师，就坐在木板床头，整理材料，制作魔纹液，亦或是打磨载石。

　　坐在大木桌上的肖弘，依旧在疯狂的制作魔纹，足足经过了六个小时的时间，在肖弘的身旁，已经多出了二十个魔纹，其中十个是分裂药纹，另外十个是基因激活魔纹。

　　按照道理来讲，这些已经差不多了，但是肖弘觉得还不够，依旧在疯狂的制作着。

　　另外两名大伤初愈的制纹师，没有肖弘的吩咐，也不敢停，只能尽可能快的跟上肖弘的节奏。

　　如今肖弘的制纹速度极快，稍微松一口气，再看肖弘，魔纹已经制作完毕，在等待着他们，这种感觉让他们极其的尴尬。

　　就这样一天的时间匆匆而过，时间来到上午八点，趴在木桌上只睡了几个小时的肖弘，张开双眼，稍微活动了一下身子，便开始整理桌面上的魔纹，以及培养皿。

　　如今桌面之上，各式魔纹还散落其中，除了三十个分裂药纹和基因激活魔纹之外，还有一套助长魔纹，和一大捆驭力传导线。

　　将培养皿以及分裂药纹、基因激活魔纹放入到木匣之中，肖弘便将其直接交给一名制纹师，然后整理了一下腰间的冰之信仰，便带着两名制纹师，走出了里海郡的办公楼，由于没有阳光，加上阵阵海风，夏末的天际省，已经开始有些微凉了。

　　而肖弘索性就将洛里斯送给他的灵兽毛制成的黑色披风披上，然后取出郡长专用通讯魔纹，吩咐陈雀，稍微准备一下，主要是给致残的囚徒军进行营养补充。


第885章 神迹！！

　　位于古朴办公室中的陈雀，看到肖弘发过来如此信息，神色没有太大的改变，更没有所谓的恭敬，而是一脸的不情愿。

　　可以说，自从听到希金的那番话，这陈雀对肖弘并没有太大的好感，尤其是眼下，这陈雀是什么人物？说是天际省的首席药师，并不过分。

　　不过，碍于弗洛的情面，以及肖弘那一层特殊的身份，陈雀还是微微抬起头，将目光对准了希金，吩咐道：“帮我吩咐一下，让护士们，为囚徒军注入营养液，并且好好照顾，别让咱们的大郡长跳出毛病。”

　　希金微微点了点头，没有应声，便转头走了出去。

　　大概只过去了二十分钟，再看肖弘带着两名囚徒军的制纹师，便已经出现在了红嫣医疗所的门口处。

　　所过之处，并没有丝毫的兴师动众，甚至很多人对肖弘这个人并不认识，唯有那一头白发，显得极其的醒目。

　　来到红嫣医疗所的门口，肖弘看了一下医疗所的示意图，便直接朝着五号医疗楼走了过去，一路之上，沉静而平和，即便是那一头白发，也很难吸引人们的目光。

　　位于户外，形形色色的医务人员，以及病人、伤员，也是络绎不绝，至于伤员，清一色都是校级以上的军官，在这里进行特殊医疗。

　　当初的洛丹伦帝国，倡导的是人人平等，但是这要除去军队，无论是任何一个国家，军队是没有平等一说的，拥有着完全的等级制度，将军就是要比校官待遇高，如果想获得更高的待遇，那只能凭本事往上爬了。

　　穿过一条流淌着潺潺溪水的小桥，肖弘便缓步走进了五号医疗楼中。

　　一个明亮的大厅之中，漂亮的洛丹伦女护士，正在蹦蹦跳跳忙来忙去，陈雀、希金乃至几名红嫣医疗所的主要药师，则站在大厅的角落之中，静静的恭候的肖弘的来到，毕竟无论怎么说，也是一郡之长，不闻不问，不管不顾，那就有些太失礼了。

　　“请问，三位先生，有什么可以帮助你们的？”一名小巧的护士，来到肖弘身旁，客气道。

　　肖弘没有回应，只是微微抬起了胳膊，显露出郡长特有的通讯魔纹，这通讯魔纹既是联络方式，同样也是权利的一种象征。

　　看到肖弘手中这么一个东西，大厅之中的人，纷纷就是一愣，接着齐刷刷将目光对准了肖弘等人。

　　同时，陈雀与希金也快步迎了上去，接着便对象征性的对肖弘微微俯了俯身：“红嫣医疗所的所长陈雀，参见郡长大人。”

　　陈雀的语气确实很客气，但是那目光却略有些无礼的在肖弘的身上打量着，没错，经过这么多年的折腾，肖弘整个人差不多已经被折腾的略显粗糙，但是仔细观察，还是可以看出本来年龄的，二十多岁的样子。

　　这无疑，更加让陈雀对肖弘的实力有了一些质疑，至少是药师方面的，按照陈雀的理解，一名药师想要有所成就，那必须要依靠实践与知识的积累，而这积累需要什么？那就是时间了。

　　反观肖弘二十多岁，能积累几年啊，八层是嘴巴眉毛办事不牢的家伙。

　　当然，这样的心态，陈雀与希金可不敢表露出来，之前肖弘是怎么到达天际省的，他们多多少少还是道听途说了一些，简直就是屠夫。

　　“陈雀前辈，久仰大名，早就听说您是天际省屈指可数的大药师，今日得见实属荣幸之至，今后还望两位前辈多多提点。”肖弘微微抱拳，无比客气道。

　　这样的一番话，顿时便彻彻底底让对肖弘充满不屑的陈雀当场一愣，他做梦都没有想到，肖弘出口会如此谦卑。

　　按照陈雀的想法，哈瑞森的继承者、一郡之长，铁定会高傲得不行，大肆鼓吹一番自己的医术，可是呢？

　　无疑，这样的一番话，多多少少让陈雀有些发懵了。

　　“好说，好说。”陈雀尴尬的笑了笑道。

　　“另外问一下，我的人，现在在什么地方？”肖弘接着无比客气道。

　　“七……七楼。”陈雀非常“爽快”道。

　　“多谢。”肖弘回应一声，表情再一次变得严肃起来，然后便顺着台阶，向七楼走去。

　　陈雀与希金彼此对望一眼，也随即跟在了身后，他们这个时候也多多少少有些好奇，肖弘看起来挺谦卑的，怎么可能会说出那么大的话？

　　要让缺胳膊少腿的囚徒军成员复原？开玩笑吧？

　　对于陈雀心里到底再想些什么，肖弘不清楚，也无兴趣，肖弘现在所想就是，尽快将自己的同伴医治完毕，然后携手继续战斗下去。

　　按照陈雀的指引，肖弘很快便找到了自己的同伴，可以说，别看陈雀心中对肖弘有些唏嘘，但是行动，完全是按照肖弘之前吩咐的，将致残的300多名囚徒军，集中放在了紧邻的病房之中。

　　刚刚推门进入病房，一股死气沉沉的气息，顿时扑面而来。

　　再看房间之中的十五名囚徒军，差不多一个个已经完全没有了当初杀往天际省的狂暴，面如死灰，残肢已经被包扎了起来。

　　在他们的眼中，自己无疑成为了废人，之前他们是想回家，但是这一刻，当来到这里，他们才猛然发觉，他们更想追随肖弘，无论到什么地方？

　　但是肖弘会带着废人去打仗吗？还能够复仇吗？

　　看到肖弘走了进来，再看眼前致残的囚徒军，脸上顿时显露出了一抹悲伤之色，有的甚至眼圈微红，虽然心如死灰，但是这一刻，他们知道，肖弘并没有彻底忘记他们，亦或是抛弃他们。

　　虽然对于这样的气氛，肖弘已经熟得不能再熟了，当初猎人精英团，不就是眼前这个德行吗？但是看到囚徒军这个模样，肖弘的脸色还是渐渐的变得严肃了起来。

　　差不多就在肖弘摆出这副表情的刹那，三四名小护士直接就是一哆嗦，看到肖弘那个表情，之前那沉静低调的肖弘，身体之上，顿时腾起了一股气势，这种气势不禁让她们感到了一丝冰冷，一阵紧张。

　　“你们这是怎么了？一个个垂头丧气的？咱们辛辛苦苦到这里来，不是来摆出这副嘴脸的，更不是来这里养老的。”肖弘表情严肃道。

　　“可是……我们现在还能够干些什么？”爱米叹息道。

　　“我说过了，我能够让你们复原，百分百复原，十天之后，你们将再度带着囚徒军的信仰，继续战斗。”肖弘表情肃然道，紧接着，便朝着爱米走了过去。

　　陈雀与希金听到这话，彼此再度对望一眼，撇了撇嘴巴，满脸的不屑，同样他们也打算拭目以待，看一看肖弘口出狂言的根据是什么。

　　来到爱米面前，看了看爱米断裂的两条腿，还好都会是小腿，另外一只手，也只少了一部分，一次性复原，对驭师巅峰的爱米而言，身体可以承受。

　　有了这样的判断，肖弘便直接拎过来一个金属凳，坐在爱米的病床旁边，并伸出手解开了缠在爱米小腿上的绷带。

　　同时，这个时候整个房间也迅速变得安静了起来，所有人都齐刷刷将目光汇集在了肖弘的身上。

　　站在门口的陈雀与希金，更是微微眯着眼睛，盯着一脸沉静的肖弘。

　　至于爱米更是不知道肖弘到底要做些什么，但也是一动不敢动，就那样望着，心中充满无尽忐忑。

　　再看肖弘，根本就没有在乎其他人的目光，从身旁的制纹师手中接过木箱，肖弘便从培养皿中取出再生细胞植入到爱米的断肢之中。

　　待细胞成活，肖弘随处一个基因激活魔纹，在伤口处照射一下，然后便取出细胞分裂魔纹，注入驭力之后，再看一道光束，直接射向了爱米的断肢之上。

　　见肖弘非常沉静的忙东忙西，不声不响的，所有人都已经开始有些懵了，他们不知道肖弘到底要干些什么？

　　然而就在众人感到诧异之时，陈雀微微眯着的眼镜忽然猛然一张，原本那不屑之色，顿时荡然无存，因为这一刻陈雀可以清清楚楚的看到，爱米的一处断肢已经开始以肉眼可见的速度，生长出来。

　　“这……”陈雀不禁都吸一口冷气，再一次将目光对准肖弘，之前的不屑已经荡然无存，却而代之的，就是震惊与不可思议。

　　这怎么可能？

　　陈雀的心中情不自禁发出了如此的声音，目光已经开始直勾勾望向了肖弘，还是那一脸的沉静，不过，在陈雀的心中，却已经翻江倒海！

　　之前他执意认为，肖弘只是一个不知天高地厚的毛头小子，只会吹牛皮，可是呢？肖弘掌握着所有人都不成企及、堪称神迹的超级修复技术，就算是德高望重的陈雀，都只能甘拜下风，毫不夸张的说，就算肖弘其他的什么都不会，只凭着一项技术，就足够肖弘屹立于药师之巅。

　　而陈雀本身在这一刻，简直已经不值一提了，这个在他眼中如同小毛孩子的肖弘，就如同一座大山，直接立在了陈雀的面前，让陈雀无法撼动！


第886章 不可貌相！！

　　至于在陈雀身旁的希金，整个人更是已经呆滞当场，嘴巴张得老大，下巴都快砸到脚面了。

　　一时间只觉得自己是不是在做梦？肢体可以在外界刺激之下，直接长出来，这样医术实在是太不可思议了。

　　这仿佛要将字典之中的残疾二字直接抹杀掉啊。

　　而且这项技术，也可以繁衍出许许多多的技术，例如脏器坏死，只要还有一枚细胞完好，那就可以直接复刻出来一个。

　　而房间中的其他人，包括爱米在内，也已经齐刷刷的傻掉了。

　　爱米就那样呆呆的望着自己的断肢，一动不动，就那样，呆若木鸡。

　　其他伤员以及护士，亦是满脸的不可思议，眨巴眨巴眼睛，不知道该说些什么。

　　不过，无论怎么说，肖弘到底是不是口出狂言，已经不言而喻了。

　　反观肖弘，脸上没有丝毫的表情，更没有什么欣喜之类的，就那样坐在简易的凳子上，不慌不忙的忙碌着，将另外一条断裂的腿，植入再生细胞，激活之后，便将驭力注入到了另外一个分裂药纹之中，固定在一个固定架上，然后是爱米的另外一个手掌。

　　没有过多的浪费时间，搞定了爱米，肖弘便来到了临近的病床上，重复着刚才了一系列步骤。

　　整个病房之中，除了肖弘拾取东西发出的碰撞声，几乎什么声音都听不到了，整个房间安静的让人觉得可怕。

　　甚至路过的护士，亦或是药师，望着爱米的小腿，脚下的步子都情不自禁的僵住了。

　　足足经过了半个小时的时间，再看爱米的两条小腿，以及手掌，已经完全生长了出来，除了皮肤还有些发红外，几乎已经与原生腿毫无差别了。

　　在房间之中转了一圈的肖弘，最终再一次来到了爱米的面前，不禁流露出一抹淡淡的笑容：“看到了？我有骗人么？”

　　爱米满眼迷离望着肖弘，高频率摇了摇头，一脸的错愕，更不知道该说些什么。

　　在爱米的眼中，肖弘他应该很了解的，但是眼下爱米却发现，他对肖弘的了解，仿佛只有那冰山一角而已。

　　反观肖弘，也没有再问一些什么，取出一根银针，直接在爱米的小腿上猛戳两下。

　　“啊，啊！”爱米情不自禁发出了两声惨叫。

　　“好的，明日开始，注意锻炼，一到两周，就可以痊愈了。”肖弘见爱米的小腿有知觉，不咸不淡的说了一句，然后又对两名小护士道：“将爱米的双腿裹上纱布，明日拆除，然后进行轻量运动。”

　　“呃，好，好。”两名小护士不知所措的点了点头，便如同木头人一样，按照肖弘的话去做了。

　　就这样，在眼前的这个房间停留了一个小时，眼前的十五名囚徒军，便治疗完毕，肢体全部得到恢复。

　　将所有的魔纹收回，肖弘看了看时间魔纹，便不动声色朝着门口走去。

　　再看站在门口陈雀与希金，看到肖弘走了过来，随即变得点头哈腰起来，脸上震惊的余波之中，不禁闪过无尽的恭敬，不，应该说是谄媚。

　　“郡长大师，您这边请。”陈雀微微弓着身子，对着门口摆出了一个“请”的手势，心中更是无比的复杂，一想到肖弘刚才的神迹，陈雀的脸色便顿时有了一些涨红。

　　有了这技术，对洛丹伦帝国到底意味着什么？现在洛丹伦拥有致残的伤员，十几万人之多，基本上都成为了废人，但是若拥有了这项技术，那意味着什么已经不言而喻了。

　　更重要的一点是，若肖弘能够将这项技术，传授一二，也不用多，就是肖弘将制作的魔纹放在这里，然后告诉陈雀该怎么操作，这就足够了。

　　到时候这红嫣医疗所，乃至里海郡在天际省的地位，必将水涨船高，最起码能够在王殿那里获得一席之地，不再像之前那样，只是一个养老郡。

　　一想到这里，陈雀的心更是怦怦直跳，他不知道肖弘有没有往这方面想，也不知道该如何提醒肖弘，这项技术可是宝贝啊。

　　无奈，眼下只能先把这位爷哄好了再说。

　　“郡长大人，您这里有根头发。”希金这个时候，更是满脸媚笑，站在肖弘身旁谄媚的说着，便小心翼翼将肖弘披风上的一根头发揪了下来。

　　“郡长大人，您累不累，您这也是刚刚大病初愈，来，让我帮你拿吧。”陈雀接着无比客气道，然后小心翼翼接过肖弘手中的木箱。

　　对此，肖弘没有一丝一毫的异样，就那样非常沉静的走在最前方，反倒是两名护士，震惊之余，看到里海郡两大药师变成如此模样，情不自禁撇了撇嘴巴。

　　进入到下一个病房，肖弘便马不停蹄，开始重复刚才的治疗，依旧是震撼人心，只是肖弘根本就不在意。

　　就这样，一个上午的时间匆匆而过，一个上午的时间，肖弘一共治愈了六十多名囚徒军成员。

　　而这一个上午，陈雀与希金几乎就是一路尾随着肖弘，满脸的恭维，之前那不屑，早就一扫而空了。

　　“郡长大人，您饿了吧？我已经在食堂为你准备了些食物，磨刀不误砍柴工，先吃饭，您看如何？”陈雀无比恭敬的对肖弘说道，这一下，他也算是真真正正把肖弘当成郡长来看待了。

　　“噢。”肖弘应了一声，又看了看陈雀，便跟随着陈雀，进入到了位于六楼的食堂之中。

　　食堂的饭菜，依旧是老样子，一小碗干瘪的米饭，以及几样小菜。

　　对此肖弘的表情也没有太大的变化，拿起碗筷便开始吃了起来。

　　“郡长，光吃饭，有些干，来，您尝尝这个。”陈雀说着，便从助手的手中接过了一个小木匣，打开之后，只看到里面是用金丝绸盛着的茶叶。

　　“这可是我爷爷的爷爷的爷爷珍藏下来的极品黑古茶。”陈雀说着，便将茶叶放入到三个精致的瓷杯之中，每一个瓷杯只放一点点，也就两片，然后倒上滚烫的开水，顿时一股芬芳的茶香，便直接弥漫开来，沁人心脾。

　　见陈雀如此模样，肖弘淡然一笑，接着又端详了一下茶水的颜色以及沉淀物，便轻轻的泯上了一口。

　　“这陈雀大药师陪了我一个上午，也着实辛苦，怎么样？再生技术的操作方法学会了吗？”肖弘笑着道。

　　唰！

　　差不多就在肖弘这话一出口的瞬间，陈雀顿时变得一片涨红，陈雀做梦也没有想到，眼前这个二十多岁的小伙子，目光竟然如此犀利，而且早已发现，还不动声色，这城府也不是一般的深啊。

　　“呃……这个……”陈雀多多少少有些尴尬。

　　“若陈雀前辈对晚辈这项技术略有兴趣，我可以教授前辈如何操作，但也只能做到这一步，至于核心技术，我是不会外传的，还望见谅啊。”肖弘品着茶，慢条斯理道。

　　“呃……这自然，都是药师我可以理解的。”陈雀乖乖点头道，虽然只是三言两语，但是陈雀却震惊的发现，无论是说话的主动权，还是气势上，肖弘已经完完全全盖过了他，虽然肖弘一口一个前辈叫着，但是这仿佛只变成了一种客套，他仿佛已经被肖弘攥得死死的。

　　“随后呢？待治愈完我的同伴，我会将全部的基因激活药纹和分裂药纹留下，供给红嫣魔纹行使用，说不定还会在提供您一大批，但是有一句话我希望两位前辈要考虑明白，那就是这红嫣医疗所，是天际省的，但也是里海郡的。”肖弘慢悠悠道，语气很平和，不急不缓。

　　咯噔。

　　差不多就在肖弘这话出口的瞬间，陈雀与希金心中不禁就是一紧，他们都不傻，自然明白肖弘这话是什么意思，这也正是陈雀之前的心中所想，借此机会提高里海郡的地位，而肖弘不动声色一句话便用一种极为隐晦的方式，将一切全部点透了。

　　“放心好了，郡长的话，我全懂的。”陈雀连忙道。

　　“很好，我喜欢与聪明的人打交道，记住这里海郡不能只当养老所。”肖弘再一次交代道。

　　午餐时间肖弘大概只用了十分钟的时间，草草吃了一小碗米饭，肖弘便一刻不停，离开了食堂，抓紧每一分每一秒的时间治愈同伴，陈雀与希金依旧老老实实跟在了肖弘的身后。

　　不过，就在肖弘来到七楼的时候，肖弘便看到弗洛，已经站在了楼梯口处。

　　“弗洛，有什么事？”肖弘来到弗洛的面前，开口问道。

　　“没事，就是来看看同伴们的情况，顺便说一下，我下午要去一趟风谷郡，去看一看玛怡。”弗洛轻声对肖弘说道，表情间，出现了一抹忐忑，他与玛怡的关系，说实在的，已经不言而喻了，但是由于玛怡那小高傲的性格，以及弗洛的粗枝大叶，二人的关系，可谓时好时坏。

　　对此肖弘只是微微点了点头，然后道：“你来的刚好，回家见老婆嘛，总不能这个样子。”

　　肖弘说着，便拉起弗洛的大手，进入到了一件空房间之中，示意弗洛坐下，又端详了一下弗洛少掉的一大块上嘴唇，观察一番之后，便打开了木箱。


第887章 铭记！！

　　紧接着，肖弘便取出了一枚再生细胞，移植在了弗洛的缺少的嘴唇之上，然后便驱动了基因激活魔纹与分裂药纹。

　　大概只过去了一分钟的时间，弗洛豁开的上嘴唇便长出粉嫩的新肉，差不多完全复原，最起码看起来，已经不再向以前那样龇牙咧嘴充满恐怖的气息。

　　对于肖弘如此的手段，不可否认，身后的陈雀与希金已经有些麻木，如今他们所要做的，就是将肖弘操作的每一步，深深的记录在脑海之中。

　　不过，就在肖弘取出细胞修复魔纹，准备为弗洛治疗脸上的烂疮疤痕之时，弗洛却伸出大手，轻轻的抓住了肖弘的手腕，轻声道：“这脸，就不必医治了。”

　　“为什么？”肖弘有些诧异道。

　　“因为我不想忘记，高湘人给我留下的，刻骨铭心的仇恨。”弗洛一字一句对肖弘小声道，这话语，虽然平和，但是这一刻肖弘却可以看到弗洛的内心深处，那无尽的屈辱与仇恨。

　　肖弘没有执拗，微微点了点头，肖弘尊重弗洛的选择：“放心好了，总有一天，高湘这两个字，只有在历史书上才能看到。”

　　待弗洛离去，肖弘便直接走出了这个空房间，继续开始为囚徒军进行身体修复。

　　就这样，直到时间来到下半夜，时间来到凌晨四点，肖弘才将三百多名囚徒军成员修复完成，这样的修复速度，其实与到了傍晚，陈雀与希金开始试着做肖弘的助手，使得肖弘的效率有所提高，有着很大的关系。

　　与此同时，在立顿郡与崇高州的交界处，崇高州已经率军三十万军队，再度大举对立顿郡的瑞玛守护战线，发动了大规模的打击。

　　整个瑞玛守护战线就是用合金钢铁与巨石浇筑起来的长长堡垒，长度差不多纵贯整个立顿州。

　　此刻，这里可以说是再度变成了一个生命绞肉机，不过，相较于崇高州，天际省的洛丹伦士兵，伤亡明显少了很多，不过，天际省差不多已经死不起人了。

　　面对兵力差不多是己方五倍，补给充裕的崇高州军队，洛丹伦的军队明显已经力不从心，而这一条防线，也是天际省最后一道，若被攻破，后果不堪设想，甚至要丢掉整个崇高州，或者直袭紫罗兰城。

　　而崇高州之所以发动这一波进攻，究其原因还是因为活生生把肖弘弄丢了，上报的是肖弘失踪下落不明，但是不见尸体，始终不好交代。

　　并且霍燃在围剿肖弘的战斗中失败，现在的霍燃，急需要做的两件事情就是，重创天际省，算是将功补过吧，第二件就是将自己的达夫师团控制回来，事实上易风陌那一招实在太阴了。

　　更要命的是，身为高哲基较为器重的儿子，也算是半个准神父，直接强取豪夺，这不现实。

　　“所有的洛丹伦士兵，不要放弃，不要忘记洛丹伦人的不屈，在这里就算死，我们也不能丢弃信念！”身为郡长的泰斯，站在瑞玛守护防线之中，不断用大嗓门高声说道，手中的猎枪，更是不断射击，每一次打击，都会造成一片人的死亡。

　　不过，即便如此，那些高湘士兵依旧如同野兽冲击而来，虽然没有魔纹坦克、魔纹飞机，但是只是那重型魔纹，就足够立顿郡喝一壶的了。

　　战斗一直从深夜，打到了黎明，崇高州的第一步进攻才算告一段落。

　　立顿郡再一次死伤无数，绝多大多数的士兵都是饿的双眼发花，这还怎么打？

　　补给根本就跟不上了，天际省也不可能向高湘真义国学，将子民仅存不多的口粮也征集过来吧。

　　若是那样，天际省还在，但精神已经灭亡。

　　上午十点，稍微睡了几个小时的肖弘，便再度从木板床上爬了起来，也没有去看立顿郡到底发生了什么，而是在手中摆弄着昨天制作的一套助长魔纹。

　　然而，恰在此时，肖弘忽然发现，小办公楼的院落，忽然闪出一个空间裂口，下一刻，便看到灰头土脸，脸上沾满血迹的泰斯，便走出空间裂口，大步流星直接走入到小办公楼之中。

　　“泰斯郡长，麻烦您，先留步好吗？让我先去通报一下！”

　　“事关紧急，别拿条条框框束缚我，我要见肖弘有急事。”

　　片刻之后，夏安琪为难的声音，与泰斯粗犷的声音便相继传入到了肖弘的耳中。

　　大概只过去了十几秒中，泰斯便直接来到了办公楼的三层，透过敞开的门，泰斯可以清楚的看到，肖弘就那样平和的坐在办公桌前，手中拿着一叠资料，正是关于里海郡农业信息的。

　　见肖弘微微抬起头，对自己试了一个眼色，一脸为难的夏安琪才放弃了对泰斯的纠缠，乖巧的走下楼梯。

　　砰！

　　进入到办公室之中的泰斯，一双如熊掌一般的双手，直接啪在了肖弘桌面上，不禁让肖弘的办公桌颤抖一番，险些散架。

　　“肖弘，我不想跟你过多的废话，你现在手头上有五万人吧，调出来三万给我，现在崇高州对立顿郡正在发动猛攻，我急需人手。”泰斯满脸严峻对肖弘说道，言语也不客气。

　　这话若换做基摩，就算城府再深，想必已经怒了，要知道，这里海郡好歹也是一个人口大郡了，原本拥有军队十五万之多，但是就这样，被立顿郡抠走一点，被寒苍郡再抠走一点，左一点，又一点，现在只剩下五万，还并非精锐，而各大郡还并非就此放过里海郡，直接将巨大的老幼负担，塞给了里海郡。

　　原本里海郡还有一点与崇高州接壤的地方，后来因为无力防守，直接划给了立顿郡，而现在的局面就是，崇高州一个郡，就坐拥兵力三十万之巨，现在还来要人，这真的就是有点过分了。

　　反观肖弘呢？也不急，更不生气，就那样一脸平和，脸上还挂着那么淡淡的似笑非笑，仿佛实在酝酿着什么不可告人的目的。

　　“泰斯前辈，莫急，有话咱好好唠，磨刀不误砍柴工，对不对？”肖弘缓缓起身，亲自为泰斯搬了一把椅子，又给泰斯倒了一杯开水。

　　“你小子仗应该打得不少吧，战场可是刻不容缓的，你现在下达命令，我直接拉上军队就走人了，另外粮食有没有，借我几千公斤。”泰斯也不客气，直接就以长辈的口吻，对肖弘说道。

　　“看泰斯前辈这样子，三万人怎么够啊，里海郡共有五万，都给你了。”肖弘摆出一副非常慷慨的模样道。

　　“什么？”听到这话，泰斯直接懵掉了，他还头一回见到如此慷慨的家伙，五万人直接全部给了，要知道若换做基摩，那铁定百般为难，摆出滚刀肉的模样。

　　“当然，我这可是有前提的，立顿郡重伤员应该不少吧？我拿这五万人换你全部的重伤员如何？顺便再加上这个。”肖弘缓缓将一张天际省地图，推到了泰斯的面前。

　　那五万完好的士兵，来立顿州换伤员，这小子脑袋是不是有病？

　　这是泰斯对肖弘的第一个评价，然而当泰斯低下头，看到地图的时候，表情确实一愣，只看到天际省的地图之上，被肖弘多添了一笔，这一笔，就如同一把小刀，直接将崇高州北部的一小块土地直接割让给了里海郡。

　　别看这土地大概只有几千平米，很小，但是却直接让龙樱灵兽洞穴入口，直接划给了里海郡。

　　灵兽洞穴意意味着什么，想必已经不言而喻了，没错，那是一个危险的所在，同样也是各种魔纹材料的主要来源。

　　“这个……”这一下，泰斯可就有些犹豫了，要知道，这是立顿郡仅存的一个灵兽洞穴。

　　“若泰斯前辈觉得不妥，我在加上五万吨粮食如何？不过要等到一个月后。”肖弘接着说道，语气依旧轻松无比。

　　“粮食？五万吨？”听到这话，泰斯的大鼻子情不自禁抽动了两下，目光之中闪过一抹光亮之后，便是无尽的质疑。

　　要知道，这五万吨粮食，对于眼下的天际省而言，可不是一个小数字啊，而且若真有了这五万吨粮食，那绝对可以让他的军队，暂时渡过困难时期，修养一阵子了。

　　“你小子开不会是拿我开涮吧？”泰斯微微眯了眯眼镜道，虽然语气之中，充满些许的质疑，但是除此之外，还是显得有些底气不足，粮食这可是天际省最渴望的一种东西了，尤其是立顿郡，这个军事大郡。

　　“到时候一手交钱，一手划地便好，泰斯前辈有什么值得涮的地方么？”肖弘笑了笑道，然后拿起通讯魔纹，向里海郡的军部发出命令，里海郡的五万人归泰斯指挥。

　　随着肖弘交代完毕，便对泰斯友好的做了一个“请”的手势。

　　“我知道泰斯前辈现在很急，我就不留您了。”肖弘笑着道。

　　“我告诉啊，不见粮食，我是不会将龙樱洞穴给你的。”泰斯接着嘱咐一句道，虽然总是觉得肖弘这话实在耍自己，但是万一要是真的呢？

　　“放心好了，到时候就是一手交粮，一手交地。”肖弘接着回应道。


第888章 难以置信！！

　　待泰斯离开，肖弘便急匆匆的起身，直接蹿进了自己的卧房之中，开始再度整理助长魔纹，并且将夏安琪，和一些手头上没事的工作人员，全部叫了过来。

　　片刻之后，再看夏安琪带着三名工作人员，便小心翼翼来到了卧室的门口。

　　“去，到附近转一转，看看谁家有农具，借过来几个。”肖弘拎着木箱，又将那一捆驭力传导线扛在肩头，对眼前这四个人吩咐一句。

　　“啊？郡长？咱这是要干什么啊？”夏安琪有些诧异，现在肖弘给夏安琪最大的感觉就是，这肖弘哪是郡长啊，跟苦力都快差不多了。

　　“种地啊，快去。”肖弘表情平和，对夏安琪摆了摆手。

　　见肖弘如此夏安琪也不好再问什么，便带着这些小喽啰，齐齐照办。

　　同时再看肖弘，也没有耽搁，来到楼下，走到了办公楼西侧的一块荒废的土地之上。

　　这片土地，原本是打算种植一些不太需要阳光的花草的，但是一直没有实施，刚好，肖弘暂用一下。

　　就在肖弘打量着这片土地之时，夏安琪带着三名工作人员便抱着大大小小的农具，来到了肖弘的身旁，办事可谓相当麻利。

　　“看看这张图，按照它整理这片地。”肖弘将一张纸递给了夏安琪，吩咐道，然后接过一个锄头。

　　夏安琪乃至其他工作人员看了看肖弘手中的图纸，纷纷一愣，只看到设计图上，地垅并非横平竖直，而是呈现出蜘蛛网的形状。

　　这样对土地的打理，他们从来没有见过的。

　　不过，即便如此，看到肖弘已经开始麻利的对土地进行整理，没有丝毫的蹩脚，夏安琪等人也不敢怠慢，也开始快速整理了起来。

　　大概只过去一个小时的时间，再看肖弘身旁长宽各有三十米的土地之上，地垅便已经被整理完毕，工工整整的。

　　显然夏安琪这些人，干活还是非常熟练的。

　　“现在你们四个人，好好看着，我是怎么做的，也不难，一学就会，今后你们几个就去负责教其他的人。”肖弘说完，便蹲下身子，开始将助长魔纹，以及驭力传导线，埋在地下，并且在驭力传导线的正上方，埋下稻米种子。

　　夏安琪等人看了一会儿，便主动开始上前帮忙，说实在的，助长魔纹的制作，非常复杂，但是安装起来，实在非常容易，基本上八岁孩子，看了十分八分的都能弄明白，当然，之前那个夏绿蒂除外。

　　半个小时过去，待肖弘等人将手中的稻米种子全部种植完毕，夏安琪便再度将目光对准了肖弘。

　　他们不知道，肖弘这么做的目的到底是干什么，对于种子又能有什么好处？

　　“这种魔纹，名为助长魔纹，近期我会大批量的制作它们，然后将它推广下去，今后里海郡就使用这种方式，进行农耕，并且尽快里海郡今后要尽快恢复货币制度。”肖弘说着，便缓步朝着这一小块地的正中央而去。

　　“助长魔纹？他的效果是什么？能提高产量吗？”夏安琪满眼放光道。

　　“自然，而且还会加快生长进度。”肖弘说着，便将手掌放在土层之上，驱动了核心助长魔纹。

　　一分钟之后，再看刚才种植稻米的土地，一个个鲜嫩的绿芽已经从土壤中探出头来，一瞬之间，褐色的土壤，便被一抹新绿所覆盖。

　　再看夏安琪以及其他三名工作人员，原本两眼放光的模样，已经彻彻底底在脸上凝固，嘴巴就随着稻苗的生长，微微开启，四个人齐刷刷僵硬在了原地。

　　之前听到肖弘说能够提高产量，还能够提高生产进度，他们满怀期待，但是，眼前这一幕，无疑大大出乎了他们的意料，或者说，远远超出了他们的期待。

　　一分钟，苗就长出来了？这……在夏安琪的心中，已经堪称神迹了，仿佛是有神明才能够干出如此惊艳的本事。

　　差不多就在夏安琪等人感到震撼之时，他们面前的小苗，已经以肉眼可见的速度，没过了肖弘的脚踝。

　　短短的十几分钟，稻苗已经没过了肖弘的膝盖，嫩绿的稻苗，这些洛丹伦人，几乎从来没有见过，无疑这就是生机！

　　“差不多了，三天之后，就可以收割了。”肖弘将手上的尘土拍掉，语气轻松道。

　　“什么？三天？郡长我没听错吧。”夏安琪有些不敢相信自己的耳朵，三天就能收割？这太假了吧。

　　毫无疑问，自从这个叫肖弘的家伙出现的那一刻起，就仿佛神灵一般的存在，就算是三十天，他们都有些觉得变态了，但是这三天到底意味着什么，是个人都明白，里海郡的粮食产量，至少要比之前提高一百倍。

　　“这还算慢的了。”肖弘微微撇过头，望了一眼呆若木鸡的夏安琪，淡然道。

　　再看夏安琪，这一下真的有些傻掉了，眨巴眨巴眼睛，就那样直勾勾的望着肖弘，如今在夏安琪的眼中，虽然肖弘驭力等级不怎么样，但是相比于基摩，实在是太神奇了。

　　“那么……郡长老大，这么一块地，到底能够产多少粮食啊？”带着黑框眼镜的男子开口问道，他名叫安桑，只是政厅的一个文书员，看起来文质彬彬的，此刻已经心跳加速，满脸的涨红，他自然知道，眼前的一幕，到底意味着什么，天际省的第一个问题粮食，八成很快要解决了。

　　“嗯……”肖弘停下脚步，思考了一下道：“不好评估，不过，之前这种技术，一亩地产个四五千公斤应该没有太大的问题。”

　　“呃。”安桑听到这话，一口气没上来，眼睛一翻，直接就晕过去了。

　　肖弘轻飘飘的话，对于这些人的冲击力绝对不亚于一枚魔纹炮弹在他们身旁引爆，要知道，一块土地，正常情况下，亩产七八百公斤已经是一个非常了不起的产量了，而肖弘随随便便一句话，就是四五千公斤，这差不多，快有五六倍了吧。

　　换而言之，假设里海郡的土地全部覆盖上这种助长魔纹，那么里海郡未来的粮食产量，只需三天的时间，其产量就可以轻轻松松超过里海郡之前一年总产量的几十倍甚至不止，因为里海郡之前的粮食产量，实在太低了，稻米粒与小米粒差不多。

　　这将会变成一个什么概念？只一个里海郡，便可以供给十几个天际省，甚至不止。

　　这一刻，在夏安琪的眼中，那肖弘那是人啊，摆明就是一个移动粮仓。

　　已经处在震惊之中的夏安琪，根本就没有在乎安桑晕倒的画面，所有人已经齐刷刷僵化在了当场，反倒是已经走出好几步肖弘，一个箭步，直接将安桑扶住，然后手掌快速在安桑的后背上蹦拍了几下。

　　片刻之后，安桑这一口在缓了过来，然后便是向看待怪物一样，看着肖弘。

　　“大男人，就这点心理承受能力，要是给你扔到战场上，你还不直接撅过去？”肖弘眉头微皱道。

　　“记住啊，这块地，你们要小心翼翼照看着，另外夏安琪，你去将里海郡农业主管叫过来，顺便再去找几个不错的制纹师，大概十个左右。”肖弘对夏安琪吩咐道。

　　夏安琪没有回应，足足过去了一分钟，才嗯嗯啊啊起来，大脑明显在冲击之下，有了些延迟，这也并不奇怪，这就如同一个将要饿死的家伙，一下子中了超级大奖一般，没直接晕掉，已经算是心理承受能力比较强悍之辈了。

　　随后，这四个人便一路轻飘飘的跟在肖弘身后，大脑极近空白。

　　足足过去了半个小时，才回过神儿来，然后开始按照肖弘吩咐去做。

　　反观回到办公室中的肖弘，则偎依在硕大的办公椅上，开始用灵兽骨制成的魔纹笔，在一张张白纸上写写画画。

　　里海郡的农业主管，名为伯罗斯，年纪差不多已经七十岁了，嘴角留着长长的胡须，神色憔悴，脸庞干瘦，差不多就是皮包骨了。

　　这也并不奇怪，在天际省无论是哪个郡，农业主管是最难做的，如果将天际省的农业比作一只动物，那么这动物差不多已经奄奄一息了，只要一不留神就会挂掉。

　　而它还偏偏关系到了里海郡的生死存亡。

　　如此一来，担任农业主管能有好日子过才怪，可谓如坐针毡。

　　就在伯罗斯翻看着近期生产状况，眉头紧锁之时，身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是夏安琪。

　　看到这个名字伯罗斯目光微动，夏安琪是郡长秘书，她的出现，往往就是代表着郡长。

　　“夏小姐，何事？”伯罗斯客气道，对于肖弘的到来，并担任郡长一事，伯罗斯是知晓的，只是暂时还没有与肖弘进行过多的接触。

　　“郡长老大要见你，快点过来。”夏安琪虽然尽可能摆出严肃的模样，但是表情间，还是有阵阵震惊的余波，呼吸都比以往要重了很多。

　　而夏安琪本人，乃至整个办公楼中，都已经对肖弘佩服得五体投地了。


第889章 惊喜！！

　　听到夏安琪这么说，伯罗斯的表情顿时一动，心中猛然变得紧张起来，新来的是哈瑞森的继承者，他知道，而且一路屠杀而来，这他也知道，可刚刚上任还没几天，就找到了自己，这是想要干什么？

　　难道是对自己的不满，可自己已经尽力了啊。

　　“夏小姐，不知道肖弘郡长找老夫，有何事？”伯罗斯试探性的问了一句。

　　“你来了就知道了，保证你大吃一惊的，你要是有准备的话，最好带点心脏病药，刚才已经有人撅过去了。”夏安琪说完，便直接中断了联络。

　　望着面前如同小兔子一样的夏安琪直接消失掉了，伯罗斯算是彻彻底底懵掉了，心中更是忐忑无比。

　　这是要干什么？是那肖弘脾气不好，要挨个官员暴训，来一个新官上任三把火吗？

　　不过，即便心中忐忑无比，但是伯罗斯还是将资料整理出来，然后走出自己的办公室，只是来到门口，伯罗斯一拍兜，他虽然没有心脏病，但还是让向农业办公室的老家伙，要了两枚放在兜里，然后登上马车，直奔里海郡办公楼而去。

　　农业部位于费古城的城郊，因此到达肖弘那里并不遥远。

　　大概经过了二十分钟的快速行进，伯罗斯终于来到了里海郡办公楼的正门，然后小心翼翼的走了下来，进入到了接待大厅之中。

　　“喂，郡长找我到底有什么事情？”来到夏安琪的身旁，伯罗斯刺探道。

　　“放心好了，应该不是太坏的事情，现在郡长跟十几名制纹师谈论事情，你跟我来看一看就知道了。”夏安琪说着，便一脸诡异，将还在发懵的伯罗斯带了出来。

　　见夏安琪这副表情，伯罗斯就更有些发懵了，不过，当伯罗斯来到办公楼西侧的时候，原本发懵的表情，更是一愣。

　　只见原本办公楼西侧的一大片空地之上，已经完完全全被没过大腿的旱稻覆盖起来，看上去郁郁青青的，相当之茂盛。

　　“这……”身为农业主管，伯罗斯对旱稻自然了如指掌，对现在的农业状况，也是非常清楚，现在天际省出产的旱稻，基本上就如同杂草一般，茎细叶枯的，而像如此繁茂，自从出生伯罗斯就没有见过，显然这并非只凭天际省就能够办得到的。

　　一时间，本来就有些发懵的伯罗斯，已经开始有些发傻了，双眼有些发直。

　　身子僵硬，伯罗斯向前走了几步，又仔细观察了一下叶脉，几乎只是一瞬间伯罗斯就可以断定，这是超顶级的旱稻。

　　“这……这怎么可能？天际省怎么可能会出产这样的旱稻？莫非是郡长大人种出来的？这也不可能啊，郡长才来几天，稻苗怎么可能会长这么高？”伯罗斯嘴巴微微开启，不禁发出了如此的声音。

　　“我要是告诉你，这是郡长老大一个小时前种出来的，不知道伯罗斯主管信不信？”夏安琪试探性对伯罗斯说道，生怕吓到这位年纪稍有些大的主管。

　　吧嗒。

　　几乎就在夏安琪这话刚刚出口的瞬间，夹在伯罗斯腋窝下的文件包直接滑落了下来，身子彻底僵硬在原地。

　　一个小时？

　　随着这样的字样传入到伯罗斯的耳中，一时间，伯罗斯只觉得心脏猛然就是一紧，一股血流直接涌入到了大脑之中，不禁让伯罗斯的身子晃了晃，心跳骤然提速。

　　伯罗斯很清楚，这夏安琪是非常有分寸的，工作时间，几乎不开玩笑，也不吹牛。

　　可是让伯罗斯始终无法接受的是，一个小时稻苗就变成了这个样子，这……

　　不禁，伯罗斯缓缓伸出颤抖的手，直接将两粒准备好的心脏病药垫在了舌头下面，并且不断的进行着深呼吸，额头之上，已经冒出了一层汗水，这样的消息可以说是惊喜，只是这惊喜真的有些大了，甚至可以说是冲击。

　　“你……刚才说什么？”足足过了去了好一会儿，伯罗斯才开口说道，呼吸已经开始加重了。

　　“这是郡长老大一个小时之前种的，千真万确，郡长老大是用一种极为神奇的技术，催生出来的。”夏安琪接着说道。

　　再看伯罗斯，听到这话，双目已经迸发出了明亮的光彩，如同两个大灯泡，整个人已经被震惊与无尽的兴奋填满。

　　“不行，我要去见郡长大人，现在就见！”伯罗斯语气颤抖的说了一句，然后捡起文件包，直奔办公楼冲去，给人的感觉，已经不再是七老八十，反倒像是二十岁的小伙儿。

　　“喂，喂，喂，伯罗斯主管，你等一下，郡长大人还没有传唤您呢……哎呀，现在的人怎么都流行乱闯啊，我很难做的。”夏安琪拉着伯罗斯，无奈道。

　　但是这一刻，她却震惊的发现，这伯罗斯已经壮得如头牛了。

　　与此同时，再看肖弘，正端坐在三层的小会议室中，身旁坐着的，除了囚徒军的两名制纹师，还有从里海郡里挑选出来的十名技艺精湛的制纹师。

　　此刻这些人看着手中辅助助长魔纹的设计图，脸上已经写满了震惊，满脸涨红。

　　之前他们还不相信肖弘的陈述，但是看一看窗外的稻苗吧，还有谁不相信，尤其是研究了一下辅助助长魔纹，总结出来，只有两个字，那就是：精妙！

　　将驭力通过精妙的转换，成为植物的超级养料，这样的技术，简直令人不可思议。

　　当然，肖弘也只是将辅助助长魔纹分享了出现，核心助长魔纹这个核心技术，肖弘依旧牢牢把控在自己的手中。

　　“总而言之，这些天来，大概十天吧，大家就多多劳累一下了，加班加点制作这种魔纹。”肖弘神色不动，轻声吩咐道。

　　“郡长老大，您放心好了，我们绝对会全力以赴的。”其中一名制纹师道，对肖弘只剩下了膜拜，在这一刻，他已经感受到了，肖弘就是哈瑞森的继承者，与哈瑞森一样，总能在最关键的时刻，带给他们无尽的希望。

　　“另外，驭力传导技术，应该是洛丹伦的传统技术吧，这里有谁会？”肖弘表情沉静，语气平和，开口问道。

　　“天际省对驭力传导技术，控制的非常严格，往往只有德才兼备之人，才有资格学习，文云和贝霖会的。”其中一名制纹师指了指对面一高一矮两名制纹师道。

　　“不错，你们两个就负责制作驭力传导线吧。”肖弘语气淡然道。

　　“郡长！郡长老大！”

　　就在这时，走廊之中便再一次传来了一个亢奋的声音，下一刻，便看到托着夏安琪的伯罗斯，便满眼红光走了进来。

　　在会议室之中望了一眼，最终伯罗斯便将目光对准了主座上的肖弘，虽然他不认识肖弘，但是他认识肖弘的那个位置，只有郡长才能够坐的。

　　反观夏安琪则是满脸的无奈，微微撅着嘴巴，她不知道，自从肖弘到来，怎么都喜欢硬闯了。

　　“您……您就是郡长老大吧？久仰，久仰，在下伯罗斯。”伯罗斯双目放光抓着肖弘的手道。

　　而肖弘对于伯罗斯的擅自闯入也不动怒，微微点了点头之后，平和道：“伯罗斯主管来得正好，有什么话坐下慢慢说，夏安琪，去给主管倒杯水。”

　　“不知道，郡长您找我，有何吩咐？”伯罗斯道，心中的忐忑早就荡然无存了，毫不夸张的说，现在哪怕是肖弘暴训他一顿，他也乐意听的。

　　“想必伯罗斯主管已经看到了那一片稻田，我找你来，就是因为这个，现在将里海郡的耕地分布图，给我看一看。”肖弘对伯罗斯吩咐道。

　　“噢，这里。”早有准备的伯罗斯，便手疾眼快，直接从文件包中将一张地图取了出来，并且放在肖弘的手中，上面耕地分布，以及所有农耕的概况，记录的清清楚楚。

　　大概扫了一眼伯罗斯递过来的地图，肖弘可以清楚的看到，为了提高产量，以及粮食供给，里海郡的耕地面积，非常之大，差不多已经相当于所辖领域的四分之一了。

　　“这么多土地？”肖弘不禁自语，然后将目光对准了伯罗斯：“这么多土地也没有关系，这样三分之一的土地用于种植粮食，另外三分之一种植蔬菜之类的，还有三分之一就种植一些制作魔纹的材料，如何规划，你的事情。”

　　“没问题，没问题，郡长大人您放心，只要能够让庄稼繁茂的长出来，我甘愿为您赴汤蹈火。”伯罗斯拍着胸脯保证道。

　　“还有一点，等一下，我们便开始制作助长魔纹，而你要切记，对助长魔纹要严格管理，每一个助长魔纹都要打上编号，损坏给予更换，但决不允许丢失，否则将会受到严厉的惩罚，这一点，咱们必须要狠下心来，你要知道，这东西在咱们手中，可以让我们摆脱饥饿之苦，但是要落到高湘真义国呢？”肖弘的表情忽然变得严肃起来，几乎实在用一种警告的口吻，对伯罗斯道。

　　伯罗斯看到肖弘那冰冷的双眸，以及那“高湘真义国”五个字，兴奋的表情，也猛然变得严肃起来，他可以理解肖弘的谨慎，用力的点了点头：“您放心好了，我会派出适当的人，专门负责看护助长魔纹的，保证一个都不丢失。”


第890章 笑脸，回报！！

　　随后，肖弘有简单的向伯罗斯交代了几句，便让伯罗斯抓紧时间去准备。

　　反观肖弘则与眼前的这些优秀制纹师，就地起灶，开始取出各自的制纹工具，按照肖弘的设计图，并时不时在肖弘的指导之下，疯狂的制作辅助助长魔纹。

　　而肖弘本人，见所有人都已经上手，便直接返回到自己的卧室，在制纹台上快速制作核心助长魔纹。

　　就这样，说干就干，几乎一瞬间，肖弘所在的三楼，便成为了一个临时制纹工厂。

　　至于郡长的一部分职责，则暂时有弗洛代理。

　　离开了里海郡办公楼的伯罗斯，整个人已经意气风发，顿时年轻了无数岁，在马车之上，便直接调动自己的手下，进行着各个方面的准备。

　　开始让属下尽快做出准备，并且将眼前的低矮稻苗全部铲平，然后就土地整理出蛛网的形状。

　　对于这样的命令，洛丹伦的农民多多少少心中可是充满了抵抗的，要知道，再过一个月，旱稻就能够收割了，虽然产量少得可怜，但是那也是粮食啊，如今整个天际省，对粮食简直就是视如珍宝。

　　不过，伯罗斯也没有因为抗议而显得手足无措，即刻改变策略，在费古城附近，竭尽全力，说服了一批农民，然后将五百亩地暂时用作第一批改造的土地。

　　伯罗斯心中非常清楚，只要让民众看到，肖弘的助长魔纹到底有多么神奇，其他的就不在话下了，到时候铁定会有大批民众，抢着对自家土地进行改造的。

　　而肖弘本人也已经对伯罗斯制定了一系列的税收计划，种植前半年，征收粮食百分之五十，半年之后，降低至百分之二十。

　　可以说，助长魔纹是肖弘提供的，而这样的征收，一点都不过分，甚至很微薄，要知道，一亩地产出五六吨粮食，这到底是一件多么不可思议的事情。

　　这就好比，之前天际省的农民之收入一个金币，穷搜搜的，现在收入一万个金币，肖弘要拿走五千金币，天际省农民，还是大赚特赚了。

　　而且无论是谁，都能够理解，毕竟肖弘征收的粮食，也是供给军队，归根结底还是为他们服务的。

　　转眼三天过去，第一批300套助长魔纹已经制作了出来，打上编号之后，便将其中的一百套在五十名囚徒军的亲自护送下，被送到了距离费古城大概有一百公里之外的土地之上。

　　此刻这里已经聚满了洛丹伦的村民，他们之所以拔掉之前种植的旱稻，只是单纯的对伯罗斯的相信，还有那么大岁数的人，苦口婆心，他们也真的不好意思拒绝。

　　来到城东一百公里的地方，此刻种植的干瘪的稻苗已经被彻底扒干净了，土地完全是按照肖弘的吩咐，由原来的正方形，改变曾为了六边形，并且整理出来了蜘蛛网状的地垅，从高空俯瞰下去，就如同一个蜂巢。

　　与此同时，跟随着囚徒军一同前往的夏安琪等人，也已经出现在了费东村，开始为村民讲解着助长魔纹的使用，以及注意事项。

　　其中重要一条就是严禁丢失。

　　讲解完毕，囚徒军成员便开始将助长魔纹一一发放到了村民的手中，一户一套，然后优势一袋种子，并且登记在册，而这些种子全部都是肖弘三天前种植出来的。

　　此刻费东城的村民多多少少有些发懵，直到现在他们还不敢相信，世界上会有三天就能收割的旱稻，这太夸张了。

　　不过，只是处于对伯罗斯的信任，以及哈瑞森的热爱，他们才肯做，只是希望哈瑞森继承者肖弘与伯罗斯不要让他们失望。

　　很快得到种子与助长魔纹的村民便开始进入到了自家的土地之中。

　　紧接着迎来的一幕便是，几乎一眼望不到边、略有些荒凉的土地之上，一片片新绿，便将褐色的土地遮盖起来。

　　几乎就在发放助长魔纹的三个小时之后，费东村已经是一片欣欣向荣，嫩绿色的稻苗直没过膝盖。

　　少见的嫩绿，再一次出现在了天际省之中。

　　甚至一些村民看到这样的画面，兴奋与感触，已经化成了泪水，奔流而出。

　　这一刻，他们最应该感谢的到底是谁？已经不言而喻了，那就是肖弘，这个哈瑞森的继承者。

　　在洛丹伦人的心中“哈瑞森”三个字就是希望，这一刻依旧如此，他们坚信，肖弘能够带领他们走出困境。

　　肖弘未来会成为一个不错的领袖。

　　站在一处山顶的伯罗斯，看到大地之上，那充满这希望的绿色，兴奋的目光之中，也微微闪过一抹湿亮。

　　“走，我们去下一个村落。”伯罗斯对夏安琪以及五十名囚徒军吩咐一声，便直奔下一个村落而去。

　　可以说，有了费东村这个活生生的榜样，接下来的事情，基本上就是水到渠成了。

　　毫无疑问，这一刻，这天际省也仿佛如同麦苗一样，在绝望之中，展现出了生机。

　　就这样，又一个星期的时间匆匆而过。

　　第一批预定生产出来的一千套助长魔纹已经全部完成。

　　同样在这十天之中，里海郡的粮食的问题，已经完全解决，接下来要做的就是，囤积粮食，然后挨个郡送一批，以解决天际省的燃眉之急。

　　不过，要送也只是这么一批，再想要就拿钱到里海郡来收购，不是肖弘小气，更不是对送葬骑士团有什么看法，而是肖弘要恢复天际省的经济，要让所有天际省的人知道，天底下没有免费的午餐，想要生活得更好，唯有奋斗。

　　随着夏安琪将最后一批助长魔纹带走，所有的制纹师才长长舒了一口气，经过这么长时间没日没夜的制纹，每一名制纹师的指尖，差不多都生出了茧子。

　　只是当肖弘连同这些制纹师站在窗户旁，看到街道之上，一个个孩童，手捧着白花花的米饭，欢快的笑着，并且大口大口吃饭的模样，肖弘连同这些制纹师，每一个人的身上都挂着一抹淡淡的笑容。

　　一切的辛劳，在这一刻，仿佛都已经变得值得。

　　“大家暂时先休息几天，过几天进行第二轮次的制作，从而让洛丹伦的材料种植业，与蔬菜种植，发展起来。”肖弘接着吩咐道。

　　就在肖弘做出如此吩咐的同时，再看夏安琪，已经满脸笑容，捧着一大碗一大碗白花花的米饭，走了进来，一瞬间，米饭的香味，便瞬间弥漫在了整个会议室中，不禁让制纹师们口水四溢。

　　接着再看这十几名制纹师，对肖弘点了点头，表示答应之后，便直扑米饭，然后开始大口大口的吃了起来。

　　这些人，几乎已经有好多年，没有吃上一顿像样的饭食了，这一次他们很清楚，完完全全可以敞开了吃。

　　拿起筷子，夹起松软的米饭，放入口中，这一刻，这些制纹师只觉得仿佛进入到了天堂一般，相比于之前那小米粒大小，干瘪的稻米，这种“肥美多肉”稻米，简直就是人间美味。

　　就算是一个瘦小枯干的制纹师，也直接吃掉了三大碗，直到肚子吃得快成球体，才不舍的放下了筷子，再吃八成就要出人命了。

　　肖弘更是狼吞虎咽的，来到这里差不多也有半个月的时间了，这还是肖弘第一次吃到像样的饭。

　　只是再吃饭的同时，肖弘的脑海之中，也在思索着别的问题，有了粮食，这只是将天际省从风雨飘摇之中，拉了回来，但是这还远远不够，天际省的最大威胁是高湘真义国。

　　说白了，归根结底，还是战斗力的问题，而想要提高战斗力，除了士兵的素质之外，便是战斗装备。

　　现在里海郡的情况便是，除了囚徒郡与两千维护秩序的警备司成员之外，再无一名士兵，差不多快成一张白纸了。

　　除了战斗人员，接下来还要考虑的就是战斗装备，魔纹坦克、魔纹战机暂时想都不用想了，在只要在厚厚的云层之下，但凡魔纹机械体，直接就会变得粉碎，最实际的办法就是铠甲、战纹与纹器上多多下工夫了，提高单兵素质。

　　而这一切都需要材料的来源，以及大批量优秀的制纹师，制纹师好说，天际省不缺这种人才，关键就是材料。

　　当然，抛开军事这种当务之急，在这芸芸的一切之中，肖弘对天际省，眼下是里海郡，最为重视的，就是教育！

　　如果一个国家的年青一代，是有智慧的一代，那么这个国家，必将成为一个有智慧的国家，若一个国家的年青一代，是颓废的一代，那么这个国家必将颓废，这是一个不争的事实与真理。

　　教育、农业、工业、军事，其中最为重要的就是教育，因为它的完善优秀与否，直接决定了后面三项在未来的发展。

　　“小夏，去将里海郡的教育主管给我叫来。”

　　待制纹师酒足饭饱离开去休息，肖弘坐在主座上，对收拾碗筷的夏安琪道。

　　“郡长老大，您这十多天都没怎么休息，我建议您还是好好休息一下吧，日子还长着呢，来日方长吧。”夏安琪好心劝道。


第891章 肖弘的理念！！

　　“永远不要觉得日子有多长，一个普通人，一辈子也就是三万多天，转瞬即逝的，而且永远不要想着来日方长，尤其是像你我这些人，一旦开始散漫起来，就是灾难。”肖弘语气柔和，对夏安琪道：“现在去叫吧。”

　　“噢。”夏安琪见肖弘执意，自然不敢违抗，乖乖的驱动了通讯魔纹。

　　里海郡的教育主管，名为尤比奥，年过四十，身材颇高，但是却非常之瘦，看起来，就跟一个大竹竿似的。

　　此刻的他，刚刚美美的饱餐，正在抚摸着自己满足的肚子，心中可是对肖弘充满了感激与膜拜。

　　恰在此时，尤比奥便接到了夏安琪的信息：郡长老大，要求见您，速来。

　　看到这样的字样，尤比奥顿时就是一愣，接着便不敢停顿，直接起身，走了出去。

　　虽然现在他只见过肖弘的影像，但是此时此刻，对尤比奥乃至整个里海郡的人，对肖弘可谓感恩戴德，敬佩有加。

　　很快，大概只过去了半个小时，尤比奥便风尘仆仆，直接来到了肖弘的办公室中，不过，看到坐在办公椅上的肖弘，神色却微微一动。

　　第一次近距离接触肖弘，给予尤比奥印象最为深刻的就是一个字，冷，其次便是肖弘那憔悴的脸色，至于为何憔悴，是个人都知道。

　　里海郡十天之内，便彻底将粮食的问题解决了，肖弘到底多么辛劳，已经不言而喻了。

　　“肖郡长，您找我？”尤比奥略有些忐忑对肖弘道。

　　“你就是尤比奥主管吧，请坐。”肖弘说着，便起身，亲自将一张木椅，放在了办公桌旁，然后做了一个“请”的手势。

　　见肖弘如此的客气，尤比奥懵了，准确的说是受宠若惊，他不知道自己到底做了什么？肖弘会获得如此礼遇，而且之前尤比奥也从各面了解到，肖弘可不是一个平易近人、非常随和的家伙，那是从死人堆里爬出来的恶魔。

　　“呃，多谢郡长。”尤比奥强忍住自己，别打出饱嗝，然后小心翼翼坐在了木椅之上。

　　“现在里海郡乃至整个天际省的教育水平如何？”肖弘重新坐回到办公椅上，表情渐渐变得严肃起来，开口问道。

　　看到肖弘如此，尤比奥心中顿时一紧，然后战战兢兢如实汇报道：“还……还好，天际省的教育水平差不多都是一个样子，分为初等学堂，和中等学堂以及高等学堂，主要是继承洛丹伦人的传统。”

　　言罢，尤比奥便将一个资料夹，放到了肖弘的手中，全部都是现在学堂的近况。

　　“你知道，在里海郡，在我的心中，那个主管最为重要吗？”肖弘拿起资料，仔仔细细的看着，然后轻声说道。

　　里海郡乃至天际省的教育看起来还算不错，学堂林立，看起来井井有条的。

　　忐忑不已的尤比奥，先是摇了摇头，后来又想了想，然后战战兢兢道：“我想，应该是伯罗斯主管吧。”

　　“不，他重要，但不是最重要的，在我心中，最重要的是你。”肖弘指了指尤比奥，表情严肃道。

　　“啊？我？”尤比奥有些不敢相信自己的耳朵，一直以来，他虽然兢兢业业，但是没有感受出来，自己的地位到底有多高。

　　“别摆出那副惊讶的模样，我不喜欢，你自己知不知道，如果说伯罗斯掌管的是里海郡的命脉，那么你掌握的是这个国家的未来，乃至这个国家的灵魂？”肖弘表情严肃，接着一字一句的说道。

　　“这……”尤比奥想了想，接着又快速点了点头，可以说，这样的话，尤比奥还是第一次听说，不过，肖弘的话，确实也很在理。

　　“如果说农业主管伯罗斯与防务主管雷杰掌管的是硬性权利，那么你掌握的是软性权利，你的权利甚至要超过他们的总和，因为你的一个错误，就有可能会带来整个国家的衰弱。”肖弘接着对尤比奥说道。

　　“明白了，郡长大人。”尤比奥点了点头，忐忑的目光也渐渐变得坚定了起来。

　　“而且，我想好了，现在里海郡的教育虽然不错，但是一年，不，半年以后，里海郡对教育的投入，将会超过现在的三倍，未来还会更多，我想要的，就是真真正正的人才，不是只会拍马屁的奴才，并且，教育制度也需要调整，从中等学堂开始，一律采用松进严出的制度，换而言之就是，进入学堂容易，想要毕业就要难了，我不想看到洛丹伦人的孩子，将理想设定为考上什么什么样高等学堂！进入高等学堂，就混吃等死、颓靡不堪，若是有了这样的教育，这个国家能够强大，才叫怪了。”肖弘表情严肃道。

　　“我明白，郡长大人请放心，我会慎重抉择，并且努力去做的。”尤比回应一声，然后接着提议道：“郡长大人，费古高级学堂差不多算是里海郡最好的高等学堂了，您要不要去转一转，就当散散心？”

　　肖弘听到这样的提议，眉毛微动，接着轻轻点了点头，肖弘差不多已经在办公楼中待了十天没有走出房间，出去转一转也好。

　　随后，肖弘也没有过多的停顿，也没有通知费古高等学堂的任何人，就是带着夏安琪走出了办公楼。

　　不过，就在肖弘走出办公楼的刹那，肖弘便看到，经过了十天康复的囚徒军，足足五百人，已经整编出现在了办公楼的门口，虽然阵列排得真不敢让人恭维，但是明显看得出来，囚徒军已经很用心了。

　　见身着一身便装的囚徒军，肖弘平和的脸上，不禁闪过一抹亲和之色，接着二话不说，便微微张开双臂，下一刻，再看囚徒军已经一拥而上，将肖弘包围住了。

　　这一刻，他们才真真正正感受到了大难不死之后的团聚，尤其是那些重伤之后的囚徒军，对肖弘更是感恩戴德，无疑，肖弘给了他们新生。

　　与此同时，在紫罗兰城的大卫王厅之中，已经足足十天了，关于肖弘继任里海郡郡长一职的争辩，依旧在进行着，差不多隔三岔五，只要一有人提起来，这些老家伙便会唇枪舌剑的。

　　此刻洛里斯正坐在王座之上，眉头微皱，下面除了五名郡长外加一个弗洛之外，其余的送葬骑士团直接分割成为了两派，有人力挺肖弘，有人则质疑肖弘能否管理好一个郡。

　　“肖弘打仗很果敢，这一点我不否认他，但是担任郡长，可就不是会打仗就够了的，而且那里海郡说是安全之地，但是那里拥有七百万人口，相当于天际省总人口的三分之一，非同小可。”其中一名苍老且瘦弱的送葬骑士团成员道。

　　“他是哈瑞森的继承者，我们应该给他机会的。”又一名送葬骑士团成员道。

　　“不要执迷哈瑞森继承者这个身份，天际省不需要偶像，归根结底，无论他是什么，是否能够带领天际省，看的是能力，难道你不知道吗？十天前，泰斯去向肖弘要人，那肖弘可倒好，五万人都给了，这也太慷慨了吧？慷慨过头了，近期，更是对里海郡实施信息封锁，所有人都不知道里海郡的情况，这是不合规矩的。”人群之中，送葬骑士团的成员接着说道，语气之中充满质疑。

　　“莫非不给人就对了？我这个人，最讨厌那种还没有看能力，就直接给人打记号的，里海郡现在什么样你知道么？说不定现在里海郡正在变好呢。”大厅之中，送葬骑士团成员反驳道。

　　“哼！我就不相信，现在里海郡能好到哪里去？毕竟肖弘只是新来的，直接主持一方，太牵强了。”有人不屑的吭了一声道。

　　“报！”

　　就在整个大卫王厅乱糟糟一片之时，一名守卫军忽然走了进来，接着半跪在洛里斯面前：“报告国王陛下，里海郡的副郡长弗洛已经带领一个马车队进入到了紫罗兰城中。”

　　“弗洛？弗洛干什么来了？”洛里斯开口问道。

　　“据说是奉肖郡长的命令，为紫罗兰城送来了两万吨粮食。”守卫军接着汇报道。

　　唰！

　　听到这话，洛里斯与所有送葬骑士团成员表情齐刷刷为之一变，按照天际省现在这个状况，两万吨粮食，这绝对不是一个小数字了。

　　“为紫罗兰城送粮食，那里海郡怎么办？”洛里斯有些发懵。

　　其他送葬骑士团成员，也有些摸不着头脑了，那肖弘到底搞什么鬼？

　　“据弗洛大人介绍，肖郡长带来了一种新技术，并且在肖郡长十天不分昼夜的忙碌中，只是十天，里海郡便出产了几十万吨的粮食。”守卫兵如实汇报道，目光之中闪耀着阵阵的不可思议。

　　毫无疑问，听到这话，所有送葬骑士团的成员无不倒吸一口冷气？只是十天啊，就出产了几十万吨的粮食，这……这怎么可能啊？

　　要知道，按照天际省现在的状况，别说几十万吨，就算是十万吨，都未必能够种得出来，而且是年产量。

　　一瞬间，整个大卫王厅一下子变得鸦雀无声。


第892章 一躬！！

　　“十天几十万吨？开玩笑吧，这怎么可能？”过去了好一会儿，一名送葬骑士团成员，满脸不可思议道，按照他原有的思维，这里海郡一年才能够产出多少粮食啊，甚至由于里海郡人口过多，天际省都不好意思向里海郡征收粮食了。

　　然而，就在这名送葬骑士团成员发出如此声音的刹那，弗洛肩膀上扛着一个麻袋，便踏入到了大卫王厅之中。

　　砰！

　　“参见洛里斯陛下。”

　　弗洛将麻袋往大厅地上一扔，发出一声沉闷的声响，接着便半跪在了洛里斯的面前，四平八稳，一字一句道。

　　“弗洛，你来的正好，刚刚你汇报说，里海郡十天出产的几十万吨粮食，真的假的？”洛里斯也有些不敢相信。

　　“千真万确。”弗洛说完，便直接取出短刀，将面前的米袋划开一条口子。

　　接着众人便可以清清楚楚的看到，破开的麻袋之中，便是白花花的大米，米粒极大，在耀眼的灯光反射下，散发着徐徐光亮，如同一枚枚耀眼的珍珠。

　　“这……”大厅之中的人们，看到如此的画面，情不自禁发出了如此的声音，接着便是一阵冷气倒吸的声音。

　　这大米的品相，别说在天际省，就算随随便便拿到哪一个联合体，都是超顶级的，根本就不是天际省之前的原生大米，种出来跟小米粒似的。

　　只不过，无论如何，他们也无法相信，这竟然是在十天之内种植出来的，这有些太夸张了吧。

　　就连坐在王座上的洛里斯，表情都是不禁一僵，脸上也不知道是兴奋还是震惊，也许都有一些。

　　“这……这到底是怎么回事？”洛里斯满脸惊奇，开口问道。

　　弗洛没有回应，只是抬起手臂，驱动了手中的影像魔纹，只见影像之中，正是通过助长魔纹生长出来的稻苗画面，几乎只是一瞬间，荒凉的大地便被嫩绿覆盖，然后便是里海郡农民收割的画面。

　　粗大的稻苗，足足有一人多高，看起来都吓人。

　　死寂！

　　随着这种影像的播放，所有的送葬骑士团成员都傻掉了，之前对肖弘充满质疑的老家伙，张张嘴巴，却没有发出任何声音，彻底哑口无言。

　　这一刻，就算肖弘有千万不是，只凭解决里海郡的粮食问题，就足以牢牢的坐稳郡长一职，无可挑剔的那种。

　　同样，这些影像，真的就跟一个大耳光似的，结结实实抽在了质疑肖弘的人的脸上。

　　“呵呵。”过去了好一会儿，洛里斯轻笑了两声，紧皱的眉头彻底松弛开来：“这一下还有什么说的？正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手断，吃了人肖弘的东西，就不要在咄咄逼人了，不服你们谁敢拍着胸脯说，能够像肖弘一样出色？”

　　大厅之中鸦雀无声，没有人再发出一眼，挺肖弘的已经无需多言，质疑肖弘的，还说什么？再说真就是鸡蛋里挑骨头了。

　　“想不到肖郡长还有如此技术，实乃大才啊，不愧是哈瑞森的继承者，而这项技术，我个人认为也可以在整个天际省推广开来。”又一名送葬骑士团成员道，刚才就属他黑肖弘黑得最狠。

　　“不必了，按照现在里海郡的粮食产量，已经足够养活整个天际省了，甚至还会有大量的结余，粮食多了，反倒无用，而且这项技术需要肖郡长亲自制作魔纹，推广到整个天际省，想将肖郡长累死吗？而且肖郡长也有言在先，第一批粮食可以送给天际省的子民，以解燃眉之急，但是接下来天际省再想要粮食，就要用金币来买。”弗洛斩钉截铁，这也是肖弘的意思。

　　“什么？还要拿钱去买？这肖弘是不是拿咱们当外人了？”有人对此提出了质疑。

　　“这没有外人、内人之分，就算是里海郡的子民，也只是免费发放第一批，非农民，想要粮食，也需要自行购买，无人例外。”弗洛回应道，表情略显严肃。

　　“肖弘这话很有道理，货币制度必须要尽快恢复，这样天际省的整体发展，才会继续前进，没错，这里是洛丹伦人最后的家园，但是洛丹伦人想要不混吃等死，就要明白，这不只是家园，还是一个守护他们的国家。”洛里斯表情同样严肃道，对肖弘的做法，完全赞成，同样，心中对肖弘的喜爱程度，可谓更上一层楼。

　　与此同时，尤比奥带着肖弘以及囚徒军成员一行人，也已经来到了费古高等学堂，这里位于费古城北郊，面积并不是很大，内部也只是几栋不算太高的楼宇，身着这洛丹伦传统服侍的莘莘学子，也在彼此交谈，行进在学堂的小路之上。

　　踏入其中，肖弘不禁回想当年，美妙、平和仿佛又不堪回首。

　　至于肖弘身后的囚徒军，也没有列出什么正规的阵列，亦或是气势汹汹，而是双手插手，如同普通的人，在校园之中闲逛。

　　忽然进来这么一大群人，这自然逃不过费古高级学堂校长劳思奇的目光。

　　劳思奇本人也已经年过六旬，不过头发已经花白，看上去依旧是干瘦的模样，带着一副厚厚的镜片，身上同样穿着洛丹伦的传统服侍，一身深青色的长袍，上面带有淡淡的金色花纹。

　　对于肖弘的模样，差不多在里海郡已经是家喻户晓了，因此劳思奇自然认识，只是没有想到，肖弘会以这么低调的方式来到这里，即便身后有五百人，但是那五百人仿佛根本就不是护卫的，就是路过，到此闲逛的。

　　不过，即便如此，劳思奇也不敢怠慢，连忙从校长室走了出来，然后径直来到了在小道上行进的肖弘面前。

　　“拜见郡长大人，不知前来，有失远迎，还望海涵。”劳思奇对肖弘俯了俯身，无比恭敬道，接着又对尤比奥俯了俯身。

　　“先生不必多礼，是肖弘打扰倒是真的，在此学生向先生问好。”接着肖弘便深深的俯下身子，对劳思奇鞠了一个九十度的躬，整个人看起来无比的谦卑与恭敬。

　　看到如此一幕，劳思奇乃至四周所有的人，表情都是猛然大变，堂堂的一郡之长，哈瑞森的继承者，在战场上从不低头，可是竟然对劳思奇摆出如此恭敬的模样，这太假了吧。

　　再看劳思奇多多少少有些懵掉了，或者说是受宠若惊，这样的一幕，实在是太出人意料了。

　　“郡长大人，您这是干什么，我……我……”劳思奇望了一眼尤比奥，又看了看身旁呆若木鸡的围观学生，真的有些不知所措了。

　　“先生不必感到不安，在我肖弘的心中，校园是一个神圣而不可侵犯之地，踏入校园，只有两种身份，要么是老师，要么就是学生，无论是统帅，还是高官，踏入学校，就必须要将所有的身份抛开，若学艺不精，那只能甘做学生，学生给老师行礼，再正常不过了。”肖弘摆出一副无比谦卑的模样，轻声对劳思奇说道。

　　尤比奥乃至其他囚徒军成员，听肖弘这么说，还有肖弘本人都已经摆出这副姿态，彼此对望一眼，接着也纷纷深深的鞠了一躬，而这一种鞠下，他们的心中仿佛对这里，也第一次有了谦卑之感。

　　劳思奇看到这个模样，心中则是被感动的稀里哗啦，他很清楚，肖弘这一躬，不只是鞠给他的，还鞠给天际省整个教育体系，以及这个种族的未来，肖弘都如此了，其他人还有张牙舞爪的理由么？

　　同样，这也清清楚楚的表明了，肖弘的尊师重道。

　　一个国家想要强盛，这是必须的，师要有师德，学生就要有学生的样子，否则，这个国家必将衰落下去。

　　还是肖弘之前说过的，一个国家，最为重要的三个职业就是国王、教师以及药师，这三个职业只要有一个出问题，那就绝对是大问题。

　　“郡长，呃不，肖先生，请平身。”劳思奇连忙将肖弘扶起，同样恭敬道。

　　“多谢，先生。”肖弘淡然回应一声，接着便缓缓抬起身子，其他人也跟着肖弘如此，只是囚徒军之前那吊儿郎当的模样，已经收敛了很多。

　　“早就听说，肖先生博学多才，尊师重道，今天到此，要不要跟这里的莘莘学子交代几句，让大家认识一下你。”劳思奇忽然提议道。

　　“这……我想还是免了吧，不去打搅他们了。”肖弘连忙推辞道，事实上他来到这里，就是想要看一看，算是了解一下现在天际省的教育情况，仅此而已，甚至都没想惊动劳思奇，只不过，肖弘身后那一大串尾巴，无疑走到那里，都别向低调了。

　　“打扰？这从何谈起，今天刚好也是学生们休息的时间，而且所有的学生，都希望能够看一看你。”劳思奇接着说道，满脸的笑容与亲和。

　　“是啊，肖郡……呃不，是肖先生，同学们老早之前，就想目睹一下您的风采，别卖关子了。”围观的一名同学道，语气对肖弘有恭敬，但是却没有丝毫的怯懦亦或是献媚。

　　“就是，都来了，跟大家说几句话都不行呀。”又一名小女生说道，语气显得娇滴滴的。


第893章 王者仁！！

　　“我就是一粗人，带兵打仗，还凑合，你让我跟你们这些文人拼口舌，这不是班门弄斧嘛。”肖弘依旧是一副谦虚的模样道。

　　“那你就把我们当成你的士兵呗，这还不简单。”那小女生接着道。

　　旁观者这个时候也跟着起哄，不依不饶的。

　　“行，好吧。”肖弘多少有些为难道。

　　“通知下去，肖弘先生要在这里给大家做演讲，地点，第一魔纹训练馆。”劳思奇二话不说吩咐道，对于肖弘是什么粗人？在劳思奇看来，这才叫骗人呢，一个粗人能够在十天之内解决里海郡的粮食问题？一个粗人懂得尊师重道？开玩笑嘛。

　　大概只过去了半个小时的时间，再看偌大的魔纹训练馆，已经是座无虚席，连过道都挤满了学生，谁都想要看一看，肖弘这个哈瑞森的继承者真人是个什么样子。

　　反观肖弘，这个时候，脸上多多少少有些紧张，不过最终还是迎着头皮走上的讲台，然后对着学生微微鞠了一躬。

　　这个时候台下则是掌声雷动，没有错，他们不认识肖弘，但是现在学校食堂的米饭随便吃，这是谁给他们带来的，是肖弘，学生往往是很单纯的，谁好那就好，谁不好那就骂，没有丝毫的复杂。

　　“呃……我读书不多，小学五六年级，就因为父母过世，中途辍学，然后自个过了几年苦日子，又糊里糊涂在学院里读了一年，之后就再也没有进过学院，因此，我特别羡慕你们，能够在这里专专心心做学问。”肖弘缓缓开口道，脸上的表情也一点一点变得严肃了起来，仿佛在进入状态。

　　台下没有说话，所有人都认认真真的在听，他们想知道，肖弘到底是一个怎样的人，有着怎样的过去。

　　“记得我像你们这么大的时候，我还在四处漂泊，那个时候我好像在一个叫加都帝国的地方，担任将军，后来因为跟上司闹崩了，就不干，然后就继续漂泊，这期间我也读了不少的书，而我也很想知道，你们为何要读书？你们读书为了什么？”肖弘反问道。

　　“干掉高湘真义国，干掉一切敌人，让洛丹伦种族崛起！”台下好几个男生大声说道，语气之中充满激昂与悲愤。

　　“不，不，不，你们太偏激了，洛丹伦人要铭记仇恨，但并不是要背负仇恨，读书为了什么，我告诉你们。”肖弘说着，便从身旁取出一根粉笔，然后用大大的字，龙飞凤舞在身后的黑板上写下四行大字：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

　　“记住，这才是读书人该做的事情，为天地立心，就是彰显天道，为生民立命，就是使民众安身立命，为往圣继绝学，就是继承先辈们用毕生创造的经典，谁让他们失传，哪一代让他们失传，就是不肖子孙！为万世开太平，就是让民众安居乐业、免于战乱，王者仁，天下为公！”肖弘语气微微变得高亢起来，刚才的紧张已经荡然无存。

　　台下更是一片鸦雀无声。

　　尤其是站在台下的劳思奇，目光更是一变再变，这哪里是粗人啊？粗人能说出这番话吗？开玩笑吧。

　　甚至就连劳思奇上台，都未必能够说的出来，而这番话，仿佛也充分证明了，肖弘的知识储备，非常人能及，胸怀更是博大。

　　再看看黑板上的那一行字，字体龙飞凤舞，看起来张牙舞爪，但是却充满了一种深沉之感。

　　显然，对于读书人该做的事情，肖弘比常人了解得要更加的深刻，干掉一切敌人，让洛丹伦崛起，就要显得太肤浅、太浮躁了。

　　若这些学子真的能够做到那四行字，洛丹伦帝国想不强大都难了。

　　“刚才有同学说，要斩杀一切敌人，我告诉你们，战争永远只是少数人的事情，堂堂天际省，两千万人口，真正的士兵，也就只有七八十万，算上后勤人员，无非只有一两百万而已，十分之一都不到，因此，在座的同学之中，能出现一些优秀的士兵，卓越的将领，这是好事，但是我还希望，在座的之中，能够出几个真真正正做学问的，出来几个真正意义上通古博今的大师，以继承洛丹伦帝国悠久辉煌的文化，这才是一个国家的底蕴，一个没有底蕴的国家，一个舍弃底蕴的国家，即便强悍，那也只是浮肿，长不了的。”肖弘接着一字一句道。

　　而后面的一句话，则是的众学生忍俊不禁，不过，在这笑容的背后，他们却仿佛明白了更多。

　　一个国家，是需要全方位建设的，需要接纳各种不同的意见、不同的思想，而不是用找得着的就用，用不着就打倒它。

　　“还有，我希望你们将来做人，别做奴才，不要忘记洛丹伦人不屈的信念，如果一个人活着，只是为了活着，那么这个人其实已经死了。”肖弘接着说道。

　　就这样，肖弘这一说就是一个多小时，也没有什么演讲稿子，可谓慷慨陈词，引经据典，甚至很多都是引用洛丹伦人的典籍。

　　听得囚徒军多多少少有些发懵，以往肖弘给他们的感觉，就是一个大多数都是沉默寡言的家伙，凶狠、残暴，只是没有想到，竟然这么能说，知道的这么多。

　　台下的众学生，则是一片鸦雀无声，没有闲聊的，也不想用掌声打断肖弘，就那样静静的听着。

　　一个小时之后，“不善言表”的肖弘，终于觉得有些口干舌燥了，这时才微微俯身，宣布演讲结束。

　　接下来，迎接肖弘的就是如雷的掌声，一个个更是双目放光，甚至很多学生，将肖弘的演讲，全部摄录了下来，这绝对是一次精彩的演说。

　　而肖弘则对这些学子摆了摆手，然后才缓步离开，也没有过多的停留，毕竟肖弘出来的有些久了，眼下肖弘可不是一个闲人。

　　“去，找个人，将肖先生黑板上的四行字拓下来，然后做成一个牌匾，以后，那四句话将成为费古高级学堂的校训。”

　　待肖弘离开之后，劳思奇对身旁的助手吩咐道，接着劳思奇便碾着嘴角的胡须，仔仔细细的品着肖弘留下的那四句话，很有气魄，也很发人深省。

　　“要铭记仇恨，但不是背负。”劳思奇仔仔细细的品味着这句话。

　　反观肖弘，离开了学堂之后，整个人也算是彻彻底底的松弛了下来，身后的囚徒军亦是如此，再度流露出吊儿郎当的模样，事实上，囚徒军能打，无可厚非，但是要囚徒军像那种乖宝宝站如松坐如钟，那是不可能的。

　　“老大，今后我们住哪啊？”走出费古高级学堂，疤脸开口向肖弘问道。

　　“在里海郡办公楼大概一公里的地方，有一个空着的兵营，环境还不错，你们暂时先住那里，我已经让夏安琪安排好了，这段时间，你们的任务就是修养，训练亦或是修炼，今后大战还在后面呢。”肖弘对众囚徒军道，然后便直接一拐，向红嫣医疗所而去。

　　来到红嫣医疗所，肖弘让囚徒军去收拾东西的同时，便直接来到了陈雀的办公室中。

　　在办公桌上吃着午饭的陈雀，见肖弘走了进来，便连忙放下碗筷，然后无比恭敬的站了起来。

　　“如何？近期修复了多少名各个郡的致残军官？”进入到陈雀的办公室，肖弘悠悠道，语气看起来非常轻松。

　　只不过，陈雀可不敢怠慢，连忙道：“十天一共六百人，都是校级以上的军官，而且他们都愿意留在里海郡，为大人您效命，成为里海郡的军人，只不过，这样的治愈效率还是有些低，排队的差不多有七八万人呢。”

　　“助长魔纹和基因再生魔纹我会继续制作，你也可以将操作魔纹的技巧，教授给一些优秀的药师，这样效率就会大大提高了，同样里海郡的军队，也可以在短时间内组建起来。”肖弘吩咐道。

　　“明白，郡长大人，我立刻照做。”陈雀恭恭敬敬的回应道。

　　随后，肖弘也没有在红嫣医疗所久留，便返回到了自己的办公楼中，制作的几个助长魔纹之后，便开始绞尽脑汁，思索这接下来的发展计划。

　　着力解决的，就是魔纹工业，必须要强化，既然死不起人，那只能在单兵投入上，将成本提高，让每一名旗下士兵，都成为精兵。

　　就这样，足足一个月的时间过去。

　　里海郡的粮食产量，一个达到了一个相当恐怖的数字足够供给整个天际省，由于差不多所有土地已经开始齐齐运转，一个月的产量，已经达到了五百万吨，看好，只是一个月。

　　而肖弘带领制纹师制作出来的另外一批助长魔纹，则用于种植蔬菜以及魔纹材料，在这同时，肖弘也是大力推行驯养业。

　　总而言之，里海郡在这一个月的时间里，便出现了翻天覆地的变化，至于其他郡，里海郡只给与了少量粮食供给，保证其他郡的子民达到温饱。

　　当然，这样的供给，也只是给予三个月的期限，三个月一到，所有里海郡的供给，将会彻底停止，再想要粮食，就需要进行采购了。


第894章 灵机一动！！

　　不是肖弘心狠，更不是肖弘无情，这也是为了整个天际省的发展着想，鹰为何能够展翅高飞，那要感谢它们的父母，当初将它们推下悬崖。

　　还是那句话，只有这样，才会刺激天际省的民众走向发展，开始琢磨一些东西出来，例如开个店铺，研究出点什么东西，好赚钱买粮食，亦或是其他消费。

　　否则干活的吃饱饭，不干活的也吃饱饭，那还有谁会干活？没有人干活，天际省不久之后必将垮塌。

　　事实上，现在各个郡长，也在拼命的想办法，虽然嘴上对肖弘表示不满，但是心中也能够体会肖弘的良苦用心，这是这良苦用心，可真的苦了他们啊。

　　至于立顿郡，为期几十天的战火刚刚结束，谈不上胜利，只能说是勉强守住，而对于立顿郡，这个天际省最为惨烈的郡，也是损失惨重，人员死亡高达一万人，轻伤着六万人，重伤着也足足有两万。

　　还好到了后期，里海郡无偿捐助了立顿郡十几万吨粮食，五吨制作药纹的材料，才让立顿郡挺过难关，最终勉勉强强，将崇高州军队顶了回去。

　　死伤可谓惨烈。

　　不过，泰斯对肖弘在关键时刻的出手相助，还是充满感激的，否则立顿郡危矣，只是这一幕，泰斯并没有表现在脸上，此刻的他，脸色多多少少有些不好看，正望着肖弘派过来的使者铁男。

　　“泰斯郡长，我家老大说了，之前他给您的粮食，除了一部分是给予立顿郡子民的最低保障之外，其他的都是借给您的，希望您有机会把帐结了，您老德高望重，总不是一个赖账的人吧，还有，之前约定好的五万吨粮食，就在外面，然后……”铁男小心翼翼的说着，然后便恭恭敬敬来到泰斯的办公桌前，将一份地图，和一份契约放在了泰斯的面前。

　　地图与契约正是转让龙樱洞穴的。

　　再看泰斯，脸色微变，绝对谈不上好看，若以往五万吨粮食，绝对是一笔庞大的数字，但是眼下，天际省囤积几百万吨的粮食，这区区五万吨，糊弄小孩子呐？

　　只是，泰斯又不好说什么，之前就是这么谈的，现在里海郡的五万士兵，还在他手里呢。

　　百般无奈之下，泰斯深深的吸了一口气，便拿起笔在上面签上自己的名字，龙樱洞穴彻底归里海郡所有。

　　“另外，老大还让我给您带一件小礼物。”铁男说着，然后便将一个包装精美的小盒子，放在了泰斯的面前。

　　“呵，肖弘那铁公鸡，也会拔毛？真是活见鬼啊。”泰斯用半嘲讽的语气道，之前慷慨送过来五万士兵，泰斯现在才明白过来，肖弘送来的是五万士兵，但也送过来了五万张嘴。

　　而且泰斯敢肯定，有朝一日，肖弘铁定会不择手段，从各个郡，以各种手段挖人的。

　　然而就在泰斯心中对肖弘唏嘘不已之时，打开木盒的泰斯，直接愣在了当场，心中更是不知道是个什么滋味，接着那不屑、鄙夷与恼火之中，闪过了一抹动容之色。

　　只见在精美的木盒之中，正规规矩矩的放着一枚驭燃修炼魔纹珠。

　　对于这个东西，泰斯自然认识，当初正是哈瑞森用它，帮助送葬骑士团的成员，不断提高驭力的。

　　“这……”泰斯一时间不知道该说什么是好，只觉得一股熟悉之感，扑面而来，这一刻，泰斯仿佛见到了哈瑞森一般，眼眶竟然闪过一抹红晕，一股思念，一抹哀伤，再度从泰斯的心底涌了上来。

　　“这东西，是怎么来的？”泰斯微微抬起头，望着铁男问道。

　　“回前辈的话，是肖弘老大亲手制作出来的，算是对您的一点心意，有了它您就可以继续修炼了。”铁男语气恭敬道。

　　再看泰斯这个时候对肖弘的感受，就有些复杂了，一只粗糙的大手，在大鼻子上不断的蹭来蹭去，然后直接将木盒放在了衣兜之中：“告诉肖弘，谢谢了。”

　　“知道。”铁男回应了一声，便小心翼翼拿起泰斯面前的地图与契约，放进衣兜之中，才恭敬离去。

　　与此同时，位于里海郡中的肖弘，正在里斯佳内海的海边，独自一人坐在一块高高的岩壁之上，双膝抵住胸口，怀中抱着哈瑞森的冰之信仰，目光希冀望着远方的里斯佳内海。

　　足足经过一个月忙里偷闲的修炼，肖弘体内的驭力已经来到了19011股，距离成为大驭师二级，已经不足一千，这还需要感谢洛里斯的紫魂丹。

　　此刻的海面还算平静，甚至还可以看到海鸟在深蓝色的海水中掠过。

　　一个月，里海郡完全进入正轨，天际省也完全摆脱食物危机。

　　“哈瑞森，想必你也看到了吧？我肖弘能行。”肖弘抱着冰之信仰，喃喃自语道。

　　眼下，里海郡的基本生活已经有所改观，接下来肖弘索要考虑的，就是更上一层楼了，说白了，就是工业，这其中包括军工。

　　只是想要在天际省发展工业，这可就太难了，究其一点，就是哈瑞森布置下的封印，头顶上那厚厚的云层，只要在这个云层下方，驱动任何例如魔纹车、魔纹战机这样的机械魔纹，直接就会化作粉末。

　　可是想要征服里斯佳内海，就必须要魔纹机械体去开阔，总不至于让洛丹伦士兵游泳进去吧？

　　从衣兜一种取出一个小型魔纹玩具车，肖弘随手驱动。

　　咔嚓！

　　下一刻，这魔纹玩具车，连同内部的一个简易魔纹，便直接化成了粉末。

　　“啧，该怎么办呢？”肖弘揉了揉鼻子，脑海之中则在拼命的想办法，并且重复哈瑞森封印的特性，地面之上的全部魔纹机械体，驱动之后，都会化成粉末。

　　“地面之上的一切魔纹机械体。”肖弘口中不断重复着这几个字。

　　嗯？

　　肖弘的心中忽然发出了如此的声音，然后喃喃自语：“地面之上不行，那地面之下呢？”

　　有了这样的想法，肖弘握着冰之信仰，直接从高高的岩壁之上一跃而下，来到了海滩之上，望了一眼海平面，然后便将冰之信仰往腰上一别，接着便用双手在海滩之上挖出一个足足有一米深的大坑，接着又小心翼翼取出了一个魔纹玩具车，放入深坑底部，并且将其驱动。

　　这一下，肖弘惊喜的发现，魔纹玩具车的四个轮子，直接转动了起来，运转正常，小心翼翼从深坑中拿出来，来到海平面以上。

　　咔嚓。

　　魔纹玩具车再度化成了粉末。

　　这样的发现，无尽让肖弘双目放光，一双瞳孔快速在眼睛之中转动了起来，大脑飞快的旋转。

　　紧接着，肖弘便将金属粉直接扔到了一旁，然后起身，开始在海岸线上，不断的寻找着什么，仿佛是在寻找着什么东西。

　　足足经过了半个小时的快速行进，肖弘最终在一处崖壁下停了下来，只见这座崖壁之间，有一个巨大的裂口，宽度足足有二十米之巨，海水直接涌了进来，长度也有一百多米。

　　看到这样的场景，肖弘的双目已经开始散发出了夺目的光彩，一连串的思路，不断在肖弘的脑海之中浮现，很快便形成了一套基本上还算完整的计划。

　　“小夏，让工业部主管弗明戈迅速来见我。”肖弘说完这一句话，便直接驱动魔翼，腾空而起，以低空的方式向费古城狂奔而去。

　　其实肖弘本人，来的时候是通过弗洛的空间裂口，但是返回的时候，肖弘却没有，主要的原因还是，肖弘想从空中俯瞰一下整个里海郡的地貌，亲眼所见，比地图要来得更靠谱。

　　事实上，整个天际省的地形，可谓相当多变，差不多一个郡就是一个样子的，而里海郡算是标准的平原与山区的结合体，没有风谷郡与寒苍郡的寒冷，所过之处郁郁青青，巍峨的高山、如血脉一般的河流、以及深邃的峡谷，构成了整个里海郡，只是到了初秋，天气已经开始出现了一些寒冷。

　　大概经过了一个小时的飞行，肖弘终于落在了办公楼的门口，并缓步进入到了大厅之中。

　　此刻工业部主管弗明戈，已经在这里恭候了，看到满头白发，身披硕大披风的肖弘，缓步踏入其中，大概只有三十多岁，略有些矮小的弗明戈，不禁感受到了一股威压。

　　“郡长老大！”弗明戈小心翼翼站到肖弘身旁，深深的俯了俯身道，脸上情不自禁流露出一抹紧张之色。

　　别看肖弘只是来到里海郡一个月，对于肖弘的金币策略，其他郡多少有些怨言，但是在里海郡，在这里，肖弘是毋庸置疑的老大，无人敢反驳，无人敢造次。

　　事实上，他们也没有造次的本钱，一上任，肖弘就直接将有可能造次的五万军队，直接送走了，留下的囚徒军，绝对可以让肖弘的权利无比稳固。

　　同时，完全治愈的五千名重伤员，更是对肖弘感恩戴德，以及肖弘在一个月内彻底解决食物问题，基本上已经让里海郡的民众对肖弘无比拥护，甚至很多人直言，肖弘就是哈瑞森。


第895章 大胆计划！！

　　“你跟我来。”肖弘也不跟弗明戈过多的废话，拍了一下弗明戈的肩膀，接着便顺着楼梯进入到了自己的办公室。

　　弗明戈则是小心翼翼跟在了肖弘的身后，心中则是忐忑不安。

　　“跟我说一说，现在里海郡的工业状况。”肖弘坐在自己的办公椅上，直截了当的问道。

　　“回郡长的话，不……不算太好，由于哈瑞森封印的存在，他可以保护我们，但是也对洛丹伦的工业，造成了致命打击，所有魔纹机械体用不了，工业又从何谈起啊，现在里海郡乃至整个天际省的工业，也只是停留在金属冶炼上，而且差不多还是完完全全的手工冶炼，冶炼出来的金属，绝大部分也是提供给军方，制作各种纹器，亦或是农具。”弗明戈战战兢兢道，这也是他忐忑的原因所在。

　　不过，对此肖弘的脸上并没有太大的变化，更没有动怒，这也是情有可原的事情，没必要责怪谁。

　　“那么洛丹伦帝国传承下来的魔纹机械体技术，有多少？”肖弘想了想接着问道，并且缓缓伸出手，取出了纸笔。

　　“书籍都是还有的，但是相关的人员，就少之又少了，人数大概只有几百人吧，而且根本没有机会去实践。”弗明戈一如既往如实汇报道。

　　“微米合金，能够提炼出来吗？”肖弘接着问道。

　　“这自然能了，这可是洛丹伦人看家的传统本领，怎么可能会失传呢？”弗明戈终于摆出一副有底气的模样。

　　“很好，等一下，我会给你提供几千吨的万年寒冰，让你的工业部，抓紧一切时间，去冶炼微米合金，现在说正事。”肖弘说着，便开始在一张图纸上，勾勒出一副简易图，虽然简易，但很清楚。

　　就是将肖弘刚刚在海岸处发现的那个大豁口，暂时将涌入豁口的海水阻断，在豁口留下的深坑之中，建立一座地下船务，并在里面，建造一艘庞大的魔纹潜艇。

　　身为工业主管，对于眼前的设计图，自然能够看懂，不禁双目微变。

　　“这能行么？”弗明戈试探性的问道。

　　“我已经试验过了，只要在海平面以下，哈瑞森封印对魔纹机械体便没有丝毫的影响，而我们这么做的目的，只有一个，抢占里斯佳内海，只要我们生产出来的魔纹潜艇能够抵御水系灵兽的打击，并且进行捕捉，就可以大幅度缓解动物系材料的短缺，而且也可以让里斯佳内海周边的高湘真义国的几个州不得安宁，尤其是崇高州，这个高湘真义国的第一州，为立顿郡缓解进攻压力。”肖弘一字一句道。

　　听到这话的弗明戈，表情可谓一变再变，肖弘的设想很大胆，但是如果成功，那必将改变天际省的格局，让天际省从一味的被动防御，改成主动打击。

　　而且也可以获得数不尽的生物系材料，但是难度也是不小的，毕竟制作魔纹潜艇，可不像冶炼金属那么简单。

　　那需要极其精密的制作仪器，但是这些仪器，天际省几乎已经没有了，更重要的是，相关人员的缺乏。

　　“我知道这很困难，但是你要知道付出与收入是呈正比的，而且天际省不可能一辈子如此，混吃等死，而且如果我们什么都没有，想要夺回属于我们的魔裔星？那简直就是痴心妄想，信不信只要我们的军队打出去，迎接我们的就是高湘真义国的重装坦克以及魔纹战机的狂轰滥炸。”肖弘接着对弗明戈一字一句道。

　　“郡长的话，我懂的，放心我会竭尽全力的。”弗明戈向肖弘保证道。

　　对于弗明戈这话，肖弘也没有明确的回复，而是通过互动魔纹向囚徒军中的机械师海伦发出了一条信息，让他与柯雷波带着囚徒军中的制纹师、机械师以及工程建筑方面的成员，来自己的办公室。

　　大概只过去了十几分钟，四十多名囚徒军便呼啦啦的出现在了肖弘的面前，肖弘的小办公室装不下，就全部集中在了走廊处，只有柯雷波与海伦站在肖弘的面前。

　　看到这些囚徒军成员，不可否认，弗明戈心中还是充满恭敬的，这些人是肖弘的什么人，他心中自然清楚，虽然这些人无军衔，无职务，但是这些人在里海郡的地位，仅在肖弘之下。

　　若说肖弘是哈瑞森的继承者，那么这些人很有可能是未来送葬骑士团的继承者。

　　见到柯雷波与海伦，肖弘也没有过多的废话，紧接着便将自己的设想以及天际省的现状，大体说了一遍。

　　“你们看，我的设想能否完成？”肖弘抬起头，向柯雷波与海伦问道。

　　“能，但是相对而言，要困难一些，投入也是非常之大的，无法使用大型魔纹机械，修建地下船坞，只能凭人工去挖掘，然后还要临时制作各种制作仪器，这无疑就需要大量的人力物力，粗略计算一下，在没有大功率建筑工具的辅助之下，人力最起码需要两万，至于投入，这个不好算，毕竟现在货币刚刚复苏，物价并不稳定。”柯雷波沉思了一下道。

　　“我给你们调动五万人，所有投入由里海郡的财务承担，无论花费多少，大胆的去做！我们不能坐以待毙。”肖弘沉思片刻，然后果决的吩咐道。

　　“明白。”

　　柯雷波与海伦齐声回应道。

　　就在肖弘做出决定的一天之后，五万人便被肖弘调拨完毕，然后便直接在肖弘指定的地点，破土修建天际省第一个船坞，同样也象征着天际省已经迈出了反击的第一步，不再固守城池、坐以待毙。

　　此刻的肖弘，更是亲自指挥这些从里海郡抽调出来的劳力，首先就是将涌入到豁口的海水用沙石完全阻断，然后将豁口中的海水抽出，并开始在豁口之中，建立地下船坞，弗洛更是亲自上阵，依靠着驭魂级别的实力，进行着各方面的开凿，给人的感觉，哪还有送葬骑士团成员的模样，就是一个超级大劳工。

　　肖弘也好不到哪里去，开始不断的望着设计图，不断的进行着各方面的优化。

　　另一边，里海郡的各个冶炼工厂，也已经开始进行的各方面的运作，主要就是提炼微米合金，这些微米合金，一方面是提供给船坞，和建造魔纹潜艇，另一方面则是提供给立顿郡，让他们加固瑞拉守卫防线。

　　当然，这些微米合金，都是要用金币来买卖的。

　　而肖弘的经济策略，也已经开始让其他五个郡叫苦连天了，民众还好说，里海郡暂时还是免费提供他们粮食，但是距离肖弘的期限，还有不到两个月的时间了。

　　两个月一过，若其他郡的民众都有饭吃，自己的郡没有了，那么民众不会责怪肖弘什么，而是会觉得郡长无能啊。

　　其中最焦头烂额的，当属风谷郡的玛怡了，她还不比立顿郡，面对崇高州，完全可以以战事紧张为名，手心朝上向王殿要补给。

　　反观风谷郡，南与里海郡紧邻，北部靠近北极圈，西边与寒苍郡接壤，正东方向，一少部分是里斯佳内海，一大部分与高湘真义国的盛世州紧邻，也只有东侧小有战事，但是并非高湘真义国的主攻地点，毕竟盛世州也紧邻北极圈，气温实在太低，士兵的保暖本身就是一个问题，战斗成本太高了。

　　此刻的玛怡，正在自己的办公室中，一张俏脸之上，往日的小高傲，已经淡去了很多，取而代之的就是焦头烂额，淡黄色的头发，也有些散乱，极富女性化的办公桌一脚，除了洛丹伦国旗之外，还有一个扣在桌面上的相册。

　　对于如何能够让风谷郡营收，玛怡差不多一点头绪都没有，对于肖弘她也不了解，不过，看样子八成是一个形式果决的家伙，两个月一过，天晓得会不会切断对风谷郡的供给。

　　至于向弗洛求助？玛怡不禁撇了撇嘴巴，直到现在二人还怄气呢，那相册下面压着的，就是他与玛怡还有他们唯一的女儿，弗丽雅的照片，只可惜他们的女儿一千年前，强行被弗洛送走了，让她们母子彻底分离。

　　这也正是玛怡与弗洛关系时好时坏的根本原因所在。

　　百思不得其解，玛怡便抿着嘴巴，想了想，最终还是向肖弘发出了呼叫请求，这也算是硬着头皮了，要知道，这玛怡与夏绿蒂的脾气是一模一样的，自尊心极强，轻易是不会低头的。

　　此刻的肖弘，依旧在海岸处，协助着劳工，将一大块巨石从深坑中抬出来，堆积在入海口处，将进入到豁口中的海水，彻彻底底阻断。

　　然而，恰在此时，肖弘怀中的通讯魔纹便传来了一阵震动，来到一旁，取出通讯魔纹一看，肖弘不禁就是一愣，请求呼叫的正是玛怡。

　　这多多少少让肖弘有些意外，之前其他郡的郡长都与肖弘通过话，但是这高傲无比的玛怡还是第一次，不过即便如此，肖弘还是接通了联络，然后恭敬的招呼道：“嫂子。”


第896章 难题！！

　　见肖弘摆出如此恭敬的模样，玛怡的心微微的放了放，没错，现在看起来这送葬骑士团都是肖弘的大前辈，但是试问一下，哪个郡不是看着肖弘的脸色行事啊，而且在他们看来，这肖弘一旦制定规矩，基本上就不会再有什么改变了，更不会给予某些人特殊待遇。

　　“嫂子，你找弗老哥是吧，您等一下啊。”肖弘说着，便准备去唤弗洛来，其实肖弘看到玛怡也虚得很，他心中八成已经猜到了玛怡来找自己干什么。

　　“不，我就找你，谈一谈。”玛怡连忙说道，那副表情与当初夏绿蒂求肖弘的时候，简直就是一模一样的。

　　“您找我，有什么可谈的？”肖弘硬着头皮道。

　　“你看能不能对风谷郡的供给期限，宽限几个月，怎么说，都是洛丹伦人，而且你跟弗洛关系也不错，大家都是自家人，关起门来，什么事都好商量的。”玛怡略微摆出亲和的模样道。

　　“这……不行，三个月就是三个月，不会多的。”肖弘微微摇了摇头，虽然心中有些虚，但是还是硬着头皮道，这就是所谓的规矩，不能朝令夕改，更不能走后门的，规则与法律之下，人人平等，无人可以超越，这也是一个国家的根本制度所在。

　　“都说你肖弘冷，看来你小子还真是铁石心肠啊，这么一点小忙都不帮。”玛怡微微打量了一下肖弘，虽然摆出晚辈特有的姿态，但是双目明亮，站如松，岿然不动。

　　不可否认，只凭这一点，就与哈瑞森极其的相似，还有那一头白发。

　　“这也是为了天际省好，无规矩不成方圆，希望嫂子不要将我辛辛苦苦建立起来的体系破坏。”肖弘苦劝道。

　　“你以为这真是为了我嘛，我是为了风谷郡的子民，你总不至于看着他们饿肚子吧？”玛怡接着说道。

　　“当初洛丹伦帝国的建国宗旨是什么？奋斗立国！只要人人懂得奋斗，是不会挨饿的，而一个国家，只是给予每个人一个公平的奋斗平台，能够跳多高，全凭自己本事。”肖弘接着回应道。

　　“可是现在怎么奋斗，现在的风谷郡差不多什么都没有了，更没有换取粮食的东西。”玛怡说出了自己的难处。

　　“你们展开贸易往来啊，比如，你们从里海郡得到了粮食，然后将这些粮食酿出美酒，再比如将粮食制作成爆米花，亦或是其他食品，再反销回里海郡，这样你们不就赚到钱了么？然后再用钱购买粮食，一部分自己留着吃，另一部分在加工，如此良性循环下去。”肖弘淡然的笑了笑提醒道，可谓授人以渔。

　　听到这话的玛怡，秀眉微微皱起，沉思了片刻，然后摆出一副释然的模样，笑着道：“行，我就暂时按照你的方法试一试。”

　　言罢，玛怡便风风火火中断了联络，再看肖弘也终于长长舒了一口气，总算又打发了一家。

　　就这样直到深夜，第一天的建造便算告一段落，直径足足有二十米的入海口，已经彻彻底底被封死，豁口中的海水也已经被抽干，并且被挖出了一个深坑。

　　接下来所要就的，就是进一步挖掘，开凿出一个两百米深的深坑，然后在里面建立前厅建造平台，以及建造车间与科研实验所。

　　若此举成功，肖弘也已经想好了，那就是多建立出来几个这样的船坞，争取形成一个洛丹伦庞大的水下编队。

　　不仅可以猎杀里斯佳内海中的灵兽，还可以在水下发射远程飞弹，对高湘真义国进行远程打击。

　　如果将现在的天际省比作一个只有盾牌的勇士，那么魔纹潜艇将成为勇士手中的匕首，在极其隐秘之中，给予对手以打击。

　　最起码不能再让高湘真义国就那样抡着拳头，毫无顾忌的猛揍。

　　返回到自己的住所之中，整理了一下林林总总的设计图，肖弘便再度埋头开始为自己的囚徒军设计战纹。

　　毕竟一路走来，囚徒军的战纹使用量差不多已经消耗的七七八八，没有了战纹，囚徒军的战斗力，将无法在发挥出来了。

　　而且眼下也是装备囚徒军的好时机，现在的情况基本上已经算是安定了下来，天际省的各个方面，谈不上强盛，但是也开始慢慢走上了正轨，各种贸易已经开始在各个郡进行流通。

　　甚至由于粮食的充裕，士兵可以吃饱穿暖，战斗力也在一步步的恢复，甚至立顿郡也争得了里海郡的许可，派出一万名洛丹伦士兵进入到龙樱洞穴收集魔纹材料。

　　紧随其后，便是寒苍郡、水岸郡，分别派出精锐军队，进入到各自郡所在的灵兽洞穴之中，开始大规模补充天际省的材料储备。

　　这无疑让肖弘之前捉襟见肘的魔纹设计，变得随意起来，材料丰富、时间充裕，暂时还算安宁，可以让肖弘安安心心制作战纹。

　　第一套战纹，肖弘的设计思路，依旧是按照圆月战纹的设计思路来的，追求着的，就是打击的痛快感与残暴感，并且在齐力打击之时，还会造成更加强大的破坏。

　　足足经过了一个小时的思索，肖弘才拿起笔，开始在白纸上写写画画，脑海之中已经形成了一个大体的思路。

　　而肖弘设计出来的战纹，名为旋涡战纹，就是就是保持了圆月战纹的特性，对各种性能进行极大的强化。

　　将设计图设计完毕，时间已经来到了午夜，不过，肖弘并没有休息，而是盘坐在床头，驱动了驭燃修炼魔纹，尽可能将自身剩余的驭力，全部消耗干净，才躺在床上睡去。

　　就这样半个月的时间过去，再看海岸处，地下船坞的修建，已经初见轮廓，深度达百米的地下坑洞之中，已经用微米合金钢架，架设出了基本的轮廓，分居在深坑的两侧，正中心是一个庞大的建造平台，长度将近三百米，宽度有七十米左右的样子，在其前方，入海口的位置上，便是一个无比巨大的微米合金闸门，那里直通深海，一旦魔纹潜艇制作完成，闸门就会缓缓开启，一点一点将海水注入其中，然后魔纹潜艇便可以顺着闸门，悄无声息，进入到深海之中，进行作业。

　　此刻的肖弘，正站在那崖壁的豁口处一个小木屋之中，豁口的地方，几乎没有任何的变化，宽度依旧是十米左右的样子，整个建筑的横截面，看上去就如同一个温度计。

　　在肖弘的手中正是魔纹潜艇的详细设计图，在肖弘的身旁，是海伦以及几名总工程师。

　　整艘魔纹潜艇的长度，大概有两百一十米的样子，宽度四十米，呈现修长型，主要倡导的，就是防护性，通体微米合金打造，护甲其厚度，高达一米多，夹层之中还有一层防护魔纹，六个魔纹马达，采用的是水压喷射，可以完完全全做到无声，并减少水流波动。

　　武器系统则是配备四个魔纹鱼雷发射口，潜艇背部，还有十二口魔纹飞弹发射井，除此之外，还有两个巨型凯辐能量网发生器，可以捕获大型水系灵兽。

　　这一切完完全全是海伦以及弗明戈齐心协力的成果，在这之中，除了应用了各大联合体的技术之外，还应用了洛丹伦遗留下来的传统制造技术。

　　“现在唯一的问题就是，装甲过厚，整个潜艇差不多就是用一大块微米合金抠出来的，这么做坚固，很难被什么东西摧毁，但是浮力、灵活性太受限制了，基本上就是一个配备了重武器的铁疙瘩，若加大马达功率，后果就是噪音过大，容易吸引水系灵兽一拥而上。”海伦开口说道，对于眼前这个名为“长脊”的魔纹潜艇，并不是百分百满意。

　　在水下失去绝对的机动性，那与大笨象有什么区别？

　　“有一个办法倒是可以解决，风谷郡的横谷洞穴，出产一种名为能龙的灵兽，这种灵兽身体大部分都是由一种特殊的能量构成，只有极少一部分有机物，而这种能量，可以通过特殊工艺，制造出一种浮力极强的能量波，只要有了它，两个足矣，便可以将一切问题，迎刃而解。”弗明戈小声对肖弘道。

　　“那就去收购两条啊？我说过了所有预算由里海郡出。”肖弘将目光对准弗明戈说道。

　　“收购是倒是容易，但是也许您有所不知，那能龙别看没有什么攻击力，但是偏偏的是驭魂级的灵兽，想要提炼必须要驭魂级以上，并且拥有这方面的技术，这样的人，只有一个，那就是玛怡。”弗明戈略有些为难道。

　　玛怡的性格，整个天际省，有目共睹，都一千多岁的人了，给人的感觉，还没有度过叛逆期。

　　并且里海郡与风谷郡关系微妙，肖弘与玛怡的关系还算凑合，但也只是凑合，弗洛与玛怡别看是两口子，哎……

　　当然，玛怡也并不是分不清大是大非的人，但是眼下里海郡的潜艇计划可是完全对外保密的，更不方便对玛怡直说。

　　否则泄漏出去一丁半点，让高湘真义国察觉到，那么这项计划的突然性，将会大打折扣。


第897章 被逼无奈！！

　　假设不说出实情，让弗洛去求玛怡，铁定的，会被玛怡直接回绝掉，用脚都能想出来。

　　“算了，还是我亲自去拜访一下玛怡吧。”肖弘沉思了好长一段时间，才勉强开口道。

　　事实上，对于讨好女人，肖弘不擅长，囚徒军更不擅长，只能硬着头皮上了。

　　走出简陋的小木屋，肖弘抬起头望了望天空之中，厚重云层的边界，脸上可谓闪过一抹严峻之色。

　　然后便通过空间裂口，返回到了费古城中。

　　进入到了自己的卧室，肖弘的脸色依旧没有好转，对付女人，肖弘真的没有太大的办法，尤其是一个千年不老的老妖怪。

　　嗯？

　　千年不老？

　　想到这里，肖弘的神色微动，并且微微眯了眯眼睛，仿佛有了一些办法。

　　紧接着，肖弘便快速进入到卧房旁边的杂物室中，从里面取出了一些相应的材料，然后便开始制作美白魔纹，以及一些其他与女性相关的东西。

　　“还好啊，我之前还开过一段时间美容药馆。”肖弘喃喃自语。

　　大概只过去了两个小时，时间来到正午，再看肖弘面前那精致的盒子之中，已经整整齐齐放着三个药纹，以及两个瓶瓶罐罐。

　　在旁边一个小木盒之中，还有一个驭燃修炼魔纹。

　　看了看这些东西，肖弘终于满意的点了点头，严峻的表情间，终于流露出了一抹淡淡的笑容，接着肖弘便将这两样东西，放到一个灵兽皮袋之中，然后跟弗洛打了声招呼。

　　紧接着，肖弘与弗洛便穿过空间裂口，直奔弗洛的家而去。

　　随着肖弘与弗洛穿过空间裂口，这个时候，呈现在肖弘面前的，则是与里海郡不一样的景色。

　　空气已经略有些微冷，四周的针叶林无比笔直，冲向天际，淡黄色的峡谷、岩石随处可见，每一座山峰都仿佛刀削一般，棱角分明，地形充满了一种阳刚之感。

　　此刻的肖弘，正位于一座一座村庄边缘处，村落之中街道之上，已经熙熙攘攘，孩童玩耍、嬉笑声不绝于耳，成年人大多都是猎人一样的打扮，手中牵着一头头驯鹿在街上行走。

　　位于村落的正北方，一座低矮的山腰上，则是一片用栅栏围起来的庄园，庄园之中的建筑谈不上奢华，就是那么几间石制小屋，没有什么气派，但却多了几分小温馨，之间，还有三五名身着银色板甲的士兵，手持魔纹长矛把守着。

　　这里正是玛怡的家，亦是弗洛的家，只不过，弗洛现在基本上属于半个被赶出家门的男人了。

　　“那个……老哥我呢？只能送你到这里了，你自己进去吧，我要是陪你，很有可能适得其反，你自己进去，她还能收敛一点。”弗洛吱吱呜呜道，战场上的戾气，仿佛已经被遗忘在了里海郡中。

　　“你不去，我一个进去，不太好吧？”肖弘也有些怂了。

　　“没事，你大可以放心，她顶多向你发一下飙，像疯女人那样，不会把你怎么样的，好歹你也是哈瑞森的继承者，打坏了她赔不起的。”弗洛小声对肖弘“安慰”道。

　　听到这话，肖弘情不自禁咽了一口唾沫，这哪是安慰啊，明明就是忠告，疯女人就够可怕了，更加可怕的是，这个疯女人拥有这驭魂二级的实力。

　　只是眼下，肖弘也真的没有其他的办法了，能龙能量团那边还等着用呢，耽搁不起的。

　　见弗洛已经渐渐向后退去，撇下他自己，肖弘也只能硬着头皮，迈步向着小庄园走了过去。

　　“等一下，什么人？”就在肖弘来到庄园的门口，两名守卫士兵语气严肃道，当然，也没有什么训斥的味道。

　　肖弘没有回应，只是将披风之上大大的黑色连衣帽扒了下来。

　　见一抹白发先露出来，又看了看肖弘的面容，以及腰间那深沉的冰之信仰，两名守卫军不禁一愣，然后连忙道：“原来是肖郡长，刚才多有冒犯，还望见谅。”

　　“没事，玛怡郡长可在？麻烦传达一声，就说晚辈肖弘拜见。”肖弘尽可能用一种平和的语气道。

　　“明白。”一名守卫军老老实实的回应了一声，便直接转身，直奔玛怡的房间而去。

　　此刻的玛怡，正在自己的书房之中，手中拿着镜子，翻来覆去的照着，不可否认，一千多岁了，保养的再好，脸上也会有瑕疵的，而且这种情况还在恶化之中，一想到自己会变成一个人老珠黄的老太婆，玛怡不禁就是一个寒颤。

　　而玛怡整个书房，亦是女性化十足，四处可以看到柔美的一些东西，例如极其可爱的木雕，亦或是风景画之类的，而且整洁无比，干干净净，比肖弘凌乱的房间，不知道好了多少倍。

　　“郡长大人，肖郡长求见。”正在这时，一名守卫兵轻敲了两下半掩的门，小心翼翼走了进来，一脸恭敬道。

　　“肖弘？他来干什么？”玛怡自语一声，接着问道：“弗洛应该也跟着吧？”

　　“弗洛大人？呃，没有看到。”守卫兵战战兢兢回应道。

　　“行，分开十几年，刚刚回来就不着家，哼，有能耐就一辈子也别回来。”玛怡的表情微微变冷，自言自语道。

　　守卫兵听到这话，脑海之中则浮现着前几天玛怡那咆哮的声音，差点把房子掀掉了，不禁，守卫兵打了一个寒颤。

　　“郡长，那肖郡长您看……”守卫兵试探性的问道，对肖弘他可是打心眼里敬佩的，只是希望郡长大人别跟他闹翻了，这样对风谷郡可不好。

　　“让他进来吧。”玛怡轻巧道，不可否认，前些天肖弘给他出的那些主意，还是非常奏效的，虽然风谷郡算不上是最为成功的，但是子民的温饱已经完完全全可以解决了。

　　大概只过去了几分钟的时间，再看肖弘便规规矩矩来到了玛怡的房间，也不敢太过深入，就那样静静的站在门口，双手微微抱拳道：“拜见嫂子。”

　　“肖老弟，你这大老远赶来，该不会就是来看一看我这个老太婆吧？”玛怡坐在了书房的小木桌上，悠悠道，脸上没有高傲，但是也没有亲和。

　　肖弘的瞳孔微微在眼眶中动了动，摆出一副亲和的笑容道：“老太婆？哪的话，嫂子还年轻得很呢，我知道嫂子美如天仙，而我也有那么一点小发明，算作小礼物，特地亲自前来送给嫂子的，委托别人，我也不放心。”

　　言罢，肖弘便恭恭敬敬上前几步，然后从灵兽皮袋之中取出了那个精美的木盒，然后小心翼翼的打开。

　　嗯？

　　看到木盒之中，整整齐齐摆放着三个战纹，两瓶精致的液体，玛怡的眉头微微动了动。

　　“这是什么东西？”玛怡抬起杏眼，狐疑的望了一眼肖弘。

　　“这些都是保养身体的用品，可以让嫂子时时刻刻保持年轻，美丽动人。”肖弘笑盈盈道。

　　听到“保持年轻”四个字，玛怡心中不禁就是一动，这四个字，就如同一把利刃，直接将玛怡插了个透心凉。

　　“这东西，真的有效？”玛怡接着问道。

　　“嫂子，容晚辈给您示范一下如何？”肖弘强作镇定道，通过弗洛的口述，肖弘清楚，这玛怡就是一个炸药包，只要一句话不对路，一个火星，就有可能引爆了。

　　“怎么示范？”玛怡接着问道。

　　“这样，嫂子，您先把眼睛闭上。”肖弘小声说道。

　　玛怡听肖弘这么说，再一次狐疑的望了一眼，不过，也没有太多的抗拒，便一点一点将眼睛闭上。

　　同时再看肖弘，则非常麻利的取出美白药纹，驱动之后，一抹光束直接照射在了玛怡的脸上。

　　可以说，玛怡的皮肤远看还是非常不错的，但是由于岁月的缘故，近看还是有不少瑕疵的，局部还有那么一些褶皱。

　　随着光束照耀在了玛怡的脸上，玛怡也顿时感受到一股微热之感，如同冬末，吹来一阵温热的风，仿佛还带有一些湿润，不禁让玛怡紧绷的身子，开始一点点放松了下来。

　　大概只过去了十几分钟，肖弘才算搞定，然后轻声对躺在木椅上的玛怡道：“嫂子，您可以睁眼了。”

　　待玛怡缓缓张开双眼，肖弘便缓缓将桌前的镜子，放在了玛怡的面前。

　　看到镜子中的自己，玛怡情不自禁就愣在了当场，只看到自己脸部的瑕疵，清一色被修复完毕，皮肤再一次恢复到了无比的粉嫩，不择不扣的吹弹得破，就连脸上那细小的皱纹都已经抹平，在灯光的映照下，反射着淡淡的光芒。

　　“这……”玛怡情不自禁发出了如此的声音，诧异的目光之中，渐渐开始泛出无尽的光亮，这绝对是玛怡梦寐以求的美容效果，这样的脸庞，仿佛一下子让玛怡回到了二十多岁的时候，那时她还是一个天真烂漫的小姑娘。

　　“你……你是怎么做到的？”过了好一会儿，玛怡才微微抬起头，向身旁的肖弘问道，之前的狐疑、冰冷，已经荡然无存，取而代之的则是亲和，对肖弘的好感可谓大幅度的提高，脸上充满了淡淡的喜悦之色。


第898章 差距！！

　　“小弟我之前开过一段时间的美容药馆，这些东西都是那里出品的。”肖弘如实回应道。

　　“噢，原来如此，看来肖老弟还真是博学多才啊。”玛怡满面红光夸赞道，若肖弘送过来几百万金币、珍奇异宝，玛怡还未必在乎，但是眼前这些东西，那就直接送到了玛怡的心坎之中。

　　是女人都喜欢漂亮，玛怡也不能免俗。

　　“哦，对了，这些东西都是干什么用的？”玛怡的好奇心已经起来了，指了指木盒，接着向肖弘问道。

　　“这两瓶溶液，其中一瓶是沐浴液，嫂子洗澡的时候，倒进去几滴，可以让嫂子的皮肤变得更加的嫩滑，还有这个魔纹是细胞活化魔纹，可以让嫂子的皮肤紧绷起来，还可以调节体内的新陈代谢水平。”肖弘摆出当初在大弘美之行那推销员的模样，表情亲和，对玛怡说道。

　　“噢。”玛怡满脸的和善，然后点了点头，然后又有些羞赧地问道：“这个细胞活化魔纹是不是什么地方都可以使用？”

　　“是的，哪个地方使用，哪个地方就可以恢复年轻状态，变得粉嫩起来。”肖弘也没有往深了想，非常客气的回应道。

　　“很好，很好。”玛怡脸上的兴奋之色更重了。

　　“除此之外，我看嫂子的房间，好像也没有什么像样的装饰品，我也亲自为嫂子做了一些小物件。”肖弘说着，又从皮袋之中掏出了一个魔纹，驱动之后，只见肖弘的手中，瞬间形成了一个由影像组成的花束，栩栩如生、娇艳欲滴。

　　这样的一幕，不禁让玛怡的目光不禁大动。

　　“好漂亮。”玛怡情不自禁发出了如此的声音，差不多已经完完全全被肖弘的新奇玩意弄懵掉了，看上去还哪有老太婆的刁钻，给人的感觉，反倒像是一个青春萌动的小丫头，对肖弘的好感直线飙升。

　　“再漂亮，也没嫂子漂亮啊。”肖弘硬着头皮道，只觉得自己浑身鸡皮疙瘩掉了一地，但是也没有办法，一切都是为了潜艇计划。

　　随后，肖弘又将简易版的驭燃修炼魔纹放在了玛怡的桌子之上。

　　看到驭燃修炼魔纹，玛怡的目光之中，情不自禁闪过一抹动容之色，这东西想当初只有哈瑞森有的，现在这项技术仿佛落到了肖弘的手中，一抹对肖弘的亲和，对往事的哀凉再一次浮现在了玛怡的脸上。

　　“嫂子，也不必过分难过，一切都会过去的，您的路也还长着呢。”肖弘轻轻拍了拍玛怡的肩膀，沉声说道。

　　“哎……你说弗洛要是有你一半能干，那该多好。”玛怡悠悠感叹道。

　　“弗老哥人还是很不错的，很能干，而且也很有男子气概的，我很敬仰他的。”肖弘干笑两声道。

　　“别跟我提他，一提他我就来气。”玛怡看了肖弘一眼，撇了撇嘴道：“晚上像野兽，白天像木头，一点都不懂得情调。”

　　“呵呵。”肖弘再一次干笑了两声，这话仿佛聊下道了。

　　紧接着，肖弘便与玛怡开始闲聊了起来，当然也聊到了夏绿蒂，玛怡对这个女孩子仿佛也很感兴趣，当初弗洛却是将自己的孩子，交给了诺雷斯，而夏绿蒂也很有可能是玛怡的后代。

　　就这样，一来二去，聊了将近一个小时之后，肖弘才开始一点一点进入主题道：“听说风谷郡特产一种叫能龙灵兽，而且只有嫂子能提炼，不知道嫂子能不能帮我提炼两条，我有急用。”

　　已经被肖弘哄得晕晕乎乎的玛怡，面对肖弘的恳求，可谓非常的痛快。

　　“小菜一碟，而且今天也算你来着了，风谷郡的猎杀队，刚刚带回来了三条。”玛怡说着，便通过通讯魔纹吩咐自己的贴身女助手道：“杏儿，去，把刚刚猎捕到的三条能龙全部拿过来。”

　　大概只过去了十几分钟，一名大概只有二十多岁的女子便小心翼翼走了进来，手中则拎着一个大大的晶化罐子，再看罐子之中，便是三条形状略像带鱼一样的生物，脑袋上张有长长的两条须子，通体大部分都是由能量构成，呈现出半透明的淡蓝色，虽然没有水，但是依旧可以在罐子中游动着。

　　而这正是能龙，一种特殊的生物体。

　　待盛有能龙的晶化灌被缓缓放在玛怡的身旁，再看玛怡已经深处纤细的玉手，一点一点将罐盖打开，动作轻巧、柔美。

　　坐在木质沙发上的肖弘，这个时候，也猛然感受到，玛怡的身体之上，散发出了一种特殊的气息，这种气息让人觉得无比的温和、安详与宁静，仿佛将四周一切的躁动，全部隔绝开来。

　　片刻之后，再看一条能龙飘飘然从晶化罐子中游动了出来，仿佛受到了某种引导，就那样静静的环绕着玛怡的玉手移动。

　　倏地，就在肖弘沉浸在这股安详中之时，肖弘目光猛然微动，情不自禁变得警觉起来，微微转过头，再看玛怡那恬静的脸上，猛然腾出一股杀气，仿佛开始变得凶狠而扭曲，与此同时，再看玛怡的左手，已经被一抹青色的驭力光所覆盖，并且形成爪状。

　　同时，再看原本安详游动着的能龙，猛然开始挣扎起来，但却无论如何，也逃不出玛怡的手掌。

　　只过去短短的几秒钟，玛怡的手掌仿佛已经带有了巨大的吸力，生生将能龙身体中的能量抽离了出来，掌心的能量球，随之不断变大。

　　最终待能龙只剩下一个薄薄的躯壳，玛怡的手中也已经形成了一个苹果大小的蓝色能量球，并将其小心翼翼放在了一个不大的晶化瓶中。

　　就这样，十分钟过去，三条能龙便已经被玛怡提炼完毕，分别放在三个晶化瓶中。

　　同样，玛怡的表情也再度恢复如常。

　　“好了，可以了，拿回去便可以用了。”玛怡语气也恢复亲和，脸上带有淡淡的笑容，对肖弘说道。

　　对于刚才的一幕，可以说，肖弘还是心有余悸的，她万万没有想到，如此清纯的大美女，杀气腾腾之时，竟然是那种模样。

　　“那就多谢嫂子帮助了。”肖弘摆出一脸笑容道。

　　“小意思，以后要帮忙尽管说。”玛怡再度笑了笑道。

　　随后，肖弘也没有在玛怡的房间中过多的停留，将三个密封晶化瓶放在皮袋之中，便无比礼貌的告辞。

　　走出玛怡的书房，肖弘终于长长舒了一口气，总算是将一切搞定了，说实在的，刚才还真的吓了肖弘一大跳。

　　离开庄园，行进在一条砂子道上，忽然之间，弗洛便鬼鬼祟祟出现在了肖弘的身旁，轻声问道：“怎么样？一切进展的如何？”

　　“一切顺利，嫂子人很好的。”肖弘语气淡然道。

　　“没有刁难你？”弗洛微微眯了眯眼睛道。

　　“没有啊，我刚刚送给她几个小物件，把她逗开心了，一切就都迎刃而解了，很痛快的，而且现在嫂子的心情很好，弗洛老哥要不要回去看望一下，修复一下彼此之间的矛盾？”与弗洛并肩朝着空间裂口走去的同时，肖弘向弗洛提议道。

　　听到这话，弗洛忽然停下脚步，想了想又朝着自己家的方向看了看，仿佛是在犹豫。

　　“嗯，你说的有道理。”弗洛说完，看了一眼肖弘，便直接转身，朝着庄园的方向走了过去，门口的守卫看到弗洛，不禁对弗洛俯了俯身。

　　肖弘站在原地，微微望了一眼弗洛走进玛怡书房的情形，表情淡然一笑，这一下想必弗洛就算再不会讨女孩子欢心，有了肖弘的打底，应该是没有太大问题。

　　“今天晚上，应该可以变野兽了。”肖弘望着庄园处安详的模样，喃喃自语道，然后便准备转身离去！

　　“滚开！”

　　差不多就在肖弘刚刚转身的刹那，身后便猛然传来了玛怡的咆哮之声，由于夹杂着驭力波，因此声音可谓额外的响亮，甚至都可以感受到地面传来的隐隐震颤。

　　而这样的声音，不禁让肖弘打了一个冷颤，这一下她算是见识到了玛怡的另一面，回头望了一眼那山庄，肖弘不禁摇了摇头：“抱歉，老弟也帮不上你了。”

　　言罢，肖弘便一个加速，直接穿过了空间裂口，返回到了里海郡中，将两枚能龙能量球交给弗明戈，肖弘便再一次返回到了卧房之中，开始静下心来，潜心翻阅着洛丹伦留下的书籍，虽然是影印本，但是内容保留，都是相当完好的。

　　里面关于洛丹伦的传统技术，也是应有尽有。

　　在肖弘的身旁，放着的正是剩下的一个能龙能量团，至于弗洛的事情，肖弘也不再去管，换而言之，想管也管不了的。

　　嗯？

　　翻阅书籍的肖弘，忽然看到手中的书籍之中，其中有一项传统小技术，那就是对能龙能量团的使用。

　　可以将其融入到战纹之中，让战纹的稳定性有所强化。

　　有了这样的发现，肖弘便坐直了很多，开始张大眼睛，将手中的书籍平铺在木桌之中，一个字一个字研读起来，这一项技术，仿佛可以应用到肖弘的旋涡战纹之中，而且肖弘的手头上，正正好好，有这么一个能龙能量团。


第899章 旋涡战纹！！

　　这项对能龙的提炼技术，也并非什么绝密，事实上这也是能龙的正常作用。

　　因此拥有深厚制纹功底的肖弘，想要掌握这项技术，也并非难事，差不多二十分便彻彻底底的研究明白了。

　　然后肖弘便拿起经过好几天优化的旋涡战纹设计图，开始在里面加入能龙能量团，这一项技术，大大提高战纹的稳定性。

　　随着肖弘将设计图再度优化了一遍，感觉性能已经完完全全达到了自己的要求，肖弘才开始将所需材料一一整理了出来。

　　相比圆月战纹，旋涡战纹的成本完全相当于圆月战纹的十倍之多，这还没有算得上是能龙能量团，这个驭魂级提炼出的材料。

　　由于之前肖弘就有所准备，因此在几天前，肖弘便差不多已经将该用的材料准备完毕，而且各个郡已经开始络绎不绝深入到灵兽洞穴收集材料，所以天际省的材料虽然谈不上有多么多么充盈，但是已经完完全全可以满足运转需求了。

　　而这些材料的采购，使用的就是里海郡的军费。

　　现在里海郡拥有常驻士兵，只有两万，都是从各个郡带过来的伤员，治愈完成之后，编入其中的，因此别看只有两万人，但是确实精兵强将，而这些人现在正在囚徒军的恶魔教官门特手中，去品尝着地狱的感觉。

　　将一个大木箱搬进自己的卧房，肖弘便开始将材料一一整理出来，所用的载石名为黑炼石，这也是大驭师级别的载石，相比于流光石要更加的高级，通体乌黑，散发着金属一般的光泽。

　　把一大块载石原石切割成为一个个球状体，肖弘便将其放到一边，然后取来一个小纽扣大小的载石，在上面雕琢提取能龙能量团，特有的魔纹，构造非常简单。

　　足足用了二十分钟的时间，将眼前的魔纹材料处理完毕，并配制成为魔纹液，肖弘便取出了之前制作的那个提取魔纹，已经被绑在了一根小木棍之上。

　　小心翼翼打开装有能龙能量团的晶化瓶盖，肖弘便小心翼翼将提取魔纹探入到晶化瓶中，瞬间，再看那一团幽蓝色的能量团，直接被提取魔纹吸附下来一点点，然后肖弘便将提取魔纹直接插入到了一瓶魔纹液之中。

　　瞬间，再看肖弘面前的那瓶黑色溶液，便冒出无数气泡，乌黑色的能量体变成了褐色，粘稠度更高。

　　看到这样的一幕，肖弘的脸上流露出淡淡的笑容，然后便取出一块球面载石，开始在上面雕琢密密麻麻的纹路，这一次肖弘所使用的技术，也是尽可能的多，差不多除了纹中纹技术之外，其他技术一股脑全部用了上去。

　　直到时间来到下午五点，将制作出来的魔纹液全部用光，肖弘面前已经多出了五颗黑色的球面魔纹，乌黑色的载石之上，闪耀则银色、褐色与幽蓝交织的纹路，没有华丽、没有高贵，但是在隐隐的黑色之中，却流露出一股浑厚之感，神秘而深邃。

　　伸出手，在眼前并排放着的五个球面魔纹上轻轻滑动，随着手掌划过的痕迹，每一个魔纹纷纷闪耀出一抹华光。

　　这样的一幕，不禁让肖弘淡然的表情间划过了一抹笑容。

　　将五枚旋涡魔纹放入到一个小皮袋之中，肖弘才走出了办公楼，由于天际省没有阳光，加之已经进入到秋季，天色已经渐渐暗淡下来。

　　像铁男、疤脸、叶霖等人发出了一条信息，肖弘本人便朝着费古城东侧郊区而去，距离肖弘不远，就是囚徒军停留的军事基地，如今已经全权归囚徒军使用，内部更是配备的完整的后勤体系，以及军用设施。

　　而现在的囚徒军，也直接负责费古城的安全。

　　踏入到军事基地之中，肖弘可以清楚的看到，内部全部都是一栋栋石制楼宇，训练器械更是一应俱全，唯有不同的是，这里没有魔纹运输车，更没有魔纹机场，运输补给，依靠的都是马车，亦或是空间裂口。

　　就在肖弘刚刚踏入军事基地的同时，铁男等五个人便纷纷来到了肖弘的面前，一个个显得脏兮兮的，一脸的污泥。

　　现在囚徒军的生活，差不多也已经安稳了下来，除了训练亦或是修炼，就是去协助潜艇计划。

　　“老大，召集我们来，有什么事？”铁男满脸亲和向肖弘问道，经过了这么长时间的恢复，铁男的脸色，身体状况，也已经一点一点恢复到了最佳。

　　“经过了上次的厮杀，咱们的战纹储量，已经明显告罄，尤其是圆月战纹，因此，我特地制作了几个圆月战纹的替代品，看一看效果如何？”肖弘神色平和道，接着便将布袋递给了铁男。

　　听到肖弘这话，铁男乃至其他人，神色不禁就是一动，双目泛出一抹兴奋之色，他们正为此发愁呢，看肖弘最近忙碌不堪，又不好说，想不到肖弘一直还想着呢。

　　更重要的是，这魔纹出自肖弘之手，铁定错不了。

　　只是即便有心里准备，就在铁男打开皮袋之时，脸上的表情不禁就是一变，只见小皮袋中，并非是常规形状的战纹，而是五个球面战纹，对于球面战纹，肖弘之前使用的次数可不是很多。

　　如此情景，仿佛也再昭示着肖弘要开始为囚徒军全面装备球面战纹了，这无疑是一个巨大的好消息。

　　随着肖弘等人朝着一处魔纹靶场走了过去，一些处在休息中的囚徒军也纷纷跟了过来，也打算一睹新式战纹的芳容，以及性能几何。

　　反观肖弘，依旧是一脸平和，就那样行进在队伍之中，与其他囚徒军成员闲聊，闲聊的内容也不是什么战事方面的事情，就是纯粹的扯东扯西。

　　很快，一行人已经已经来到了一处魔纹靶场，此刻偌大的一个靶场之上，立着一根根魔纹金属柱，每一根直径大概有二十厘米的金属柱之间，相隔只有一米，魔纹金属柱之上，还有一个个信息收集魔纹，这是收集战纹打击数据的。

　　同时再看铁男等五人，已经在魔纹靶场一侧一字排开，并且相继驱动旋涡战纹，瞬间，再看铁男等人的小臂之上，便被一条条银、褐、蓝三色组成的能量纹包裹其中，条条底纹则不断在小臂见环绕。

　　相比于普通能量纹，眼前的球面魔纹，就要显得奇异了很多。

　　“好了可以开始了。”站在铁男身后的肖弘，语气平和道。

　　其他囚徒军整个时候已经将双眼张得老大，一动不动的盯着。

　　下一刻，随着肖弘的一声令下，再看铁男、疤脸等人，已经纷纷将手臂向前平伸，并伸出一根手指。

　　紧接着，随着铁男等人调动体内的驭力，只见五个人的指尖，纷纷形成了一个小小的蓝色旋涡。

　　眨眼之间，指尖的小旋涡之中，便齐齐射出了一条筷子粗细的蓝色光束，并且是不间断那种。

　　一条条幽蓝色光束之中，还夹带这丝丝的银色电芒。

　　唰，唰，唰……

　　差不多就在这蓝色不间断光束射出的刹那，面前的魔纹金属柱直接就被打穿，看起来没有丝毫的阻滞，就那么轻轻松松，将面前的魔纹柱打透。

　　这样的光束强度乃至持续性，显然并不是普通光束能够比拟的。

　　然而，就在众人的目光齐齐微动，感受到了一抹惊叹之时，再看铁男等人，指尖微微一动，这连续不断的光束，就仿佛是一条条长长的利刃一般，眨眼之间，便将靶场之上的魔纹金属柱齐刷刷的削断。

　　哗啦啦……

　　一连串的声响后果，如同林立一般的魔纹金属柱直接就没掉了一节，整个过程就是在扎眼间完成的。

　　“这……”

　　铁男乃至身后的囚徒军，看到这样的一幕，情不自禁发出了如此的声音，双目不禁微微张大。

　　他们非常清楚，这种打击手段，是替代之前圆形能量刃的连射性，不过这可要比之前，强化了不知多少倍。

　　只一句话，最强悍的连射性，莫过于能量体已经连射一条直线了。

　　而且眼前的打击强度，乃至单体威力，不知道要比之前强悍了多少倍。

　　若换成圆月战纹，五个人想要以最快的速度荡平眼前这几百个魔纹金属柱，少说也要半分钟的时间，而眼下呢？一秒钟搞定。

　　其他的也就无需在说什么了，而是更让铁男等人感到震撼的是，这种能量体只要拥有驭力，就可以无限制的使用，没有过热、亦或是中断这一说，无比的稳定，能够达到如此的性能，除了能龙能量团之外，就是球面魔纹以及底纹技术的无限能量循环结构。

　　毫不夸张的说，旋涡战纹只是表演了大概能有几秒钟的时间，铁男、疤脸、许敬威等人，便已经开始对这个驭师五级的旋涡战纹有些爱不释手了，哪怕它只有这么一个功能，在战场之上，也是超级实用的。

　　至于其他囚徒军成员，一个个嘴巴更是微微开启，双目放光，一副垂涎三次的模样，双眼则翻来覆去在肖弘与铁男等人的小臂上游弋着。

　　这一刻他们竟然有些不敢相信，自己在不久之后要装备如此高性能的战纹？


第900章 威力！！

　　反观肖弘，就那样双臂抱胸，任凭身后的硕大披风随风荡漾，目光依旧淡然无比，语气平和道：“光束打击的效果，就是这个样子，眼前这些魔纹金属柱好像已经无法收集信息了，不过，按照我之前的推算，威力应该比圆形能量刃提高两到三倍的样子，这样的威力，主要是成本的提高，眼下这么一个旋涡战纹，其成本足够制作十个圆月战纹的了。”

　　对于肖弘这番话，众人没有回应，几乎都是一个表情，满眼小星星，望着铁男等人的小臂，心脏已经开始扑腾扑腾跳个不停了。

　　这里绝大多数人，都并非制纹师，在他们的眼中，只有一个指标，那就是战斗力，这才是最实在的东西。

　　肖弘见身旁的这些家伙，根本就没听进去自己再说些什么，更没有什么感慨的模样，肖弘索性也就不说了，直接吩咐铁男，进行下一项测试。

　　铁男等人满脸兴奋，点了点头，便与疤脸、许敬威等人五指张开，向半空一推，下一刻，再看一个个长度只有一米大小的旋涡纷纷从手掌射出，在半空划出一条美妙的弧线，纷纷落入到了魔纹靶场之中。

　　差不多就在这一个个小旋涡落入到靶场之中的刹那，再看这些旋涡，就仿佛一枚枚种子一般，瞬间放大无数倍，直接形成了一个直径足有十米的旋涡，疯狂的旋转着，并发出呼啸之声。

　　而且眼前的能量旋涡，并非向普通旋涡那样，只是朝着一个方向旋转，而是底部呈顺时针，上端呈现逆时针方向，如此以来便会造成无比剧烈的撕扯，这还不只是能量旋涡的全部，只见在这狰狞的旋涡之中，还带有密密麻麻数不尽的褐色能量刃混杂其中，与一台台绞肉机没有丝毫的区别。

　　顷刻间，随着五个能量旋涡的形成，再看能量旋涡之中已经变得一片狼藉，一根根能量柱直接就被连根拔起，并且在撕扯与褐色能量刃的切割之下，直接就变成了粉碎。

　　切割声、扭曲撕扯声，不断在人们的耳中回荡。

　　短短的几秒后过后，待五个旋涡消失，偌大靶场已经变得一片死寂，所有人差不多都是双目圆瞪，望着靶场之中，那五大片狼藉不堪的地面，金属碎屑飞溅的到处都是。

　　这要是换成敌人，会是什么情形，已经不言而喻了。

　　残暴程度丝毫不亚于圆月战纹，而且比那效率还要高，圆月战纹想要达到如此的效果，最起码需要耗费大批战纹的能量股，而且要持续一分钟，眼下的，仿佛只需要一股能量，并且在几秒钟之内办到。

　　打击的效果，更是让人有些背后发冷。

　　甚至有些囚徒军竟然开始想，还好肖弘是他们一伙儿的，要是这种可怕的战纹落入到敌人手中……想一想都觉得可怕。

　　再试想一下，五百名囚徒军同时使用这种战纹，五百个旋涡连成一片，那又会造成怎样的伤害啊？

　　一时间，所有人都没有说话，就那样怔怔的望着靶场上，那五大片狼藉，情不自禁咽了一口唾沫，神色中兴奋与惊骇并存。

　　至于肖弘，脸上的表情依旧没有太大的变化，只是还算满意的点了点头，脑海中依旧在翻来覆去，思索着战斗中的实用性。

　　可以说，若这些囚徒军知道肖弘脑海中是这么一个想法，铁定会吐血三升的，都这样了？还考虑实用性？老大，你还想怎样？莫非杀人也要杀出艺术气息吗？充分暂时暴力美学吗？

　　“进行下一项测试吧，蓄力打击。”肖弘望了望眼前的狼藉，开口道，索性就可这一个地方摧残吧。

　　铁男等人听到肖弘这话，毫不犹豫对肖弘微微点了点头，额头之上，已经出现了一层薄汗，眼前这个战纹的威力，已经远超他们的想象了。

　　大概只经过了片刻的调整，铁男等人便再一次开始调动体内的驭力，五根手指已经形成爪状，五指指尖也再度形成了五个小小的旋涡，掌心之中还有一个褐色的光纹，仿佛是在吸收着五个小旋涡之中的能量。

　　大概只过去了十秒钟的时间，铁男等人便齐刷刷单臂向前一冲，只见五条粗大的银色旋涡，夹杂着一道道褐色光刃，直射前方，如同五条狰狞的巨龙，强大的撕扯力，加上乱刃的切割，所过之处，可谓片甲不留，之前还只剩下半节的金属桩直接就被冲击的稀里哗啦，变成无数碎片向四周溅射而去。

　　“巨龙”穿过靶场，并未停止，径直将靶场另一端的几块巨石一股脑的撕碎了，并且在山脚下留下一个巨型孔洞。

　　转瞬之间，靶场的地面上，便留下了五条巨龙状旋涡留下的痕迹，软金属地面已经直接就被破开，露出了下面褐色的土壤。

　　威力到底有多么强悍，已经不言而喻了。

　　前来臭热闹的后勤人员，看到这样的一幕，直接就傻掉了。

　　他们还是头一次看到，只是短短的七八分钟，专门测试战纹的靶场，就变成了这个样子。

　　至于囚徒军成员，一个个更是开始呼吸加重，之前他们还在心疼圆月那么好的战纹就这样消耗干净了，不知道什么时候才能够再拥有，但是现在，谁还在乎圆月战纹啊，快点得到眼前这个变态的战纹才是真的。

　　可以说，要不是再看这些人打不过铁男的份儿上，囚徒军都有一种开抢的冲动了。

　　“除了刚才展示的三种标准打击之外，我自身还根据其他一些知识，设计了一种团队式的联合打击。”肖弘说着，便再度看了看面前的魔纹靶场，只看到面前一片狼藉，已经再也找不到什么能够打击的目标了。

　　囚徒军成员听到这话，不禁就是一惊，他们万万没有想到，眼前这些触目惊心的画面，竟然还完全没有结束，那么接下来会是什么？

　　“喂，这里还有没有结实一点的目标。”肖弘将一名后勤主管拉到身旁，开口问道。

　　这里的后勤主管，基本上就是扮演着囚徒军的保姆角色，听到肖弘这么说，已经略有些发傻的他，反应了好半天才开口道：“有，有的。”

　　后期主管回应了一声，便来到了一处转轮面前，开始用手摇动起来。

　　片刻之后，再看广场中心，残破不堪的软金属地面，其中一块已经缓缓展开，紧接着一个如同石碑一样的巨型金属块，便缓缓升了出来，高度足足有五米厚度三米，金属块之上已经雕琢有密密麻麻的防护魔纹。

　　每一条纹路都显得无比的优美与华丽，一看就不是出自普通人之手。

　　“想不到，这里还有这种东西，之前怎么没有人提起过？”肖弘望着几十米开外的石碑状金属块，以及上面的防护魔纹，不禁自语一声，只从魔纹的刀工，肖弘就可以断定，绝非凡品啊。

　　“哎……不是没人提，是没有人愿意替，这铁疙瘩，是寒苍郡的制纹大师基沃留下来的，差不多已经有好些年了，他曾豪言，谁若是能够将着金属块打穿，就亲手为他制作一个战纹，结果呢？原来这个军事基地的人，足足跟它较了小半年的劲，也没有破坏分毫，丢人啊。”后勤主管哭丧着脸道。

　　而这个基沃，也是寒苍郡郡长薛玄荣的徒弟，拥有大驭师五级的实力。

　　对于薛玄荣，肖弘见过几面，关系还算好，至于基沃，肖弘根本就不认识，即便是大驭师五级的，毕竟这寒苍郡与里海郡并非紧邻，肖弘刚来这么长时间，也不可能每一个人都认识。

　　不过，对于眼前这么一个石碑状的防护魔纹，肖弘还是流露出了敬佩之情，在肖弘看来，这才是一个合格的靶子。

　　“铁男、疤脸。”稍微打量了一下那石碑状防护魔纹，又简单交代几句，肖弘便对着身旁的五个人使了一个眼色。

　　铁男与疤脸等人对肖弘点了点头，便再一次驱动旋涡战纹，瞬间一条光束径直射在了石碑状防护魔纹之上。

　　果不其然，这一次光束并没有将其轻松打透，而是在防护魔纹的正中心，形成了一个光点，四周的防护魔纹也散发出微微的光亮，仿佛是将旋涡光束的能量分散开来，无比的巧妙。

　　看到如此一幕的后勤主管，乃至其他后勤人员，无不轻轻叹了口气，想不到眼前的这群狠角色也无法将其打透。

　　不过，回头想一想，这也没有什么好奇怪的，毕竟眼前这么一块防护战纹，乃大驭师五级的制纹师精心制作而成，眼下肖弘、铁男这些人，也只有大驭师一级的水平，根本就不在一个档次上。

　　“还不错，果然是够精妙啊。”肖弘发出了如此赞许的声音，脸上流露出了满意之色。

　　这样的话传入到后勤主管的耳中，不禁让后勤主管多少有些诧异，这么一块防护战纹，堪称是这个军事基地的耻辱啊，想不到肖弘不但不动怒，竟然还如此赞许，难不成这肖弘的胸怀真的如大海一般辽阔？

　　至于后勤主管的心中到底想些什么，肖弘根本就没有在意，而是对基沃的作品褒奖有加的同时，对着许敬威等人使了一个眼色。


第901章 聚焦打击！！

　　许敬威的脸上，并没有丝毫异样，对肖弘点了点头，便抬起食指，再度射出一道光束，顷刻间，便与铁男的光束汇集在了一起，石碑之上，原本亮蓝色的光点，已经开始出现了点点黄晕。

　　再看防护魔纹周围的亮光，同样随之变得明亮起来，仿佛是在加大扩散的效率。

　　而这种打击方式，也被肖弘命名为聚焦打击，说白了，就是肖弘通过一种特殊的手法，可以让两股光束在交汇的瞬间，不是彼此抵消，而是汇集在一起，达到完全的交融。

　　说白了吧，每交融一股光束，光束的威力就会强大一倍。

　　其他囚徒军，看到这样的画面，表情也微微发生了一些改变，这种聚焦式的打击，显然是不多见的，当然如果用好了，那绝对是一种不容小觑的打击手段。

　　试想一下，如果将五百条光束汇集在一起，那么威力就是之前的五百倍，想必就算是驭魂级的老怪，想要抗住，也要掂量掂量了。

　　就在众人目光微变之时，再看疤脸与叶霖也相继驱动旋涡战纹，射出光束。

　　随着四条光束交汇在一起，再看子防护魔纹的中心，已经变成了炙黄色，防护魔纹边缘地带的纹路，同样变得明亮无比，并且开始一点一点冒出了白烟。

　　显然这一刻，那防护魔纹仿佛已经达到了极限。

　　站在一旁的后勤主管，更是已经有些傻眼了，他万万没有想到，肖弘制作的战纹，威力会如此变态，竟然还带有叠加的功能。

　　莫非大驭师五级的防护战纹，既要这么被直接打穿了吗？这后勤人员开始觉得有些不可思议了。

　　然而，这仿佛还是后勤人员惊愕的开始，下一刻，他们便开到，又一条光束直接再度汇集到了防护魔纹的中心处，五条笔直的光束，在这一刻，已经完完全全汇集到了一个点上。

　　反观那号称里海郡军队打不穿的防御战纹，已经浓烟滚滚！

　　次啦。

　　一连串火光沿着防护魔纹的纹路闪过，防护魔纹彻底暴死，没有了防护魔纹的保护，眨眼之间那厚厚的合金钢便直接被打透，一个小手腕粗细的耀眼光束直接从合金钢穿透而出，明亮的光芒甚至让昏暗的四周，变得明亮起来。

　　“打……打穿了？”后勤主管望着眼前的一幕，顿时有些发懵，给人的感觉，没有丝毫的费力，就那样井井有条，一点一点就将基沃的防护魔纹洞穿，虽然五个人同时协力，但是当初里海郡的军队可是几百个人狂轰滥炸，都没有将其撼动的。

　　其他囚徒军对于防护魔纹并不感兴趣，而是对眼前的旋涡战纹更加着迷，他们本身就是一个整体，而旋涡魔纹的聚焦性能，无疑会让他们的团队协作如鱼得水，堪称是单体与协作的完美结合。

　　“啧，怎么给弄坏了啊。”见铁男等人停止驱动战纹，肖弘竟然发出了如此的声音，语气之中虽无责备，但是却充满了无尽的惋惜：“好好的一个防护魔纹，今后还能用得着呢。”

　　“没办法，我们也没有想到那东西竟然那么脆，我们五个刚刚用上力，想不到就直接打穿了，还没等我们动用全力呢。”铁男耸了耸肩，满脸无奈道，双目之中，却闪耀着兴奋与震撼的余波，有了这样的战纹，囚徒军的战斗力，无疑会再度得到大大的提升啊。

　　反观后勤主管，多多少少有些懵掉了，他知道囚徒军很强大，知道肖弘本事不小，但是却万万没有想到，会如此变态，而铁男那有口无心的话，若是传到基沃耳朵里，不知道是一个什么心情，羞辱？还是火冒三丈？

　　“算了。”肖弘也懒着在这件事上斤斤计较，微微转过头，向后勤主管问道：“还有没有再坚硬一点的靶子？”

　　再看后勤主管，眼睛已经开始有些发直了，接着高频率的摇了摇头。

　　“那这样，麻烦你找个时间，与这个防护魔纹的制作者商量商量，让他帮我们多做几个，要坚固一点的，越坚固越好，至于需要多少金币，就从军费中出。”肖弘语气略显轻松，根本没有丝毫的在意，悠悠道。

　　“呃……噢。”后勤主管盲目的点了点头道。

　　紧接着，肖弘也没有在这里过多的停留，简单交代了一些事情，确定了一下下一批旋涡战纹的交货时间，便快速离开了，毕竟肖弘现在可不是一个闲人。

　　反观囚徒军，见肖弘离去，呼啦一下子，便直接将铁男、许敬威等人包围当场，都想借用一下他们的战纹，享受一会儿。

　　返回到住所之中的肖弘，依旧没有闲着，而是再度盘膝坐在了床头，利用驭燃修炼魔纹开始进行自我的修炼。

　　眼下除了林林总总的事情之外，肖弘还急需做的，就是尽可能快的，让自身提升到大驭师二级的实力。

　　就这样半个月的时间，一晃而过。

　　在这半个月的时间里，肖弘的驭力已经提升到了19300股，同时，肖弘也已经制作了两百三十个旋涡战纹，装备给了囚徒军。

　　不可否认，只是这么短短半个月的时间，里海郡的消耗，并不算小，基本上征得的税收，一部分供给给了教育，改善校舍，另外一大部分就是军费消耗，由于潜艇计划，乃至肖弘的疯狂制纹，只是半个月开销就达到了三十亿金币之巨。

　　可谓赚钱快，花钱也不慢，当然，若好心安慰一下就是，这样的消费，可以让周边的贸易开始变得更加的活跃起来。

　　大街小巷酒馆、大大小小的魔纹行、各种店铺已经随处可见，基本上也就算是安居乐业了。

　　与此同时，将一大批旋涡战纹送到囚徒军手中之后，肖弘已经来到了里海郡的海岸处，自顾自的蹲在崖壁之上，望着下方的一举一动。

　　足足投入了几万人，并且扔进去15亿金币，这其中还不算肖弘输出的大量万年寒冰，此刻地下船坞已经完完全全修建完成，海平面之下，一块长度足足有两百米的巨型微米合金，已经被直接抠出了一个魔纹潜艇的形状。

　　看上去略有些像被拉长的铁饼，呈现梭形，工业部的工作人员，乃至与机械、魔纹有关的囚徒军，正在将一个个魔纹组建，安装进入其中，一切都显得井井有条。

　　而蹲在崖壁上的肖弘，这个时候，脑海之中，已经再度变得活泛了起来，若是能够将那个叫什么基沃的家伙的防护战纹，应用到整个魔纹潜艇之中，显然对于潜艇的防护能力，绝对会更上一层楼的。

　　差不多进入到里斯佳内海之中，将不会再有灵兽，能够对魔纹潜艇造成损坏了。

　　只是肖弘根本就不认识基沃啊。

　　对此肖弘也只能微微叹了一口气，接着便直接跃如到船坞之中，开始与海伦等人，对魔纹潜艇的建造，进行协助，主要是制作一些魔纹武器。

　　寒苍郡。

　　这里相较于天际省的其他几个郡，看上去，相对荒凉一些，放眼望去，树木极少，峡谷纵横交错，星星点点的灌木、草丛，以及大块的岩石，构成了这里的主要地貌。

　　当然，别看这里看似贫瘠，但是却是天际省矿物系材料储藏最多的一个郡了，这也是为什么，肖弘展开金币制度，这里压根就没有什么太大的反映，直接卖矿就足够维持寒苍郡一切运转的了。

　　而基沃在寒苍郡，所管辖的就是魔纹业的一切事宜，而基沃本人最为擅长的，当属防御类战纹，差不多也是薛玄荣最为得力的一名弟子。

　　此刻的基沃，正在寒苍郡的沙之城中，这里也是他办公的所在地，基沃看起来大概也就三十多岁的样子，实际上差不多已经能有七八十岁了，不过，无论是相貌还是秉性，真的一点都没成熟起来，二十多岁的时候是什么样子，现在也差不多，总给人飘忽不定之感。

　　“什么？你再给我说一遍。”位于办公室中的基沃，望着光屏，一双贼溜溜的小眼睛已经张的老大。

　　“那个……我家郡长说您的防护魔纹不够结实，不过还算是不错了，希望基沃大人能够再制作出几个结实一点的，您之前留在里海郡的那个，没有坚持十秒钟，就被囚徒军干穿了。”里海郡费古军事基地的后勤主管，通过通讯魔纹，硬着头皮对基沃说道。

　　虽然这后勤主管看上去充满忐忑，但是这话传入到基沃的耳中，却仿佛充满了挑衅的味道。

　　不要忘记，他可是拥有大驭师五级实力的制纹师，这么说吧，除了他师父堂堂送葬骑士团成员薛玄荣之外，他差不多就算是天际省的首席制纹师了。

　　什么叫没坚持十秒？什么叫在做一个结实点的？这话传入到基沃的耳中，翻译的白一点就是，你做的防御魔纹太烂，能不能再做得好一点。

　　“看来，你们这海郡自从那肖弘来了之后，就成精了？”基沃直接坐在办公桌上，皮笑肉不笑道，给人的感觉，那表情已经拧在了一起。


第902章 纯洁的家伙！！

　　“承蒙郡长老大的率领，现在里海郡的状况确实不错，不过，这并不是关键，关键是不知道基沃愿不愿意，帮里海郡制作一些更好的防护魔纹，用郡长老大的话说，你之前制作的魔纹，摆明没用心，太脆了。”后勤主管接着道，而这话也是显得相当的欠揍。

　　事实上，也只有这么说，才能够让基沃发飙，制作出防护性更好的魔纹。

　　“什么，说我的防御魔纹太脆了？好，好，那我就让你们好好见识一下什么叫硬！”基沃圆溜溜且略有些瘦小的脸庞，已经变得微青，然后直接将魔纹包往身上一跨，便径直走出了自己的大制纹间。

　　来到自己办公楼的大厅之中，基沃便通过特有的空间魔纹，略有些费力的开启了一个空间裂口，相比于驭魂级人物，大驭师级别的人，开启空间裂口，明显要费力得多，并且无法开启永久性的空间裂口。

　　片刻之后，再看穿过空间裂口的基沃，便直接出现在了费古军事基地的门口，稍微活动了一下瘦小的肩膀，便大步流星踏入其中。

　　早就知道基沃要来的后勤主管陆宁，已经在门口恭候多时了，见到身材不高，就如同四根筷子串起来来的基沃走了进来，便一脸恭敬，迎了上去。

　　“参见基沃大人。”后勤主管陆宁对着基沃深深俯下身子道。

　　“别跟我废话，我现在很想看一看，我留下的防护魔纹，到底变成什么样子了？若你们只是用尽全力，只打掉一小块，到时候可真别怪我嘲笑你们。”基沃皮笑肉不笑道。

　　“呃，请大人您跟我来。”后勤主管陆宁说着，便微微转身，带着基沃向着靶场走去，并且偷偷给肖弘发送了一条信息：鱼上钩了。

　　沿途之中，基沃明显可以看到三三两两的囚徒军，正在自顾自的进行着身体各个方面的训练，一个个身体之上，散发着滚滚戾气。

　　之前对于肖弘带来的囚徒军，基沃也只是听说，今天看到，不禁让基沃的心中不禁动了动，没有错，他虽然身为大驭师五级，但是主要从事的还是制纹师，抡起战斗，虽然也不算太弱，但是毕竟不是专业的，比起战场之上的那些将军，还是要差上一个档次。

　　不过，面对从四面八方汇集过来的囚徒军，基沃还是强作镇定，一个人径直走在最前面，故意摆出一副冰冷的模样。

　　此刻的肖弘，依旧在船坞之中，与几名制纹师设计着魔纹潜艇之中的魔纹，甚至其中几个关键性的魔纹，肖弘本人也打算亲自制作。

　　不过，就在这个时候，肖弘便接到了后勤主管陆宁的信息。

　　对此，肖弘神色没有丝毫异样，简单的交代了两句，便直接走出了地下车间，然后拉上弗洛，便通过空间裂口，直接来到了费古军事基地之中。

　　而在另一边，基沃已经来到了费古军事基地的靶场，不过整个人却已经有些发懵了，只见眼前的靶场，已经变得惨不忍睹，所有的魔纹金属柱，都差不多被撕成了碎片，正中心放着的他的防护魔纹，已经完全毁掉，正中心处，形成了一个碗口大小的孔洞。

　　“这……”看到这样的画面，基沃的神情，多多少少开始发生改变了，他本身就是一个制纹师，他很清楚，这样的一个孔洞，摆明就是将他的防御魔纹强行打透的，没有一丁点的投机取巧。

　　这怎么可能？

　　他之前制作的，可是大驭师五级的防护战纹，怎么可能一下子就将其打穿了？这一下，基沃多多少少有些惊呆了。

　　该不会是弗洛打穿的吧？

　　基沃的心中不禁发出了如此的猜疑，不过，又不像，基沃很清楚，驭魂级的实力到底有多么可怕。

　　“你应该就是基沃大人吧，不好意思，特地麻烦您过来，实不相瞒，眼下我的军队进行训练，实在没有太好的防护魔纹，都太脆，麻烦你给制作几个结实一点的，别像这个这样，一击就破了。”肖弘来到靶场的边缘，语气无比轻松道。

　　不过，这话传入到基沃的耳中，可就不是那么一个味道了，什么叫太脆？这摆明就是变相再说，天际省没人了，制作的防御战纹，都抵不过他的战纹。

　　有了这样的想法，基沃的脸色多多少少有些难看了，并且撇过头，看了看双臂抱胸，神色平和的肖弘，越看越不顺眼，越看越觉得肖弘那平和，摆明就是不把自己放在眼中。

　　至于身旁的弗洛，站在肖弘的身后，就如同一头大灰熊一般，极富有压迫感。

　　“肖大郡长的口气好大啊，没关系，今天就让你见识一下，什么叫真正的准驭魂超级防御魔纹。”基沃望了一眼肖弘，眯了眯眼睛道，对肖弘这个人，差不多已经没有了半点好感可言。

　　言罢，再看基沃已经对自己的助手发出了呼叫请求，然后开始无比费力的开启空间裂口。

　　对于这样的情景，弗洛神色未动，单手一挥，一个空间裂口直接便在基沃的身旁形成。

　　“哼！”基沃冷吭一声，对弗洛的好意视而不见，依旧在“专心致志”开启自己的空间裂口。

　　紧接着，再看基沃的两名助手，便将一个长宽都有两米，厚度一米的金属块利用一辆金属车，从空间裂口之中推了过来。

　　这个防护魔纹，可以说是基沃花了很大的心思，制作出来了，相比于之前留在这里的，要改进了不少，所使用的材料，更是相当昂贵。

　　站在一旁的肖弘，微微打量了一下，刚刚推进来的防护魔纹，神色微微动了动，刀工、构思都有着自己的独到之处，堪称精妙啊。

　　可以说，在肖弘的眼中，这基沃除了有些缺心眼之外，无疑是个大才啊，也难怪那薛玄荣如此器重基沃，若能让眼前这个瘦小枯干的家伙留在这里一年半载，对于魔纹潜艇计划，以及其他计划，绝对用途多多啊。

　　有了这样的认识，肖弘的心思已经开始活泛起来了，不过，脸上可没有一丝一毫的表现，就那样平和的看着。

　　再看基沃，根本就不知道肖弘现在在想些什么，还在那里傻呵呵的拍着胸脯，向四周的人介绍着，自己制作的防护魔纹，到底有多么强悍。

　　“这是我刚刚设计出来回旋式结构的防护战纹，就算是驭魂级的人物，想要打穿它，都不是轻而易举的事情，而且……”

　　还没等基沃将后面的话介绍完，早就已经按捺不住的囚徒军成员，已经纷纷驱动了到手的旋涡战纹。

　　最先伸出手指的，就是疤脸，然后是叶霖，顷刻间七八条蓝色光束已经汇集在了基沃身旁的防护魔纹之上，瞬间在防护魔纹的正中心，便形成了一个赤红色的光点。

　　光点四周的防护魔纹，同样变得明亮起来，将这些能量直接分流开来，要么中和掉，要么分散到其他部位。

　　八条光束汇集在一起，生生没有将其打透。

　　一旁的肖弘看到这样的情形，目光微微动了动，显然，如果将这种防护魔纹雕琢在魔纹潜艇之上，绝对会让魔纹潜艇的强度大幅度的提高。

　　同样，肖弘也不得不佩服这基沃制纹水平，显然这天际省还真是一个藏龙卧虎的地方。

　　反观基沃看到肖弘的表情，以及自己的防护魔纹纹丝未动，脸上的得意之色变得更重了，甚至有些忘乎所以，根本就不像是一个城府、心机有多么深的家伙，纯洁的就如同一张白纸。

　　“你们都看到了吧？这就叫做实力，别以为打穿了我的普通防护魔纹，就有多了不起，也不妨直接一点，按照年纪，按照资历，我可是你们的前辈。”基沃一脸的得意道，之前被鄙视而在心中憋着的气直接泄掉了。

　　只是就在基沃已经开始忘乎所以之时，再看肖弘对着铁男等人使了一个眼色。

　　铁男等人会意，直接驱动了旋涡战纹，除此之外，还有二十多名囚徒军同样驱动了旋涡战纹。

　　嗖，嗖，嗖，嗖！

　　一瞬之间，又有二十多条蓝色光束，便直接射向了基沃身旁的防护战纹！

　　原本已经刺眼的光团，这一刻已经变成了亮黄色，甚至让人有一种睁不开眼睛的感觉，在这刺眼光团的四周，空间已经微微产生了扭曲，这样的光束威力，至少要达到大驭师三级，才能够形成的，而眼下远不止这个强度。

　　一旁的基沃，看到这样的画面，目光同样微微动了动。

　　这是什么战纹？

　　基沃情不自禁发出了如此的声音。

　　轰隆！

　　差不多就在基沃的心中发出如此声音的刹那，只听见一个沉闷的声响猛然传来，转过头一看，基沃精心雕琢的防御魔纹，直接就被干穿了，并且强行从防御魔纹之上，撕扯下去了一大块金属。

　　“这……”基沃看到这样的画面，只发出如此的声音，脑子有些发懵，整个人彻彻底底的僵硬在了当场，要知道，眼前这个防御魔纹，可是他刚刚精心制作出来的。


第903章 上套！！

　　这怎么可能？

　　基沃的心中不禁发出了如此的声音，他做梦都无法相信，在天际省，驭魂级人物不出手，他的防护战纹竟然连半分钟都坚持不了？这太假了吧。

　　不禁，基沃只觉得脸上有些开始发热，刚才的牛皮已经吹出去了，这颜面丢的，可不是一般的大啊。

　　“哎……”

　　再看肖弘微微摇了摇头，不禁长长叹息了一声，给人的感觉，不但没有兴奋，反倒是一脸的失落。

　　“想不到还是不行，看来想要找到一块合适的防护魔纹，还真的有些难了，基沃大人，你回去吧，不好意思打扰了。”肖弘满脸无奈道。

　　听到这话的基沃，又怎么可能会走？肖弘摆出这副表情是什么意思？摆明就是说自己失败了，无法与他的战纹相提并论，看不起自己，那无奈的模样跟鄙视又有什么区别。

　　“走？不，这才哪到哪，我还有防护魔纹呢。”基沃显然无法容忍这样的失败，要知道，他在天际省，虽然谈不上是高高在上，但是怎么说也是有头有脸的人物了，被一群驭师巅峰和大驭师一级的家伙，直接将自己的防护魔纹打穿，这要是传出去？他的脸还往那里搁？

　　“算啦，基沃大人，我知道你很优秀，但是这一次，我劝您别逞强了，还是回去忙自己的事情吧，好赖不计也给自己留点颜面。”陆宁摆出一副老好人的模样，苦口婆心道。

　　可这话说出来，是个人都能够听得出来，这摆明已经把基沃当成弱者、失败者来看待了，一项自尊心无比强大的基沃，又怎么可能忍受得了？

　　“不行！”基沃有些急了，脸色涨红，如同一个输红了眼的赌徒：“我还没输呢，我还有防御魔纹。”

　　“算了，既然基沃大人喜欢在这里，那就让他在这里呆着吧，没事，大家都散了吧，各忙各的。”肖弘微微望了一眼基沃，便吩咐其他囚徒军，而自己则打算带着弗洛离开，对基沃摆出一副无视的模样。

　　“不行，几天谁也不许走，都给我停下来！”基沃忽然大吼一声，脸色都快变成紫色了。

　　“基沃大人，你还想怎样啊？我们很忙的，没时间陪你玩的，听话，乖，回家去吧。”弗洛好言道。

　　“不行，我要与那肖弘再比一次！”基沃开口道。

　　“怎么个比法？”肖弘微微转过身，向基沃问道，虽然表情平和，但是心中已经开始发出冷笑了。

　　“我再拿出一个防御魔纹，如果你能打穿，我就……”基沃想了想，仿佛也没有什么可赌的。

　　“这样吧，我要是让我的魔纹穿透你的防御魔纹，你就给我当……半年的属下，我让你干什么，你就干什么，怎么样？”肖弘假装想了想道。

　　“那如果你要是打不透呢？”基沃连忙问道。

　　“我输给你一百套助长魔纹。”肖弘回应道。

　　助长魔纹，这无论对于哪个郡而言，可都是一个无比巨大的诱惑啊。

　　“成交！”基沃斩钉截铁道，心中则是冷笑连连，因为他想到了一件东西，那个防御战纹，可是他与他师父联手制作出来的，虽然这么做有作弊嫌疑，但是这个时候，谁还在乎这些东西啊，不说出去，又有谁知道啊。

　　“空口无凭，去取出两份契约过来。”肖弘对陆宁吩咐一句。

　　“是，郡长。”陆宁回应一声，便转身走开了。

　　同时，再看基沃，已经满脸的坏笑，与助手一点一点，将一个大木箱取了出来，打开木箱，里面放着的，正是一个雕满了防御魔纹的胸甲，看起来精致无比，美轮美奂，金色的质地，淡紫色的纹路，虽然精致，但却没有丝毫的反光，一看就绝非凡品。

　　看到这么一个东西，所有囚徒军的神色不禁一动，显然眼前这个东西，一看就非常名贵了。

　　就在基沃将胸甲小心翼翼取出，固定在大木箱上面之时，再看陆宁也已经跑了回来，手中拿着两份天际省的正规契约，并且在上面填写上了相关的内容，然后让双方签字画押。

　　肖弘与基沃确认没有什么问题，便纷纷在上面签字画押，肖弘依旧神色平和，反观基沃依旧是一脸的坏笑，仿佛自己的小阴谋已经达成。

　　待双方将两份契约收好，再看肖弘已经再度将目光对准了囚徒军成员，然后吩咐道：“所有人准备……”

　　“慢！”基沃忽然发出了如此的声音，脸上的笑容已经变得更重了。

　　“怎么了基沃大人，你还有什么要说的么？”肖弘摆出一副诧异的模样道。

　　“肖弘，你可看好了，这契约，是你我之前的赌约，找其他人不合适吧？也就是说，你不能依靠其他人的力量，只能凭借你自己的实力，去将那件胸甲打穿。”基沃开口说道，心中更是已经美开来花，想不到这肖弘也是百密一疏，一个大驭师一级的家伙，将一个大驭师五级的防护魔纹打穿？这又怎么可能？

　　一百套助长魔纹到手，而且之前丢掉的颜面，仿佛一下子全部赚回来了。

　　一想到这里，基沃都快要笑出声来了。

　　“噢……”肖弘摆出一副如梦方醒的样子，轻轻拍了拍脑门。

　　“肖弘，你可别怪我阴险，谁让你自己不想好在签字画押了，而且这白纸黑字，可是无法抵赖的，就算洛里斯陛下来求情，也是无效的。”基沃一脸的兴奋道，心中得意之情已经上升到了极点。

　　可以说，他活了差不多快一百年了，第一次，真真正正的第一次，竟然有人栽到了他的手中。

　　只不过，就在基沃狂喜之时，再看肖弘拍了拍脑袋，便来到了胸甲的面前，然后驱动了幻魔战纹，接着便将带有血红色光芒的左手食指抵在了胸甲之上，下一刻，便看到一抹红色光束，直接穿透的胸甲，从胸甲的背部射出，血红色的光束之中，仿佛带有一股诡异的力量。

　　处在狂喜之中的基沃，还想再说些什么，不过，看到这样的一幕，整个人直接就硬在了当场，处在极度兴奋中的他，险些一下子就撅过去了。

　　一双贼溜溜的小眼睛，眨巴眨巴，左看看，右看看，不知道该说什么是好，微微开启的嘴巴，一动不动。

　　之前诡计得逞的兴奋，直接就灭火了。

　　“怎……怎么可能会这样，你骗我。”足足过去了好长时间，基沃仿佛带着哭腔道，原本按照他那“纯洁”的大脑推算，一切应该天衣无缝的才对，怎么会是眼前这个样子？

　　“你还有什么要说的么？没有的话，那么就从现在开始算，半年。”肖弘神色平和道。

　　“不，你耍赖，我的胸甲根本就没有坏掉。”基沃多多少少有些急了，开口道，半年啊，八成是要被人往死里用，他也将彻彻底底告别了他那超级大制纹间了，这基沃怎么受得了？

　　“你好好看一看契约上是怎么写的，只是穿透而已，并没有说胸甲必须要损坏啊。”肖弘淡然道，脸上不禁闪过一抹冰冷的笑意，跟肖弘使坏，这基沃还太纯洁了。

　　这一下，基沃多多少少有些懵了，再看基沃的两名助手，无奈的摇了摇头，他们仿佛也看出来，那肖弘，还有这么一大帮人，摆明就是下套让基沃往里钻，这下好了，被套住了。

　　半年啊，这个坑够大的啊。

　　“不行，我反悔啦，这一次不算。”基沃说着，便准备通过空间裂口逃掉。

　　然而，这个时候，基沃却猛然发现，一个巨大的人影直接便将他笼罩住了，微微转过头，便看到弗洛已经伸出了快要敢上他肩膀宽的大手，直接将基沃拎了起来：“想走，你以为你还走得掉么？”

　　没有错，若是肖弘，想要制服基沃，多多少少有些不可能，但是弗洛可就不一样了，那可是驭魂二级的实力啊。

　　反观基沃不断挣扎了两下，根本于事无补。

　　“弗洛，就按照之前咱们商量的。”肖弘望了一眼弗洛，吩咐道。

　　“知道。”弗洛说完，便直接拎着基沃转身走开。

　　而这个时候的基沃，仿佛也一下子明白了一切，之前就商量好了？这摆明就是合伙下套，就等着他来钻呢，不禁挣扎的同时，开始破口大骂：“你们这群缺德鬼，原本你们早就预谋好了来坑我，混蛋啊。”

　　反观肖弘也没有理会，而是仔仔细细的开始观察起基沃制作的防御魔纹，并且取出纸笔，开始将每一处精妙的地方，都纷纷记录下来，然后回过头进行一下研究。

　　至于基沃本人的下场，也已经显而易见了，那就是被拉到船坞之中，强制担任制纹师，为魔纹潜艇设计并制作防护魔纹。

　　进入到船坞之中，大吼大叫的基沃，当看到建造平台之上的魔纹潜艇之时，整个人不禁就是一愣，目光之中闪过一抹惊奇之色。

　　对于魔纹潜艇，基沃差不多只是听说过而已，在天际省差不多从来没有亲眼见过。

　　“这，这是魔纹潜艇，这怎么可能？”基沃通过观察窗，不禁发出了如此的声音，在天际省制作魔纹潜艇，这本应该是一件惊天动地的消息，可是他们之前却没有感受到一点的风吹草动。


第904章 长脊号！！

　　“如何？没有想到吧？”弗洛将大手放在基沃的肩膀上道：“在这里我想说的是，你可以继续胡闹下去，但是这么做对双方都没有好处的，我以师叔的身份修理你几顿，谁也说不出什么的，更重要的一点，眼前的这东西，是为了天际省的发展，大是大非面前，希望你能够想得明白，而你的任务，就是为这艘魔纹潜艇，设计防护并且制作防护魔纹。”

　　弗洛的语气非常的平和。

　　基沃没有说话，而是在翻来覆去打量着观察窗外的魔纹潜艇，目光可谓一变再变，时而严峻，时而兴奋。

　　严峻的是，他要在这里度过枯燥的半年，兴奋的是，看到了这么一个精妙的东西，如果真要是应用好了，绝对够高湘真义国喝一壶的了。

　　虽然性格多少有些飘忽，但是一些职业本能基沃还是有的，那就是看到出色的东西，都希望让其变得更完美。

　　“帮你们可以，但是你们不能限制我自由。”基沃盯着窗外的魔纹前厅，开口说道。

　　“这没有问题，但是必须要抓紧时间，而且你设计出来的防护魔纹，也要过关。”弗洛表情严肃，回应道。

　　“成交了。”基沃说着，便直接转身，走出了房间，径直来到了庞大的魔纹潜艇旁，开始仔仔细细的观察了起来。

　　看到这么一个庞然大物，几乎只是一瞬间，基沃的脑海之中便出现了无数的方案，能够让这艘魔纹潜艇变得无比坚固。

　　就这样，一个月的时间再次过去，在这一个月的忙碌之中，肖弘终于完完全全将足足五百个旋涡战纹制作完成。

　　同时之前的铁脚马也已经算是基本康复，并且采购了一大批健壮的，算是囚徒军的战斗武器了。

　　肖弘本人，体内的驭力也已经达到了19813股，已经开始无限制接近大驭师二级的水平了，差不多只需要三至五天的时间，便可以成就大驭师二级。

　　至于里海郡的军队，经过了陈雀以及数名大药师的齐力努力之下，已经恢复到了五万人，这人数别看只有五万，但是各个都是要么身经百战、要么天赋异禀，配备的装备也是极其的精良。

　　在这其中，肖弘也特地组建了一支水军，人数大概有五百人，全部都是擅长操作器纹且驭力深厚的家伙，堪称是不择不扣的精锐，主要目的就是驾驶以及执行水下任务，这支水军名为水鬼潜行队。

　　而现在，最让人振奋的消息便是，长脊魔纹潜艇的原型机已经制作完成。

　　此刻的肖弘已经与弗洛等人，进入到了长脊原型号的内部，开始观察着四周的一切。

　　行进在狭小的过道之中，肖弘明显可以观察到，虽然建造的条件多多少少有些简陋，但是整艘魔纹潜艇，依旧秉承着洛丹伦帝国的传统，那就是精益求精，所有的魔纹仪器、乃至对接的地方，都是严丝合缝的。

　　每一处魔纹雕琢都非常的精美。

　　“肖弘，你看看这里，这是我雕琢的，还有那里，也是我雕琢的。”基沃站在肖弘身旁，指东指西道，一脸的得意之色，仿佛将肖弘之前是如何坑自己的事情，忘得一干二净。

　　可以说，这些天来，随着对长脊号魔纹潜艇的研究，基沃的心中也充满了期待，他也非常想见识一下，这东西到底能够发挥出什么威力。

　　当然，在这期待之中，所有人还是充满忐忑的，要知道，这潜艇计划在困难重重之中，完完全全是用金币砸出来的。

　　不算全微米合金的结构，只是这一艘魔纹潜艇的成本，就已经达到了一亿金币，若算上研发，船坞建造，那投入可就不计其数了。

　　而这一艘潜艇，配备的舰员有六十人，满载一百一十人。

　　“吩咐下去，第一次试航即刻开始。”

　　进入到魔纹潜艇指挥室，肖弘发布命令道。

　　刚刚对长脊零号潜艇进行完调试的潜艇总指挥官安戈索，听到肖弘如此吩咐，微微点了点头，便将肖弘的命令传达了出去。

　　虽然第一次航行，就让郡长亲自出航，多多少少有些冒险，但是经过了无数道检测，无论是安戈索，还是其他工作人员，都会长脊号有着绝对的信心。

　　随着肖弘的命令传达下去，再看船坞中的工作人员，乃至长脊号中的舰员，已经开始齐刷刷的忙碌了起来，脸上的表情更是变得无比严肃起来。

　　几分钟之后，再看潜艇两侧、镶嵌在岩壁之上的建筑，已经纷纷密封了起来，紧接着长脊号前方的巨型闸门，已经缓缓开启。

　　下一刻再看滂泊的水流，直接涌入到了地下船坞之中，顷刻间，便将雕琢有密密麻麻防护魔纹的长脊号淹没其中。

　　“舱体内气压正常。”

　　“各个魔纹仪器运转正常。”

　　“准许脱离魔纹固定装置。”

　　随着一连串电子合成音传入到肖弘的耳中，肖弘便可以透过不大的观景窗看到，长脊号两侧的固定装置纷纷松脱来开。

　　同时再看魔纹潜艇尾端的六个魔纹水压引擎，已经无声的开启，接着便一点一点小心翼翼行驶出了船坞，一切运转十分正常。

　　并且开启了潜艇之中的人造引力系统，这是魔纹战舰中才会使用的技术，而这个技术的最大好处就是，可以让潜艇之中的人，可是在更加平稳的状态下工作。

　　毫不夸张的说，肖弘扔出去的那十几亿金币，可不是白花的，就算这个潜艇放在泰格宇宙，技术亦是领先的。

　　尤其是潜艇之中的所有魔纹，差不多已经将洛丹伦的传统技术使用了一个遍，这也正是一种继承。

　　随着长脊号行驶出船坞，便不做停留，直接向里斯佳内海之中深入。

　　当初，肖弘险些死在里斯佳内海中，但是这一次，肖弘回来了，要征服它。

　　这一刻，通过观景窗，肖弘也可以清清楚楚的看到，里斯佳内海的海底的状况，毫不夸张的说，整个里斯佳内海的海底，就是一个未经开发的材料宝藏，无比名贵的珊瑚、珍惜罕见的水草，甚至是一座座矿山，随处可见。

　　大大小小的灵兽，更是不断从身旁掠过，不过，由于魔纹潜艇是深灰色的，加上外壳除了雕琢有防护魔纹，还有隔热魔纹，如此一来，灵兽很难察觉到什么。

　　在内部，长脊号的超强水下雷达，也可以探测到附近一大片区域的情况，到底有什么灵兽，到底有多少威胁，一清二楚会反映在光屏之上，同时也将无数数据，一一传达到船坞之中，进行备份，达到对里斯佳内海的充分了解。

　　足足经过了两个小时的航行，魔纹潜艇已经完完全全行驶进入到了里斯佳内海的深处，四周已经变得一片漆黑，不过，通过魔纹夜视系统，依旧可以清清楚楚的看到里斯佳内海海底的一切状况。

　　同样，深邃的海洋之中，更是奇珍异宝无数，站在一处观景窗旁的基沃，直接就傻掉了，眼睛之中闪耀着无数的小星星。

　　之前他还大骂肖弘是个败家子，这么多金币投进去能收回来吗？现在看一看，情不自禁让基沃干笑了两声。

　　这一下好了，里海郡又发了，而且是大发特发的那一种。

　　坐在一处简易金属椅上的肖弘，脸色则没有丝毫的变化，而是低着头，翻阅着两个小时间长脊号的机动测试数据，最高时速可以达到200公里，也就是说，如同全速航行，从里斯佳内海北部行进到最南端，只需要不到十个小时的时间，这样的数据，无疑让肖弘感到非常满意。

　　除此之外，机动性也是相当的优秀，可以在高速行进中，可轻易做出直角转弯，上浮与下潜，更是非常的自如，差不多就如同一个庞大的水中游鱼一般。

　　“郡长大人，有情况，您快看看这个。”坐在肖弘前方的潜艇总指挥官安戈索，忽然对肖弘说了一句，然后便伸出手，指了指自己面前的探测光屏。

　　只见在荧光绿色的光屏之上，出现了星星点点淡紫色的小块，光屏下方，还显示着这些淡紫色小块的成分图。

　　看到淡紫色小块的成分，肖弘原本淡然的表情，猛然就是一变，因为那成分之中，无比明确的显示着，那十几个淡紫色的小块，就是驭灵水。

　　这驭灵水到底意味着什么，已经不言而喻了，且不说天际省，现在的囚徒军除了大驭师之外，清一色都是驭师巅峰，差不多就憋着等驭灵水呢。

　　毫不夸张的说，若能将这驭灵水采集到手，这一趟就完全没有白出来。

　　“怎么样，我们的机械手臂，和矿物采集器能否将其采集回来？”肖弘连忙问道。

　　“若是普通矿石，这还好说，但是利用我们的魔纹机械臂，多多少少是有风险的，毕竟这驭灵水与普通矿石是不一样的，若一不留神，造成破坏，让驭灵水流出，那么珍贵的驭灵水就算是报销了，最为妥善的办法就是派出工作人员，亲自采集。”安戈索向肖弘汇报道。


第905章 威力初显！！

　　坐在简易金属椅上的肖弘，微微点了点头，安戈索说的非常有道理，毕竟那魔纹机械臂不同于人手，而且巨大，对于采集纽扣大小的物资，多少有些捉襟见肘了。

　　“探测一下，四周有没有威胁较大的灵兽，驱逐，亦或是击杀掉，然后我带着几名囚徒军亲自前往。”肖弘神色不动发布命令道。

　　安戈索没有反驳什么，只是点了点头，然后将命令吩咐了下去。

　　片刻之后，主光屏之上，便出现了潜艇附近的状况，五公里远的地方，可以清清楚楚的看到一头深海鬼鳍鲨，正在不断的游动着，通体乌黑，上面包裹着无比粗糙的鳞片，一双血红色的双眼，在伸手不见五指的深海之中散发着淡淡的光芒，长度足足有五十米，也是拥有大驭师四级实力的水系灵兽了。

　　“驭力等级刚好，就拿它作为水下武器实验的靶子吧。”安戈索对属下吩咐一句，同时武器控制组，也在进行着各方面的准备。

　　长脊号魔纹潜艇配备的武器，主要就是魔纹鱼雷以及远程飞弹，不过，魔纹弹的种类，却要分为许多种，只是魔纹鱼雷，就有音波冲击鱼雷、高爆鱼雷以及穿甲鱼雷三种，远程飞弹同样装备了三种，分别是高能飞弹、燃烧飞弹以及鹰眼飞弹。

　　“报告长官，长脊零号武器系统已经启动，一切正常。”火力主管向安戈索汇报道。

　　“启用冲击鱼雷，发射！”安戈索表情微微变得严肃起来，吩咐道。

　　同时整个指挥室中的其他人，表情也略微变得严肃起来，武器系统的效果如何，仿佛才真真正正决定了长脊号魔纹潜艇的威力。

　　差不多就在安戈索发布如此命令的同时，再看行进在深海之中的魔纹潜艇，前端护甲已经快速展开，四个鱼雷发射井随即发现，下一刻，便看到一枚圆柱形，乌黑一片的冲击鱼雷带着丝丝水流，无声射出，速度极快。

　　几乎只是眨眼的功夫，便已经出现在了鬼鳍鲨的近前，紧接着弹头发出一阵明亮的光彩，直接引爆！

　　顷刻间，再看四周的海水，明显可以看到猛烈的震颤，借助那明亮的光彩，四周的景物都开始变得略有些扭曲。

　　与此同时，再看鬼鳍鲨在这种强烈的震颤之下，拼命扭曲了几下身躯之后，便仿佛喝醉了一般，开始歪歪扭扭的在水中胡乱的游动着，彻彻底底被这股震荡波冲击得眩晕起来。

　　反观长脊号魔纹潜艇，一侧已经伸展出来了一个魔纹重炮，没有停顿，便对着摇摇欲坠的鬼鳍鲨射出一枚橙红色的能量弹。

　　对此大脑被震伤、处在眩晕状态的鬼鳍鲨，毫无反应。

　　待橙红色能量弹距离鬼鳍鲨还有不到十米之时，橙红色能量弹便崩裂开来，性能一张巨大的橙色能量网，直接将鬼鳍鲨包裹得严严实实。

　　鬼鳍鲨拼命挣扎几下，但已经无济于事。

　　看到如此一幕的肖弘，脸上不禁泛起了淡淡的喜悦之色，长脊号的武器猎捕系统，效果非常不错。

　　而这个时候，长脊号也已经悬停在了藏有驭灵水的矿脉之上，同时，安戈索对肖弘微微点了点头，示意一切正常。

　　对此肖弘也没有过多的表示，缓缓站起身，便与弗洛以及十几名囚徒军成员，顺着魔纹升降机，便直接来到了魔纹潜艇的底部，这里一部分区域是存储弹药的，还有一部分区域，便是收集材料的大仓库，除此之外，便是在水下出入魔纹潜艇的通道。

　　带领这囚徒军来到一处更衣室，只见这里一个个立着的金属格子中，便是一件一件的微米合金铠甲。

　　主要是抗击水压，保持在水下自如活动的。

　　当然凭借肖弘的大驭师水平，即便在深海之中，什么都不带，只凭借驭力，也完完全全可以生存几个小时。

　　不过，说归说，待进入到更衣室中，肖弘便将冰之信仰以及背包放入到空间裂口之中，然后便来到了一个金属格子之中，然后驱动了身旁的魔纹，下一刻，再看肖弘的身后无数细小的金属手臂便缓缓伸展出来，开始将潜水铠甲一样一样套在肖弘的身体之上，然后加以固定。

　　大概只过去了五分钟，肖弘、弗洛以及十一名囚徒军便更换上了潜水铠甲。

　　“测试通讯，效果如何？一二三。”启动潜水铠甲的通讯系统，肖弘发出了如此的声音。

　　“清楚，一二三。”安戈索重复道。

　　“收到，一二三。”其他穿上潜水铠甲的囚徒军成员，纷纷回应道。

　　“很好，出发。”肖弘神色不动，吩咐一声，便走出了更衣室，进入到了隔壁的一个潜水舱中。

　　随着肖弘等人全部进入，舱室便完完全全密封住了，接着舱底大量的海水便注入其中，只是十几秒钟，整个舱室便被海水注满，接着一点一点下沉。

　　同时这个时候，肖弘等人，也完完全全暴露在了深海之中，四周一片漆黑，不过，通过夜视魔纹，肖弘等人依旧可以清清楚楚眼前的一切景物。

　　想必较浅的区域，这里看起来就要显得荒凉不堪了，一座座高耸在“山峰”、“峡谷”纵横交错，地面之上，时而可以看到丑陋且低等级的灵兽在沙土中游动。

　　“从现在开始，切勿放弃警觉，而且这是我们第一次水下行动，保证快去快回的同时，将潜水铠甲的各项数据，记录一遍。”肖弘神色不动，吩咐道。

　　“明白。”众人齐齐回应一声，然后便驱动了位于小腿以及手腕上的助力系统，跟在肖弘身后，快速朝着藏有驭灵水的地方而去。

　　来到驭灵水所在的地方，通过夜视魔纹，肖弘不难发现，这些驭灵水全部都卡在一个山脊的缝隙之中，缝隙不深，大概只有一米的样子。

　　不过对此，肖弘没有丝毫放弃警觉的意思，利用手腕上的探测器，进一步确定缝隙之中没有小型灵兽活动，肖弘才从腰间拔出一柄魔纹切割刀，然后小心翼翼将一枚一枚驭灵水从岩壁上切割下来，并小心翼翼放置在特殊制作的金属匣中。

　　足足经过了十分钟的时间，最终肖弘一共得到了十三枚驭灵水，这一下可算是真真正正的发达了，对于囚徒军而言，十三枚驭灵水，就意味着十三名大驭师的诞生，战斗力再度得到不熟的提升。

　　“嗯？”

　　就在肖弘将所有驭灵水切割下来之时，肖弘的神色却猛然一动，只看到切割驭灵水留下的痕迹之中，闪过一抹淡淡的深紫色华光。

　　“这莫非是……”肖弘情不自禁发出了如此的声音，接着便利用切割刀，将外面的岩石剥离开来，只看到内部全是这种散发着紫色华光的物体。

　　通过物资探测器，肖弘差不多已经可以百分百确定，这正是羽晶矿石。

　　这种矿石在泰格宇宙之中，可以说，是极其稀少且珍贵的，而它亦是制作纹器的无上材料。

　　只要在制作合金之中，加入这种材料，不但可以大大提高合金的特性，还可以大幅度减轻重量，使得身披魔纹铠甲的士兵，负重大幅度降低，更加便于作战。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上不禁闪过无尽的光芒。

　　“安戈索，这里发现一大片羽晶矿脉，在这里做好标记，进行开采。”肖弘通过通讯魔纹吩咐道。

　　“安戈索明白。”

　　随着安戈索安戈索做出如此回复，一枚定位标，便直接从长脊号中射出，直接插在了距离肖弘不远的山脊之上。

　　而肖弘等人，也没有过多的在深海中停留，便直接返回到平台之上，片刻之后，待人员全部返回，平台便再次收缩进入到了长脊号之中，等到潜水舱内的水排出干净，气压恢复正常，拎着金属匣的肖弘，才带着弗洛与囚徒军走了出去。

　　随后，长脊号便开始四处寻找材料，试验各种采集的手段。

　　大概过去了两个小时的时间，长脊号已经满载，潜艇的后方，两个合金钢绳，还拖着两条鬼鳍鲨，如今这两条鬼鳍鲨，已经完完全全被能量网捆了个严严实实，体力耗尽的它们，已经无法动弹。

　　“按照试航计划，现在应该进行最后一项测试了吧？”抱着金属匣的肖弘，望着面前的资料，轻声吩咐道。

　　“是的。”安戈索对肖弘恭敬的回应一声，便吩咐火力主管，进行远程飞弹打击测试，发射飞弹为鹰眼。

　　就在命令打出去的同时，再看魔纹潜艇的背部，其中一口魔纹发射井已经开启，内部正是一枚构造极其复杂的鹰眼魔纹飞弹，呈现出淡灰色，通体没有半点反光。

　　紧接着这枚鹰眼飞弹便直接从飞弹发射井中缓缓升出，不断朝着水面冲去，速度越来越快。

　　此刻的海面，已经是狂风大作，黑压压的乌云电闪雷鸣，发射条件极其的不好，不过，这也可以充分考验一下魔纹飞弹的发射性能。

　　大概只过去了十几秒钟的时间，鹰眼飞弹便如同出水蛟龙，直接从海平面中跃了出来，同时也抛掉了尾端的水下引擎，启动了速度更快的喷射引擎。


第906章 设想！！

　　一瞬之间，再看启动了喷射引擎的鹰眼飞弹，便如同离弦之箭，在空中做了一个直角机动转弯，在暴雨连连的海面之上，径直向崇高州的方向射去！

　　至于在长脊号中的火力工作人员，则在利用远程操控，不断校对魔纹飞弹的航线与姿态。

　　如果能够在里斯佳内海还能够保持稳定的运行，那么鹰眼的可靠性，便毋庸置疑了。

　　大概只经过了几分钟的时间，以超高速飞行的鹰眼飞弹，便直接穿过了里斯佳内海，然后以超低空的方式飞行着。

　　由于天际省从来没有动用空战，亦或是魔纹机械体的战争，因此，高湘真义国对于防空乃至空中侦测几乎完全没有。

　　低空飞行的鹰眼飞弹，差不多没有任何“天敌”。

　　“长官，鹰眼一号已经接近崇高州的腹地。”火力主管向安戈索汇报道。

　　“启动分离模式！”安戈索快速下达命令道。

　　再看位于崇高州一处森林上方的鹰眼飞弹，瞬间便在空中直接分解成为了三十个标枪一样的魔纹信号收集器，接着分散开来，直接插入到了静谧的森林之中。

　　这样的信号收集器，主要就是有两个作用，其一收集崇高州的信号波，其二可以对信号波产生干扰作用。

　　得知魔纹信号收集器与船坞达成联络，肖弘乃至所有舰员的脸上，纷纷流露出一抹喜悦之色，甚至很多舰员已经纷纷拥抱在了一起。

　　长脊零号的第一次试航，完美成功。

　　“现在全速回航。”肖弘看了看时间魔纹，面露喜色，吩咐了一句。

　　这一刻，肖弘已经完完全全踏出了征服里斯佳内海的第一步，现在要做的就是再一次进行投入，多开两个船坞，开始尽可能多的建造魔纹潜艇，争取在里海郡的沿海，建立一个庞大的海军基地。

　　一举把持住里斯佳内海的控制权。

　　至于资金来源，一部分依旧是里海郡的军费之中出，另外一部分，就依靠从里斯佳内海采集到的材料进行运转。

　　基本上按照里斯佳内海的材料储量，长脊号出航个十来回，就可以将一艘魔纹潜艇的成本收回来。

　　只是肖弘还有了一些更加完善的想法，那就是在设计一种超大型魔纹运输潜艇，专门用于采集材料，效率仿佛事半功倍，只要有长脊号护航，一切都没有太大的问题。

　　大概经过了三个小时的航行，全速航行的肖弘等人，便再度返回到了船坞附近，不过，长脊号并没有返回船坞之中，既然没有什么问题，就开始直接服役。

　　随着长脊号零号在距离海岸一公里的地方缓缓浮出水面，肖弘、弗洛乃至囚徒军便从潜艇的顶部走了出来，然后纷纷跃到了一条普普通通的小木船上，准备返回费古城。

　　而在肖弘的身旁，还有一艘临时建造的普通大型金属船，开始将魔纹潜艇内部的材料，以及拖着的两条鬼鳍鲨纷纷转移到金属船上，要么进行贩卖，要么留用。

　　两条庞大的鬼鳍鲨，其中的材料，就价值不菲，除此之外，鬼鳍鲨的肉，也堪称绝世美味，刚刚好现在天际省的肉类产量相对而言较低，今后源源不断的猎杀，肉类仿佛也绝对会得到空前的补充，从而彻彻底底让里海郡乃至天际省的民众丰衣足食。

　　“记住，在魔纹潜艇没有达到一个编队，也就是四艘以上的时候，潜艇计划依旧不能轻易泄露出去。”从小木船跳到岸上，肖弘来到工业部主管弗明戈面前，吩咐道。

　　“明白，郡长老大。”弗明戈满面红光，回应道。

　　之前他还打算巨型一次庆功晚会，但是肖弘这么说，还是临时取消吧，等到长脊号给予高湘真义国痛击之时，再庆祝也不迟。

　　“另外，这是我在潜艇之中，对未来海军基地的规划，你可以看一看。”肖弘说着，便将一张草图递给了弗明戈。

　　看到肖弘递过来的草图，弗明戈的表情不禁再度变了变，只见整个草图之上，一共拥有七个地下船坞，并且在水下修建连接通道，水下连接通道可以与魔纹前厅对接，让舰员乃至货物，直接从水下，运送到海岸之上，省去利用大型金属船运送这个过程。

　　除此之外，海岸西南方向，浅海区设立鱼类养殖场，灵兽分解区，进一步丰富里海郡的产品输出。

　　显然，肖弘这摆明就是要将里斯佳内海当成太空进行开发啊，投资堪称巨大。

　　当然，这样的投资，也是完完全全可以收回来的，随随便便猎杀机头大型水系灵兽，再从里斯佳内海运出材料，所有的投资便可以在短时间内回本。

　　“你也不用有太大的压力，这只是未来的一个设想而已，这饭还是要一口一口吃，脚踏实地一步一步来，暂时让一号船坞进入到生产长脊一号的计划之中，同时就近寻找有利地形，再建立两个船坞。”肖弘神色平和，对弗明戈说道。

　　“明白。”弗明戈老老实实的回应道，心中则已经是惊涛骇浪了，毫无疑问，若肖弘的计划能够完整实施，那么将会直接威胁到高湘真义国的六个大州，天际省的防御压力，也会大幅度减少。

　　这绝对是一个让人无比振奋的计划，这一切都只因肖弘一人，反正现在无论别人怎么想，在弗明戈的眼中，肖弘就是哈瑞森，完完全全值得依靠。

　　随后，肖弘也没有再说什么，便直接通过空间裂口，返回到了费古城中，只不过，就在肖弘刚刚踏入到办公楼之时，肖弘便看到伯罗斯正站在大厅之中，看到肖弘走了进来，连忙迎了上来，表情并谈不上多么轻松。

　　“伯罗斯主管，什么事？”肖弘望了一眼伯罗斯，开口问道。

　　“郡长老大，有点小麻烦了，现在已经进入到秋末，预计再过去半个月的时间，气温再度下降，里海郡将无法再种植出来粮食了，可是现在我们的粮食储备，若只是里海郡使用，绰绰有余，但是若是供给给整个天际省，那就是完全不够了。”伯罗斯小声对肖弘说道。

　　事实上，这也是没有办法的事情，天际省的冬天，可是极度漫长的。

　　肖弘听到这话，神色微微动了动，显然这还真是一个棘手的问题，不过，想了想，又看了看伯罗斯，肖弘便轻轻拍了拍伯罗斯的肩膀道：“跟我上来。”

　　返回到自己的办公室中，待肖弘坐到办公椅上，肖弘便取出纸笔，在一张白纸上，画出了一份草图。

　　“可以这样，在我们的土地之上，建立简易的室内温棚，不必太精细，用竹子做框架，用稻杆密封住，然后在里面架设上加热魔纹，这样即便是冬天，也可以种出粮食。”肖弘说着，白纸上已经形成了一个温棚的基本结构图，非常简易，但是也非常有效。

　　整个温棚的结构，与柯雷波当初建造的临时庇护所，有着一举同工之处，都是运用气流原理，使用最少的加热魔纹，达到最佳的控温效果。

　　伯罗斯结果草图，翻来覆去的看了看，严峻的表情，渐渐松弛开来，显然，大规模建立温室，多多少少需要投入一部分资金，但是如此一来，寒冬对粮食出产的影响，近乎降至为零了。

　　“好，好啊。”看了老半天，伯罗斯不禁发出了如此的声音。

　　随后，伯罗斯又向肖弘请教了一些事宜，便心满意足的离开了。

　　反观肖弘，则没有停歇，而是小心翼翼打开了从长脊零号带出来的金属匣，打开之后，里面装着的便是十三枚驭灵水。

　　将每一枚驭灵水分装到小木盒中，肖弘便起身进入到了卧室之中，开始马不停蹄制作雾炼魔纹。

　　直至晚上六点，天空渐渐变得暗淡下来，肖弘才将十三个雾炼魔纹制作了出来，然后与驭灵水放在了一起。

　　将眼前装有驭灵水的盒子全部小心翼翼放入到皮袋之中，肖弘才缓缓走出办公楼，只身前往费古军事基地之中。

　　此刻天色已经完完全全黑了下来，不过，街道之上，一盏盏魔纹灯却是无比的明亮，俯瞰下去，虽然谈不上灯火辉煌，但是也能够展示出勃勃生机。

　　虽然深秋的寒冷已经有些刺骨，但是大街小巷确实热闹无比，大大小小的酒屋之中，男男女女围坐在炭火炉前有说有笑，也不管认识与不认识，只要是洛丹伦人，这就足够了。

　　除此之外，大大小小的商店，客人更是络绎不绝。

　　街边之上，握着糖葫芦的小孩子更是蹦蹦跳跳喧闹无比，相比于肖弘来之前，这里已经多了无限的生机，没有饥饿，没有寒冷，有的只有温情。

　　至少在里海郡，人们正在学会铭记仇恨，而不是背负。

　　“肖叔叔。”就在肖弘左顾右盼之时，忽然几个五六岁大的小孩子，出现在了肖弘的面前，额头之上全都是汗，显然是一路嬉闹，发现肖弘直接跑来的。

　　“什么事啊？”肖弘微微蹲下身子，表情亲和道。


第907章 竞争！！

　　“肖叔叔，咱们什么时候过元圣节啊。”零头的小男孩用奶里奶气的声音对向肖弘问道。

　　而元圣节也是洛丹伦种族最隆重的传统节日，就如同泰格宇宙之中的新年，不过元圣节要比新年的地位高，它是洛丹伦种族正式诞生的那一天。

　　“嗯……还有好长时间呢。”肖弘索性直接将小男孩抱了起来，想了想，用柔和的语气道，其他几个小孩子，则直接围在了肖弘的大腿四周，仰着稚嫩的小脸，望着肖弘，相比以往的骨瘦如柴，一个个小脸已经变得粉嘟嘟的，墨绿色的瞳孔之中，仿佛带有无尽的新奇。

　　他们没有成人的思维，在他们的脑海之中，只有一个概念，肖弘是好人，肖弘让他们吃饱了肚子，还有好吃的麦芽糖。

　　“真是没劲，看来还需要好久，才能够得到礼物。”被肖弘抱起的小男孩，摆弄着衣角，牢骚道。

　　“人啊，有些期待，总是好的，不知道到了当天，你想要什么礼物？”肖弘流露出淡淡的笑容问道。

　　“是最想要的么？”小男孩回问道。

　　“嗯”肖弘点了点头。

　　“那当然是太阳了。”小男孩几乎不假思索道。

　　听到这话，肖弘不禁微微一愣，不过，这仿佛也无可厚非，这里的小孩子从出生，差不多就没有见过太阳到底是个什么样子，说起来，还真的有些可悲。

　　没错，哈瑞森的封印给予了洛丹伦种族最后的庇护，同样洛丹伦人也为此失去了很多，那就是光明与温暖。

　　甚至赤义联合体还有的国家说，洛丹伦人是躲避在阴暗角落中的魔鬼，因为只有魔鬼才惧怕阳光。

　　事实上，是如此么？

　　“肖叔叔，肖叔叔，你见过太阳吗？”围在肖弘大腿边上的小女孩问道，清澈的目光之中，流露出无尽的希冀。

　　其他的孩子亦是如此，目光之中充满了向往。

　　“见过。”肖弘停顿了一下，才轻声说道，心中多多少少有了一些感触。

　　“那太阳是什么样子的？”小女孩接着问道，眼巴巴的望着肖弘。

　　“很温暖，很明亮。”肖弘想了想语重心长回应道：“放心，总有一天，你们都会见到太阳的。”

　　就这样，肖弘一来二去足足跟这些孩子聊了半个多小时，才缓步离去，径直朝着费古军事基地之中走去，同时表情也开始一点一点变得严肃起来。

　　踏入到费古军事基地，这个时候肖弘便可以看到，绝大多数囚徒军成员，经过了一天刻苦的训练，亦或是工作之后，已经纷纷进入到食堂之中享用着晚餐。

　　刚刚猎捕了两条鬼鳍鲨，弗洛也特地将一大块鬼鳍鲨肉送到了这里，供囚徒军享用。

　　见肖弘缓步走了进来，再看无比洁净且略有些嘈杂的食堂，顿时安静了下来，无论是食堂的工作人员，还是囚徒军成员，齐刷刷将目光对准了肖弘。

　　“休息时间，犯不着这么严肃。”肖弘语气轻松道，接着便迈步进入到食堂之中，然后随便找了一个作为坐了下来，并取出一张纸条，上面写着十三个人的名字。

　　“也许你们从同伴那里已经得知了刚刚发现驭灵水的消息，这可是我藏着掖着给你们留下的。”肖弘微微望了一眼四周，笑着说道。

　　其他囚徒军听到这话，嘿嘿一笑，他们很清楚，从不寻私情的肖弘，仿佛真的为他们破例了，不过，这也情有可原，现在里海郡就素囚徒军最强，别看军事部主管雷杰手中还有七八万人，装备精良，但是杀一杀高湘军队还行，但是在囚徒军面前，真的就是摆设了。

　　当然，笑归笑，见肖弘手中的纸条，囚徒军的心中还是多多少少忐忑起来，他们很清楚，肖弘名单记录着的，就是这一批能够成就大驭师的人了。

　　“不要那么紧张，放松，我们出航一趟，就获得了十三个驭灵水，看来里斯佳内海还有很多很多的驭灵水，说不定一年半载之后，你们将会全部成就大驭师也说不定呢。”肖弘语气轻松道，接着便开始一一念名字，然后发放驭灵水与雾炼魔纹。

　　而这个名单，差不多也都在所有人的意料之中，毕竟囚徒军几乎形影不离，谁强谁弱外人不清楚，但是囚徒军成员都心中有数。

　　待肖弘将十三个驭灵水发放出去，后勤小姐已经将一个装满食物的餐盘放在了肖弘的面前，然后对肖弘友好的笑了笑。

　　至于餐盘之中，食物可谓相当丰盛，香喷喷的米饭，嫩绿的蔬菜与鲜肉，除此之外，还有两大块鬼鳍鲨肉，肉质可谓相当细嫩。

　　而肖弘也没有客气，示意大家随便，然后便大口大口吃了起来。

　　可以说，鬼鳍鲨长相不敢恭维，但是破开厚厚的外壳，内部的肉，却是无比的细腻、鲜美。

　　酒足饭饱之中，肖弘又与囚徒军闲聊了几句，便匆匆返回到了自己的卧室之中，开始习惯性利用驭燃修炼魔纹进行疯狂的修炼，将体内的驭力，全部使用干净，而且现在肖弘距离大驭师二级，也只有一步之遥了。

　　与此同时，在高湘真义国，除了对天际省保持着戒备，并且蓄积力量准备再度对天际省进行打击的同时，内部对于准神父的争夺，已经进入到了白热化阶段。

　　自从高隆霆接管了达夫师团开始，高隆文乃至霍燃便彻彻底底的警觉了起来。

　　更让高隆文觉得棘手的就是，高隆霆对崇高州可谓了如指掌，崇高州本身就是一个军事重地，这经过这么小半年的时间，高隆文也没有含糊，在霍燃的指导之下，直接就将自强州乃至南半球的大部分州控制在了手中。

　　当然加索地区除外，在高隆文的布置之下，已经将加索地区排除在了自强州之外，在官方地图之上，已经很难找到加索地区的存在了，这也是为了体现高湘真义国的太平盛世，也是为了高隆文的地位。

　　不过，即便如此，抛开眼前准神父的身份，单论实力，高隆文还真未必是高隆霆的对手，想必现在唯一的优势便是血统与眼前的地位。

　　显然现在的高隆文必须要抓紧一切时间，维护自己的实力了，尤其是达夫师团，依旧在高隆霆的手下。

　　此时此刻，在圣紫城的奥格斯神政殿之中，高哲基、高隆文、高隆霆乃至其他重要将领，已经齐聚在这里。

　　几百个座位已经座无虚席。

　　高哲基依旧坐在主位之上，神色平和，从他的脸上看不出丝毫的异动，对于肖弘的下落，更是一无所知，之前易风陌给出的报告便是失踪，八成死不见尸了。

　　“现在天际省的状况如何？”高哲基微微抬起头，忘了一眼眼前的众人，神色不动，开口问道。

　　“回父亲，自从我接管达夫师团，已经彻彻底底将天际省控制住了，现在他们就如同龟壳里的乌龟，只要敢露头，我的达夫师团便会直接将其拍回去，他们根本毫无还手之力了。”高隆霆缓缓站起身，铿锵有力道。

　　一旁的高隆文脸色可谓铁青，微微望了一眼霍燃，高隆文也缓缓起身，接着向高哲基汇报道：“父亲，现在在我的带领下，南半球大部分州已经一片祥和，子民夜不闭户，丰衣足食，子民对天际省也是恨之入骨，不断要求请战，因此，我个人建议，高湘真义国对天际省应该发动一次大规模的打击，攻击范围，不止局限于崇高州，还要带上盛世州、天合州，从三个方向，对天际省进行全方位打击，一举奠定我高湘真义国的强势，为子民造福，而孩儿愿意掌管盛世州的军队，亲自为高湘子民奋勇杀敌！”

　　听到这话的高隆霆，神色微微一变，高隆霆也不傻，甚至论才能，高隆霆要比高隆文强上很多，在高隆霆看来高隆文一大堆的废话之中，只有最后一句话才是最关键的，他要率领盛世州，这摆明就是将南半球霍霍完，要把手伸到北半球了。

　　若任由高隆文这么下去，高隆霆的优势将会一点一点被蚕食干净了。

　　“父亲，我认为二哥这话多少有些不妥，现在北半球已经进入严冬，洛丹伦人常年在寒冷之中生活，他们已经习惯了在寒冷中作战，而高湘真义国的军队，相较于洛丹伦人要差上了很多，更何况冬季作战，成本太高，风险太大，因此我不赞成冬季作战，我个人的意思是，等到明年开春，在发动大规模的打击，让我们的军队得到修养的机会。”高隆霆摆出一副大义凛然的模样道。

　　“四弟的想法未免有些保守了吧？现在天际省粮食短缺，处在岌岌可危的边缘，尤其是冬季，天际省一粒粮食都产不出来，这正是他们最虚弱的时刻，我认为现在进攻，正合适。”高隆文针锋相对道。

　　在二人身后那一大片座位之上，是个人都已经明白了，高隆文与高隆霆之间的竞争，已经开始由台面之下，转移到了台面之上了，而且更有愈演愈烈之势。


第908章 神秘发现！！

　　高哲基表情并没有丝毫的变化，没有人知道他心中到底再想些什么，只是微微抬起头，望了望面前的两个儿子，沉思了片刻之后，才轻声开口对所有人道：“你们怎么看？”

　　台下一片死寂，所有人都是你看看我，我看看你，谁也不傻，难道他们看不出来吗？一旦发表看法，无疑就要得罪一头儿，吃力不讨好的。

　　一旦这么想了，又有谁会提出自己的意见？

　　“怎么？没有人说话么？伟大、圣洁的奥格斯神生养你们，难道就是让你们干坐着的？”高哲基目光微微闪过一抹严肃，沉声说道。

　　见不动声色的高哲基，表情渐渐变得严肃起来，整个神政殿中的氛围顿时变得压抑起来，四周的空气仿佛凝固起来，让人呼吸困难。

　　“我认为，准神父大人的话，言之有理，这一场大战，虽然会让我们付出很多，但是却可以给予天际省一次致命打击，可谓一劳永逸，而且冬季对高湘真义国的军队来说很难受，可对天际省则是更加的难受，据说他们现在一天只能吃上一顿饭了，而我们的军队可是一日三餐。”霍燃停顿了一下，接着不慌不忙站起身，向高哲基说道。

　　“我不赞成，高湘真义国刚刚经历了一连串的折腾，尤其加索地区事件，以及肖弘杀到北半球对霍燃率领的崇高州展开厮杀，都造成了巨大的损失，崇高州现在继续发动打击，未免有些牵强。”易风陌同样站起身道，可谓针锋相对，而且有意无意，点出了“霍燃率领的崇高州”，那一次失败，无疑是霍燃的一次耻辱之战。

　　现在可谓被易风陌揪得死死的。

　　眼下局势仿佛已经明朗了，易风陌站在高隆霆这边，霍燃则力挺高隆文，多多少少堪称势均力敌。

　　高哲基在眼前的四个人纷纷站起身，表情依旧没有太大的变化，静静的沉思了片刻，高哲基的眉头轻轻一动，然后才微微开口道：“现在只有两个意见，高隆文主张冬季作战，高隆霆反对，现在举手表决，没有弃权，支持高隆文的举手。”

　　听到高哲基这么说，座位上坐着的几百人，神色已经开始发生了一些细微的变化了。

　　隐隐之中，他们仿佛已经能够察觉到了，高哲基这么做的目的，就是想要看一看自己这两个还算出类拔萃的儿子，到底在这些核心成员心目中的地位。

　　片刻之后，随着霍燃缓缓举起了手，再看隶属于霍燃的属下，亦或是依靠霍燃生存的核心成员，纷纷迫于无奈，缓缓举起了手。

　　除此之外，就是南半球的一些军官了，他们现在的生死，也都是捏在了高隆文的手中，即便心中觉得不应该在冬季开战，也举起了手。

　　相比于加都帝国每一次大规模调整，都需要严格论证，激烈辩论，这种方式，这明显草率了很多。

　　“一共二百五十一个人。”

　　片刻之后，负责数数的秘书官轻声向高哲基汇报道。

　　“这么说来，支持高隆文的人，要多一些了？”高哲基反问道。

　　反观高隆霆，虽然表情没有太大变化，心中已经充满了无尽的愤恨，微微撇过头，高隆霆望了一眼身后，仿佛是在将每一名举手的家伙记在脑海之中。

　　而高哲基，并没有很快发布命令，而是仔仔细细权衡了利弊，身为高湘真义国的最高权力掌控着，高哲基本身也是一个好大喜功之辈，若高家能够在他这一辈彻底荡平天际省，那么他必将会在高湘真义国的史册之上，留下浓墨重彩的一笔。

　　“既然大家举手表决已过，那么就这么定下来了，还希望高湘真义国众志成城，之前高隆文说，南半球现在都已经丰衣足食，嗯，这很好，显然高隆文是一个善于管理国家之人，刚好，既然南半球已经丰衣足食，那么为了这次大战，军方再向南半球征些粮食，应该不过分吧？”高哲基接着轻声说道。

　　“这……”高隆文听到这话，神色不禁就是一变，南半球丰衣足食？那只是高隆文吹牛而已，真是的境况是，南半球的粮食产量只能勉强够平民活下去的，仅此而已，这一征粮，后果可想而知，将高湘真义国的平民，直接推入到万丈深渊。

　　不过，此时此刻，高隆文可能说不吗？于是只能硬着头皮，摆出一副笑脸道：“没有问题，南半球的子民，非常乐意为打败天际省，尽一份努力，他们还说，士兵吃了他们的粮食，杀掉一个洛丹伦魔鬼，也有他们的一份功劳。”

　　“嗯，这很好，看来这南半球的子民，觉悟很高嘛，照办吧，对南半球征粮一百万吨，全力准备这一战！”高哲基大手一挥道。

　　高隆文没有再说什么，只是微微俯了俯身，事到如今，为了自己的前程，说实在的，他也顾忌不了什么平民了，狠下心，征！

　　随着高隆文狠下心来，并将命令发布了下去，再看南半球，直接就进入到了风风火火的征粮运动之中。

　　各种宣传单，魔纹广播都在播放着激昂的声音，高湘真义国要对天际省，对洛丹伦魔族，发动大决战。

　　每征一粒粮，千军万马斩敌将！

　　类似的口号声，已经在南半球响彻。

　　可军队征收的可都是高湘平民的口粮啊，甚至一些平民，直接将家中最后一粒粮食，都拿了出去。

　　有的还是春季播种的稻种，也一并拿了出去。

　　就这样，半个月的时间匆匆而过，天际省一方，在肖弘的策划下，里海郡所有的土地，都已经建起了简易保温棚，这么做，粮食产量虽然略微有所下降，但是供给天际省，绰绰有余。

　　多余的粮食，一部分作为储备，另一部分直接就被风谷郡买走了，用于酿酒，亦或是制作精致军粮，返销到其他郡的军队之中，一切依旧是在平稳的进行着各个方面的发展。

　　在肖弘规划的海军基地之中，长脊一号继长脊零号之后，也已经下水，不过，并不是以进攻为目的，主要的目的就是采集各种材料，时不时向高湘真义国的区域，秘密发射鹰眼飞弹。

　　至于二号船坞，也已经开始在里海郡的海岸处，进行着有条不紊的修建，并不是非常着急的那种。

　　反观肖弘，此刻正在自己的卧房之中，驱动驭燃修炼魔纹的同时，盘膝坐在了床头，微闭双目，整个人显得专心致志。

　　足足经过了半个月的修炼，如今肖弘体内的驭力已经来到了19999股，只差一股，肖弘体内的驭力，就可以彻彻底底突破两万股，达到大驭师二级的实力。

　　这对于肖弘而言，绝对是意义非凡，要知道，这大驭师升级，可不是一般的困难啊。

　　随着体内的驭力不断燃烧，这个时候的肖弘，只觉得浑身快要沸腾一般，驭力仿佛正在开始发生这细微的变化。

　　同样再看肖弘的额头，晶莹剔透的汗水，也一点一点开始浮现，历经千难万险，马上就要成就大驭师二级，说肖弘心中一点都不着急，那无疑是在骗人。

　　几分钟之后，肖弘的嘴角，终于轻轻动了两下，体内的驭力终于达到了两万股，彻彻底底踏入到了大驭师二级的实力！

　　就在体内驭力达到两万股的同时，肖弘也没有过多的再去浪费驭力，随即停止驱动驭燃修炼魔纹，今天的修炼告一段落。

　　拿起身旁的白色毛巾，轻轻摸了摸头上的汗水，肖弘便直接从皇骑挂饰之中，取出寒武，托在掌心，然后让体内的驭力，一点一点渗入其中，准备为自己的寒武，进行一次升级。

　　历经了这么多，肖弘对寒武的了解已经变得无比深刻，对寒武的升级也是轻车熟路。

　　将驭力渗入其中之后，肖弘便开始利用体内的驭力，一点一点将寒武之中蕴藏的能量一点一点激活开来，就如同在融化一个冰海。

　　嗯？

　　就在肖弘驱动了一次暗夜，对寒武的升级进入到尾声之时，肖弘忽然在寒武的能量海洋之中，有了一丝若隐若现的新奇发现，这浩瀚如海洋的冰封能量之中，仿佛封印着什么东西，之前肖弘只是激活了外围的能量，没有触及核心地带，根本就没有丝毫的察觉。

　　不过，随着肖弘不断的激活内部的能量，触及到核心地带，这一刻肖弘终于有所察觉了。

　　只是就在肖弘想要进一步溶解能量海之时，却发现寒武已经升级成功，凭借肖弘现的驭力，无法更进一步。

　　想要更进一步，只能等到提升到大驭师三级的水平了。

　　肖弘是一个好奇心很重的人，而这样的发现，无疑彻彻底底将肖弘的好奇心勾了起来，但是却又么有达到相应的级别。

　　而大驭师三级对于任何人而言，都是一个里程碑似的进步，因为一旦到达大驭师三级，便有实力开启空间裂口了，也就意味着，开始触及到了空间之力。

　　“真是的，而那能量海中，又会是什么东西？”肖弘不禁喃喃自语，脸上写满了不甘心，不过，即便如此，肖弘还是小心翼翼将寒武放回到了皇骑挂饰之中。


第909章 情报！！

　　驱动了一下寒武，只见肖弘的小臂之上，红色的火焰已经燃烧的更加的猛烈。

　　“嗯，这又是什么？”

　　微微抬起手臂，肖弘只看到，小臂处燃烧的血红色“火焰”之中，一抹若隐若现的能量体包裹在小臂之上，略称呈现出淡黄色，若不仔细看，很难察觉，而这样的能量体，之前从来没有过，看上去，就如同一个如同魔爪状手套一般。

　　毫无疑问，这样的发现，再度让肖弘的疑惑与好奇心并起。

　　不过，却没有丝毫的头绪，唯一的办法，仿佛只有成就大驭师三级了。

　　有了这样的想法，肖弘不禁轻叹一声，便收回寒武，将关闭的通讯魔纹开启。

　　走出卧房，随便让夏安琪拿来两个包子算是午餐，然后肖弘快步来到了距离办公楼不远的一处荒地之上，四周瓦砾、断壁残垣随处可见，这里原本是一处破烂的平房，如今费古城已经出资准备在这里重新建立一个居住群，改善生活环境，不用其他人出一分钱。

　　而眼下，这里也不怕过多的损坏。

　　站在废墟的正中间，肖弘便再一次驱动了提升到大驭师二级的寒武，并且驱动魔翼。

　　差不多就在魔翼从肖弘背后伸展出来的刹那，只见肖弘的魔翼，已经出现了明显的变化，用寒冰组成的魔翼，其“羽毛”已经变得更加的粗壮、修长，边缘处还散发着血红色的能量波动。

　　一如既往，平息了一下心境，肖弘便完全按照本能，调动体内的驭力，并控制魔翼！

　　瞬间，再看肖弘的魔翼，猛然向前挥动的同时，密密麻麻的羽毛状万年寒冰，一股脑直射前方。

　　不同于普通的万年寒冰，这些羽毛状的万年寒冰的中间部位，都有淡淡的黑色，行进速度极快。

　　眨眼之间便已经飞出好远，直接洞穿了面前七八堵墙壁，形成一个个梭形孔洞，而整面墙却纹丝未动，足可见其锋利程度，而且这种通过魔翼生成的特殊万年寒冰，也要比大驭师一级的坚硬的许多。

　　同样，如此一来，肖弘身后的魔翼，就已经不仅仅是提升速度、增加机动性那么简单了，而是经过第一轮进化之后，具有的初步的攻击性。

　　不过，这还不只是提升大驭师二级的全部，只是稍微停顿了片刻，再看肖弘已经微微抬起了左臂，与此同时，再看肖弘的左手四周，已经开始形成了无数的小冰晶，每一处小冰晶接触到肖弘的皮肤之上，都会形成一小团血色“火焰”，只不过这火焰之中还夹杂着点点的黑色。

　　片刻之后，再看肖弘的左手，已经完完全全被红黑相间的冰燃包裹其中，如同一个诡异的火球。

　　唰！

　　就在这团冰燃完全形成的刹那，一条黑红相间，燃烧着熊熊冰燃的冰刃直接从肖弘的左手之中伸展了出来。

　　与以往的冰刃不同，肖弘明显感受到，手中的冰燃冰刃之中，仿佛蕴藏着无穷无尽的能量。

　　没有停顿，肖弘双目猛然变得冰冷起来，接着左臂向前一挥，只见顺着冰燃冰刃划过的痕迹，便直接形成了一条长长的红黑相间的冰燃之光。

　　轰隆隆！

　　伴随这一声震耳欲聋的声响，再看一个庞大的冰燃团直射前方，直接将面前的断臂残骸轰击的七零八落，如同咆哮的地狱火焰，带着狰狞、带着咆哮，向前方冲击而去，所过之处还在残垣之间留下了血色的冰霜，温度极低。

　　虽然现在温度已经很低了，伴随着冰燃，四周的温度仿佛变得更加之低，如同北极的寒风。

　　而它的打击力度，到底有多少，肖弘无法给出准确的数字，但是绝对小不了，只从肖弘面前，一大片区域已经被寒霜覆盖，就可见一斑。

　　就在肖弘如火如荼，通过寒武进行训练之时，怀中的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是工业部主管弗明戈。

　　“弗明戈，什么事？”收回寒武，肖弘拿起通讯魔纹，问道。

　　“郡长，我们的魔纹信号收集器，刚刚截获了一条重要情报，您能否过来一下。”弗明戈表情略显严峻，对肖弘说道。

　　肖弘见弗明戈这副表情，仿佛也已经感受到了事态的严重性。

　　“等我。”肖弘只留下这么一句话，便转身朝着办公楼附近的一处空间裂口而去。

　　穿过空间裂口，来到一号船坞旁，如今长脊一号刚刚下水通航，所有的潜艇建造人员会休息两天，因此这里看起来还算清闲，只不过，一号船坞的地下指挥楼，可就没有那么清闲了，顺着通往地下的台阶，肖弘很快便进入到指挥楼中，如今，由于深处地下，这里已经变得高度机械化了，各种传输带，各种魔纹仪器应有尽有，甚至还有一处极其现代化的医疗所。

　　进入到情报管理区，这个时候的肖弘，便看到弗明戈正在走廊走来走入，防务部主管雷杰，也是在不停的捏着下巴。

　　两名主管摆出这副模样，显然事态小不了了，否则鸡毛蒜皮的小事，他们自己就可以做主了。

　　“郡长老大，您可来了。”见肖弘出现，弗明戈直接就迎了上来，雷杰紧跟在弗明戈的身后。

　　“什么事？”肖弘开口问道，然后便进入到了情报管理部的核心大厅之中，只看到，二十多名里海郡的信息工作人员，就在不停的利用魔纹信息收集器，在尽可能多的收集里斯佳内海附近几个州的信息活动情况。

　　“就在刚才，我们刚刚破译了一段崇高州发往圣紫城的情报，情报之中是关于对天际省发动大规模打击的。”弗明戈小声对肖弘说着，便小心翼翼将一个资料夹放在了肖弘的面前。

　　打开资料夹，里面全部都是收集到的情报，其中有崇高州、盛世州的军事调动情况，也有霍燃与高隆文的对话，等等等等。

　　重重迹象，已经完完全全可以看得出来，这高湘真义国正处在不安分的状态。

　　“郡长，主管，刚刚我们又破译了一段情报，内容是盛世州刚刚运抵了十万吨粮食，以及五万件棉衣。”

　　正在这时，大厅之中的一名工作人员，开口向肖弘汇报道。

　　“看来这一次，动作还真不小啊。”

　　听到盛世州三个字，肖弘直接就明白了过来，显然，这一次若真是发动打击，那就是全方位、大规模的，而不是只从只从崇高州进行正面强攻了。

　　如此的打击，显然这是全国总动员了，要知道多个州打击，尤其是盛世州天寒地冻的，棉衣、军营的取暖设别，包括魔纹武器的维护，都需要很大的成本。

　　“雷杰，身为防务主管，你对这些情报有什么看法？”肖弘接过一名工作人员递过来的热茶，喝了几口，问道，表情间，并没有太大的变化，更没有严峻之色。

　　“有些诡异，不符合常态，这高湘真义国一般很少在冬季发动进攻的。”雷杰有些诧异。

　　“这你就错了，不要以常态去权衡军事，你见过打仗有朝九晚五的么？晚上按照常态需要睡觉，有晚上说不允许打仗么？”肖弘淡然一笑道：“我现在很想知道，如果高湘真义国动用军队一百万以上，从三个州，对天际省发动进攻，按照我们现在的实力，能否顶得住？”

　　“若以往，多多少少有些悬了，毕竟那个时候粮食短缺，洛丹伦军队战斗力不足以往的五成，可现在别看我们只有八十万军队，但可谓兵强马壮了，由于内部金币的流通，材料的丰盈，生产力的大幅度提升，洛丹伦军队已经更换了一大批装备与武器，士兵也已经恢复到了最佳状态，别说一百万，就算是两百万，仰仗地理优势，也有把握顶得住，更何况，咱们这里还有十万精锐呢，这些洛丹伦士兵，可都是身经百战的，只是之前致残，亦或是重伤，现在已经完全医好了。”雷杰对肖弘侃侃而谈道，说心机什么的，雷杰多多少少欠缺了一些，但是只说打仗，这就变成雷杰的强项了。

　　“顶住是不够的，我们需要的痛击，狠狠的给予高湘真义国一次全面的大反击，让高湘真义国明白咱们的厉害。”肖弘十指交叉，抵住下巴，思考的同时，喃喃自语道。

　　听到这话，雷杰与弗明戈彼此对望一眼，显然，肖弘的秉性仿佛又要在暴露出来了，那就是凶残。

　　“可是……老大，咱们都听您的，但是那群老头子，未必肯听啊，他们都老了，往往就会趋于保守的，八成按照那些老头子的想法，现在洛丹伦正处在疯狂上升势头，顶住这一波之后，待确立的足够的优势再进行反击。”雷杰趴在肖弘耳边，小声道，声音不敢太大，毕竟若是让送葬骑士团的那群家伙听到雷杰这么称呼他们，估计有雷杰好果子吃了。

　　“这没关系，那群老头子不是喜欢守么？那就让他们守好了，咱们负责攻，当然攻归攻，还是要有分寸的。”肖弘摆出自言自语的模样道，整个人依旧处在深深的思索之中。


第910章 习以为常！！

　　“不知道，郡长有什么策略？”雷杰表情微微变得严肃起来，问道。

　　“呵呵，现在说策略，还早了些，现在你所要做的，就是准备，一个小时之后，我会为你的里海军队再度注资两亿金币，而这两亿金币，只有一个用途，强化里海军队的装备，另外尽可能多的购置铁脚马这种高机动性的灵兽。”肖弘再度吩咐道。

　　“明白，郡长。”雷杰恭敬的回应了一声。

　　“至于弗明戈，这段时间抓紧收集情报，尽可能多的掌握高湘真义国的动向，除此之外，就是对魔纹潜艇，进行进一步的强化。”肖弘接着对弗明戈吩咐道。

　　“是。”弗明戈也非常痛快的回应了一声。

　　几乎随着肖弘的三言两语，整个里海郡便进入到了临战状态。

　　同时，就在肖弘离开一号船坞的同时，弗明戈与雷杰也开始按照肖弘的吩咐，准备了起来。

　　雷杰已经开始整编军队，并且四处收购铁脚马，弗明戈则命令长脊零号、长脊一号两艘魔纹潜艇，继续在里斯佳内海周边的州秘密发射鹰眼飞弹，并且派专人到各个郡，将情报送了出去。

　　在寒苍郡，此刻已经进入到了深冬，鹅毛大雪在这片大地之上纷纷而过，夹杂着凛冽的寒风，气温已经来到零下二十多度。

　　无论是哪一座城市，街道之上的行人都非常之少，差不多所有的人，都躲在了温暖的房间之中，要么休息，要么制作一些小物件。

　　在沙之城的中心地带，一个不算太起眼的建筑之中，一位看起来已有七旬的老者正盘坐在一张火炕之上，一头棕色的头发，已经有些花白，一对棕色的眉毛亦是修长，垂到眼角，气色还是相当不错的。

　　在他的面前，便是一个小方桌，上面全部都是一些资料，地面之上还有一个火盆，里面的炭火时不时发出咔咔的声响，便将温暖传递到了整个房间之中。

　　而这个人，正是薛玄荣，寒苍郡的郡长，别看只有七十岁左右，实则也有一千多岁了。

　　“郡长祖爷爷，里海郡派出特使，前来求见。”就在薛玄荣专心致志整理资料之时，一个年纪大概只有二十几岁的小姑娘，忽然走了进来，向薛玄荣恭恭敬敬的汇报道，而她正是薛玄荣的玄孙女，名叫薛丽丽。

　　“特使？”

　　听到这两个字，薛玄荣略有些苍老的脸上，情不自禁就是一动，要知道特使往往就是在紧要关头，才会派出的，一旦提及特使，那仿佛就变相的说明，要有重大事情发生了。

　　“让他进来。”薛玄荣几乎没有太多的停顿，直接吩咐道。

　　片刻之后，再看一名身着棉质铠甲的特使便缓步走了进来，所谓的棉质铠甲，就是在棉衣之上，镶嵌合金钢板。

　　只不过，里海郡已经开始为驭师以上级别的精锐军队，装备上了超微米合金铠甲，所谓的超微米合金，就是在微米合金之中，加入了之前在里斯佳内海发现的羽晶石，使得铠甲的重量，大幅度的降低，减轻士兵的负重。

　　随着里海郡的特使进入其中，特使只是无比恭敬的对薛玄荣俯了俯身，没有说一句话，将一张用蜡密封的木盒，亲手交给薛玄荣，然后再次俯身，离去。

　　待特使离去，薛玄荣才快速打开了密封的木盒，里面是一个纸卷，展开之后，看到纸卷之中的内容，薛玄荣表情微变，上面正是里海郡获得的关于高湘真义国的军事动向，并让寒苍郡有所准备。

　　若是以往，薛玄荣无疑会感到无比的严峻，毕竟一旦作战，就意味着消耗，以往天际省消耗不起的，但是现在可就不同了，粮食不缺、武器不缺，士兵状态良好，要打那就来呗。

　　唯一需要做的，就是周密的准备。

　　“丽丽，去，将基沃给我叫来。”薛玄荣吩咐道。

　　“呃……祖爷爷，基沃前辈来不了了。”薛丽丽表情略显无奈，向薛玄荣汇报道。

　　“来不了了？他又怎么了？”薛玄荣同样疑惑道。

　　“哎……别提了，前些日子，他去跟肖郡长打赌，结果……把自己输进去了，现在还在里海郡当苦力呢。”薛丽丽满脸无奈道。

　　反观薛玄荣，神色根本就没有丝毫的意外，亦或是震怒，仿佛是习惯之后的麻木。

　　“这一次，他又把自己输掉了多长时间？”薛玄荣无比淡定的问道。

　　“好像是半年。”薛丽丽回应道。

　　“还行，这一次输得不是很多，也算是进步吧，我呢，也就不去赎他了。”薛玄荣喃喃自语了一句，然后吩咐道：“去，将防务部主管给我找来。”

　　就这样，足足经过了三个小时的时间，情报便被送到了王殿，以及整个天际省的最高首脑那里。

　　而每个郡的郡长，想法都不一样，立顿郡的泰斯，第一个想法就是狠狠的揍上高湘真义国一顿，现在已经不比几个月前，补给无数，兵强马壮，若高湘真义国杀过来，就立刻反推回去。

　　至于在王殿中的洛里斯，他也有着他的想法，那就是相对保守一些，现在天际省正处在疯狂的上升势头，应该以稳为主，顶住这一波之后，待过个一年半载，等到天际省再度壮大一些，再发动进攻，把握会更大。

　　当然，这种想法固然也是没有错的，毕竟现在天际省正在疯狂壮大，高湘真义国却一直停滞不前，甚至有倒退的迹象，按照现在的局势，越托仿佛对天际省越有利。

　　反观在里海郡的肖弘，返回到住所之后，并没有闲着，而是将目光对准了整个魔裔星的地图之上，分析这现在天际省所处的状况，以及敌人有可能攻打的几个郡，还有就是肖弘率领军队反攻的路线。

　　路线也很明确，那就是从立顿郡杀向潘朵城，换而言之，肖弘已经开始征服了里斯佳内海，那么现在肖弘索要做的，就是从走那一段，自己没有完成的路，杀向潘朵城，然后返回天际省，这也是肖弘乃至囚徒军心中一直憋着的一个夙愿。

　　不走完那一段路，在他们的心中，总觉得是个疙瘩。

　　有了这样的想法，肖弘便取出一个红笔，在瑞玛守卫防线的东侧与潘朵城之间，画出了一条红线，以及一个箭头。

　　小心翼翼将地图放在一旁，肖弘便再度缓缓站起了身子，将目光对准了窗外，天色已经渐渐开始暗淡下来。

　　“要打，那就来吧。”肖弘望着窗外的风景，喃喃自语道，目光也开始一点一点变得冷冽起来，同时，肖弘也再度吩咐雷杰，加快进度，强化军队。

　　就这样，一个月的时间匆匆而过，天际省已经进入到了深冬，气温也真真正正开始变得寒冷起来。

　　而在海军军事基地规划圈中，二号、三号船坞已经修建完成，同时长脊号魔纹潜艇的数量已经达到了四艘，除此之外，还有一艘从二号船坞生产出来的大型运输潜艇，名为大力士号。

　　这艘潜艇除了厚厚的防护装甲之外，几乎没有安装任何武器系统，唯一的特点就是载量惊人，长度高达惊人的430米，运载量相当于长脊号的十五倍，基本上潜艇之中，除了仓库就没有其他东西了。

　　不过，大力士号的出航，就需要至少两艘长脊号给予护航。

　　拥有了大力士号之后，不可否认，里海郡之前投入了几十亿金币，已经开始营收了，而且这种营收将会随着一艘接着一艘潜艇的下水，变得越来越多。

　　随着里海郡海军的不断壮大，得知高湘真义国有大动作的水鬼军团，不断向肖弘请战，但是却被肖弘直接驳回，肖弘给出的回复，只有四个字：少安毋躁。

　　这一战虽然是超大规模的，但是还用不着海军的帮忙，犯不上暴露里海郡的水下战斗力。

　　此刻的肖弘，正在费古军事基地之中，望着焕然一新的囚徒军，五百匹铁脚马已经凑齐，不同以往，如今每一批铁脚马的身体之上，都被超微米合金制作的铠甲包裹住，防护能力大幅度增强。

　　囚徒军亦是如此，所有人全部都换上的纯白色送葬骑士团的标准战袍，纯白色的衣服，以及那大大的连衣帽。

　　只不过，虽然换上了这套着装，但是囚徒军的称谓并没有改变，换而言之，在洛丹伦的传统之中，送葬骑士团这个称号，其重要程度仅在哈瑞森之下，就算主帅都无法节制，换而言之，什么时候，肖弘获得王者之盔，什么时候才有资格任命。

　　见五百名囚徒军已经齐刷刷的站在了训练场之上，装备堪称精良，肖弘的脸上也不禁闪耀出一抹凌厉之光。

　　“我们已经来到这里小半年了，我想每个人在享受家乡温暖的同时，想必也会时不时回想起突围时的惨烈，以及信义集中营的苦难吧？大战很快就要来临，而这也是我们复仇的大好时机。”肖弘望着五百名囚徒军，一字一句道。

　　可以说，相较于突围之时，无论是肖弘，还是囚徒军，战斗力都有了极大的提到。


第911章 各自准备！！

　　如今的肖弘，已经来到了大驭师二级，体内驭力已经达到了20789股。

　　至于囚徒军，除了大驭师，等级最低的也都是驭师巅峰，装备更是无比精良，除了肖弘花费大量时间，为他们制作的旋涡战纹之外，每一名囚徒军成员，还花费高价在其他郡收购了一切相当优良的战纹，甚至个别几个人，还弄到了薛玄荣的亲手制作的战纹。

　　除此之外，洛里斯也送给了囚徒军每个一把铭骨魔纹刀。

　　这一批魔纹刀几乎都是送葬骑士团的成员，帮忙制作出来的，堪称名贵无比。

　　就在肖弘与囚徒军不断交流之时，肖弘怀中的通讯魔纹传来一阵震动，请求呼叫的正是雷杰。

　　“雷杰，什么事？”接通联络，肖弘像雷杰问道。

　　“郡长大人，里海郡的十万人军队，已经整编完毕，共分为十个师团，驭师以上的人数为三万人，各种补给，也已经完全到位。”雷杰向肖弘汇报道，并且将基本信息发送给了肖弘。

　　三万驭师级别的驭师军队，想必这也只有洛丹伦人才能够办得到，之前也说过，洛丹伦有一个种族特性，就是修炼比其他种族要快上一些。

　　看到如此之多的精兵强将，肖弘的脸上，不禁闪过一抹喜色，不过，这喜色之中，却带有那么意思美中不足，究其原因就是，天际省没有魔纹机械化军队，换而言之，面对高湘真义国的魔纹坦克、魔纹战机之时，依旧是捉襟见肘。

　　这也是高湘真义国的优势所在。

　　当然这样的优势，也只在洛丹伦军队反击之时有效，一旦来到进入到天际省的地域，魔纹战机什么的，将会完全失效，若不小心一头扎入其中，就等着在空中化成粉末吧。

　　不过，虽有哈瑞森封印保护，但是肖弘本人，可丝毫没有放弃制空权的打算，按照现代战争，空中力量是至关重要的，尤其是阵地战之时。

　　如果说天际省想要翻身，夺回魔裔星，重新崛起，就必须要能够在没有哈瑞森封印的地方站得住脚。

　　“命令军队，进入到一级战备状态，时刻准备出击。”

　　随后，肖弘有向雷杰吩咐了一句，便中断了联络。

　　与此同时，就在天际省已经开始秘密备战之时，高湘真义国的军队调动，也已经浩浩荡荡的开始了。

　　只是崇高州这么一个州，便增兵三十万，主攻军队已经制定下来，高达七十万人，相较于以往，要足足多出了两倍开外，由高隆霆担任前线指挥官。

　　除此之外，盛世州增兵二十万，主攻军队多达四十万，由高隆文负责。

　　天合州亦是吞并三十万，由高湘真义国蓝衣主帅，南佩吉负责指挥，而南佩吉本人，也是拥有大驭师五级的实力，主攻的正是天际省的红枫郡。

　　总投入兵力，已经高达140万士兵，后勤补给人数更是达到两百万人。

　　发动这场战斗的消耗，不计其数。

　　目的就是能够将天际省直接荡平，独霸魔裔星，以彰显高湘真义国无坚不摧的战斗力。

　　此刻高哲基正在自己的办公室中，观看着面前的巨型光屏，光屏之中的画面，都是前线媒体精心挑选的画面。

　　只看到光屏之中，正是从红心州调过来的军队，高声唱着“高哲基是太阳”的歌曲，气势滚滚，踏着整齐的步伐，结成横平竖直的方阵，迈向崇高州！

　　从天空俯拍下去，煞是好看，波澜壮阔。

　　事实上，这样的阵列，又怎么可能去战斗？战斗拼的，是谁的阵列站得漂亮吗？莫非谁的阵列整齐，就能够让对方自愧不如而溃败？

　　而眼前的阵列，就是摆拍给高哲基看的。

　　“好，好啊。”高哲基通过光屏，看到眼前的画面，双目流露着无尽的兴奋之光。

　　“高湘真义国拥有如此的军队，真乃奥格斯神所赐，亦是神父您治理有方啊，看看这军队，我大高湘真是一片太平盛世啊！”站在高哲基面前的一名身材颇高的中年男子说道，他正是高湘真义国的内务大臣。

　　高哲基没有开口，但是脸色却是一片红润，双目散发这无尽的光彩。

　　“如果此举能够将天际省彻底荡平，那么高哲基无疑乃千古第一神父，奥格斯神之下的第一人了，而且再看看神父手下的两个儿子，真乃人中龙凤，虎父无犬子啊。”内务大臣接着说道。

　　就在整个办公室中一片祥和之时，高湘真义国后勤大臣方仁忽然走了进来，神色略显严峻，并且来到了内务大臣的身旁，压低声音汇报道：“大人，盛世州方面，棉衣严重短缺，补给根本就跟不上了，而且刚刚听到有人汇报，南半球已经开始出现饥荒。”

　　听到这话，内务大臣的脸色微微一变，现在正是高哲基兴致极高之时，高湘真义国从上到下，可谓气势高涨，若这样的消息，让高哲基知晓，会有什么反应？

　　“你们两个，在嘀咕什么呢？”高哲基看到内务大臣与后勤大臣交头接耳，开口问道。

　　“呃……回神父，刚刚后勤大臣报告，盛世州的补给，缺少一部分棉衣，南半球局部地区，出现了粮食短缺的问题。”内务大臣不敢完全隐瞒，只能大事化小，打折汇报了。

　　“在天寒地冻的盛世州进行作战，棉衣是必不可少的，要抓紧时间调配，至于南半球局部地区出现粮食短缺，这样的小事让当地主管人员自行解决便是，犯不着什么事情都来汇报。”高哲基大手一挥，悠然道。

　　“明白。”内务大臣接着回应了一声。

　　“现在我想知道，大战多久之后，可以进行？”高哲基接着问道，显然他的心，压根就没有在南半球的民众上。

　　“一个星期之后，对天际省进行的剿杀战斗便会彻底打响，三个州同时开战，神父的两子是战斗的关键，大胜之余，神父您也可以对两个爱子做一次比较。”易风陌开口说道，而这话听起来很正常，实则用心良苦。

　　这一战，天合州本身就是一个陪衬，最关键的两点，就是崇高州与盛世州，而且他也已经暗中为高隆霆配备了高规格的补给，唯一需要防备的，当属霍燃了，不过，易风陌的眼睛，就盯着他呢。

　　高哲基并没有在说些什么，只是微微的点了点头，在他看来，若能让自己的两个儿子，产生少许的竞争，也未必就是一件坏事。

　　见高哲基如此模样，易风陌不禁冷冷的笑了笑，只要这一战高隆霆立下战功，准神父？他并不是没有机会的。

　　就在高湘真义国沉浸在自我陶醉中的时候，天际省已经在有条不紊，积极备战，立顿郡一方，无需多言什么，几百上千年了，他们就一直与高湘真义国的正面硬抗，加上现在兵强马壮，只要正常发挥便好。

　　唯一让泰斯感觉不爽就是洛里斯发送过来的命令：巩固防御，谨慎反击。

　　这样的命令，摆明就是说，要泰斯克制一些，别一旦占据优势，就忘乎所以。

　　而现在，稍微薄弱一些的就是红枫郡与风谷郡了，不过，肖弘已经暗中做出吩咐，派出长脊零号与长脊三号，进入到里斯佳内海偏北的方向，若真的有所闪失，紧要关头，可以给予风谷郡远程飞弹支援。

　　至于红枫郡，由立顿郡照应，也不会出现太大的问题。

　　此刻的肖弘，正在自己的办公室中，对天际省的防御进行着评估，将薄弱地带，悄无声息的给予补强。

　　而肖弘手中的那份天际省地图，已经被密密麻麻各种颜色的笔迹覆盖。

　　肖弘的一旁，还有数不尽的情报，甚至盛世州缺少棉衣的消息，肖弘都第一时间知道了，肖弘也将这个情报给了玛怡，并给出建议，至于怎么应用，就看玛怡的了。

　　只不过，在大北方的盛世州作战，没有棉衣战斗，这可是够受的了，要知道盛世州这个时候就算是白天也是零下十几度，到了夜晚零下三十度简直就是家常便饭。

　　看了看天空，时间已经来到了傍晚，将面前的地图往身旁一扔，肖弘便快步返回到了卧室之中，夏安琪已经老早便在不声不响在肖弘的卧房之中，放了几个肉包子，和一碗蛋花汤，可以说，经过了这么长时间的接触，夏安琪对肖弘的习性，已经有了充分的了解，她现在基本上就扮演着当年王凡的角色。

　　草草的将几个包子吃完，又将蛋花汤一饮而尽，算是晚饭，肖弘便再度从身旁的书架之上，拿下笔记本，以及一本洛丹伦传统的制纹书籍，研究的同时，在笔记本上写写画画。

　　已经来到的大驭师二级，肖弘也打算在大战之前，为自己亲手制作一个战纹，现在肖弘急需的，并不是主攻战纹，因为主战，寒武千变万化的万年寒冰，已经完完全全可以胜任，现在肖弘需要的，便是类似幻魔战纹、吸盘战纹这样的另类打击战纹，必要之时，能够起到出其不意的效果。


第912章 噬魂！！

　　对于这种另类战纹的制作，是要比普通主战魔纹要更加的复杂，因为它追求的已经不再只是力量，而是非常态的打击手段。

　　在笔记本上记录了片刻之后，肖弘才从魔纹包中小心翼翼取出了吸盘战纹，这个战纹是肖弘早期制作一个非常不错的战纹，不过，在这上面，布满了斑斑的痕迹，仿若岁月留下的沧桑。

　　记得当初制作这个战纹的时候，还给李乐吓晕过去了，回想当年，一切都仿佛是那么美好，即便当初自己还身处绝境。

　　而眼下，吸盘战纹已经饱经沧桑，肖弘又何尝不是？

　　随后，肖弘没有在进行过多的感慨，端详了一下吸盘战纹，肖弘才开始按照吸盘战纹的技术为核心原理，然后进行对大驭师二级的战纹设计，与大幅度的强化。

　　足足经过了两个小时的设计，肖弘终于将大驭师二级的战纹设计完毕，并且命名为噬魂战纹。

　　相比之前的吸盘战纹，已经不知道被强化了多少倍。

　　看了看整理出来的材料清单，每一样虽然都是奇珍异宝，但是如今的天际省，还都是能够拿得出来的。

　　唤来夏安琪，肖弘便将材料清单递给了夏安琪，让她尽快将所有的材料，采购回来。

　　对此夏安琪也没有耽搁，拿着清单就蹦蹦跳跳的离开了，就跟一个小兔子一样。

　　反观肖弘，则直接偎依在床头，拿起一本洛丹伦的传统书籍，开始专心致志的看了起来，这其中的书籍，除了洛丹伦的技术之外，还有洛丹伦人的文学、历史乃至其他方方面面，反正肖弘也没有别的爱好，除了制纹，就是看书了。

　　只要有书，有吃的，肖弘可以在一个房间之中，呆上十年。

　　一天的时间匆匆而过，时间来到了次日的上午，同样夏安琪也已经将肖弘所需的材料，全部采购了回来，相比于以往这些名贵的材料，包装的都是极其的精美，因为这样可以卖上一个好价钱。

　　这也是货币制度的一种产物，每一个人为了想尽办法赚钱，首要考虑的就是，在激烈的竞争中占有一席之地。

　　只有竞争，才有进步，这是一个亘古不变的道理。

　　而且天际省在肖弘的推动下，差不多所有的东西，都是民间化、私有化，因为肖弘无时无刻不坚信一句话，高手在民间，无论是教育，还是其他方面，在法典的框架之内，民众享有充分的自由，无论是教育，还是公司，谁有能力谁就上，充分给予每一个人发挥自我才能的空间，培养人们研发创新的兴趣。

　　至于勾起民众发展的源动力，就是一个字，钱。

　　只要不伤天害理，爱财没什么不好。

　　事实上，这也正如肖弘之前对洛雪宁说的，他要建立属于自己的天堂。

　　在这个天堂之中，没有压迫、没有歧视、没有欺骗、没有不公平，每一个人都对天际省的土地、资源享有拥有权，每一个人生而平等，上天赋予他们种种权利，其中包括，生命权、自由权以及追求幸福的权利，它不可剥夺。

　　军队的意义就在于，保护子民享有的权利。

　　见夏安琪满头是汗的走了进来，肖弘的脸上不禁流露出一抹亲和，接着便将一块白毛巾递给了夏安琪，自己则打开大旅行包，整理着里面的材料。

　　每一样材料，已经不再向以往那样，随意的放在一个什么容器之中，而是明显经过了精雕细琢，争取卖上一个好价钱。

　　将材料一一拿出，肖弘便直接忽略掉了夏安琪，开始专心致志整理魔纹材料，一旁夏安琪看到肖弘这个模样，也多少觉得有些无趣，自顾自的走开了。

　　反观肖弘，已经取出了一块黑炼石，切割成为球面体之后，便将其放在一旁，然后开始制作魔纹液，除此之外，肖弘也将剩下的，最后一点能龙能量团，用在了魔纹液之中，以增加稳定性。

　　随着魔纹液的制作完毕，肖弘的面前，已经多出了数不尽的瓶瓶罐罐，然后肖弘便开始取出汲魂雕纹刀，在球形载石之上，雕琢了起来。

　　整个噬魂魔纹的构思，可以说是相当的复杂，而它的威力，也要比吸盘战纹强大几百倍，甚至可以强行吸收被打击者散发出来的驭力波，转换成为一种极为强大的打击方式。

　　就在肖弘专心准备之时，高隆文本人已经进入到盛世州的万颂市，如今这里已经完完全全被冰雪覆盖。

　　至于高隆文本人，则穿着无比温暖的黑貂大衣，缓步走出专用的魔纹运兵舰，军事副指挥官安上武紧随其后，虽然高隆文与安上武被俘之事被压得相当严实，但是这始终是他们心中的一个疙瘩。

　　想必只有除掉肖弘，这个疙瘩才会完全解开。

　　走下魔纹运兵舰的高隆文，便开始马不停蹄，整理着手中的兵力，直接指挥四十万军队，高隆文还是第一次，这也是霍燃将他推上来的，不过，还好有安上武辅助。

　　更何况风谷郡兵力只有十二万，在天际省相对而言，是一个较为薄弱的地点，按照之前的情报，仅次于里海郡。

　　这也是霍燃给高隆文精挑细选的打击点了，拥兵四十万，去攻打没有像样防御、并且处在饥荒之中的风谷郡，这仿佛没有不胜的道理了吧？

　　至于崇高州的高隆霆，同样担负起了临时的战区指挥官，虽然立顿郡相对难啃了许多，但是高隆霆所辖军队，也要比高隆文强大了很多，只是一个达夫师团，就能够抵得过十万人。

　　换而言之，这一次对天际省的打击，与其说是针对天际省，更不如说是高哲基两个儿子争夺筹码之战，尽可能得到高哲基的赏识，将打仗，变成了一种变相的表演以及自我展示。

　　只是这么一来，不仅苦了高湘真义国的民众，更加苦了前线的士兵，尤其是盛世州，棉衣短缺，还没有开战，士兵们就已经开始躲在临时搭建的帐篷之中瑟瑟发抖。

　　甚至从南半球拉过来的军队，还穿着过着炎热夏天的衣服。

　　低级别的军官虽有汇报，但是高高在上的高哲基和重要主帅，正处在心气极高的状态下，根本没有人会在乎这么一个小问题。

　　现在高湘真义国的高层，只剩下一个口号了，那就是：千军万马荡平天际省，奥格斯神万岁！

　　反观天际省的一方，依旧是在井井有条的准备着，不卑不亢，佯装出一副弱者的姿态，里海郡的粮食出产，天际省的人虽然人尽皆知，但是对外，绝对守口如瓶。

　　甚至一向光明磊落的泰斯，也派出一些士兵，时不时去瑞玛守护防线的四周，收集可以食用的树叶，就是造成一种粮食短缺的假象。

　　至于风谷郡，玛怡正在看着肖弘送给她的战术安排，总结起来只有几个字，那就是：托、耗、缠。

　　说白了就是尽可能托住对手，与对手展开消耗，并且紧紧的与敌人缠斗在一起，不让敌人轻易撤退，风谷郡最大的武器不是洛丹伦军队，而是天气。

　　时间来到傍晚，里海郡的上空，已经飘起的雪白色的雪花，大街小巷，孩童们已经穿着温暖的棉衣，到处乱串，堆雪人、打雪仗，他们无忧无虑，也根本嗅不到大战前夕的刺鼻味道，每一张小脸之上，只有无忧无虑的欢笑。

　　反观肖弘，依旧在卧房之中。

　　整整经过了一天的制作，噬魂战纹已经出现在了肖弘的手心，黑漆漆的载石之上，雕琢复杂且玄奥的纹路，红蓝相间。

　　驱动之后，再看肖弘的手臂之上，瞬间便被密密麻麻的线条包裹其中，同时肖弘也明显可以感受到一股特别的力量，在小臂中萦绕。

　　走出办公楼，肖弘便再一次来到了附近那一大片断壁残垣的空地之上，然后缓缓抬起胳膊。

　　一瞬间，再看覆盖在肖弘小臂上的能量纹，开始变得无比明亮起来，同时手掌的掌心处，已经形成一团淡淡的能量波，并且不断向前扩散，疯狂的旋转着，如同一个横着的龙卷风，血红色的。

　　同时，血色龙卷风笼罩的地方，七七八八的砖瓦、沙砾，已经纷纷被血色龙卷风吸附了过来，只不过这些瓦砾，在被吸附过来的过程中，已经被撕扯得粉碎，并且快速汇集在了肖弘的手心处，转眼间，在肖弘的手掌间，便已经形成了一个直径足有一米乌黑色的能量球，能量球之中，夹杂着被大幅度压缩的各种碎片。

　　轰隆隆！

　　短短的几秒钟后，再看肖弘手臂向前用力一推，碎片夹杂着能量体便一涌而出，如同喷发的火山，能量体与碎片所过之处，可谓片甲不留，万物尽毁，如同猛烈的风暴！

　　转眼之间，再看肖弘的前方，已经什么都看不到了，断壁残垣尽毁，只留下一个长度足有几百米，宽度二十米的巨型沟壑。

　　“嘘……”微微收回手臂，肖弘情不自禁长长舒了一口起，这个噬魂战纹的使用，对肖弘的消耗多少有些大，不过威力惊人，而且这还是在没有敌人的情况下，若有了敌人，这种名为噬魂波的血色龙卷风，会直接抽取敌人散发出来的驭力，强化打击的力度。


第913章 大战！！

　　“威力还可以吧。”肖弘喃喃自语，只是不知道，这话若是让其他人听到，会有什么反应，前方几百米的地方，都已经被彻底推平了，这还叫可以？而且按照噬魂战纹的原理，这还远没有达到噬魂战纹的威力极限。

　　威力的大小，往往就是要看敌人的多少了。

　　随后，肖弘便直接收回噬魂战纹，缓步返回到了办公室中，开始进一步对战前做着各种准备。

　　里海郡的十万军队，已经分成了两个部分，五万人负责守护里海郡，以及伺机给予风谷郡支援，另外的五万精锐，则跟随肖弘乃至囚徒军，进行大规模的反击。

　　当然，肖弘的这一举措，可没有跟任何人说，唯一的顾虑就是担心有人阻拦他，然后苦口婆心劝说自己，说什么自己是哈瑞森的继承者，不要冒风险之类的话语。

　　而肖弘根本就不想在温室里带上一辈子，从肖弘加入军队的那一刻起，肖弘就深深的明白一个道理，只有真真正正品尝过前线的惨烈，才能够成为一名合格的军事统帅，而不是坐在温暖的房间中纸上谈兵。

　　战斗可不只是排兵布阵那么简单，还要了解手下士兵最为真切的状况，有些时候，战斗力可不是用数量来衡量的，试想一下十万名几天没吃饭的士兵，和一万名补给充足的士兵，战斗力谁强谁弱？

　　对于生与死，在从魔裔星的南半球杀到北半球的时候，肖弘就已经有了更加深刻的理解。

　　现在肖弘唯一想到的，就是对高湘真义国进行复仇。

　　转眼，五天的时间匆匆而过，从高度足有二十米的瑞玛守护战线之上望去，只见远端覆盖有皑皑白雪的雪原之上，黑压压的高湘士兵便从正南方向，不断靠近而来，一眼望不到边的那种，足足七十万人。

　　反观在瑞玛防线的后方，三十五万洛丹伦士兵，已经驱动战纹，目光冰冷，整装待发，相比于几个月之前，那支瘦小枯干，因饥饿而显得弱不禁风的士兵，如今已经变得相当健壮，平均下来，每一名士兵的体重，都增长了十五公斤左右，蜡黄的脸色，已经变得红润。

　　手中的战纹、纹器更是经过了大幅度的更换以及改进，完全可以肆无忌惮的释放，不必再担心能量股的损耗。

　　站在一处防御碉堡之中的泰斯，望着面前的高湘士兵，脸上没有丝毫的变化，严肃无比，只是那一双眼睛，却仿佛沉浸已久的火山，即将爆发，手中的猎枪，更是散发着无数寒芒。

　　这一刻的洛丹伦军队，几乎已经差不多恢复到了一千年以前的状态，唯一不同的就是，没有魔纹战机、魔纹坦克的支援。

　　不过，眼下，这并不重要。

　　此刻是个洛丹伦士兵，心中仿佛就憋着一股仇恨，无尽的仇恨！

　　只等着泰斯的一声令下！

　　在另一边，高隆霆正位于眼前这人山人海的大后方，正在一辆魔纹指挥车中，整个魔纹指挥车，其实就是装备了军用通讯系统的豪华魔纹房车。

　　内部配备了小型会议室，以及休息室。

　　此刻的高隆霆，就坐在会议桌旁，通过光屏，观看着前线高湘军队的整体动向，足足一百个师团，七十万人，已经一字排开，绵延十几公里，从高空俯瞰下去，场面相当之壮观与恢宏。

　　给人的感觉，就如同以排山倒海之势，要将瑞玛守卫战线吞没。

　　“报告指挥官，我高湘军队，距离瑞玛守护战线已经不足五公里，随时随地可以发起冲锋式打击。”高隆霆的助手向高隆霆汇报道。

　　“上一次三十万，打得立顿郡一个半残，这一次我挥军七十万，我倒要看一看已经苟延残喘的立顿郡还拿什么跟我较量。”高隆霆的双目隐隐流露出一抹杀意，喃喃自语，然后对助手吩咐道：“将画面传送给我父亲，让他好好欣赏一下高湘军队的威武之师吧，另外，命令全军，无需调整，即刻向瑞玛守卫战线发动猛攻，争取三个小时之内，将瑞玛守卫战线给我拿下来！”

　　坐在高隆霆身旁，身为蓝衣主帅，且拥有大驭师五级实力的钟永弦，对于高隆霆的命令，只是眉头微动，但并没有过多的提出自己的意见。

　　按照道理来讲，大规模战斗打响之前，都需要对对方的实力进行一番试探，这样才是保险起见，不过，眼下高家的人，都在兴头儿上，任何异见，仿佛都会引来不必要的麻烦。

　　而且在钟永弦看来，对于天际省，仿佛已经不需要什么太多的试探了，敌方到底有多少军队，情况如何，上一轮打击之后，已经了如指掌，就算再有变动，能变到什么地方？

　　眼前不准备进行打击，同样也不会给瑞玛守护战线的洛丹伦士兵过多的准备。

　　差不多就在高隆霆发出命令的一分钟之后，再看接到命令的高湘士兵，已经纷纷驱动了自身的流纹亦或是风纹，径直加快速度，朝着瑞玛守卫防线扑杀了过去！

　　顷刻间，再看浩浩荡荡、黑压压的七十万高湘士兵，已经齐齐加速，磅礴的军队之中，战纹的光彩已经纷纷闪耀，驭师级别的军官，已经飞到了半空，铺天盖地，朝着瑞玛守护战线扑杀过来。

　　给人的感觉，根本就不像是军队，而是数不尽、铺天盖地的蝗虫。

　　站在碉堡之中的泰斯，看到这样的画面，脸上的表情也一点一点开始变得凌厉起来，一只厚实的手掌之上，通讯魔纹已经启动。

　　短短的两分钟之后，就在高湘士兵已经越来越近，马上就要扑到瑞玛守护战线之时，泰斯近乎用喊的方式，发布命令道：“全体立顿郡士兵，杀！”

　　随着泰斯的一声零下，早已经憋着劲的立顿郡士兵，一个个脸上纷纷迸发出无尽的气势，接着便纷纷跃上瑞玛守护战线，足足三十五万人，齐齐展开了疯狂的反击。

　　不同以往的节省，战纹储量充裕的他们，完全是肆无忌惮的打击！

　　顷刻之间，密密麻麻的箭头状战纹，形同闪电，便齐刷刷的向着扑杀而来的高湘士兵射去。

　　由于里斯佳内海的秘密开发，里海郡拥有大量的材料可以收购，还有肖弘为立顿郡士兵提供的战纹设计图，因此立顿郡士兵配备的战纹，威力大增，打击也是相当简洁，没有丝毫的花哨。

　　短短的一分钟，冲击在最前端的一万名高湘士兵，便直接被放到了五千人，另外的五千人，生生被打了回去。

　　紧接着便是一连串的混战！

　　转眼前，一望无际的瑞玛守护战线，厮杀声不绝于耳，战火蔓延在了每一个角落，随处可以看到厮杀，随处可以看到鲜血与战纹之光。

　　而瑞玛守护战线相比于上一次，竟然没有丝毫的示弱，面对第一波高湘士兵的全力打击，没有半点崩溃的迹象，并且在面对敌方兵力是自身两倍的情况下，还能够做出无比有效的反击！

　　一时间，双方便纠缠在了一起，势均力敌！

　　位于指挥车中的高隆霆，此刻正在品尝着热乎乎的香茗，纤细的手指，保养的极其之好，不过，当通过光屏，看到眼前的画面，原本一脸轻松的神色，顿时就紧了起来，手中的茶杯，直接悬空。

　　只见眼前的局势，根本就没有按照他之前所想的那样，立顿郡驻防的士兵会弱不禁风，面对他浩浩荡荡的七十万大军，极近崩溃，而是气势卓越，抵抗顽强。

　　十分钟的时间过去，瑞玛守护战线竟然没有丝毫的松动迹象。

　　“这……怎么会如此？”高隆霆情不自禁发出了如此的声音，双目亦是情不自禁微微的张了张。

　　另一边的钟永弦，更是微微眯了眯眼睛，脸上充满了诧异之色。

　　情况已经有些不对劲了。

　　反观在天合郡囤积的三十万士兵，同样遭遇到了如此的境遇，借着一小段瑞玛守护战线，以及绵延不绝的山地，三十万高湘士兵，生生被十几万人，阻挡在了天际省外面。

　　魔纹坦克、魔纹战机无法发挥肖弘，地形的优势已经显露无遗。

　　唯独盛世州，在高隆文的带领下，并没有遇到风谷郡过分的打击，只是经过了零星的打击之后，几万人竟然直接冲进了风谷郡高耸入云的山脉之中，仿佛一下子就突破了风谷郡弱不禁风的防线。

　　只不过，这个时候风谷郡的十几万人，并没有丝毫的凌乱，就是仰仗着充裕的补给，在群山密布的一大片区域，与盛世州士兵不断的乱绕。

　　由于之前准备充分，每一名士兵都配发了一件纯白色的纯棉披风，如同一个大毛毯，除此之外还有保暖魔纹，可以在一个地方潜伏很久，面对盛世州士兵，打完就跑，不做丝毫的纠缠。

　　甚至风谷郡附近的几个村落，洛丹伦村民已经迁徙到了西侧地带，空出了跨度足足有两百公里的山地区域，可以充分与高湘士兵周旋，还是那句话，气温、补给才是风谷郡最大的武器。


第914章 为种族而战！！

　　转眼，一天的时间过去。

　　随着高湘真义国全面进攻已经进行了一整天的时间，位于里海郡一处巨型的广场之上，里海郡军队已经结成了无数个巨型的方阵。

　　每一个方阵整整好好一万人，为一个师团。

　　这里一共五万人之巨，每一名士兵的身旁，都牵着一批被铠甲包裹的铁脚马，目光冰冷而坚毅。

　　阵列的最前方，便是囚徒军，以及站在一处金属平台上的肖弘，偌大的黑色披风，在寒风中飞舞，巨大的连衣帽遮挡住双眼，但却充满着一股无尽的气势。

　　“各位，请容许我，在这一刻，为大家讲几句话。”肖弘站在平台之上，单手扶住冰之信仰，目光一片冰冷、严肃。

　　“在天际省之外，便是我们最大的仇敌之一，这只是我们漫长战场的开始，但是我想说，为洛丹伦帝国而战，英勇，自豪。”肖弘语气略显高亢道，微微抬起头，双目开始在面前环绕。

　　所有的军官、士兵，均是一脸的坚毅，目光齐刷刷对准肖弘，一双拳头，已经微微攥起。

　　“你们是非凡的，团结一致、并肩作战，我们将在战火之中，诠释洛丹伦人最为珍贵的信仰，不屈、自由，魔裔星是我们的家园，这里是我们的土地，我们无容许任何人破坏它，践踏它，我们将誓死捍卫，无论敌人有多么强大，我们必将诛杀！”肖弘接着语气高亢道，一只手已经握紧了冰之信仰，接着一点一点将其抽出，伤痕累累的剑体，依旧傲然，剑体之上的魔纹，也已经闪耀出幽幽蓝光。

　　“哈瑞森无时无刻不在看着我们，洛丹伦士兵，反击，诛杀一切来犯之敌！”肖弘高高举起手中的冰之信仰，高声道。

　　在冷冽的寒风之中，在昏暗的世界中，冰之信仰显得无比明亮，这是哈瑞森的遗志，肩负着洛丹伦种族的信仰。

　　“为种族而战，英勇自豪！”

　　每一名洛丹伦士兵的双目，仿佛都燃烧起了无尽的火焰，齐声高呵的同时，抬起坚实的手臂，向肖弘致以洛丹伦特有的军礼，右臂平伸，点住眉梢。

　　“上马，反击！”肖弘接着高声道。

　　随着肖弘一声令下，再看囚徒军、里海郡五大师团，齐齐翻身上马，同样，铁男也将肖弘的铁脚马牵了过来。

　　这匹马正是陪伴肖弘一路的那匹，虽然伤痕累累，但是依旧壮硕无比。

　　片刻之后，再看浩浩荡荡的五万多名里海军队，便一路朝着南方狂奔而去！

　　一路可谓浩浩荡荡，肖弘、弗洛、囚徒军一马当先，并且没有受到任何命令限制，甚至很多人都不知道里海郡要来大反击。

　　至于剩下的五万人，肖弘也做出了部署，三万人就停留在里海郡与风谷郡之间，时刻待命，另外两万人负责看护里海郡。

　　与此同时，在瑞玛守护战线，经过了一天一夜，战斗已经进入到了白热化阶段。

　　停留在战线之上的洛丹伦士兵，有一个算一个几乎都清一色杀红了双眼，目露寒芒，将一名又一名高湘士兵斩杀在冲杀的途中，能够摸到战线之上的高湘士兵，少之又少。

　　漫天飞舞的能量体中，洛丹伦一方的已经越来越多，经过了数轮冲击之后，高湘军队的气势，已经泄掉了大半。

　　进攻开始变得疲软，补给也已经开始有些跟不上了。

　　反观瑞玛战线的后方，后勤人员已经一扇一扇的灵兽肉切割成块，放入大锅之中，准备来一个红烧灵兽肉，香喷喷的米饭，还在冒着热气。

　　甚至还有能够抵御寒冷的烈酒。

　　洛丹伦士兵走下战线，便会有大块大块鲜美的食物，吃完鲜美的食物，喝上一口烈酒，继续大杀四方，原本无比惨烈的战争，在完善的补给之下，已经让洛丹伦士兵打得游刃有余。

　　大块吃肉，大片杀人！

　　至于在瑞玛守护战线的另一侧，可就是另外一副场景了，只有玉米窝头，外加开水，而且这还不能管饱，毕竟高湘真义国的粮食到底是怎么来的，已经不用再说什么了，七十万人一顿要消耗多少？更不言而喻了。

　　无度的开采，已经开始让除了天际省之外的魔裔星，变得贫瘠起来。

　　如此的境遇，双方一开始还没有太明显的体现，但是现在已经过去了一天，时间来到下午，大鱼大肉的洛丹伦士兵，与吃窝头的高湘士兵，能是一个状态吗？

　　论起战纹亦是如此，高湘真义国大多是单战纹，主力师团才配备双战纹，反观洛丹伦士兵，都是三战纹的配备。

　　从战斗开始，一天的时间已经过去，泰斯根本就没有出手，只是站在碉堡之中，心痒痒，相比于第一天，崇高州的进攻强度，最起码下降三成，洛丹伦士兵状态不减。

　　位于指挥车中的高隆霆，这个时候，已经多多少少有些坐不住了，脸色更是一片铁青，严峻与狰狞已经交织在了一起。

　　刚开始交锋之时，还好说，但是眼下一整天的时间过去了，迎接高隆霆的画面便是，瑞玛守护战线已经开始一点一点取得了全局的优势，高湘士兵冲击上面，就跟撞在钢板之上一般，根本无法撼动瑞玛守护战线。

　　而且高隆霆通过前线画面，明显可以看到洛丹伦士兵一个个健硕无比，脸庞红润，铠甲明亮，往日的颓靡、瘦弱已经荡然无存，反观高湘士兵与之比起来，就要显得枯干了很多。

　　现在高湘士兵在崇高州，除了人数优势之外，装备、单兵实力已经毫无优势可言了。

　　望着冲锋的数个师团，直接就被立顿军队几轮暴雨般的能量弹轰了回来，高隆霆的脸上已经变得扭曲不堪。

　　“现在我建议让高湘士兵调整一下，然后进行打击为妙，再进攻下去，只能成为强弩之末。”高隆霆的临时副官钟永弦表情略微变得严肃起来，回应道。

　　这高隆霆可以说打顺风仗绝对所向披靡，习惯横冲直撞，但是同样也是急性子，这个时候，钟永弦必须要提醒一下了，否则高湘士兵这么打下去，只能是填坑战术。

　　“报告指挥官，刚刚得到情报，高隆文大人的军队，已经完全进入到了风谷郡中，正在积极与风谷郡的军队拼杀。”

　　正在这时，高隆霆的助手一字一句向高隆霆汇报道，表情可谈不上好看，眼下局势吃紧，高隆文却仿佛顺风顺水的。

　　“什么？”听到这话的高隆霆，双目之中都快要喷出火来，这一场战役，与其说是荡平天际省，更不如说是他与高隆文的大比拼，只是没有想到，在高隆霆眼中，一无是处的高隆文，竟然在这一刻抢得了先机，竟然攻入到了风谷郡中，这怎么可能是争强好胜的高隆霆能够容忍的事情？

　　“该死的！”高隆霆情不自禁发出了如此的声音，然后直接将钟永弦的话视作了耳旁风，拿起通讯魔纹高声吩咐道：“全体高湘士兵，全部停止调整，向瑞玛守卫军发动总攻！”

　　对于高隆霆如此的吩咐，钟永弦只能微微摇了摇头，也不好在说些什么了。

　　在奥格斯神殿之中的高哲基，对于前线的画面，自然也看的一清二楚，三个光屏，分别显示着三个地区的战斗局势。

　　高隆霆久攻不下，高隆文的四十万军队，大部分已经进入到了风谷郡中，局势乍一看，到底是个什么样子，已经一目了然。

　　当然，这个时候高哲基的脸色并不好看，挥军一百四十万，几乎是全国总动员，对一个濒临死亡的天际省，竟然打成了这个模样，高哲基能够满意才怪。

　　一旁的易风陌同样显得焦急不堪，不说深层次的，只从眼下的局势上讲，高隆文无疑已经抢得了先机，最起码他已经攻入到了天际省之中。

　　“神父，现在局势还不好说，高隆文大人深入到风谷郡并非明智之举，您看，高隆霆的军队已经开始总攻了，这一次，八成能够彻底攻破瑞玛守护战线，彻彻底底将立顿郡这块硬骨头啃下来。”易风陌小声对高哲基说道。

　　“易风陌主帅不用给我当解说，我能看得懂。”高哲基终于开口了，沉声对易风陌道，现在高哲基的心情能好了才怪，而且隐隐之中他已经感受到了，瑞玛守护战线并不是那么容易攻破的。

　　洛丹伦士兵状态也不比以往，可是高哲基怎么也想不到，到底是什么？改变了天际省现有的状态，而且是颠覆式的改变。

　　这一战，明显已经没有想象的好打了。

　　与此同时，在瑞玛守护战线的碉堡之中，泰斯正目视前方那无比激烈的战场，洛丹伦军队在补给充沛的情况下，几乎占尽了优势，即便高湘士兵依旧显得气势汹汹的样子。

　　此时此刻，泰斯真的想带领部下，直接冲出瑞玛守护战线，直接将高湘军队推回到九霄云外去，大杀四方。

　　只可惜，在碉堡前面的简易光屏上，便是洛里斯发过来的信息，警告泰斯，要克制情绪，这次战斗，以稳守为主，保住优势局面。

　　“该死的。”泰斯望着面前的信息，不禁低吟一声。


第915章 痛击对手！！

　　“报告郡长，刚刚得到消息，肖郡长带领他的囚徒军，以及五万里海郡士兵，已经出现在了立顿郡的东部，全副武装，正在朝着瑞玛守护战线狂奔而来。”泰斯的一名信息官，忽然向泰斯汇报道。

　　“什么？”听到这话，泰斯一脸诧异，这一次防御战，里海郡没有战斗任务，当然，就算没有战斗任务，肖弘、里海郡也居功至伟，只是泰斯有些摸不清楚，这肖弘到底要干什么？

　　支援吗？用不着的。

　　片刻之后，一面光屏之中，便出现了肖弘狂奔的画面，只见身披黑色披风的肖弘，几乎就是一马当先，身后的五百囚徒军紧随其后，再往后，便是浩浩荡荡足足五万名里海士兵。

　　几乎清一色都是重伤复原的精锐士兵，装备堪称精良，只从这五万匹铁脚马，就可见一斑！

　　毫不夸张的说，看到浩浩荡荡的里海军队，泰斯情不自禁倒吸了一口冷气，对于里海郡，泰斯了解的并不多，更不知道里海郡到底是个什么状况，唯一的感觉就如同粮食售卖机，只要有钱，各种货物应有尽有。

　　对于军队状况，由于都是各个郡半自治管理，因此，泰斯并没有太多的了解，而眼下，当泰斯看到如此之多的精兵强将之时，目光之中不禁闪过一抹惊愕，他做梦也没有想到，里海郡在这几个月的时间里，竟然发展出了如此彪悍的军队。

　　虽然只有五万人，但是泰斯看得出来，单兵投入的装备价值，最起码是立顿郡的三倍，几乎就是从头武装到脚。

　　“我的天，这肖弘到底是如何管理军队的？”泰斯不禁发出如此的感叹，要知道，之前他还深深的记得，肖弘给他的印象就是刻薄、贪婪的小鬼，而眼下呢？却是气势滚滚的上将军。

　　不过，惊叹归惊叹，泰斯还是快速向肖弘发出了呼叫请求。

　　“肖弘，你这是要干什么？”

　　待肖弘接通联络，泰斯向肖弘问道，语速极快。

　　“痛击对手！”肖弘只是回答了四个字，便直接中断了联络。

　　同时骑着铁脚马一马当先的肖弘，已经可以清清楚楚的看到，几百米开外，那宏伟的瑞玛守护战线了。

　　五扇厚重的魔纹装甲门并排而立，旁边还是几十名守卫士兵。

　　看到肖弘率领军队不断靠近，守卫士兵多多少少有些懵了，他们不知道该如何处置。

　　反观肖弘，已经从腰间直接拔出了冰之信仰，然后高声对着守卫士兵道：“将防护门打开！”

　　这肖弘到底是什么人，守卫士兵自然清楚，还有肖弘手中的冰之信仰，更是哈瑞斯力量的象征，见气势滚滚的肖弘直接狂奔而来，略有些发懵的守卫士兵，并不敢违抗，纷纷接触掉城门上的巨锁，直接将五扇宽度足有十米的巨型装甲门开启。

　　下一刻，肖弘、囚徒军、里海军队便直接跃马踏过城门，手中的战纹，已经纷纷闪耀出无尽的光芒。

　　由于这里并非是崇高州的主攻地带，因此城门之外，并无高湘士兵，不过，几公里开外，还是可以看到黑漆漆的一片，之间战纹闪耀！

　　之前已经通过魔纹信号收集器，锁定了高隆霆大体方位的肖弘，几乎不做任何停顿，便直接朝着高隆霆的魔纹指挥车冲杀而去！

　　对于从瑞拉守护战线东侧冲出的五万人，高隆霆自然有所发现，同样神色不禁就是一动，目光之中闪过一抹诧异，因为通过光屏，高隆霆可以清清楚楚的看到，冲在军队最前方的，正是一头白发、身披黑色披风，目光冷冽的肖弘！

　　“这……想不到这个家伙不但没死，并且竟然进入到了天际省？”高隆霆情不自禁发出了如此的声音。

　　不只是高隆霆，几乎所有参与过追缴肖弘的高湘人，看到肖弘如同重生一般杀出，心中都是微微一紧，也不知道为什么，这个时候的肖弘，总是让他们有一种无比紧张之感。

　　“既然还没死，那么这一次，刚刚好，我就将你一网打底！”高隆霆喃喃自语了一声，目光更是变得一片冰冷。

　　在高隆霆看来，肖弘出来的正好，他正愁瑞玛守护战线无法攻破，让其碌碌无为，被高隆文领先，若能够在这里，击杀肖弘这个小哈瑞森，无疑也将是大功一件。

　　“在瑞玛守护战线东侧的十五万军队，停止对瑞玛守卫战线的打击，转头围剿肖弘，达夫师团，即刻进入战斗准备！”高隆霆几乎不假思索，直接命令道，脸上已经显露出了一抹狰狞之色。

　　随着高隆霆的一声令下，再看崇高州东线的十五万士兵，已经直接退守回来，然后朝着肖弘扑杀而来的方向，冲杀过去！

　　一时间，只见浩浩荡荡的十五万人，如同狼群，直奔肖弘而来，他们虽然不知道肖弘在天际省到底是什么地位，但是手持冰之信仰，绝对差不了，甚至有可能继承了天际省的大权。

　　站在碉堡之中的泰斯，看到眼前的一幕，脸上不禁闪过一抹严峻之色，肖弘就这么直勾勾的向敌阵冲杀过去，就连一向暴脾气的泰斯，都觉得这太危险了，要知道，现在肖弘的身份。

　　即便不是天际省的最高统治者，也是天际省的核心人物，天际省能够有如此改观，这全部都是肖弘的功劳，而且天际省的发展，还要依靠肖弘呢。

　　“肖弘，你这么做太冒失了，回来！”泰斯通过通讯魔纹向肖弘道。

　　“放心，不会有事的。”这是肖弘的回应。

　　同时，再看骑在铁脚马背上的肖弘，已经可以清清楚楚感受到，冰之信仰之中，某种气息正在苏醒，仿佛是不屈的信念！

　　“想必你已经很久没有品尝复仇的杀戮了吧？”肖弘望了一眼冰之信仰，轻声自语，然后微微抬起头，望着高速逼近的高湘士兵，剑尖向前一指：“洛丹伦勇士，反击！”

　　随着肖弘的一声令下，只见肖弘握着冰之信仰的手，已经再度燃起了红色火焰，这一刻，冰之信仰仿佛也彻底苏醒，剑体之上的蓝色魔纹，也已经变成了血红色。

　　这一刻，再看肖弘的左手也已经微微抬起，瞬间如同血色龙卷风的噬魂波，便直接将冲在最前端的一百多名高湘士兵笼罩其中。

　　还没等这些高湘士兵有所反应，他们只觉得一股强大吸力快速袭来，同时还伴有强烈的撕扯之力。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一瞬之间，这百余名高湘士兵便直接失去了中心，旋转着，向肖弘的手掌处飞去，途中则被密密麻麻的血色冰刃，切割成为了碎片，血肉夹杂着驭力波，伴随着痛苦的嚎叫声，以及骨骼被挤压的声响，纷纷被吸在了肖弘的手中。

　　几百个人直接被这种强大的压力，压缩成为了一个直径只有一米的能量窝团，内部隐隐可以看到扭曲的人头，鲜红的血液，以及五颜六色的驭力波。

　　这场的场景，不禁让所有人只觉得头皮发麻，这样的战纹，实在太恐怖了。

　　反观肖弘，表情没有丝毫变化，微微望了一眼冲杀而来的几千人，左臂微微一转，手中直径足有一米的能量团，直接对准来敌。

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，肖弘手中，已经开始扭曲的能量团，直接迸发开来，轰向冲杀而来的高湘士兵！

　　强大的冲击涡团之中，夹杂着之前高湘士兵的驭力、血肉、碎骨以及护甲残片，如同铺天盖地的海啸，直冲敌阵！

　　瞬间，足足一千名高湘士兵，便被彻彻底底淹没在了喷发出来的、呈发散状的粗大光束之中，伴随而来的，还有大地被剧烈撕扯的声响。

　　短短的几秒钟之后，待这铺天盖地的光芒散去，只见被冰雪覆盖的一大片区域，已经什么都不剩了，高湘士兵的尸体？已经无影无踪，大地之上，唯一存在东西，只有焦土！

　　“这……”位于碉堡之中的泰斯，看到眼前的一幕，神色不禁一动，即便身为驭魂级的人物，看到这样的打击方式，心中都顿时一紧，没错，单纯论破坏力，与驭魂级人物还有很大的差距，但是这种打击方式，这种残暴程度，以及战纹构架，就算泰斯也只觉得头皮有些发麻。

　　“莫非这个家伙，连癖好都要跟哈瑞森这么相似吗？”泰斯不禁发出了如此的声音，想当初哈瑞森不就是喜欢这样吗？以最残暴的方式，虐杀仇敌。

　　刚才泰斯还觉得肖弘冒失，这一刻，无疑泰斯已经开始觉得，从一开始，他真的有些小看肖弘了。

　　然而，这还只是泰斯惊愕的开始，随着肖弘打击完毕，噬魂战纹进入到漫长的恢复期，再看囚徒军的指尖已经形成了一个个小的旋涡，下一刻，一道道光束便直接从一字排开的囚徒军指尖射出，直接便将从其他方向扑杀而来的高湘士兵，直接打穿，如同串糖葫芦一般。

　　还没等高湘士兵进一步反应，囚徒军指尖微微一滑动，顷刻间，一大片一大片的高湘士兵，直接就被拦腰斩断！


第916章 亲儿子！！

　　几乎就在肖弘与囚徒军出手的片刻之后，高湘军队一个师团足足五千人，直接就被扫平了。

　　紧跟在身后的雷杰，看到这样的情形，差不多一瞬间就傻掉了，五百人，不到三十秒，覆没了一个师团？这……太假了吧？

　　就连站在碉堡之中的泰斯，看到这样的情形，都有些发懵了，这是什么打击手段？简直就是生命收割机。

　　“这到底是什么战纹？”泰斯情不自禁发出了如此的声音，眼睛有些发直，虽然他主要应用的是纹器，但是怎么说也是驭魂老怪了，对战纹的理解自然深刻。

　　只是这第一轮的打击，他就可以看得出来，这样的战纹，可不是随随便便一个人就能够制作得出来的，而这个人，也很有可能就是肖弘了。

　　反观在另一边气势汹汹的高隆霆，通过光屏看到一个师团就这么没了，整个人也多多少少有些发傻。

　　目光紧盯着面前的光屏，之前被追杀的像条狗的肖弘，到底有多大的实力，他还是很清楚的，但是让高隆霆万万没有想到的是，之前狼狈不堪的肖弘，以及那囚徒军，竟然在这一刻，迸发出如此的战斗力。

　　这样的战斗力，与之前完全不可同日而语，不知道强大了多少个档次。

　　“怎么可能会这样？”高隆霆不禁发出了如此的声音，如今给他最为直观的感觉就是，肖弘仿佛是从地狱之中杀出的魔鬼，历经了鲜血与杀戮再一次浴火重生！

　　“所有高湘士兵听命，放弃对瑞玛守护战线的打击，给我全力围杀肖弘！”震惊之中的高隆霆，终于下达了如此疯狂的命令！

　　七十万人全部用来击杀肖弘，这绝对是史无前例的战斗。

　　反观肖弘一方，对高隆霆的命令根本没有在乎，几轮光束扫射之后，见密密麻麻高湘士兵不顾一切冲杀过来，囚徒军已经纷纷从腰间抽出了铭骨魔纹刀，将扑杀而来的高湘士兵直接斩杀成为两端。

　　雷杰带领的里海士兵，如同群狼，同样冲入敌阵之中。

　　只是短短的十几分钟，瑞玛守护防线便彻底变成了绞杀场，鲜血四溅，惨叫四起。

　　相比于刚才立顿士兵的打击，眼前的进攻，才真真正正的叫做杀戮！

　　肖弘四周，身经百战的里海士兵，更是对高湘士兵充满了无尽的仇恨，现在是他们的复仇时间。

　　而现在，他们进攻的方向，就是高隆霆魔纹指挥车的所在地，擒贼先擒王，对于高隆霆，肖弘可没有想要手下留情的意思。

　　还是那句话，肖弘想要的对手是高隆文。

　　与此同时，位于大卫王厅之中，洛里斯正端坐在王位之上，前方便是送葬骑士团的那些老家伙们。

　　不久前刚刚质疑完肖弘，他们已经再度开始争论了起来，争论的焦点就是，是否在这个时候进行反击。

　　当然，其中绝大多数的送葬骑士团成员，虽然年事已高，但是依旧保持着相当的血性，七层的人，主张在确立优势之后，进行强而有力的反击，以展示洛丹伦人的斗志与不屈。

　　不过，他们想要达成这样的想法，必须先过了洛里斯这一关，毕竟现在的大权在洛里斯的手中。

　　“总之而言，你们不用再劝我了，劝也没有用，我的想法已经决定，那就是这一次防住便可，不会进行反击，你们想要好了，只有这样才是最为稳妥的，我们刚刚处在高速发展期，待我们取得了更多的优势，再进行反击，不是更好么？”洛里斯不紧不慢道，语气之中，充满了无尽的果决，仿佛不容再进行更改。

　　然而，就在洛里斯这话刚刚出口之时，大卫王厅之中的通讯魔纹便传来一阵震动，请求呼叫的，正是泰斯。

　　“泰斯，什么事？现在战况如何？”洛里斯四平八稳的问道，现在天际省兵强马壮，他有绝对的把握，顶住高湘真义国的这一波猛扑。

　　“报告陛下，防御固若金汤，只是刚刚出了些小意外，肖弘忽然从里海郡杀到了瑞玛守护战线，并且擅自出动，对崇高州的高湘士兵，展开了疯狂的打击。”泰斯说完，便直接将画面切换到了瑞玛守护战线之外，只见肖弘率领这自己的军队，已经与高湘士兵杀成了一团。

　　“什么？”看到这样的画面，洛里斯原本四平八稳的模样，直接就消失的无影无踪，整个人顿时变得紧张起来，尤其是看到肖弘的前放满是敌人！

　　“肖弘既然出击，你们立顿郡为什么在那里干看着，难道要看肖弘被围杀吗？”洛里斯发出了如此的质疑之声，整个人直接就急了。

　　“可是，您的命令我们不许反击的。”泰斯表情严肃道。

　　“命令是死的，人是活的，现在我命令立顿郡，不要进行死守，全力反击，必须确保肖弘的人身安全。”洛里斯直接下达命令道。

　　再看站在大卫王厅之中的送葬骑士团成员，听到洛里斯如此的命令，彼此对望一眼。

　　“真是亲儿子啊。”其中一名送葬骑士团成员嘀咕一句。

　　其他送葬骑士团成员同样摆出一副“嘲讽”的模样，心中这个不平衡啊。

　　刚才，他们这些人那么劝说都没有用，显然肖弘一个人，在洛里斯的心中，仿佛胜过了他们这里的所有人。

　　位于碉堡之中的泰斯，见洛里斯直接来了一个一百八十度的大转弯，嘴角情不自禁动了动，心中这叫一个“恨”啊，这肖弘摆明就是亲儿子待遇。

　　不过，即便如此，泰斯的目光还是闪过一抹凶狠之色，他早就等待着这样的时机了，与洛里斯中断联络，然后发布命令道：“全体立顿郡勇士们听命，对该死的高湘军队，展开全线反击，冲！”

　　随着泰斯的一声令下，早就憋着劲的洛丹伦士兵，双目已经充满了无尽的杀意。

　　紧接着再看封闭的瑞玛守护战线，封闭的装甲门全线打开，三十五万洛丹伦士兵纷纷从装甲门中冲杀出来，带着排山倒海之势，向着高湘军队发动了全线反击！

　　原本之前面对里海军队还能生抗住的高湘士兵，面对冲杀出来的立顿士兵，可谓腹背受敌，浩浩荡荡当的七十万大军，直接便被立顿军队冲击得七零八落，这一刻，双方仿佛已经不在一个档次上了。

　　几乎只是在战斗打响的十分钟之后，高湘军队便直接被陷入到了溃败之中，面对驭力等级、战斗装备、补给物资、战斗素养全面处在优势的洛丹伦军队，高湘军队仿佛一瞬间成为绵羊，而洛丹伦军队，就如同出笼猛兽。

　　顷刻间，高湘士兵的阵列，便直接被撕扯开来。

　　如果说之前高湘军队连续冲锋，还占有主动权的话，那么此时此刻，高湘军队的主动权已经完全覆没掉了。

　　位于指挥车中的高隆霆，并不知道天际省内部究竟抽了什么疯，但是眼前的一幕，却让他感受到了无尽的惊骇。

　　高隆霆本人也不傻，这一刻他才真真正正的明白过来，之前立顿郡完全是在憋着打，这一刻才完全释放了出来。

　　“怎么可能会这样？他们不是粮食短缺，快要饿死了吗？怎么还会拥有如此旺盛的气势？”高隆霆不禁惊叹道。

　　钟永弦更是双目微张，望着光屏之中的画面，这样的一幕到底昭示着什么，已经不言而喻了，且不说这一战到底谁胜谁负，损失惨重，已经是在所难免的事情了。

　　位于奥格斯神殿之中的高哲基，自然可以通过光屏，看到瑞玛守护战线的情况，脸色多多少少已经开始变得难看起来了，眉头紧皱在了一起。

　　眼前的这一幕，绝对是高哲基没有想到的，由于天际省几乎不可能混入间谍，就是刺探军情，也是相当之困难，以前抓获战俘还好说，总有几个撑不住的，但是眼下战俘也很难抓了。

　　想不到肖弘还没死，并且还能够带领洛丹伦人反击？

　　高哲基的心中不禁发出了如此的声音，这一刻，不可否认，高哲基已经开始一点一点将肖弘重视起来了。

　　若之前说肖弘是什么小哈瑞森，只是调侃之言，那么这一刻，这调侃之言仿佛要一点一点，印证成为现实了。

　　而这一战，高湘真义国可是下了大赌注的，输不起。

　　只是从眼下的局势上讲，高湘军队想要完胜，已经是不可能的事情了。

　　“霍燃，带领你的军队，即刻驰援高隆霆。”高哲基望着光屏，快速下达命令道。

　　只是听到这话的易风陌，心中不禁一紧，霍燃是谁的人？他心中能没有数吗？驰援高隆霆，霍燃巴不得高隆霆惨败呢。

　　反观霍燃，回应的倒是非常的痛快，看不出丝毫的不情愿。

　　只不过，回应归回应，但是对于手头上的军力调动，霍燃可就显得拖拖拉拉了，尽可能浪费时间，驰援无比缓慢。

　　显然，在权利的诱惑之下，高湘真义国已经开始出现了隐患，高隆霆与高隆文这两兄弟，更是看不出丝毫的骨肉亲情，甚至连形同陌路的路人，都赶不上，巴不得对方早死。


第917章 崛起的开始！！

　　转眼一个小时的时间过去，再看洛丹伦军队，气势越来越旺，高湘军队已经彻底崩溃了，仿佛毫无还手之力。

　　足足七十万人，一个小时就阵亡了十二万人之巨，几乎是昨天一整天伤亡的三倍有余。

　　与此同时，再看肖弘率领的囚徒军，以及一万名里海军队，已经出现在了距离高隆霆的魔纹车不足五公里的位置之上，横亘在两者之间的便是高湘真义国的王牌军队——达夫师团。

　　此刻亲自率领达夫师团的副师长，名为李敬军，拥有大驭师三级的实力，身材魁梧，四方脸留着浓密的胡须。

　　他身后的达夫士兵，相较于普通的高湘士兵，身材要高出了一大块，身体亦是强壮无比，这主要与充沛的补给有关。

　　现在高湘军队差不多能够达到一日两餐，平民一日一餐，达夫军团一日三餐，基本上在整个高湘真义国，都享有特殊待遇。

　　骑着高大的铁脚马，手持冰之信仰的肖弘，距离达夫师团已经不足两百米了，如今这也是肖弘与高隆霆之间最后一道屏障，事实上，虽然拥有魔纹指挥车，但是高隆霆是不会轻易撤离的，否则主将逃跑，估计士兵最后那么一点勇气，也将彻底消散。

　　从而宣布全军溃败。

　　“肖弘，真是想不到，之前苟延残喘的你们，还真返回到了天际省，不过，这有用么？今天在我大高湘真义国的强军面前，你只有死路一条，在奥格斯神的庇护下，你小小的肖弘，又算得了什么？触犯神威是没有好下场的，伟大的高湘种族，必将万古流芳。”李敬军望着肖弘，慷慨陈词道，一旦提及奥格斯神，整个人就直接变得无比的亢奋。

　　反观肖弘，望着李敬军那亢奋到病态的模样，没有应声，没有反驳，手中的冰之信仰，已经变得无比明亮起来，下一刻，一双魔翼华丽的魔翼，便在身后舒展了出来，接着肖弘整个人便已经腾空而起，并由上而下，朝着李敬军冲了过去。

　　面对此景，李敬军乃至整个达夫师团，表情已经齐刷刷变得警觉起来，虽然战事对他们不利，但是达夫士兵，并不在意，他们在意的就是执行任务，完成任务，眼下他们的任务只有两个保证高隆霆的安全，诛杀肖弘和他的囚徒军，一绝后患。

　　然而，就在达夫师团准备合力将肖弘围攻之时，囚徒军、里海军队已经直接杀向了达夫师团，囚徒军一马当先，里海士兵紧随其后，并且骑着全副武装的铁脚马，给人的感觉，就如同小坦克一般。

　　还没等李敬军过多的反应，只见隐藏在里海军队之中的弗洛，已经杀到，二话不说，直接对着李敬军便是一记重拳。

　　驭魂级人物，轰杀一名大驭师三级的，还是轻松加愉快的，更何况这个时候的李敬军，几乎将全部的注意力，都集中在了肖弘的身上。

　　只是一瞬间，李敬军便只觉得腹内一阵翻滚，只是惊诧的望了一眼不知道从什么地方出现的弗洛，整个人便直接被轰飞到半空之中。

　　那里手持冰之信仰的肖弘，正在等着他呢。

　　噗！

　　差不多就在李敬军被轰到肖弘面前的刹那，肖弘手中的冰之信仰，已经便穿透了李敬军坚实的护甲，直穿心脏。

　　“你……偷袭……”

　　唰！

　　还没等李敬军将后面的话说完，肖弘握着冰之信仰的手，用力一挥，直接将李敬军抛到了远处，溅出汩汩鲜血，紧接着，李敬军便重重的摔在了地面之上，身体抽动了两下，便一动不动了。

　　滴滴答答的鲜血，则不断从冰之信仰上滴落下来。

　　“这就是你心中奥格斯神的庇护？”肖弘微微望了一眼李敬军不甘的双眼，轻言道，然后便不做停留，在空中一个加速，越过阵列，直接朝着高隆霆的指挥车而去。

　　不过，就在肖弘刚刚开动之时，地面之上的达夫师团之中，已经再度跃起了七八名大驭师，直接阻挡在了肖弘的面前，然后对着肖弘围杀而去。

　　只是铁男、沃师等人会坐视不理吗？摆脱对手之后，同样跃至天空之中，悬停在了肖弘左右，与眼前达夫师团的大驭师对轰在了一起。

　　刚开始的时候，达夫师团的大驭师，还能够周旋片刻，但是随着地面之上，不断有囚徒军的大驭师，源源不断跃起，人数直接飙升到二十几个人，这七八名达夫师团的大驭师，要么被击杀当场，要么只有逃命的份儿了。

　　地面之上，亦是如此，没有错，达夫师团堪称高湘真义国的王牌军队，但是且不说囚徒军，里海郡的军队，也不是泥捏的啊，这些年富力强、身经百战的老兵，各个从头武装到脚，装备配制，比起达夫师团，有过之而无不及。

　　至于其他地点战况更是进入到了单方面屠杀的阶段，只见人高马大的洛丹伦士兵，足足比矮小的高湘士兵高出一头，如同推土机，将面前一名又一名高湘士兵斩杀当场。

　　偌大的战场之上，皑皑白雪，已经变成了血红色。

　　滴滴答答的鲜血，在冬日阳光的照射下，反射着刺眼的光亮。

　　位于指挥车中的高隆霆，看到往日颓靡的洛丹伦士兵，竟然变得如此凶残，自己的军队，反倒显得弱不禁风。

　　给人最为直观的感觉便是，洛丹伦昔日的军队，仿佛在这一刻已经渐渐开始崛起，恢复到往日傲世泰格宇宙的地步。

　　这样的气势，绝对不是随随便便哪个种族都能拥有的，每一名洛丹伦士兵都有着心中坚定的信仰，以及健康的价值观，还有其他种族不可比拟的凝聚力！

　　这也是昔日洛丹伦帝国强大的所在，巨人仿佛要在这一刻苏醒。

　　而之前张牙舞爪的高湘士兵，仿佛在这一刻，成为了跳梁小丑，被天际省打的跟狗一样，即便东躲西藏，最终还是被洛丹伦士兵揪出来，蹂躏致死，对于敌人，他们从来没有“同情”二字。

　　有了这样的发现，高隆霆只觉得眼前一片眩晕，这样的景象，完完全全不在他的意料之中。

　　其实归根结底，造成这一现象的直接原因，并非高隆霆的指挥失误，而是情报系统出现严重错误，若高湘真义国还将天际省当成是以往那样去打，已经完全行不通了。

　　“高隆霆长官，现在局势对我们已经有所不利，这么打下去，我们很有可能面临全军覆没的威胁，我建议全军撤退，虽然霍燃说接应我们，但是……您心中应该很清楚的。”钟永弦表情严峻，脸色苍白道。

　　心中更是如同惊涛骇浪一般，他不知道到底是什么，让天际省变得这般强大，若是肖弘？那真的就太可怕了，估计到时候，小哈瑞森之前的“小”就应该去掉了。

　　“什么？撤退？我堂堂七十万大军，难道连一个小小的天际省都……”还没等高隆霆将后面的话完全说出来，高隆霆便通过光屏可以真真切切的看到，肖弘带领囚徒军，一马当先，已经生生打穿了达夫师团的拦截，直奔高隆霆这边冲杀过来。

　　没错，高隆霆眼下的驭力等级并不低，身旁的钟永弦也有相当的实力，但是肖弘乃至整编的囚徒军，可不是白给的。

　　再说了，高隆霆的性命多珍贵啊，在没有完全把握的情况下，高隆霆又怎么可能与洛丹伦人对拼。

　　“吩咐下去，命令全军，撤退。”高隆霆虽然心中充满不甘，但是通过光屏看到手持冰之信仰的肖弘，目光冰冷，还是做出了如此的命令。

　　“全军听令，保护高隆霆长官，交替轮流撤出瑞玛守护战线的打击范围！”钟永弦不敢停顿，连忙对全军发布命令道。

　　下一刻，再看魔纹指挥车已经连忙调转车头，径直朝着正南方向逃离，同时三个师团，再度强行拦截在了肖弘与指挥车之间，对肖弘进行阻拦。

　　不过，这样的阻拦，完全是在用生命，给高隆霆争取时间。

　　同时，其他各个方向的高湘士兵，接到命令，还哪管交替掩护，直接败退下去。

　　反观肖弘，根本就没有因为敌人的败退，而心慈手软，再度坐回到铁脚马上，减少魔翼对体内驭力的消耗，然后朝着高隆霆的魔纹车方向，追杀而去！

　　在肖弘的身后，便是磅礴的洛丹伦军队，足足四十多万人。

　　但凡进入到射程之中的高湘士兵，直接远程击杀，然后便是铁脚马的践踏！

　　基本上星星点点的尸体，已经遍布在了高湘军队逃往的路上。

　　位于碉堡之中的泰斯，看到眼前这样的情形，并没有因为高湘军队的败退，而有何兴奋，在他看来，赢是理所应当的。

　　眼下泰斯有所担心的则是肖弘这个“亲儿子”，这么追杀下去，确实非常过瘾，几百年来，洛丹伦军队都没有打出如此畅快淋漓的战斗，但是这也是有风险的。

　　且不说肖弘如何，只是瑞拉守护防线，并不能因为高湘军队的败退而完全放弃防守，这是很危险的，若是被敌人钻了空子，刚刚建立的优势，很有可能一瞬间付之一炬。


第918章 蠢材！！

　　微微扫视了一眼光屏之上的兵力布局，泰斯便对立顿军队做出吩咐：“立顿第一、第五联合军，共十万人，即刻返回到瑞玛守护战线，进行防守，第二、第三联合军暂时服从肖弘的命令，其余军队从西侧杀入到天合州，协助剿灭天合州的军队！”

　　随着泰斯的一声令下，再看磅礴的立顿军队，直接就分成了三股，行动可谓相当迅速。

　　同时，泰斯也向肖弘发出了一条信息：穷寇莫追。

　　片刻之后，泰斯便得到了肖弘的回复：我知道，请容许我走完我之前未走完的路。

　　看到如此的字样，泰斯的眉宇微微一动，他仿佛明白的肖弘的内心，接着发布信息：多加小心。

　　与此同时，位于奥格斯神殿之中的高哲基，坐在办公桌前，脸色已经变得一片苍白，目光之中有震惊，也有无尽的愤怒。

　　可以说，崇高州打到这种地步是他做梦也无法想象的，七十万人竟然会被像打狗一样给打了回来。

　　更让人高哲基感到愤怒的是，被打回来还不算，肖弘竟然对高湘军队进行无尽的追杀，撤退的路上，可谓尸横遍野。

　　看到最多的画面就是，肖弘那健壮的铁脚马追击上一名掉队的高湘士兵之后，一剑下去，直接将高湘士兵的人头砍了下来，鲜血横流。

　　至于高隆霆那堂堂的“皇子”，如今则被肖弘打得丢盔弃甲、狼狈不堪。

　　“那霍燃在什么地方？”

　　一向沉稳的高哲基，不禁发出了如此的咆哮之声。

　　“神父，霍燃说他已经出发了，还在增援的路上。”易风陌冷着脸道，他自然明白，霍燃的用心，恨不得高隆霆早死，如此以来，只要高哲基一死，高隆文上位，他必将水涨船高。

　　“让他快一点！”高哲基接着回应道，然后便将目光对准了另外一面光屏，此刻的盛世州，一切进行的还算平稳，四十万军队，差不多都一股脑渗入到风谷郡中，而且经过一天一夜，并没有受到丝毫不利的信息。

　　只是从眼下的局势上讲，高隆文无疑已经开始在占据了优势，虽然没有什么太杰出的捷报，但是最起码应该比崇高州强吧？

　　与此同时，在盛世州的高隆文，此刻正坐在一处温暖的指挥室中，与安上武以及数名参谋，望着光屏之中，高隆霆败退的迹象。

　　虽然高隆文眉头微皱，摆出一副假惺惺的担心之色，但是心中可以说是美开了花，双目放光。

　　这一下，高隆文在这一次竞争之中，优势就太大了。

　　“看来这高隆霆大人，与准神父您比起来，还是差上了那么一些的。”一名参谋满脸谄媚，向高隆文说道。

　　“我这个弟弟啊，什么都好，就是太意气用事，不够沉稳。”高隆文摆出一副哥哥的口吻说道，语气虽然平和，但是明显可以听得出幸灾乐祸的味道。

　　同时，高隆文并没有将全部的注意力全部放在高隆霆的身上，而是再度将目光对准了面前的沙盘。

　　上面正是风谷郡的地貌，如今风谷郡东侧的一大片无人山脉，已经彻彻底底被盛世州的四十万大军占领，彻彻底底封死了风谷郡东部进入到盛世州的一切路径。

　　局势可谓一片大好。

　　“我个人认为，立顿郡大胜，风谷郡处在极度的劣势之中，立顿郡以及里海郡铁定会给予支援，进行疯狂的反扑，我们必须要做好这方面的准备。”安上武小声提升高隆文道。

　　“不用担心什么，我已经下令军队，全军埋伏在树林、山坡之中，只要洛丹伦军队敢踏入其中，必然会遭受到我高湘军队的强力伏击，即便不死，也会让他们少了一块肉的。”高隆文无比自信道。

　　可以说，当初在加索地区，高隆文吃了一个大亏，这一次，仿佛终于要找回来了，之前的霉运，仿佛已经烟消云散，迎接的将是一片光明，确立优势，神父的位置距离他已经越来越近了。

　　只是一想到神父的位置，高隆文的脑海之中，肖弘之前跟他说过的话语，便情不自禁在他脑海之中萦绕，让他的心境，久久无法平息。

　　“报告准神父，根据侦察兵报告，风谷军队忽然开始大范围的进行调动，十万人兵分五路，已经进入到了风谷郡东侧的山脉之中，仿佛要夺回失地。”

　　正在这时，高隆文的助手忽然向高隆文汇报道。

　　高隆文听到这话，目光微动，不禁眯了眯眼睛，脸上已经闪出了无尽的自信之光，可以说，他让军队进入潜伏状态，就是在等着风谷郡的军队上钩呢。

　　“来得正好，就近命令军队，待风谷郡的军队进入其中，就给我狠狠的打，将苟延残喘的洛丹伦魔鬼全部歼灭掉，以展示我大高湘真义国的强悍。”高隆文语气铿锵，自信满满下达命令道，并且摆出了一副盛气凌人的气势。

　　“报告高隆文大人，第五师团联系不上了。”

　　“报告准神父，第十八师团彻底失去联系。”

　　……

　　就在高隆文刚刚发布命令的十分钟之后，如此的消息接二连三的传来，几乎只是一瞬间，除了侦查连之外，距离风谷郡核心区域最近的二十二个师团，有十二个师团彻底失去联系。

　　即便能够联系上的，也已经奄奄一息了。

　　“这到底是怎么回事？”高隆文听到这话，表情不禁一僵，对他而言，这样的消息实在是太突然了。

　　“长官，昨天夜里，风谷郡的气温达到了零下三十五度。”一名奄奄一息的少校，有气无力的回应道。

　　“零下三十五度？那又能如何？”高隆文不禁发问，愚蠢的一面再度表露无疑，这也是肖弘非常想“扶持”他的原因所在。

　　他在一处豪华温暖的指挥所中，根本就没有见识到，穿着单衣，在零下三十五度的山脊上趴上一整晚，到底会是一个什么样的感觉。

　　即便穿着厚实的棉衣，如果没有完善的保温以及补给，也将是灾难的后果，而这奄奄一息的少校，就是一个例子，他所在的师团，即便穿着棉衣，其中一半的士兵也生生在冷冽的寒风中，失去了生命，另外一半，也有不同程度的冻伤，已经完全无法作战了。

　　如果被逼无奈，真的要在这种气温下埋伏，聪明的指挥官也会让士兵不断的活动，穿梭在隐秘地带，而不是下死命令，一动不动的埋伏。

　　再看得知了如此消息的高隆文，肥大的屁股直接坐在了木椅之上，脸上充满了惊恐与绝望。

　　刚才他还认为，自己将会取得优势呢，眼下看起来，他仿佛要比高隆霆更惨，好歹高隆霆只是情报失误，并没有过于犯蠢，而他呢？

　　一个疏忽，几十万条人命就没了，而且还不是死在战场之上。

　　在风谷郡中，雪狐师团接受到玛怡的命令之后，趁着白天，已经开始一点一点深入到了风谷郡东侧的山脉之中，准备开始寻求作战。

　　由于常年在这种环境下作战，以及风谷郡补给充盈，每一名士兵宁可不穿护甲，也要裹上厚厚的棉衣，后背披着厚厚的白色连帽披风。

　　雪狐师团的师长，名为阿德罗，年纪虽有四十多岁，但是却依旧有着成熟美男的卓越气质，略显凌乱的头发微微过耳，嘴角带有淡淡的胡茬。

　　此刻他正带着一万人，在一处山林之中行进，目露警觉。

　　“师长！”

　　正在这时，一名侦察兵站在山脊上，忽然对阿罗德高声喊道，表情中充满了无尽的惊愕之色，目光看起来极度不自然。

　　“怎么了？”阿德罗反问道。

　　侦察兵没有再回复什么，只是指着山脊的另一头，嘴巴张了张，又闭合上了。

　　见侦察兵如此模样，阿德罗目光微动，接着便一跃来到了山脊之上，结果下一刻，整个人彻底僵硬住了，目光之中充满了无尽的惊愕，只觉得头皮发麻。

　　放眼望去，只见山脊另一侧的山坡之上，密密麻麻全部都是高湘士兵，几乎都保持着同一个姿势，微微扶着地面，摆出一副时刻要发动进攻的模样，只是战纹已经从他们的小臂上脱落，血液在寒冷之下彻底凝固，星星点点的白雪，如同轻纱，轻轻的覆盖在了他们的身上，就那样一动不动，如同冰雕。

　　大约估算了一下，足足有一万人之多，仿佛是一个师团。

　　若在战场之上，这还好说，但是眼前的一幕，还真的不多见，一万多条生命，活生生的被冻死，一个不剩，这样的场面，让人觉得无比的诡异。

　　缓步来到一名高湘士兵的身旁，阿德罗用手摸了摸高湘士兵的衣服，只有一件单薄的粗麻军装，里面甚至连内衣都没有，身上更是没有半点粮食。

　　“哎……”阿德罗情不自禁发出了如此的声音，虽然他无比痛恨高湘士兵，但是一万人啊，这么死了，太不值了。

　　“打扫战场吧。”过了好一会儿，阿德罗才小声吩咐道，并将遭遇汇报给了玛怡。

　　此刻的玛怡，正在自己的办公室中，几乎一天一夜没有合眼了，神色略显憔悴，但是当接到前线的汇报，以及影像，玛怡的目光不禁闪过一抹惊愕，嘴角情不自禁的动了动。


第919章 杀回来了！！

　　只是短短的半个小时，玛怡便先后接到了十多条前线的信息，全部都是如出一辙，发现大批冻死的高湘士兵，亦或是奄奄一息被严重冻伤的高湘士兵。

　　虽然玛怡也是久经沙场的送葬骑士团一员，自认为什么样血腥的场面都见过，但是当玛怡看到前线发送回来的画面，敌军以万人为单位被冻死，还是充满了心悸，只觉得头皮发麻。

　　之前她都是按照肖弘制定的战术去做的，当时她只觉得这战术还不错，以逸待劳，但是玛怡却万万没有想到，肖弘这战术，太狠了。

　　不是玛怡悲天悯人，她可以想像得到，身着单衣的高湘士兵，在零下三十多度的天气之中，一动不动，到底是一个什么样的滋味。

　　之前肖弘说高隆文这个人是在福窝中长大的，对前线士兵的境况根本不了解，有些时候还很蠢，当时玛怡还不相信，但是现在由不得玛怡不相信了。

　　对此，玛怡只能无奈下达命令，清理战场吧。

　　而最终浩浩荡荡杀入风谷郡中的四十万高湘士兵，出来的只有不到十五万，其中还有七八万人拥有不同程度的冻伤，致残的不占少数。

　　这样的画面到底有多么讽刺，已经不言而喻了，几乎没有碰上风谷郡什么强力阻击，只是过去一夜，就直接没了二十五万人。

　　这是何等的悲惨啊。

　　一切都只因为指挥官决策上的错误。

　　缺少棉衣这么一个不起眼的情报，没有受到高层的重视，二十五万人就这么白白送了。

　　对此，无论是玛怡，还是洛里斯，只有……无语。

　　当然，这也不可否认，肖弘之前下达那不起眼的战术，到底有多么狠毒。

　　足足经过一天一夜，就在玛怡还在清理高湘士兵那梆梆硬的尸体之时，肖弘率领囚徒军、以及十五万洛丹伦士兵，依旧在对高隆霆进行着疯狂的追杀。

　　一副不死不休的模样。

　　其中高隆霆所辖军队，还打算利用沿途的防御阵线进行阻拦，但是还没排兵布阵完毕，肖弘已经杀到，直接就是疯狂打击。

　　至于高隆霆本人，之前的傲然已经没有了，取而代之的，除了惊恐，还是惊恐。

　　原本他可是进攻的一方，结果失败时候，竟然被肖弘追杀了一天一夜，并摆出一副不死不休的模样。

　　而霍燃的支援军队，更是迟迟未到。

　　一路下来，原本浩浩荡荡的七十万军事，如今只剩下了四十万人，达夫师团也损失了足足三千人之巨，堪称惨重啊。

　　这个时候的高隆霆，也已经变得狼狈不堪，头发散乱，目光之中写满惊恐，驱动着翼纹与钟永弦狂奔在最前方，魔纹指挥车早就被肖弘的万年寒冰击毁。

　　再看骑着铁脚马的肖弘与茫茫多的洛丹伦士兵，正紧随其后，距离丢盔弃甲的高湘士兵相当之近，基本上只要高湘士兵一停下来，就必死无疑！

　　这样的境遇，无疑给高湘士兵带来了极大的心理压力。

　　按照常理而言，这个时候应该派出魔纹战机进行打击才是，但是此时此刻，空军完完全全把持在霍燃手中，没有一架魔纹战机给予支援。

　　仿佛就是要活生生的看着高隆霆被彻底拖垮。

　　同样这样时候，狂奔了大半夜的高隆霆，体力也近乎消耗殆尽，又冷又饿，他从小到大，几乎都来都没有吃过这样的苦，心中惊恐与愤恨并存。

　　大概过去了二十几分钟，在低空狂奔的高隆霆，已经渐渐可以看到，生生被高湘真义国破坏、废弃掉的潘朵城，一点一点浮现在了眼前，以往看到这一幕，高隆霆都是视而不见，但是这一刻，高隆霆竟然有了一种感觉，这潘朵城仿佛拥有灵魂一般，死气之中，压抑着对高湘真义国的恨。

　　不过，眼下高隆霆还会顾忌这一些么？只能硬着头皮，朝着潘朵城狂奔而去，身后高湘士兵的惨叫声，不绝于耳。

　　“奥格斯神呢？他不是很会庇护你们么？让出来啊！”囚徒军的阵营之中，如此的呵斥声，不绝于耳，手中依旧在不断的将高湘士兵劈砍成两半。

　　一夜之间，高湘士兵的死伤已经不计其数。

　　尸骸遍布在逃跑的路上。

　　而这样的打击，也足够让高湘军队张一张教训的了，同样也正式宣布，洛丹伦种族不再任人宰割！

　　反观冲杀在队伍最前方的肖弘，手中的冰之信仰，已经完完全全被鲜血浸染，仿佛已经变成了一把血剑，这才是冰之信仰最好的归属。

　　望着潘朵城再一次出现在了远方，肖弘的目光变得更加的冷冽，往日的一幕幕不断在脑海中回荡。

　　“洛丹伦士兵，杀！”肖弘高举手中的冰之信仰，咆哮道。

　　随着肖弘的一声令下，囚徒军、洛丹伦士兵已经齐齐加速，攻击变得更加的凌厉！

　　高隆霆此时此刻，心理的承受能力，仿佛已经到达了极限，虽然空气之中透发着寒意，但是高隆霆的脑袋上，已经满头汗水。

　　现在给他最为直观的感觉便是，以往天际省就如同龟壳，敲了也就敲了，但是现在，仿佛已经变成了马蜂窝。

　　短短的几分钟之后，来到潘朵城边缘的高隆霆，已经有些精疲力竭了，浑身上下华贵的军装，已经彻底被汗水浸透，目光之中，已经开始闪过了绝望。

　　“走！”

　　就在高隆霆即将透支之时，肖弘的前方猛然出现了易风陌的身影，目光冰冷一片，伸手缠住高隆霆的腰肢，便形同闪电，进入到的潘朵城中，然后非常迅捷，穿过了空间裂口，将高隆霆带到了圣紫城中，进入到了安全地带。

　　只不过，高隆霆手下的军队，可就没有这么好运了，依旧在面临着洛丹伦军队的疯狂追击。

　　这种追击直到进入到潘朵城中，来到潘朵城的核心广场，追击才算结束。

　　微微抬起手臂，示意洛丹伦军队停止追击，肖弘才微微望了一眼四周，这里他曾经被霍燃逼入绝境，这里他曾经感受到过百般无助，但是现在，肖弘又杀回来了。

　　之前穷凶极恶的高湘军队，这一刻，已经是抱头鼠窜，他们的奥格斯神到底在什么地方？

　　反观肖弘，微微望了一眼，转瞬间便彻彻底底消失掉的高湘士兵，目光依旧冰冷，他之所以没有追击，是因为若再这么追下去，便会失去天际省的依托。

　　“霍燃！你不是一直再找我肖弘吗？我肖弘有回来了，就站在这里！”骑着铁脚马来到广场中心，望着地面上一个又一个的深坑，肖弘大声说道，仿佛是在宣泄心中的仇恨。

　　在这里，肖弘足足死去了几十名同伴。

　　偌大的潘朵城，除了肖弘的咆哮声在四周回荡，显得安静无比，没有人给予回应。

　　“嗯？”

　　恰在此时，肖弘忽然发出了如此的声音，因为肖弘可以清清楚楚的看到，在肖弘正前方，距离肖弘不足两百米的一处废旧的建筑之上，一个黑影正站在城楼之上。

　　那黑影肖弘自然认识，就是给肖弘裔骨的那个黑影，此刻他站在建筑顶端，一动不动，硕大的黑色披风，随风飘荡。

　　“是你？”肖弘骑着铁脚马，略微向黑影靠近了一切，不禁发出了如此的声音。

　　“呵呵。”

　　站在建筑之上的黑影，望着骑着铁脚马、拎着冰之信仰，身后是千军万马的肖弘，发出了两声欣然的笑声，然后身形一闪，消失不见了，没有与肖弘进行任何的交流。

　　更不知道到底是敌是友。

　　对于黑影如此的举动，肖弘的脸上没有闪过任何异样，骑着铁脚马，微微转过身，肖弘便下令，撤退。

　　而在盛世州，情况比崇高州好不到哪里去，甚至要更糟，好歹崇高州是与立顿郡硬抗了一天一夜败退的，盛世州呢？一天一夜，没有让风谷郡损失一兵一卒，己方便直接就被冻死了二十五万人。

　　这对高隆文而言，打击到底有多大，已经不言而喻了。

　　甚至就在刚才，高隆文还接到了高哲基的信息，让他立刻滚回来。

　　看到这样的字样，高隆文的心已经提到了嗓子眼，目光之中充满着恐惧。

　　一夜过去，高湘军队攻打天际省的战斗，已经告一段落，天合州犹豫撤退及时，损失还能少一些，不过即便如此，也有足足五万人，被彻底击杀，亦或是被俘。

　　而总体算下来，这一战，高湘真义国没有在天际省占到丝毫的便宜，兵力损失高达七十万之巨。

　　这绝对是不择不扣的重创。

　　可是事实上，高湘真义国的损失远非如此。

　　南半球，这里已经进入盛夏，放眼望去，一片绿色，看上去生机勃勃的。

　　只不过，在这生机勃勃之中，再看高湘真义国的村落之间，已经是尸骸遍野，这些尸体全部都是高湘平民，一个个骨瘦如柴，由于为北半球征粮，本来就处在温饱以下的高湘平民，就这样活生生的被饿死了。

　　只是过去的一个月，就足足有2000万高湘子民被生生饿死，街道之上，山野之间，腐臭的尸体，遍布其中，这样的景象，甚至比遭遇屠杀，还要来得可怕。


第920章 神与魔！！

　　南半球如此的尸骸，其实还并不是最可怕的。

　　就在过去的几天时间里，南半球的高湘平民，甚至发生了人吃人的现象，而且在草根、树皮都被吃光的情况下，这种骇人的场景还在蔓延。

　　南半球的高湘士兵，所能做的，就是将一卡车一卡车的尸体，集中起来，然后焚毁。

　　街道之上，随处可以看到骨瘦如柴、摇摇欲坠的高湘平民，有气无力的喊着：“奥格斯神请赐予我们粮食吧！”

　　结果换回来的，是无人理睬。

　　加索地区。

　　任秋望着加索地区的周边情况，心情可谓相当之复杂。

　　尸横遍野，瘦弱且极度营养不良的孩童，在街边流离失所，有的无助的哭泣。

　　没错，任秋一直在告诫自己，高湘人不值得同情，他们的脑海之中，除了奥格斯神，就是高家，如同会移动的蛋白质。

　　回过头，奥格斯神乃至他们英明伟大的高哲基，给予了他们什么？苦难。

　　高哲基千年来，一直再告诉他的子民，伟大的奥格斯神，养育了他们，但是如果脑子稍微好使点的，就不难发现，到底是谁养育谁啊？

　　高湘人哪一粒粮食不是自己种出来的？哪一份收入，不是自己创造出来的？结果呢？还要上缴名目繁多的赋税。

　　高哲基什么都没有干，他的奢华哪来的？不还是高湘人供给他的吗？

　　说奥格斯神、说高哲基养育了成千上万的高湘子民，简直就是臭不要脸！是成千上万的高湘子民，在供养着他们吧！

　　“我们现在储备了多少粮食？”坐在办公室中的任秋，微微抬起头，向鬼面问道。

　　“老大，你这是想要干什么？”鬼面听到任秋如此的话语，目光不禁一动，开口问道，他仿佛已经想到了任秋到底要干些什么。

　　“如果我们有多余的粮食，救济一下那些孩子吧，他们是无辜的。”任秋微微抬起头，将美目对准了鬼面道。

　　“能救得了他们一时，但却救不了他们一世，难道您忘了高湘人是如何对待我们的吗？”鬼面轻声说道：“而且肖弘临走之前，也交代过，不要对高湘人心慈手软。”

　　“可是，你们不觉得他们也很可怜吗？一出生，就会给各种信息，洗刷大脑，让他们成为了一头头绵羊，不知反抗，这样，只拿出五吨粮食，去救济一下艳阳城的小孩子，可以吗？”任秋并没有用老大的命令语气，而是用一副商量的口吻。

　　鬼面站在原地，没有回应，可以说之前他一直信守肖弘的话语，高湘人不值得同情，不过，看了看任秋的眼睛，鬼面终于妥协般长出一口气，恭敬的回应道：“明白。”

　　艳阳城。

　　历经了加索地区历次洗劫，都没有消亡的城市，在过去的一个月中，人口直接下降了三分之二，被生生饿死的人，不计其数。

　　此刻在艳阳城的南端，两个只有七八岁大的小男孩，正独自在连绵的山脉间行进，一个个身体可谓干瘦。

　　类似这样的孩子，在高湘真义国的南半球，并不少见，家中已经没有半点粮食了，大人死的死，失踪的失踪，这些孩子在家中，必将死路一条，丢弃掉，让他们在山野间找些吃的，说不定还有一线生机。

　　“哥哥，我好饿。”走在后面的小男孩，小脸干瘦，有气无力道。

　　“不要紧，妈妈说过，饿的时候，只要高喊奥格斯神万岁，就不饿了。”稍大一点的男孩说道。

　　于是再看两个小男孩，便跪在地上，摆出一个无比虔诚的姿态，高喊奥格斯神万岁！

　　一遍一遍的喊，仿佛是在用尽生命最后的一丝力气，希望能够摆脱饥饿，希望能够获得粮食。

　　吧嗒，吧嗒。

　　就在两名小男孩有气无力的高喊之时，再看鬼面，带着七八名加索士兵，便缓缓出现在了这两名可怜巴巴的小男孩面前，将两个米饭团，扔在了这两名小男孩的面前。

　　看到鲜美的米饭团，两名小男孩的先是一愣，目光之中一点一点闪耀无尽的光芒，然后便伸出手，抓住了米饭团，并且抬起头，望了望鬼面。

　　“你们是奥格斯神的使者吗？”

　　“不，你们是加索地区的坏人，你们是恶魔，你们的食物有毒。”

　　两名小男孩看着鬼面等人，纯真的目光之中，闪耀出与他们年龄极其不相似的敌视，接着便将米饭团不舍的丢了回去。

　　面对这两名小男孩如此的举动，鬼面的脸上，没有闪过丝毫的异样，没有愤怒，更没有悲悯，而是小心翼翼弯下腰，将两个米饭团捡了起来，准备要走。

　　“等……等一下。”两名小男孩望着鬼面拿着米饭团要走，忽然怯生生的说了一句，他们实在是太饿了。

　　鬼面依旧没有太大的反应，再一次转身来到了小男孩的面前，沉静了片刻，再度将两个米饭团放在了小男孩的面前。

　　“无论你怎样认为，恶徒也好，魔鬼也罢，奥格斯神没有给你们食物，而我们给了。”鬼面轻声回应一声，没有再去理会两名小男孩，拎起装满食物的大袋子，朝着其他地方走去。

　　转眼，一天的时间过去，肖弘率领着浩浩荡荡的军队，已经再一次返回到了瑞玛守护战线，沿途高湘真义国设立的封锁线，已经被肖弘摧毁的七七八八。

　　就在肖弘来到距离瑞玛守护战线不足一公里的位置上时，肖弘已经明显可以看到，长长的瑞玛守护长线之上，已经插满了洛丹伦帝国的战旗，战旗之上，是一头寒霜龙，正展翅落在尚钟之上。

　　“肖弘郡长，威武！”

　　“洛丹伦帝国，威武！”

　　就在肖弘骑着铁脚马不断向着瑞玛守护战线靠近之时，防线之上，洛丹伦士兵的高呼声，开始响彻云霄。

　　反观肖弘，乃至身后的军队，凌厉的目光之中，闪过一抹兴奋之色。

　　天际省已经几百年，没有品尝过如此畅快淋漓的大胜了。

　　看到肖弘，他们仿佛看到了洛丹伦崛起的希望。

　　来到距离瑞玛守护战线不足百米，肖弘望了一眼防线之上的士兵，并没有说什么，而是抽出满是血迹的冰之信仰，高高举起。

　　与此同时，瑞玛守护战线的城门已经打开，迎接肖弘、囚徒军，乃至洛丹伦军队进入到天际省之中。

　　在立顿郡，肖弘没有过多的停留，翻下铁脚马，肖弘与泰斯一同进入到了空间裂缝之中。

　　大战之后，身为郡长，都要与去往王殿，进行述职。

　　穿过空间裂口，肖弘与泰斯依旧有一句没一句的聊着，不可否认，这一战之后，肖弘与泰斯之间的关系，改善了不少。

　　泰斯对肖弘的认可程度，也是直线上升。

　　通过闲聊，肖弘也得知，这一战共歼敌六十五万，俘获高湘士兵五万人，其中军衔最高的，便是天合州的前线总指挥官，蓝衣主管南佩吉。

　　“我方呢？”穿过尚钟楼，肖弘向泰斯问道。

　　“死亡只有1000人，5000人受伤，被俘500名士兵。”泰斯如实回应道。

　　“天际省对牺牲士兵的抚恤，如何？”肖弘接着问道。

　　“都是为了自己的种族，没有抚恤金的。”泰斯回应道。

　　“这不行，抚恤金是一定要给的，这与捍卫种族，完全是两码事，捍卫种族就可以白死吗？若泰斯前辈觉得立顿郡现在资金紧张，那就从里海郡出，给予每名死者的直系亲属，100金币的抚恤金，他们的家人暂由天际省抚养，直到他的妻子改嫁，子女成人，父母过世，受伤的士兵，可全部送到里海郡进行治疗，至于被俘获的……”后面的话，肖弘没有说下去，而是翻来覆去的思索着。

　　肖弘深知洛丹伦人被俘获之后的下场，必须要想办法将他们救回来才行。

　　就在肖弘与泰斯说话之时，二人便踏入到了大卫王厅之中。

　　不同于以往，这一次，随着肖弘踏入到大卫王厅之中，内部的送葬骑士团成员，并没有交头接耳，而是微微将目光对准肖弘，表情肃然。

　　显然，肖弘已经一点一点开始征服送葬骑士团成员的心，在肖弘的主导之下，一战歼敌70万人，几乎是崇高、盛世、天合三州主攻部队的一半儿，这样的战绩，就算是巅峰时期的天际省，也很难做到，而这一切都是肖弘带来的。

　　现在就算是再挑剔的送葬骑士团成员，在无法在肖弘身上找到什么毛病了。

　　“拜见洛里斯国王陛下。”来到王座近前，肖弘半跪下来，无比恭敬道。

　　“肖弘郡长，不必多礼，我现在真的很荣幸，你能够来到天际省，为天际省重新带来了希望。”洛里斯说着，便略有些费力的从王座上站了起来，伸出苍老的手，将肖弘轻轻扶起，并轻咳了两声。

　　身为药师，近距离观察了一下洛里斯，肖弘不难看出，洛里斯的神色，兴奋之中，带有一抹憔悴。

　　“洛里斯陛下，您没事吧？”肖弘望着洛里斯，轻声问道。

　　“没事，没事，咳咳，我现在开心还来不及呢。”洛里斯强行摆出一副笑容回应道。


第921章 二次参拜！！

　　随后，洛里斯没有便没有再说什么，再一次略有些费力的坐在了王座之上，身体状态相比以往，更加的差了。

　　紧接着，洛里斯便对之前的战斗，进行的总结，对于肖弘抗命擅自出击，一字未提，只是对肖弘一味的褒奖。

　　其他送葬骑士团成员，见洛里斯要护犊子护到底了，索性也没有戳破，他们对肖弘的做法，内心深处也是充满支持的。

　　只是他们不能违抗洛里斯的命令罢了。

　　这一战，各个郡的郡长，也已经受到了一定的嘉奖，对于肖弘抚恤金的提议，也是无争议通过。

　　能够在大卫王厅之中的人，哪一个不是从血水之中滚出来的，因此，他们非常清楚，丰厚的抚恤金，将会彻底让士兵摆脱一切后顾之忧。

　　就这样如此的会议，大概只持续了一个小时左右的时间，然后洛里斯便缓缓起身，开口说道：“肖弘给予天际省，带来了前所未有的变化，并且在此一战，立下大功，我想哈瑞森在天之灵，应该能够看得到，现在我打算带肖弘再一次去魔鼎山，参拜哈瑞森的遗骸。”

　　言罢，洛里斯便缓缓走下了台阶，向大卫王厅之外走去。

　　肖弘非常识相，双手小心翼翼的扶住了洛里斯的胳膊，与送葬骑士团一起，走了出去。

　　窗外，寒风凛冽，洛里斯情不自禁再度猛咳了两声。

　　“陛下，天气寒冷，要不晚些时候再去吧。”肖弘好心道。

　　“不，参拜的事情，非常重要，我不想耽搁，我没事，不要替我担心。”洛里斯说着，便带着肖弘穿过了空间裂口，其他送葬骑士团成员，依旧紧随其后。

　　同样王殿前方的尚钟，也再度开始响彻起来，厚重的声音，仿佛在昭示着昔日洛丹伦帝国正在一点一点崛起。

　　再一次站在冰原之上，肖弘情不自禁，望了一眼塔状的魔鼎山，高耸入云，接着一行人便尾随在洛里斯与肖弘的身后，一点一点走向魔鼎山，并且顺着螺旋状的盘山道，向山顶走去，盘山道的每一级台阶，都被厚厚的寒冰包裹着。

　　来到山顶之上，哈瑞森的遗骸，也再一次浮现在了肖弘的面前，唯独手中的冰之信仰，已经来到了肖弘的手中。

　　其他送葬骑士团成员，这一刻，也再一次将目光对准了肖弘，并且时不时望一眼哈瑞森的遗骸。

　　站在冰雪覆盖的山顶，肖弘深深的望了一眼哈瑞森，然后便缓步来到了哈瑞森遗骸的面前，接着轻轻半跪在了哈瑞森的面前。

　　“晚辈肖弘，拜见哈瑞森大人，我已经带领着天际省走出困境，并且带领着洛丹伦军队，痛击高湘真义国，而我本人，也达到了大驭师二级，希望我的行为，能够获得您的认可。”肖弘轻声嘀咕着，并且微微垂下脑袋。

　　咔，咔，咔咔……

　　差不多就在肖弘垂下脑袋的那一刻，再看冰封着哈瑞森残骸的寒冰，开始出现了无数条裂痕。

　　哗啦啦。

　　片刻之后，再看哈瑞森的不屈之铠，闪过一抹光芒之后，直接顺着碎裂的冰块，一块一块滑落到了肖弘的面前。

　　同样再看哈瑞森冰封的枯骨，也一点一点化成了能量波，如同一缕缕轻纱，渗入到了不屈之铠的各个部位之中。

　　转眼之间，冰封着哈瑞森遗骸的地方，只剩下了一个王者之盔冰封在寒冰之中。

　　显然，这一次肖弘进一步得到了哈瑞森的认可，但依旧是一部分，而不是全部。

　　看了一眼掉落下来的不屈之铠，肖弘又抬起头看了看悬于寒冰之上的王者之盔，不禁让肖弘陷入到了思索之中。

　　这一刻，肖弘不知道，究竟是什么，让自身再度获得了哈瑞森的承认，是成就了大驭师二级？还是带领里海郡走出困境，亦或是刚刚立下的战功？

　　除此之外，肖弘又该如何获得王者之盔？

　　无数疑团，在肖弘的脑海之中不断萦绕。

　　站在肖弘身旁的洛里斯，看到眼前的景象，憔悴的双眼之中，不禁泛出一抹欣喜之色，然后缓步来到了肖弘的面前，慈爱道：“显然，在哈瑞森的心中，你又进步了，只要你再进步一点，就可以完全获得哈瑞森大人的认可了，想必这一天，不会再遥远了，洛丹伦这个种族，依旧有崛起的希望。”

　　“我会努力的。”肖弘轻声回应一声，然后便伸出手，将不屈之铠一样一样拾起。

　　其他送葬骑士团成员，看到如此一幕，神色间，同样闪过淡淡的兴奋之色，没有错，肖弘这一刻，也已经一点一点被他们承认。

　　“既然肖弘已经获得了不屈之铠，那么我现在就宣布，肖弘将正式成为天际省的王储，以及军事副统帅，并且继续兼任里海郡郡长职务，咳咳……”待肖弘将不屈之铠纷纷全部拾起，洛里斯站在哈瑞森遗骸的身前，向送葬骑士团成员宣布道，然后便是一连串的咳嗽。

　　看到如此一幕，肖弘的神色不禁就是一紧，并快速伸出手，将洛里斯扶住：“陛下，您没事吧。”

　　“没……没事，只是天冷，有些着凉罢了。”洛里斯牵动着充满褶皱的脸，对肖弘笑了笑道。

　　而在下山的途中，肖弘搀扶着洛里斯的同时，也在向洛里斯讲述着被俘士兵的事情，并且讲述着他们有可能遭遇的处境。

　　“这件事情，具体该怎么做，你全权拿主意便可。”洛里斯用苍老的声音回应道，身体明显可以看到，已经有了些许的虚弱。

　　“我的想法就是，不惜一切将他们救回来，不将一名洛丹伦子孙，遗弃在战场上。”肖弘语气果决道。

　　“你自己看着办，这件事情，就交给你来处理，你说的很对，不能将洛丹伦的子孙留在战场之上。”洛里斯回应道。

　　将洛里斯送回王殿之中，肖弘本人也没有在王殿之中过多的停留，而是直接返回到了自己的办公室中。

　　打开巨大的灵兽皮带，肖弘便一样一样将不屈之铠，小心翼翼拿了出来，有胸甲、有护臂，手套，等等，共有七八样之多，而且与冰之信仰一样，华丽、深沉的护甲之上，布满了痕迹，每一处痕迹，都代表这一段过去，一段惨烈的战斗。

　　微微端详了一下不屈之铠，肖弘便将外衣脱掉，然后一样一样，将不屈之铠套在了身体之上，大小刚合适。

　　随着肖弘将不屈之铠套在身上，灰青色的铠甲之上，幽蓝色的魔纹随即发出一抹淡淡的光亮，看上去深沉之中，流露出一抹尊贵，尤其是腰带之上，那寒霜龙龙头的图案，更是栩栩如生，这也是洛丹伦人的图腾。

　　再配上肖弘那一头白发，乍一看，还真与哈瑞森有几分相似之处。

　　不过，肖弘现在可没有心情去欣赏这些，将洛里斯送给肖弘的那件黑色连帽披风披在身后，肖弘便开始沉思起来，如何解救被俘的洛丹伦士兵。

　　正在这时，肖弘的通讯魔纹忽然传来一阵震动，请求呼叫的，正是弗明戈。

　　“弗明戈，让你侦测的关于洛丹伦被俘士兵，有消息了吗？”接通联络，肖弘直截了当问道，语气略显焦急。

　　“关于洛丹伦俘虏的情报不多，只是通过截获的只言片语得知，他们正在被押往圣紫城，不过，可以想象他们将要面临的后果，那就是当着高湘真义国人的面儿，将洛丹伦俘虏处死。”弗明戈语气略显沉重，回应道。

　　肖弘更是一脸的严峻，被押到圣紫城，那将远离天际省，想要长途奔袭进行营救，根本不可能的，即便营救了出来，损失的洛丹伦士兵也将远远超过五百，得不偿失啊。

　　“哎……”肖弘长长出了一口气，表情之中，充满了严峻之色。

　　而在窗外，街头巷尾，则洋溢着胜利的氛围，几百年了，天际省已经很久没有品尝到胜利的感觉了。

　　“肖郡长，风谷郡以及红枫郡俘获的一批受伤的高湘战俘，已经送到了里海郡，你看该怎么处置？这些俘虏之中，还包括南佩吉。”

　　就在肖弘眉头紧皱之时，夏安琪蹦蹦跳跳走了进来，满脸喜色道，不过，当看到肖弘那张阴沉的脸，夏安琪立马便老实了很多，表情也恢复了严肃。

　　“让雷杰对他们严格看护的同时，给予他们人道主义的救治，将那个南佩吉，和主要高湘军官，送到红嫣医疗所中。”肖弘沉思了片刻，回应道，然后直接站起身子，快步走出了办公室，直奔红嫣医疗所而去。

　　此刻的红嫣医疗所，已经由弗洛亲自带队，将其看护起来，主要就是防止高湘士兵逃离，对洛丹伦民众造成不必要的伤害。

　　见肖弘身披黑色披风，身着不屈之铠，缓步走了过来，守护在门口的洛丹伦士兵，微微一愣，肖弘的这身装扮，与哈瑞森相似无比，若不仔细看，给人的感觉就跟哈瑞森活过来了似的。

　　不过，紧接着，洛丹伦士兵还是无比恭敬，向肖弘致以军礼。

　　“南佩吉在什么地方？”肖弘开口向洛丹伦士兵问道。


第922章 百囚换一人！！

　　“报告郡长，在七号医疗楼之中。”一名洛丹伦士兵回应了一声。

　　“知道了，记住，这里要严加看护。”肖弘吩咐了一句，便直奔七号医疗楼而去。

　　来到七号医疗楼之中，如今这里差不多清一色，都是高湘军官在这里面进行治疗。

　　而每一个病房之中的高湘军官，脸上都写满了无尽的诧异，按照他们对天际省的理解，对高湘真义国仇深似海的洛丹伦人，铁定会将他们百般折磨，可实际上呢？却没有，这与之前听说的，几乎完全不一样。

　　甚至他们在这里的待遇，要比在高湘真义国还要好，最起码一日三餐，都完全可以吃饱，更没有毒打，或是迫害。

　　对于这些高湘军官，肖弘没有过多的理会，而是在弗洛的指引之下，直接来到了三楼。

　　推开一扇病房的门，肖弘可以清清楚楚的看到，南佩吉正躺在一张洁白的病床之上，胳膊上缠着厚厚的纱布，整个人还算清醒。

　　对于肖弘，南佩吉自然认识，见肖弘缓步走了进来，南佩吉的目光顿时变得紧张起来，他不知道，这心狠手辣的肖弘，到底要如何处置他。

　　“南佩吉主帅，伤势如何？”肖弘缓步来到南佩吉面前，轻声问道。

　　南佩吉没有应声，目光之中充满了警觉之色。

　　“不要摆出那副警觉的模样，在这里，在天际省，想要杀掉你，只是几秒钟的事情，现在我只想问你一个问题，高哲基的通讯魔纹号码是多少？”肖弘轻声问道。

　　“你认为我会告诉你吗？”南佩吉目光充满敌视向肖弘说道。

　　呼啦！

　　几乎就在南佩吉这话刚刚出口的瞬间，肖弘已经伸出大手，直接将南佩吉活生生的从床铺上揪了起来，目光之中显露出无尽的凶狠之色。

　　“别以为我是在想要套取情报，告诉你，要不是看在我的五百名洛丹伦俘虏的份儿上，你们还能够活得过今天？”肖弘几乎从牙缝里挤出几个字道。

　　见肖弘如此满脸的愤恨，以及那摄人的气势，南佩吉的嘴角情不自禁的动了动，心中更是一阵冰寒。

　　“号码，1000001，不过，要有高湘真义国将军以上级别的通讯魔纹才有效。”南佩吉努力厌了一口唾沫，战战兢兢的说道。

　　“这不用你来教我。”肖弘再度恶狠狠的放下了南佩吉，表情冰冷道。

　　然后向弗洛微微伸出手，接着弗洛便将从南佩吉那里收缴来的通讯魔纹放在了肖弘的手中。

　　用手稍微掂量了南佩吉的通讯魔纹，肖弘变向高哲基发出了呼叫请求，事实上，这仿佛也是天际省与高湘真义国，几百年来第一次高层对话。

　　此刻的高哲基，正在自己的办公室中，满脸铁青望着高隆文与高隆霆，在一旁，还有易风陌与霍燃。

　　霍燃倒也光棍，没有上去增援，是因为自己中了幻魔战纹，脑袋感觉不适，无法开启空间裂口，赶到之时战斗已经结束，至于没有动用魔纹战机，是因为天气寒冷，魔纹战机起飞会有风险，总而言之，全是托词。

　　不过，眼下这根本就不是高哲基关注的，他所关注的，则是自己的七十万军队啊，就这么没有了。

　　这样的损失可谓空前的惨烈，更重要的是，天际省这一刻仿佛也已经今非昔比，一下子便仿佛强大了很多。

　　还有让人难堪的是，自己的两个最为得力的儿子，竟然被肖弘打得跟狗一样，毫无还手之力。

　　“父亲，这真的不能怪我啊，想必您也已经看到了，那群洛丹伦魔鬼，根本就不是情报上说的摇摇欲坠，而是强大无比，我们根本就没有这方面的准备。”高隆霆眉头紧锁回应道。

　　“之前我也已经汇报过了，棉衣短缺，可是迟迟没有补给。”高隆文亦是哭丧着连道。

　　“棉衣短缺，有棉衣短缺的打发，而不是让你的士兵，呆在原地，冻成冰棍。”高哲基表情狰狞，训斥道。

　　当然，对于两个儿子的失败，是无论如何，也不能传出去的，至少是不能如实传出去，否则，那就太影响他们高家的地位了。

　　当然，瞒也不可能瞒得过去，无奈之下，只能使用苦肉计，对外播报的主播，只能用带着哭腔的口吻，向民众宣布，高湘士兵英勇顽强，在高隆文与高隆霆的齐心协力之下，冒着生命威胁，在面对洛丹伦魔族的侵略中，生生将洛丹伦魔族军队，顶在了潘朵城，迫使洛丹伦魔族撤军，顽强的守住了高湘真义国神圣而不可侵犯的领土。

　　只是这样的播报，也只是治标不治本，懵一下头脑简单的民众还可以。

　　“易风陌，我们从俘获的洛丹伦士兵口中，到底获得了多少有用的情报？”高哲基面连铁青的问道。

　　“回神父，只是知道自从肖弘去了之后，洛丹伦的粮食问题便彻底解决，粮食充盈，他们自然而然就能打了，至于怎么获得的粮食，暂时还不明，我们正在想尽办法，继续撬开他们的嘴巴。”易风陌老老实实回应道，事实上这件事情，他也逃不了干系，要知道，之前他可是认定，肖弘已经死无全尸了，可是呢？肖弘有突然冒出来了。

　　“继续拷问。”高哲基回应一声。

　　然而，就在这个时候，高哲基的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是南佩吉。

　　看到这样的名字，高哲基神色不禁就是一动，之前他已经接到消息，南佩吉已经被俘，眼下怎么还会想他发出呼叫请求？莫非是逃出来了？

　　不过，即便心中有百般疑惑，高哲基还是接通了联络，只不过，下一刻，高哲基的脸色，便是猛然一变，光屏之上出现的，并非是南佩吉，而是满头白发，目光冰冷的肖弘。

　　不只是高哲基，办公室中的所有人，目光更是微微一变，天际省的人与高哲基联络，这仿佛还是第一次。

　　尤其是高隆文，看到肖弘，脸上更是闪过一抹忐忑，生怕自己被俘过的消息，被肖弘说出来，若是那样，他的准神父地位，将随之崩塌。

　　“肖弘，想不到竟然是你，什么事？”高哲基微微眯了眯眼睛，目光充满仇视道。

　　“没有其他目的，就是想和你做一笔交易。”肖弘神色平和，缓缓坐在南佩吉的身旁，一字一句道，语气不卑不亢，表情如同止水，看不到丝毫波澜，更没有一丝戾气。

　　“你以为，我会与你们洛丹伦魔族做交易吗？可笑！”高哲基满脸愤恨道。

　　“我手里，有五万高湘士兵，其中包括南佩吉，以及百余名大大小小的军官，五万战俘，只换被你们俘获的五百名洛丹伦士兵，百囚换一人。”肖弘这个时候显得非常的耐心，向高哲基说道。

　　“你以为我会答应你放了洛丹伦的魔鬼？他们只有被处死的命运！”高哲基这个时候显得非常无情道。

　　“这样，五万战俘，再加五万吨粮食。”肖弘想了想，做出让步道。

　　站在一旁的弗洛，看到肖弘如此模样，脸上的表情，多少有些复杂了，肖弘是一个从不吃亏的家伙，但是这一刻，肖弘明显是在吃亏，而且明智吃亏，还要“低三下四”做出退让。

　　不过，在场的，无论是弗洛，还是小护士，亦是门口的士兵，都没有觉得肖弘有多么下贱，一个个目光之中充满动容。

　　肖弘这么做根本就不是为他们自己，而是让洛丹伦的子孙能够回家，不惜一切代价。

　　就连躺在病床上的南佩吉，目光之中，都微微发生了变化，百囚换一人，这看上去，肖弘傻倒冒泡，但是这仿佛也从另外一个角度说明了，洛丹伦士兵，以及高湘士兵在各自国家的地位。

　　反观高哲基那副模样，仿佛根本就没有将被俘士兵的死活放在眼中。

　　都说肖弘是魔头，都说洛丹伦是魔族，但是这一刻，魔仿佛比人，更加懂得“情怀”二字，这一刻，南佩吉仿佛对肖弘有了重新的认识，对自己誓死效忠的国家，对自己的敌人，有了重新的认识。

　　至于高哲基，与肖弘的谈话，根本就没有丝毫的兴趣，但是听到“粮食”二字，而且足足五万吨，高哲基的目光微微变了变，粮食可是高湘真义国急缺的东西。

　　“不行，十万吨，否则免谈。”高哲基摆出一副狮子大开口的模样道。

　　肖弘没有回应，而是想了想，不是这十万吨粮食他拿不出来，更不是这十万吨粮食会对天际省有什么影像，而是肖弘退让归退让，可不想做冤大头，至少头别太大了，肖弘很清楚，痛快答应，只会让高哲基无限贪婪。

　　“十万吨，有些多了吧？”肖弘沉思好久，眉头微皱，问道。

　　“你可以拒绝啊。”高哲基语气轻松道。

　　而一旁的南佩吉听到高哲基这话，整个人顿时石化在了当场，高哲基轻飘飘的话语，无疑是在对他们这些高湘士兵生命的轻视。

　　寒心。

　　一直对高湘真义国恪尽职守的南佩吉，心中竟然有了如此的感觉。


第923章 不平等交换！！

　　“十万吨粮食……可以，但是需要你们释放所有的洛丹伦俘虏，包括你们之前掠夺走的洛丹伦俘虏。”肖弘想了想接着道。

　　“那可就需要更多的粮食了。”高哲基咄咄逼人道，目光之中，充满了贪婪。

　　“好吧，每一个人，我加十吨粮食。”肖弘再一次做出了退让，这一刻，肖弘仿佛已经不是一个杀人魔鬼，而是一个认人杀价的“懦夫”。

　　“可以，成交。”高哲基回应一声，露出一抹冷笑，接着便中断了联络。

　　反观，肖弘见光屏消失，眉头依旧紧锁，沉思了片刻才缓缓起身，向门外走去。

　　“肖弘，你太蠢了吧。”就在肖弘刚刚走到门口的时候，南佩吉满脸不甘，望着肖弘道，可以说，这个时候看起来是高湘真义国占了大便宜，但是南佩吉却觉得这是无穷无极的讽刺，他现在甚至恨不得大吼几声。

　　反观肖弘，站在原地，望了望南佩吉，停顿片刻，竟然流露出一抹淡淡的肖弘：“是的，有点蠢，但是这不重要，重要的是，洛丹伦的子民能够回家，我品尝过在高湘真义国被折磨的日子，很无助，很难熬。”

　　言罢，肖弘便轻轻抚摸了一下身上的铠甲，然后将黑色的连衣帽戴在头顶，转身走了出去。

　　走出红嫣医疗所，肖弘便随即发布命令，给予高湘士兵人道主义待遇，最起码一日三餐要按时供应。

　　与此同时，肖弘制定的交换战俘方案，也随之公布于众。

　　对于如此不平等的交换条件，天际省竟然无一人反对，从军队、到政厅，再到民众，均是如此。

　　因为无论是任何一名洛丹伦人，都无法保证自己乃至自己的亲人，将来会不会有沦为战俘的这一天。

　　再无法进行营救的情况下，这种交换，只能体现出天际省乃至肖弘对于子民的仁爱。

　　同样返回到办公室中的肖弘，再一次做到办公桌前，看了看夏安琪整理出来的牺牲的洛丹伦士兵名单，以及详细信息，然后便取出信纸，在上面用工整的字迹写道：亲爱的罗林斯太太，我得知了里海郡的伤亡报告，得知了您的爱子安罗伊在战场上不幸牺牲的消息，我深知任何言语都无法解脱如此巨大损失给您带来的悲痛，我在此向您表示我衷心的慰问，以及安罗伊为之捐躯的洛丹伦对您的感激之情，我以洛丹伦虔诚的信仰，恳求上苍，抚平您失去爱子的哀伤，也希望您能够为安罗伊的英勇表现而感到自豪，以及您当之无愧为洛丹伦而奉献的神圣自豪感。

　　您最最忠诚的，肖弘。

　　相比于肖弘之前龙飞凤舞的字迹，眼前的信纸，字迹就要显得庄重了很多，语气充满着无尽的诚恳。

　　再一次看了看眼前的信纸，肖弘便将它放入到信封之中，然后亲手写上地址。

　　里海郡一共牺牲150名洛丹伦士兵，肖弘差不多都是每一封亲笔去写，给予死者最为亲近的家人，除此之外，便是丰厚的抚恤。

　　给予其父母终生赡养权。

　　既然他的儿子为洛丹伦尽忠，那么此时此刻，就由洛丹伦为他的儿子尽孝。

　　与此同时，在奥格斯神殿之中，高哲基同样没有闲着，而是召集了一部分的核心成员，在神政殿中，商量交换战俘的相关事情。

　　可以说，若不是看在那十万吨粮食的份儿上，高哲基乃至高湘人，真的不屑于与洛丹伦人进行任何形式的交易。

　　“那五万人加十万吨粮食换五百名洛丹伦士兵？想不到这天际省，真是够愚蠢的了，想不到肖弘也是一个败家之辈。”

　　“要我看，是天际省外强内弱，这一战已经充分领教了我大高湘真义国的厉害，与其说是交易战俘，更不如说是给我们上供，以削弱我们心中报复的怒火，要知道，这天际省说一千道一万，就那么一小块地方，比起我地大物博的整颗魔裔星，简直无法比拟。”

　　“现在，我们需要考虑的是，给不给洛丹伦魔鬼一点仁慈。”

　　坐在神政殿中的人，开始七嘴八舌道，脸上丝毫看不出惨败过后的颓靡，在高哲基面前，反倒是一脸的亢奋。

　　听到这话的高哲基，表情依旧阴沉着，天际省到底情况如何？他能不知道吗？而眼前这些天，所谓的分析，实则就是拍马屁，当然这也给了高哲基一个台阶下。

　　那就索性按照这些人说的去认为好了，天际省交换战俘，实际上是在示弱，讨好高湘真义国。

　　“既然诸位没有反对的意见，那就是全数通过这一次的交换战俘方案，现在分头去将洛丹伦俘虏准备出来。”高哲基沉思了片刻，终于下达命令道。

　　随后，在天际省与高湘真义国的反复磋商之后，交换战俘的地点，定格在了距离瑞玛守护战线以南两百公里的巨大平原之上。

　　在这块广袤的平原之上，除了积雪，什么都看不到，再往南两百公里，便是崇高州的高强封锁线，算是一个折中点。

　　双方所携带的兵力，不得超过五万人。

　　时间定格在一天以后，而高湘真义国能够提供的洛丹伦战俘，算上那五百名被俘士兵，共有三千人，事实上，高湘真义国关押的洛丹伦人，也只有这么多了，其他的在加索地区一部分，其余的要么被制成人偶，要么就干脆被折磨致死。

　　“去按照之前商议的，准备出相应的粮食，并且尽快将高湘战俘移送到立顿郡之中。”肖弘对夏安琪吩咐一句道。

　　然后随手用手指揉了揉太阳穴，毫不夸张的说，在与高哲基谈判的这些天来，对肖弘的精力消耗真的很大。

　　一切都是让洛丹伦子孙能够回家，与亲人团聚。

　　无论别人怎么想，至少在肖弘的眼中，这一切都是值得的。

　　转眼一天过去。

　　时至正午，再看约定交换战俘之地，五万高湘士兵与五万洛丹伦士兵，已经齐齐汇集在了平原之上，天气晴朗，万里无云，阳光铺洒在雪原之上，反射着略有些刺眼的银色光亮。

　　高湘军队与洛丹伦军队，此刻正在冰原的两端，相聚不足半公里的位置上。

　　洛丹伦一方，肖弘主要负责交易，再起身后便是泰斯、弗洛、囚徒军以及五万名里海郡精锐士兵。

　　除此之外，便是一车车堆积如山的粮食，以及南佩吉等五万名高湘士兵。

　　此刻这些高湘士兵相比于被俘之前，蜡黄的脸色已经变得红润起来，明显变胖了，状态亦是非常之好。

　　甚至一大部分高湘俘虏，都不想离开这里了，哪怕做一辈子俘虏，最起码有饭吃，而这些人，在天际省的这一小段日子里，仿佛也已经对高湘真义国与天际省有了重新的认识。

　　他们亲眼看到过洛丹伦人是如何相处的，是如何生活的，是如何工作的，每一个人都有属于自己的土地，亦或是店铺，没有人能够侵犯他们的财产，人人平等，互敬互爱。

　　而高湘真义国呢？所有的东西，都是奥格斯神的，都是高家的，都是高湘真义国的，可是这凭什么？

　　反观在另一边，主要负责交换战俘的便是霍燃，身后同样有五万高湘士兵，除此之外，便是三千名骨瘦如柴的洛丹伦人，基本上已经被折磨得不成人形了。

　　“肖弘，想不到你这只小泥鳅还没有死，不过，有我霍燃在，有伟大的高哲基在，你和你的天际省是活不长的。”霍燃缓缓走下一辆坚实魔纹装甲车，皮笑肉不笑对肖弘说道。

　　身披不屈之铠，骑在铁脚马上的肖弘面对霍燃的话，只是轻轻一笑：“我是死是活，以后再看，我现在比较担心的是，扶不上墙的高隆文，会不会把您老人家也搭进去。”

　　听到这话，霍燃的心不禁咯噔一下，肖弘轻飘飘的一句话，直接便将霍燃的软肋点中。

　　“现在，我不想跟你谈论其他的，你交换战俘的筹码呢？”霍燃避开话题，开口问道。

　　肖弘没有回应，翻身下马，便直接来到一个巨型金属车前，然后抽出若水短刀，直接在一处麻袋上一插。

　　随着若水短刀缓缓拔出，白花花的大米便直接流淌了出来，接着肖弘便将样品装入到一个小布袋中，然后手臂一抖，直接将布袋丢向了五百米开外的霍燃那里，小布袋在肖弘的手中，差不多如同一发炮弹了。

　　伸出手抓捕布袋，霍燃谨慎的将其打开，看到里面白灿灿的大米，在阳光下反射着淡淡的光亮，霍燃的神色，不禁一动，显然这绝对是不择不扣的顶级大米。

　　而现在，对于高湘真义国而言，急缺的就是大米，进行救急了，否则高湘真义国将会彻彻底底陷入到粮食危机之中，还会饿死更多的人。

　　“我怎么知道，你提供的粮食全部都是这样的，没有掺杂其他东西。”霍燃抬起头，警觉道。

　　“你可以找几个人，来验一下啊。”肖弘高声回应道。

　　对于肖弘的话语，霍燃并没有放弃警觉，生怕被肖弘那个狡猾之人欺骗，于是对身旁几名心腹部下使了一个眼色。


第924章 团聚！！

　　随后，霍燃的十几名部下，便驱动流纹，无比谨慎的向洛丹伦阵列靠近，然后便在一袋一袋的粮食上扎出窟窿，检查里面的稻米。

　　反观那些已经被折磨得狼狈不堪的洛丹伦俘虏，看到这样的画面，目光之中，充满了动容之色，尤其是那五百名被俘士兵，原本他们已经做好了死亡的准备，但却万万没有想到，肖弘并没有抛弃他们。

　　而是宁可达成这种极不平等的交换条件，费劲周折也要拯救他们。

　　对于肖弘，他们可谓感激涕零。

　　至于另外一边的高湘俘虏，可就是另外一副状态了，因为他们完全可以看得出来，霍燃乃至其他人，压根就没有在乎他们，在乎的是天际省的粮食，他们这足足五万人仿佛成为了附带的赠品。

　　差距不是一般的明显。

　　至于肖弘，望着十几名高湘士兵在粮车上到处转悠，目光之中充满贪婪，肖弘的表情没有丝毫的变化，若是以往，看到高湘士兵，肖弘铁定会将其撕碎当场，但是这一刻，肖弘却忍了。

　　就那样静静的等待着。

　　足足过去了十几分钟，待这十几名高湘士兵实在挑不出毛病，才对着霍燃伸出大拇指。

　　紧接着再看霍燃，对身旁押解洛丹伦人的士兵，微微点了点头，示意放人。

　　随着高湘士兵纷纷放开手，再看这些被困住双手、戴着脚镣的洛丹伦俘虏，便一步一步朝着肖弘的方向走去，心中更是怦怦直跳，也不知道到底是一个什么滋味，眼眶有些微红。

　　可以说，此时此刻，这些洛丹伦俘虏，心中可谓感慨万千。

　　差不多就在洛丹伦俘虏向肖弘阵列走出的刹那，身后的高湘士兵，也齐刷刷将魔纹步枪对准了洛丹伦俘虏，一旦交易有所变动，这些洛丹伦俘虏会第一时间被射杀。

　　同时对面的肖弘，看洛丹伦俘虏开动，也对身旁的部下点了点头，接着再看足足五万名高湘士兵，拖着沉重的粮车，一步一步朝着霍燃的方向而去。

　　只是他们的心情，与洛丹伦俘虏截然不同，因为他们不清楚，回到高湘真义国，会有怎样的待遇？是处决？还是充当劳力，并且进行洗刷教育，他们不得而知，前途一片迷茫。

　　同样位于洛丹伦阵列中的士兵，也已经齐刷刷驱动了战纹，亦或是燃烧魔纹，对准了高湘俘虏以及那一车车载满粮食的巨型金属推车。

　　只要高湘士兵对洛丹伦俘虏发动进攻，这么满满几百上千车的粮食，直接便会用燃烧魔纹招呼上去，并且对高湘俘虏进行射杀。

　　肖弘、弗洛以及泰斯等人，神经更是绷得紧紧的，他们在乎的不是高湘俘虏，而是一点一点靠近的洛丹伦俘虏，脑海之中则是想尽办法，确保他们的安全。

　　很快，大概只有一分钟的时间，随着两伙俘虏彼此擦肩而过，偌大的雪原之上，空气仿若凝固一般，除了粮车转动发出的“咯吱”声，其他什么声音都听不到。

　　偌大平原之上，两个阵列的魔纹光，更是不断闪耀，无论是高湘士兵，还是洛丹伦士兵，一个个均是目光冰冷。

　　二百米……一百米……五十米！

　　就在洛丹伦战俘距离肖弘只有五百米之时，再看肖弘、弗洛、泰斯以及囚徒军，纷纷驱动翼纹亦或是流纹，一个箭步，形容闪电，直接穿过洛丹伦俘虏，用身体将洛丹伦俘虏与高湘士兵彻底分割开来。

　　同样高湘士兵也反应迅速，足足一万名高湘士兵直扑粮食，将其保护下来。

　　同时，再看两伙军队，并没有死磕，而是彼此警觉，纷纷向后撤退。

　　待撤退到安全地带，肖弘也情不自禁，长长舒了一口气，接着便取出若水短刀，与其他洛丹伦士兵，纷纷将洛丹伦俘虏身上的枷锁去除。

　　“欢迎你们回家。”

　　这是肖弘对洛丹伦俘虏说的第一句话，目光之中，充满着柔和的笑容。

　　随着肖弘这话一出口，再看面前的洛丹伦俘虏，强忍的泪水，终于喷流而出！

　　被俘之时，他们没有哭泣，饱受折磨之时，他们没有哭泣，但是这一刻，他们终于难忍心中的泪水。

　　望了一眼身着不屈之铠，佩戴冰之信仰的肖弘，这一刻，这些俘虏，仿佛见到了真真正正的哈瑞森。

　　“参见，长官！”

　　洛丹伦俘虏几乎异口同声，接着纷纷半跪在了肖弘的面前，天气虽然依旧寒冷，但是他们的心中却仿佛充满了无尽的温暖。

　　“都起来吧，不要摆出这副柔弱的一面，更不要觉得有所愧疚，你们都是洛丹伦的子民，只要洛丹伦存在一天，洛丹伦就永远是你们的家园，这里的人，都是你们的亲人，在外面饱受困难的游子，这一刻终于返回家乡，没有什么比这更加开心的了。”肖弘淡淡的笑了笑，轻声回应道。

　　然后便命令洛丹伦士兵，将这些洛丹伦俘虏，搀扶到马车上。

　　每一辆马车之中，都已经准备好了鲜美的食物，以及温暖的加热魔纹。

　　反观在另一边，高湘俘虏受到的待遇，可就与洛丹伦截然不同了，只看到每一名身带枷锁的高湘俘虏，依旧在拖着重重的粮车。

　　就连南佩吉本人，也已经被关押了起来，准备接受隔离，美其名曰，是洗刷从天际省之中沾染的魔气。

　　至于其他高湘俘虏，也已经被安排好了，同样是关押起来，确定奥格斯信念依在，才会给予释放，而在这其中的一大段时间里，他们将接受种种的劳动任务，与苦力差不多。

　　这么做的目的，就是担心洛丹伦人的自由思想，侵蚀整个军队。

　　足足经过了三个小时的高速行进，肖弘一行人终于返回到了瑞玛守护战线，同样在瑞玛守护战线之中，一些年轻的少妇，亦或是老者，再或者是孩童，已经纷纷聚集在了瑞玛守护战线之中，目光之中充满了无尽焦急。

　　这些人，都是那些洛丹伦俘虏的亲人。

　　随着几处城门大开，军队进入其中，吃了一些食物的洛丹伦俘虏便纷纷走下马车，再看早已等候多时的家眷，已经纷纷扑了上来。

　　儿子拜倒在年迈的父母面前，丈夫拥吻着妻子，父亲紧紧抱住幼小的儿子，每一个人仿佛都热泪盈眶。

　　这一刻，这些饱经沧桑与磨难的洛丹伦俘虏，终于回家了，与他们的亲人团聚。

　　至于肖弘这个时候，就那样依靠在一处墙角，希冀的望着，脸上挂着淡淡的笑容，看到这样的一幕，之前付出的一切都值得了。

　　一旁的弗洛，亦是如此，脸上挂着淡淡的笑容，如果有一天，洛丹伦种族没有外敌，没有四面楚歌，就这样静静的生活在一片属于自己的土地上，无人打扰该多好。

　　只是，这样的事情，仿佛遥不可及。

　　“弗老哥，你有时间，也应该多陪陪嫂子。”肖弘望着不远处，一对小夫妻已经缠绵在了一起，对弗洛轻声说道。

　　“不要总说我，你呢？”弗洛反问道。

　　“我？呵呵。”肖弘回应一声，接着流露出淡淡的笑，不过，这笑容之中，却带有那么一丝说不出的苍凉。

　　就在肖弘与弗洛闲聊之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，是洛里斯发过来的一条信息，让肖弘到王殿一趟。

　　看到这样的信息，肖弘多少有些疑惑，他不知道这个时候洛里斯找自己到底有什么事？

　　不过，将通讯魔纹收起，肖弘还是整理了一下披风，向弗洛简单交代几句，便让弗洛帮忙开启空间裂口。

　　穿过空间裂口，再一次进入到紫罗兰城，如今这里已经是熙熙攘攘，热闹非凡，各种店铺生意可谓相当红火。

　　之前也已经说过，洛丹伦人最擅长的两件事就是战斗和做生意，而这两点，也随着肖弘恢复了货币制度之后，得到了充分的发挥。

　　街道之上，来来往往的马车，更是络绎不绝。

　　缓步穿过尚钟楼，肖弘便缓步踏入到王殿之中，王殿之中的守卫军，看到肖弘也纷纷俯下身子，一脸的恭敬之色，而守卫在王殿之中的守卫军，人数共有五千，可谓都是精挑细选出来的，每一名士兵都身着暗银色的盔甲，身披蓝色的披风，手中吃着长长的魔纹长矛。

　　他们的作用只有一个，那就是守护王殿乃至洛里斯的安全。

　　穿过一条长长的用光滑石板铺成的大道，肖弘便缓步走进了大卫王厅之中，相比于以往的喧闹，如今这里多多少少有些静谧，除了门口处的两名守卫兵，只有坐在王座之上的洛里斯。

　　“参见，陛下。”来到王座前，肖弘半跪在地面之上，轻声说道。

　　反观洛里斯，看到肖弘走了进来，略显憔悴的目光之中，不禁闪过一抹光芒，努力从座位上站起身，来到肖弘的身旁，将肖弘扶了起来。

　　“这里没有外人，肖弘不必多礼，咳咳。”洛里斯用苍老的语气道，接着又猛烈的咳嗽了两声。

　　“不知陛下找我何事？”肖弘接着问道，语气之中，充满了对前辈的恭敬。


第925章 心意！！

　　再看洛里斯，手指轻轻在身前点了点，仿佛是整理着语言，然后道：“这几天，我一直在琢磨，你看啊，你成就了大驭师二级，就得到了不屈之铠，若是按照这个规律，那么你成就大驭师三级，是不是就能获得王者之盔？”

　　“这……”肖弘不知道还说些什么，对于获得王者之盔，肖弘一点头绪都没有，是真的简单的成就大驭师三级，还是再立下什么旷世奇功？

　　“来，你跟我来。”洛里斯神秘兮兮对肖弘说着，便拉住肖弘的胳膊，来到了王座的旁边，给人的感觉，洛里斯根本就不像是什么国王，反倒像是肖弘的亲爷爷。

　　就在肖弘站在王座旁边之时，再看洛里斯，便从王座的后面拿出一个小布包，然后将里面的东西一一拿了出来。

　　“看，这个是变异金冠雕血。”洛里斯说着，便将一个密封有变异金冠雕血放在了肖弘的手中：“还有这个，血羽兽的胆汁，对了，这个是龙骨粉末……”

　　洛里斯就这样嘀咕着，将七八样东西，放在了肖弘的手中，可以说，这些东西，都是提升驭力、滋养驭力的至宝，只从那一瓶变异金冠雕血，就可见一斑了。

　　不禁看了看手中这些东西，肖弘竟然有了一种莫名其妙的感动：“陛下，我……”

　　“嘘，千万不要让其他人知道，这些东西可都是我从那些老家伙手中，连蒙带骗搞到手的，要是让他们知道，我把这些东西都给了你，八成又要有什么想法了，咳咳……”洛里斯咳嗽了两声，露出一抹笑容道。

　　“陛下，您没事吧？”肖弘看到洛里斯连续咳嗽了几声，关切的问道，从洛里斯的气色，肖弘明显可以看到，洛里斯的身体状况，每况愈下。

　　“没事，没事，老毛病了，现在记住，你能否获得王者之盔，才是最关键的，毕竟，你无法获得王者之盔，就始终得到不到整个洛丹伦种族的承认，你想要真真正正带领洛丹伦种族，肩负起洛丹伦种族的命运，就必须要获得王者之盔，没有第二条路可以选择。”洛里斯用略显浑浊的双目，望着肖弘，语重心长的说道。

　　“我知道了。”肖弘望着洛里斯浑浊的双目，点了点头，回应道。

　　“那么，现在你就抓紧一切时间，想尽一切办法，获得王者之盔，这样，王殿的西北角，是哈瑞斯往日专门用来修炼之地，现在交给你使用，并且我会让守卫军保护那里，不让任何人对你进行干扰，你可以在那里全心全意的修炼。”洛里斯想了想，对肖弘说道。

　　“我知道了，我会抓紧一切时间进行修炼的。”肖弘点了点头道，隐隐之中，肖弘仿佛感受到了什么，只是不想去面对罢了。

　　可以说，迄今为止，对肖弘好的前辈真的不多，但是最终的命运，仿佛都挂掉了，肖弘不能让洛里斯重蹈覆辙。

　　随后，肖弘便一路搀扶着洛里斯，来到了王殿的西北角，这里相比于王殿的其他地方，围墙要更加的之高，足足有二十米合金围墙，围成了一个院落，围墙之上雕琢有隔音魔纹，吸收附近的音波，保证绝对的安静，院落之中，便是一座高耸的圆柱形建筑。

　　踏入其中，肖弘便可以看到，内部的陈设非常简单，一楼只有一张木床，一副桌椅，其他的什么都没有。

　　显然这应该是哈瑞森平日休息的地方，来到二层，这个时候，肖弘神色微微一动，二层的格局依旧非常简单，地中间是一个坐垫，旁边还有一个香炉，不过，让肖弘感到诧异的是，在坐垫正对面的墙壁上，是一个少女的图片。

　　一头长长的秀发，秀美的脸庞挂着淡淡的笑容，那眉眼，与洛雪宁有几分淡淡的相似，同样一股熟悉的感觉，再度扑面而来。

　　“她是哈瑞森大人的妻子，名叫宁若雪，是哈瑞森挚爱的女人，不过，已经不幸去世千年。”洛里斯轻声回应道，语气之中充满无尽之伤感，宁若雪可以说是哈瑞森一生至爱。

　　肖弘听到这话微微点了点头，然后几乎是本能一般，来到了宁若雪的相片前，情不自禁伸出手，在相片上抚摸了几下。

　　“宁若雪，洛雪宁？难道只是巧合吗？”肖弘喃喃自语，目光之中充满疑惑与柔情，看到宁若雪，肖弘便情不自禁想到了洛雪宁，还有她……

　　随后，洛里斯又向肖弘简单的介绍了一下附近的情况，便拄着拐杖，在守卫士兵的搀扶下，离开了这里。

　　见洛里斯已经远去，肖弘便一个人静静的坐在哈瑞森曾经坐过的木椅之上，很简易，就是一把普普通通的椅子，唯有不同，也许就是哈瑞森曾经坐过，上面饱经岁月的沧桑。

　　静静的在房间之中做了十几分钟，在这个安静的环境中稍微整理了一下思绪，肖弘才小心翼翼将洛里斯递给他的布袋打开，一样一样整理着里面的材料，每一样，别说在天际省，就算是在泰格宇宙，也是难得一见的珍宝。

　　这些东西，差不多是送葬骑士团从一千年前攒下的家当了，也不知道，洛里斯到底是用什么样的方法，将他们搞到手的。

　　拿起那一瓶变异金冠雕血，肖弘凝望了好一会儿，封口处已经有些泛黄，年头已经很久了，不过内部的颜色，依旧清澈，没有丝毫的浑浊。

　　而这么一瓶，就足够肖弘使用三回的了，若小心使用，借助驭燃修炼魔纹的变态提升速度，差不多可以让肖弘的驭力提升两千股了，这绝对是一个跨越式的提升，对肖弘帮助极大。

　　除此之外，还有其他东西，也可以帮助提升驭力，亦或是滋养体内驭力，让体内的驭力变得更加坚韧、精纯。

　　只从眼前的这些东西，就可以看得出来，洛里斯是打算拼了命的培养肖弘，让肖弘尽快承担起洛丹伦这个种族。

　　随后，肖弘也没有过多的耽搁，拿起变异金冠雕血，这个肖弘还算比较熟悉的材料，便缓缓坐在的床头之上。

　　深吸了几口气，尽可能让心境变得平和起来，然后小心翼翼打开变异金冠雕血，饮了一小口之后，再次将变异金冠雕血密封的同时，肖弘便将驭燃修炼魔纹托在掌心。

　　只过去了几分钟的时间，肖弘便猛然觉得体内雾化的驭力，开始变得沸腾了起来，如同狂暴的里斯佳内海一样，相较于普通的金冠雕血，这样的狂暴，不知道猛烈了多少倍。

　　对于这样的状态，肖弘早有心里准备，因此并没有丝毫的慌乱，在控制住驭力的同时，缓缓驱动了驭燃修炼魔纹。

　　瞬间，狂暴的驭力，这一刻便开始燃烧了起来，只是一瞬之间，肖弘只觉得体内的驭力开始疯狂的增长。

　　不过，对于驭燃修炼魔纹的使用，肖弘依旧进行着控制，尽可能让驭燃修炼魔纹的释放变得平缓起来，尽可能控制在自己所能掌控的范围之内，尽可能让体内的驭力燃烧殆尽之时，变异金冠雕血的药性也随之过去。

　　这样的修炼方式，可以说，也绝对谈不上好受，大概只过去了短短十分钟的时间，肖弘的额头之上，便已经出现了一层薄汗。

　　至于在这种修炼建筑之外，则是一片安静，院落之外，百余名王殿守卫军，也是无声的进行这巡视。

　　这里需要极度的安静。

　　与此同时，在高湘真义国，不出所料，之前被天际省俘获的高湘士兵，已经直接被隔离了起来，嘴巴上被带上口罩，并且被送到了位于红心州的矿山之中，进行为期半年的矿物开采，以及相应的教育。

　　就连蓝衣主帅南佩吉，也被关押在了一个还算不错的隔离建筑之中，同样接受为期半年的思想教育。

　　至于肖弘用来交换战俘的粮食，高湘俘虏没有得到半粒，经过了高湘药师的无数道检测，确定没有毒素，这些顶级大米便被第一时间送到了奥格斯神殿之中，供高家享用，乃至高湘真义国的高层享用。

　　虽然是粮食短缺的时代，但是如此优质的粮食，高湘平民是无法品尝到的，只是将从奥格斯神殿之中省下来的粮食，分发给了圣紫城乃至其周边的子民。

　　并且魔纹媒体全程跟踪报道，并且在高湘真义国的第一魔纹信息平台上，进行疯狂报道。

　　报道之中，翻来覆去说明，高湘真义国进入到了有史以来最困难的时期，高湘子民在神父高哲基的率领下，有能力、有信心战胜困难。

　　紧接着，便是高哲基将“省下”来的粮食，一一送到高湘子民手中的画面，场面让人热泪盈眶，很多高湘子民，看到如此的画面，都被感动得留下激动的眼泪，在高湘平民的眼中，高高在上、尊贵无比的高哲基，从自己口中省下粮食给他们，这是何等恩德？很多高湘子民，就那样跪在光屏前，高喊奥格斯神万岁，高哲基万岁。

　　然后还有高哲基铿锵有力的讲话，全部都是鼓舞人心的话语，并且宣称高湘真义国虽然进入到困难时期，但是高湘真义国依旧是泰格宇宙的超级强国，与天际省的战斗，将会持续下去，高湘真义国总有一天会将天际省彻底铲除！


第926章 龙骑士计划！！

　　数个小时过去。

　　在哈瑞森修炼之地中的肖弘，已经是大汗淋漓了，银白色的头发，被汗水打成一缕一缕的。

　　随着变异金冠雕血的药性渐渐过去，肖弘才缓缓张开了虚弱的双目，修炼途中虽然使用了一次暗夜，在驭力殆尽之时将体内驭力补满，但是这个时候，肖弘体内的驭力，已经不足一千了，消耗驭力之大可想而知。

　　同样驭力的消耗与增长，也是完完全全成正比的，只是这短短五六个小时，肖弘体内的驭力便来到了21400股，堪称是不择不扣的突飞猛进，前提是有大把大把无比珍贵的材料。

　　那洛里斯的想法也很单纯，就是尽可能用奇珍异宝，将肖弘活生生堆到大驭师三级的水平，可谓用心良苦。

　　而按照眼前这种奇珍异宝的供应法，肖弘差不多只需要一到两个月的时间，便可以成就大驭师三级。

　　在哈瑞森简易的床铺之上躺了十几分钟，舒缓一下紧绷的神经，肖弘才缓缓站起身，一屁股坐在了简易木椅之上，然后便开始翻阅着哈瑞森的昔日留下的学习笔记。

　　只是打开泛黄的第一页笔记，肖弘便可以清清楚楚的看到，上面没有字迹，而是一副用铅笔勾勒出的宁若雪的画像。

　　看到这样的一幅画像，肖弘微微眯了眯眼睛，看了好一会儿，才翻到下一页，并且将通讯魔纹开启。

　　然而，就在通讯魔纹刚刚开启的一刹那，肖弘的通讯魔纹之中，便传来一条信息，信息是弗明戈好几个小时之前发的，内容很简明：郡长大人，若有时间，来海军基地看一下。

　　如今的海军基地，可以说，依旧在无限制的壮大，长脊号已经增加到了六艘，大力士号也达到了两艘，基本上已经完完全全可以负担起海军基地庞大的支出，甚至已经开始盈余。

　　看到这样的信息，肖弘稍微停顿了一下，不过，最后还是整理了一下铠甲，并且将身旁的材料小心翼翼收好放入到空间裂口之中。

　　走出修炼之地，几名王殿守卫并没有说话，只是对肖弘微微俯了俯身。

　　对此肖弘只是微微摆了摆手，然后便对弗洛发出呼叫请求，让他帮忙开一个空间裂口。

　　大概只经过了几分钟的时间，肖弘与弗洛便来到了海岸军事基地之上，放眼望去，什么都看不到，所有的建筑都已经经过了伪装，放眼望去，只能够看到一望无际的悬崖、海滩。

　　极远处里斯佳内海依旧是雷暴大作，基本上晴天的时候相当之少，大多数的时候，都与天际省一样，被厚厚的云层遮蔽住了。

　　事实上，在肖弘的脚下，庞大的海军基地，已经初具规模，船坞已经达到了四个，并且拥有两条海底通道，负责运送材料、给养亦或是各种材料，如此以来，魔纹潜艇几乎就不用再浮出水面了。

　　来到一处看似巨石的物体面前，弗洛将巨石推开，下面正是一条通道，接着肖弘与弗洛便顺着通道，进入到了一号核心船坞之中，一切都显得非常隐秘。

　　进入到弗明戈的办公室，再看弗明戈的脸上表情可谓怪异，谈不上兴奋，也谈不上严峻，总而言之，就是那样纠结着。

　　“弗明戈主管，到底何事？”肖弘随便找了一个沙发坐了下来道，不可否认，刚刚经过了变异金冠雕血的作用，肖弘只觉得双腿有些发飘。

　　“郡长大人，您看看这个，长脊号在例行对里斯佳内海进行全方位探测之时，发现了这么一处岛屿群。”弗明戈说着，便将一个文件夹，放在了肖弘的手中。

　　打开文件夹，肖弘便可以清楚的看到，里面是一组图片，首先映入眼帘的，便是一个呈现双驼峰一样的巨型岛屿，资料显示，面积足有两座大型城市大小，不同的是，这两座相隔足一百公里巨型山峰，一座则是喷发着汹涌岩浆的火山，另一座则被无尽的冰雪覆盖。

　　一侧温度极高，一侧温度极低，这一冷一热之间，便形成了大量的雾气，两座山峰之间，则是一片被厚厚雾气包裹的雨林，植被茂盛。

　　在这座如同双驼峰一样的巨型岛屿四周，还分布着密密麻麻的小岛，仿佛是支离破碎的玻璃，散落在这一片巨大的区域之间。

　　整个岛屿群给人的感觉，可谓相当诡异。

　　也许里斯佳内海天气的反复无常，与这个岛屿群，有着密不可分的关系。

　　翻过第一张照面，下面一张便是这座被雾气弥漫的岛屿特写，透过厚重的雾气，肖弘隐隐可以看到，两座山峰之间，便围绕着大量的巨型灵兽，清一色，全部都是龙类灵兽。

　　活火山四周，围绕的是黑色的火炼龙以及其他喜欢高温的龙系灵兽，另一则被冰雪覆盖的巨型山峰之间，则生活着数不尽的雪鳞冰龙。

　　这数种灵兽，差不多都是大驭师四五级的灵兽，甚至个别的可以达到驭魂级别，堪称宇兽。

　　看到这样的画面，肖弘不禁陷入到了沉思之中，之前肖弘就有设想，要建立一直强大的空军，以抵御高湘真义国的空中打击，尤其是天际省主动发起打击，走出天际省之时，铁定要面对高湘真义国魔纹战机的狂轰滥炸。

　　而如今的天际省，除了魔纹潜艇之外，其他的什么都无法进行生产，更无法在天际省以内，制造任何魔纹机械体。

　　只是眼前这数不尽的龙类灵兽，仿佛给了肖弘新的思路。

　　能不能抓获几条这样的龙类灵兽，利用一种特殊技术，控制他们的大脑，达到一种快速驯化的效果？

　　除此之外，再在它们相对较为脆弱的地方，装载上超微米合金铠甲，组成一直庞大的，龙骑士军团。

　　有了这样的想法，肖弘的大脑便开始活泛了起来，按照现在肖弘的技术储备，以及天际省的各方面实力，这种设想，并非遥不可及。

　　再往后翻，便是这个双驼峰岛屿群的地理位置，正正好好位于里斯佳内海的正中心。

　　“你们看，能不能……从这个岛屿之中，抓过来几条这样龙系灵兽？”肖弘沉思了片刻，接着无比谨慎道。

　　“这个……多多少少有些困难，这些龙系灵兽，可不是水系灵兽，我们的魔纹潜艇，几乎毫无用武之地，击落倒是不难，捕获，就多多少少有些费劲了。”弗明戈轻声回应道，表情也已经微微发生了变化。

　　跟肖弘相处了这么久，弗明戈对肖弘的了解，可不是一丁半点，他知道，肖弘一旦摆出一副半沉静，半思考的模样，就是又拥有不可思议的大计划了。

　　“难道，一点办法都没有么？”肖弘将目光对准弗明戈，接着平静道。

　　“那我们只能再一次进行投入，研发新式猎捕飞弹，但是即便捕捉到，那女人胸一样的岛屿群，可谓危险重重，很难将猎物带出来的，估计有命进入，没命出来，而且我们对整个岛屿的了解，并不是非常的深刻，除非……找玛怡，众所周知，玛怡的体内的驭力，相比于普通人，会让灵兽有一种臣服之感，带有迷惑灵兽的作用，而且身为驭魂级别的人物，进入岛屿的边缘，应该不会有危险，并且还有我们的魔纹潜艇掩护，只是不知道弗洛大人……”弗明戈说着，便有意无意看了一眼弗洛，毕竟那玛怡可是弗洛的老婆。

　　“这没问题，到时候我陪她去，危险系数会小很多的，只是不知道，能不能说动她。”弗洛开口道，要知道，在家里，弗洛可是半点地位都没有了，玛怡心情好的时候还行，恩恩爱爱的，心情不好的时候，那弗洛就是一个出气筒。

　　“还有，不知道郡长大人，要那些活捉那些龙系灵兽要做什么？”弗明戈小心翼翼的问道。

　　“组建龙骑士军团。”肖弘没有半点遮遮掩掩，直截了当道，然后又把自己的初步设想，与弗洛与弗明戈说了一遍。

　　听到肖弘的一系列陈述，弗洛与弗明戈不禁对望一眼，毫不夸张的说，肖弘这个想法，依旧太大胆了，不过，有了之前魔纹潜艇计划的大获成功，他们也无法质疑什么。

　　更重要的是，这一项实验，不同于魔纹潜艇计划，不需要投入巨额的资金。

　　“既然你们没有什么意见，那么这项龙骑士计划，就提到日程上来，而且找玛怡谈也非常简单，无需弯弯绕，就直截了当的去说，龙骑士军团就放在他们风谷郡，若龙骑士军团真的能够成功，那么风谷郡拥有百分之七十的控制权。”肖弘想了想道。

　　“若是这样，八成就应该没有问题了，我这就回家，跟玛怡谈谈。”弗洛说着，便准备往出走。

　　“等一下，等一下。”看到弗洛这么冒冒失失的要去，肖弘忽然伸手拉住了弗洛，对于弗洛与玛怡之前的“谈判”，肖弘心中真的没底，一旦搞砸了，再想挽回也就难了。

　　“还是这样吧，等过两天，由我亲自前往，弗洛老哥这么冒冒失失的找嫂子谈，我担心一不小心，又把嫂子点着了。”肖弘对弗洛说道。


第927章 崛起之本！！

　　对于肖弘的提议，弗洛也没有执拗，他很了解自己在玛怡面前到底占据着怎样的劣势。

　　随后，肖弘又找来了几名技术部的主要成员，开始进行一系列的商讨，确定实施的可能性很大，又建立了简单的方案，才算告一段落。

　　离开海军基地，时间已经到来了深夜，肖弘并没有在里海郡过多的停留，而是直接返回到了哈瑞森的修炼之地，就躺在哈瑞森简易的小床上，入睡了。

　　肖弘之所以选择在这里居住，只有一个原因，那就是安静，没有丝毫的喧闹，这样一来，便可以让肖弘有了一个良好的环境，进行思考与反思。

　　而肖弘所需要反思的，就是之前自己的一系列策略，还有多少漏洞，如何才能够让洛丹伦帝国再度崛起。

　　对于这一点，肖弘想得很明确，崛起可不只是眼下发展军事、装备，提高民众的生活质量，这样的崛起很有可能是昙花一现，一个国家想要昌盛起来，教育是最为关键的，以及对后备人才的培养。

　　至少在肖弘的眼中，一所出色的学院，胜过几个王牌师团。

　　在天际省，肖弘采取的教育方针，完全摒弃掉了赤义联合体的教育方针，孩子是五颜六色的，那就让他们一直都是五颜六色的不好么？而不是将他们全部强行的变成同一个颜色。

　　非得学习好的孩子就是好？学习差的孩子就一无是处么？纯属扯淡，这样的教育体系，最终只有造成那些绝顶的天才，被当成平庸之辈，淹没在茫茫人海之中。

　　直到现在，可以说，里海郡乃至天际省的教育机构，依旧在反复的商讨着里海郡的教育体系，除了学院采用松进严出的制度以外，对于每一个阶段的教育，都要精雕细琢。

　　想尽一切办法，培养孩子们的兴趣，不抵制偏科的学生，甚至在这方面，还要加以鼓励，培养孩子健康的人生价值观。

　　毕竟人这一辈子，绝大多数只会从事一到两个职业，一个科研人员，不需要他能够写出什么旷世经典的文章，所谓的全面发展，就是全面平庸。

　　事实上，在天际省对教育的投入，丝毫不亚于军事。

　　而且为了防止学院腐化，教师唯利是图，这样一个国家致命的结症，肖弘第一次提出了择校自由制度。

　　也就是说，天际省没有所谓的学园区域制，里海郡的人，就必须要在里海郡指定的学校上学，费古城的孩子，就必须要在费古城的学校上学，而是家长、孩子自由选择学校。

　　天际省的教育主管，也会根据学校学生的人数，评定学校等级，给予相应的资金投入。

　　换而言之，若一个学校的老师唯利是图，只认钱，学生家长不给老师送礼，老师就不好好教，那么学生家长可以随便更换学校，不在该校继续接受教育。

　　如此一来，那些掉进钱眼里的学校，学生自认而然会少，学校凭级，也会越来越低，最终被撤销。

　　反过来讲，一个学校的教学体系完善，教师德才兼备，这个学校的学生就会越来越多，等级越来越高，教育厅的资金投入，也就会越来越多，使得学校不断壮大。

　　说白了，这学堂就如同饭店，好吃，不偷工减料，生意自然会越来越好，反之关门倒闭。

　　而学校本身，也是完全的独立自主，学校之中校长最大，无人可以干涉，完完全全的教学自由。

　　当然，这样的教育体系，也只是一个总体思路，现在天际省的教育厅与各个郡的主管，正在不断、反复的进行验证，修补一些漏洞，尽可能形成一个完善的教育体系。

　　现在教育的投入，都是对洛丹伦未来的投资，肖弘深信。

　　经过了一夜的休息，一觉醒来的肖弘，便直接坐在了简易的木椅之上，开始继续研读哈瑞森的学习笔记。

　　里面的内容可谓五花八门，其中可行的，绝大多数已经变成了洛丹伦的传统技术，不可行的，也就是一个想法，放置不动了。

　　不过，很快，肖弘便对其中一项技术，有了浓厚的兴趣，这项技术名灵兽控制器，这项技术的核心理念就是，以头环为纹器，可以射出一道类似与幻魔战纹的光束，对暴躁的灵兽，进行随心所欲的控制。

　　其中最大的优点便在于简单，没有幻魔战纹那么复杂。

　　之所以被淘汰，愿意只有一个，那就是魔纹战机的性价比，远超可控制灵兽。

　　而且训练肖弘口中的龙骑士，可要比训练飞行员难多了。

　　不过，眼下，对于天际省的现状，这项技术仿佛还是有相当大的用途的。

　　有了这样的想法，肖弘便开始仔仔细细的研究起来，事实上，连幻魔战纹都制作得出来，这项技术，真的没有什么太大的难点。

　　大概只过去了半个小时，肖弘便对这项技术，融会贯通。

　　暂时将哈瑞森学习笔记放在一旁，肖弘便再一次打开布袋，准备开始进行今天新一轮的修炼。

　　将成装有龙骨粉的瓶子小心翼翼打开，肖弘取出一点点放在一个小加热盘上，然后肖弘便拿着变异金冠雕血与这个小加热盘，来到了二楼的修炼室之中。

　　紧接着，肖弘便将放有龙骨粉的加热盘驱动，然后放入到香炉之中，片刻之后，再看香炉之中，便飘散出徐徐淡绿色的烟雾，几乎只是一瞬间，整个房间便彻彻底底被一股淡淡的药香所弥漫。

　　烟雾吸入肺中，便徐徐扩散到全身各处，顿时肖弘能够真切的感受到，体内的驭力变得额外的舒缓与轻快，给人的感觉非常之舒服，头脑也变得一片清明。

　　随后，肖弘便不做停顿，盘膝坐在坐垫之上，饮用了一口变异金冠雕血之后，便再一次利用驭燃修炼魔纹开始了新一轮的疯狂修炼。

　　变异金冠雕血、龙骨烟雾以及驭燃修炼魔纹，三管齐下，肖弘修炼驭力的速度，再一次得到了加成。

　　而且由于龙骨烟雾可以起到舒缓驭力的作用，因此在变异金冠雕血的作用之下，肖弘并不会像前一天那么的痛苦。

　　就这样，两天的时间匆匆而过，肖弘几乎寸步没有离开哈瑞森的修炼之地，吃饭由王殿守卫军送，整个人几乎将全部的时间都用在了修炼与看书的上面。

　　同样三口变异金冠雕血饮完，再加上龙骨粉末的帮助，肖弘体内的驭力，已经达到了23001股，这三天的时间，足足提升了两千多股，速度堪称惊人。

　　这其中驭燃修炼魔纹与变异金冠雕血功不可没，只可惜，现在肖弘已经没有了变异金冠雕血，不过，在肖弘的手头上，还有其他的奇珍异宝。

　　此刻的肖弘，正在整理着这些东西，试图寻找到一种特别的方式，将这些奇珍异宝，发挥出最大的功效。

　　取出血羽兽的胆汁，以及灵晶石块，肖弘端详了好久，大脑疯狂的旋转着，在大脑之中，翻阅着有用的知识，并且试图将他们拼凑起来。

　　啪。

　　足足过去了半个小时，肖弘忽然打了一声响指，大脑之中已经有了思路，紧接着，肖弘便开始在一张白纸上，写写画画起来。

　　肖弘的设计思路，就是制作一个帮助提升驭力的魔纹，而不是向往常那样，血羽兽的胆汁直接服用，灵晶石块加热燃烧。

　　对于材料已经极度了解的肖弘，可以清清楚楚的认识到，这两种东西，虽然名贵，但是直接使用，与变异金冠雕血相比，相差可不是一丁半点，更重要的是，消耗实在过快。

　　直到时间来到下午，肖弘的手中，便多出了一个设计图以及材料清单，身旁则是密密麻麻数不尽的废纸团。

　　望着眼前的几张写满密密麻麻字迹的白纸，肖弘的脸上，终于流露出了一抹轻松之色，只不过，制作这个名为韵光的修炼魔纹，还需要一个能龙能量团。

　　想起能龙能量团，肖弘几乎本能的便想起了玛怡，同时也响起了龙骑士军团的相关事宜。

　　“刚刚好，这一次就把眼前的事情，全部办妥吧。”肖弘轻声嘀咕了一句，然后将面前的东西整理完毕，全部放入到空间裂口之中，便缓步走出了哈瑞森的修炼之地，并向弗洛发出的呼叫请求。

　　顺着弗洛的空间裂口返回到费古城，肖弘与弗洛便没有停歇，而是直接顺着空间裂口，进入到了风谷郡中。

　　如今的风谷郡，已经雪花弥漫，整个世界已经完完全全被白雪覆盖，目光所及，均是一片白茫。

　　这一次，肖弘与弗洛可不是去往弗洛的家，而是风谷郡的核心城市银素城。

　　顺着被白雪覆盖的街道，肖弘与弗洛径直来到了银素城北侧的郡长办公楼。

　　相比于费古城的郡长办公楼，风谷郡的看起来要更加的简陋，就是一个砖瓦房群，中心地带一个二层小楼显得额外显眼。

　　现在肖弘的身份已经不只是里海郡的郡长，还是洛丹伦王储，基本上堪称是一人之下万人之上，因此当肖弘带着弗洛踏入到郡长办公区中之时，身着厚厚兽皮的守卫士兵，并没有阻拦，只是对肖弘微微俯了俯身。


第928章 驭魂尾岸！！

　　“玛怡郡长，在吗？”肖弘微微转过头，向守卫兵问道。

　　“回王储大人，在，不过，现在正在与红枫郡的郡长尾岸，在商量着一些事宜。”守卫兵恭敬的回应道。

　　听到这话，肖弘的神色微微动了动，肖弘与尾岸接触不多，当然也见过很多面了，基本上彼此的关系，并没有与玛怡、泰斯那样熟络，毕竟并不是紧邻的郡。

　　不过，想到红枫郡，肖弘就情不自禁想到的红枫郡两个特产，红枫树与基拉火山群。

　　基拉火山群基本上常年流淌岩浆，也是驭者成就驭师的主要修炼地。

　　微微停顿了片刻，肖弘又望了一眼弗洛，接着便与弗洛交换了一下眼神，才缓步朝着不远处那一栋二层小楼而去。

　　来到二层小楼的门口处，肖弘便可以通过落地窗，清楚的看到，玛怡与尾岸正坐在会议桌前，商讨着什么。

　　事实上，尾岸的年龄与弗洛相仿，只不过长相要比弗洛细致一些，身高大概只有一米七多一点，留着精致的黑色胡须，一头长发也是精心梳理了一番，身着一身黑色长袍，给人的感觉，就如同一个中年的绅士。

　　言谈举止间，没有丝毫的粗鲁。

　　来到办公小楼的门口处，肖弘并没有直接进入，而是对守卫士兵抬起手，向里面示意了一下。

　　守卫士兵俯向肖弘俯了俯身，便直接转身轻轻走了进去，片刻之后，站在门口的守卫士兵，便对肖弘做了一个“请”的手势。

　　肖弘也没有停留，紧接着便带着弗洛走了进去。

　　“晚辈肖弘，参见两位前辈。”进入到小型会议室中，肖弘轻轻对玛怡与尾岸俯了俯身，语气不卑不亢。

　　“阿弘，都是自家人，别在那里见外了。”玛怡对肖弘轻声说道。

　　反观肖弘，并没有再说些什么，只是流露出一抹淡淡的笑容，然后对尾岸轻轻抱了抱拳，便随便找了一个位置坐了下来。

　　同时再看玛怡，在肖弘与尾岸面前，并没有摆出一副刁蛮、任性的模样，而是伸手，将弗洛的外衣脱掉，挂在了身旁的衣架上，然后又给弗洛倒了一杯热气腾腾的热茶，给人的感觉，就如同一个贤惠的妻子，可以说在外人面前，已经给足了弗洛面子。

　　“不知道，这一次肖郡长到此，有何事？”尾岸同样礼貌的抬起手臂抱了抱拳，一脸友善的问道，给人的感觉，就是天生一个好脾气。

　　“尾岸前辈也不是外人，见者有份。”肖弘说着，便直接将一个影像魔纹往会议桌上一丢，然后便开始自顾自的喝起了身旁的热茶。

　　这个影像魔纹，正是夏安琪帮忙整理出来的。

　　看到这么一个东西，玛怡与尾岸彼此对望一眼，又看了一眼肖弘，最终便将目光对准了影像魔纹，接着尾岸便伸出手，将其驱动。

　　片刻之后，玛怡与尾岸便可以清清楚楚的看到，双驼峰岛屿群的全貌图，只见两座岛屿的状态，就是处于两个极端，一个如同地狱，溶岩滚滚，另一个则是寒冬刺骨，被厚厚的冰雪覆盖。

　　这样的场景，别说在魔裔星，就算在整个泰格宇宙，也是不多见的。

　　“这……这到底是什么地方？”看到这样的场景，玛怡情不自禁的问道。

　　一旁的尾岸神色更是微微一变。

　　“在里斯佳内海中心地带的一处岛屿，里斯佳内海气候之所以那么恶劣，很有可能与此有关。”肖弘回应一声道。

　　“里斯佳内海中心地带？你们怎么可能会抵达那里？”玛怡满脸诧异道。

　　“不久之后，你们就会知道，而现在，来说一说我的设想吧。”肖弘说着，便单手放在影像魔纹之上，通过驭力，将影像魔纹调整到了下一幅画面之上。

　　只见双驼峰岛屿之上，密密麻麻全部都是龙系生物，一头头张牙舞爪的。

　　“在双驼峰岛屿群之中，存在数之不尽的龙系生物，我的想法就是，为风谷郡打造龙骑士军团，以弥补我们的空中力量，当然若尾岸前辈如果有意，也可以加入这项计划之中，我可以给你们提供技术支持，以及一部分的资金支持，当然大部分的资金以及人员要你们出。”肖弘接着说道。

　　听到这话，玛怡与尾岸的神色微微一动，他们很清楚，这龙骑士军团到底意味着什么，那就是对高湘真义国的制空力量进行挑战。

　　再看肖弘面前一系列的方案，仿佛完全可行。

　　如果真的能够组建起龙骑士军团，那么对于天际省今后的发展，将是质的改变。

　　“若这项技术真的能够成立，那可就不只局限于龙系灵兽了，其他灵兽好像也可以吧？例如冲锋兽，他的冲击力，可是相当强悍的。”尾岸想了想接着说道。

　　“对，没有错，以灵兽代替魔纹机械部队。”经过尾岸这么一提醒，肖弘眼前一亮，回应道，这却是一个好主意。

　　“关键的一点是，那些龙系灵兽想要抓到容易，但是那么大的东西，想要运回来，并保证完好，可就没那么容易了吧？要知道，那里斯佳内海的天气，可不是一般的糟糕。”玛怡提出了自己的异议。

　　“这好说，只要嫂子将它们抓住，其他的事情，就交给里海郡了，这一次，里海郡纯属算是帮忙。”肖弘这个时候显得非常的大方，只不过，这种大方，在玛怡与尾岸眼中，怎么都觉得诡异。

　　只是诡异归诡异，但是肖弘提出的方案，诱惑性到底有多么大，已经不言而喻了，若能够达到预期效果，天际省将具备了主动发动打击的实力。

　　更重要的一点是，从此以后，风谷郡与红枫郡这两个军事稍弱的郡，实力将会提升一大块。

　　“刚刚好，红枫郡拥有基拉火山群，风谷郡拥有一大块冰原，完全可以供应这些生物生存，甚至将来还可以进行人工孵化，人工驯养，只是不知道投入是多少？”尾岸接着问道，显然对肖弘提出的提议，相当之热衷。

　　一旁的玛怡，也是相当的有兴趣，经过了与盛世州的战斗，玛怡非常清楚，军事力量的重要性。

　　“修建龙系生物专用的饲养基地，从军中挑选适合的士兵，进行相应的训练，大体就是这么多，投入多少，应该很容易计算出来了，至于其他的费用，里海郡可以帮助负担，包括将捕捉回来的龙系生物，运送回来。”肖弘表情轻松道。

　　听到肖弘这么说，玛怡与尾岸心中仿佛也有数了。

　　“什么时候去捕捉？”

　　玛怡与尾岸几乎异口同声，向肖弘问道，不知不觉，几轮言谈之后，他们仿佛就被肖弘牵着鼻子走了，主动权牢牢的把握在肖弘的手中。

　　“大概一个星期之后吧，到时候你们来里海郡找我便可，眼下，你们需要做的，就是选拔龙骑士军团的成员，初步建立饲养基地，另外，嫂子能不能帮我再做一个能龙能量团。”将主要的事情介绍完毕，肖弘便用一种温和的语气对玛怡说道。

　　对此，玛怡还怎么可能拒绝，只是她真的有些不知道，里海郡到底要那么多能龙能量团要干些什么？

　　还好的是，每一次里海郡差人前来，都会以重金收购能龙能量团，也算是风谷郡一份不小的收入了。

　　随着玛怡将能龙能量团做好，肖弘便拿着能量团，又给尾岸使了一个眼色，二人便相继离开，只留下弗洛与玛怡二人在小会议室中。

　　“我还是有些想不通，里海郡怎么会在里斯佳内海的中心地带，拍到那么清晰的图片？”来到门口处，尾岸语气柔和，对肖弘说道。

　　“呵呵，里海郡现在毫不谦虚的说，营收差不多是其他郡的好几倍，军事投入更是占据了营收总量的三分之一，而尾岸前辈看到的，也大概只有那么十万军队，其他的一大部分钱，都花到那里去了？还有尾岸前辈有没有觉得，最近各个郡的材料供应中，水系生物材料，变得越来越多了么？”肖弘淡然一笑道。

　　反观听到肖弘这话的尾岸，目光不禁一动，经过肖弘这么一提醒，尾岸才注意到，只凭粮食输出，这一项，里海郡的收入就是其他郡无法比拟的，近期还出售大批量灵兽材料，乃至海洋肉类，等等。

　　里海郡的富商也是最多的，可是那么多的税收，那么多的军事投入，都跑到什么地方去了？

　　显然，只有一个可能性，那就是里海郡将绝大部分的资金，都投入到了一项超大型的秘密计划之中了。

　　只是这计划到底是什么？可就不得而知了。

　　“尾岸前辈一定在想，里海郡到底将大批军费投入到了什么地方去吧？放心一个星期之后，您就知道了，不过，在那之前……前辈能不能帮我开启一个空间裂口，我要回去了。”肖弘流露出一抹什么的笑容，对尾岸说道。

　　尾岸深深的望了一眼肖弘，现在对肖弘他也有些琢磨不透了，不过还是按照肖弘要求，单手一挥，为肖弘开启了一个空间裂口。


第929章 灵兽控制纹器！！

　　其实单论驭力等级，尾岸算得上是这些还能够战斗的送葬骑士团成员中最高的，达到驭魂四级，不过，平日却非常低调。

　　而且治理一个郡，仿佛与驭力等级也没有直接的关系，否则肖弘这个大驭师二级的就别混了。

　　尾岸本人，也是元素类战纹应用最为炉火纯青的一个。

　　随后肖弘只是与尾岸简单的交流了几句，然后便拎着装有能龙能量团的晶化罐子，穿过空间裂口，返回到了费古城中。

　　同样，返回到费古城的肖弘，并没有立即赶往修炼之地，而是进入到办公室中，吩咐夏安琪采购一些材料，然后便开始整理了一下桌面上的制纹器具，将其全部放入到空间裂口之中。

　　大概时间来到夜晚，夏安琪才将材料置办齐全。

　　接过夏安琪递过来的材料，肖弘才拎着材料，顺着空间裂口，再度返回到了哈瑞森的修炼之地之中。

　　开始设计灵兽控制纹器。

　　肖弘本人，对器纹的了解，并没有战纹那样的深刻，但是制作一个不算太复杂的小物件，肖弘还是可以轻轻松松搞定的。

　　对于肖弘而言，稍微难的地方，便在于灵兽控制纹器的构造以及样式，一想到这里，想要脑海之中，最想念的就是莫羲了，也不知道那家伙现在怎么样了。

　　而眼下，对灵兽控制器，肖弘的想法就是完全通用，也就是说，无论个头大小，还是脑袋是方是扁，都可以应用，并且构造要尽可能的简单、实用。

　　经过了几个小时的研究，对于灵兽控制器的器纹，肖弘已经彻底设计完毕，没有丝毫的难度，只要达到驭者四级以上，就可以轻松驾驭。

　　至于构造，肖弘也是灵机一动，除了雕琢器纹的那一块，其他地方直接放弃了金属材质，而是利用了柔韧性较高的灵兽皮，上面打上如同腰带一样的卡锁，可以自动调节松紧，制作起来，也是相当的方便，可以在短时间内，便进行大批量的生产。

　　将设计图整理完毕，肖弘便直接将它扔到了一旁，然后便开始专心致志的制作起了之前研究出来的，韵光修炼魔纹。

　　这种修炼魔纹，最大的效果就是，增加血羽兽胆汁的持久性，让其功效能够发挥更长的时间，毕竟这血羽兽的胆汁，可不是普普通通就能够获得的材料。

　　那血羽兽可是驭空级别的超宇兽，只从这一点，且不说数量多少，只说想要猎杀，到底有多么费劲。

　　随着肖弘将面前十几瓶魔纹液配制出来，再看肖弘已经拿起了一个超大号的能量提取魔纹，直接将其插入到了能龙能量团中。

　　一瞬间，再看晶化罐子之中在，之前显得无比稳定的能龙能量团，仿佛如同风暴一般，在晶化罐子之中疯狂的搅动了起来，然后便全部被吸附在了能量提取魔纹之上，下一刻，肖弘便毫不犹豫，直接将能龙能量团插入到了一罐魔纹液之中。

　　再看那一灌魔纹液，在整个能龙能量团的冲击之下，整灌魔纹液也瞬间变得沸腾了起来，滚滚白雾，不断冒出，伴随而来的，就是一股摄人心脾的香气，这股香气虽然无毒，但是若吸多了，会让人产生幻觉，因此，肖弘只能屏住呼吸，窗户打开。

　　大概经过了二十多分钟的沸腾，再看满满的一大缸魔纹液，绝大多数全部挥发掉了，只留下罐底那么一点点极度粘稠的物质，而那正是整罐魔纹液的精华，也正是肖弘想要的。

　　紧接着，肖弘便不敢再耽搁时间，快速取来一块常规的黑炼石载石，利用汲魂在上面雕琢纹路，然后将魔纹液注入其中……

　　直到时间来到了下半夜两点，肖弘才将韵光修炼魔纹制作了出来，只是这么一个魔纹，若拿到泰格宇宙，绝对的是不择不扣天价，单论成本，甚至比变异金冠雕血还要高。

　　同样，经过了这么一整天的折腾，肖弘无论是体内驭力，还是体力，都已经彻彻底底的消耗干净，只是稍微将面前的东西整理了一下，肖弘便直接倒在简易木床之上，倒头便睡。

　　转眼一天的时间过去，一觉醒来的肖弘，便马不停蹄，拿起韵光修炼魔纹，便径直来到了二楼。

　　将韵光修炼魔纹固定在一个非常简易的木架之上，肖弘便盘膝坐在了坐垫之上，并且随即将韵光修炼魔纹驱动。

　　唰！

　　一瞬间，一抹呈发散形光束便直接将盘坐在坐垫上的肖弘笼罩其中，光束呈现亮绿色。

　　片刻之后，肖弘便能够清清楚楚的感受到，体内的驭力，快速跳动了起来，处在无比活跃的状态。

　　虽然不必变异金冠雕血，但是效果依旧是相当的明显。

　　再一次取出驭燃修炼魔纹，驱动之后，肖弘便缓缓闭上了双眼，开始专心致志进行驭力的修炼。

　　有了韵光修炼魔纹的辅助，肖弘的修炼，虽然比不上变异金冠雕血那样的疯狂，但是韵光修炼魔纹依旧可以给肖弘带来三到五倍的修炼速度提升。

　　这样的效果，还是让肖弘非常满意的。

　　整整在二楼的静室带了一个上午，直到中午，体内的驭力只剩下五千股，肖弘才停止修炼，收拾了一下东西，径直赶往里海郡的海军基地，如今工业部差不多已经全部搬到了那里，进行着各个方面的研发。

　　差不多里海郡所有的科研人员，有一大半，都集中在了那里。

　　来到海军基地的一号船坞之中，肖弘便直接找到了弗明戈，将灵兽控制纹器的设计图交给了弗明戈，也没有什么可保密的，毕竟这一项技术，在洛丹伦的制纹教科书中，就可以看到影子，不过，是介绍魔纹与神经之间的关系，并非是什么重要学科。

　　但是眼下，可就不一样了，他很有可能彻底颠覆整个天际省的现状，补强天际省最弱的一个环节——魔纹机械。

　　对于肖弘的龙骑士计划，弗明戈自然知晓，并且已经开始着手准备了，看了看肖弘的设计图，弗明戈的神色先是一动，按照以往肖弘的华丽作品，眼前的设计图构造确实极其的简单，不过，下一刻，弗明戈便明白了肖弘的用心，简单就意味着可以快速且大批量的生产。

　　而且有些时候，构造的简单，就意味着可靠，以及成本的低廉。

　　有了这样的认识，弗明戈的脸上，便浮现出一抹释然的模样，然后快速拿着设计图，进入到了研发室区域之中，吩咐基沃等人，即刻制造样品。

　　不可否认，肖弘设计图构造的简单，制作起来，也就相当之快速，就算是第一次制作的样品，半个小时之后，便已经成型。

　　一个盘子大小的微米合金器纹，两侧是坚韧的灵兽皮带，打上一个可调节长度的卡锁，就算彻底搞定。

　　基本上如果量产的话，只需要一条生产线，一天生产出来几百个完全没有问题，这也就够用了，简单、实用、成本低廉，基本上这么一个灵兽控制器，不算微米合金，大概也就只有五个金币的样子。

　　在弗明戈办公室中的肖弘，望着弗明戈无比恭敬，将灵兽控制器的样品办公桌上，肖弘便随手将其拿了起来，稍微端详了一下。

　　就算的如此简单的东西，洛丹伦人制作出来，依旧是无比的精细，皮带的边缘，没有任何的毛糙，被打磨的光滑无比，中心的器纹，也是极其的精致。

　　显然这就是洛丹伦一贯的传统，精益求精。

　　“非常好，从今天开始，就找几头灵兽，对其进行相应的实验，并且对器纹进行修正，一个星期之后，暂时制作出一百个，另外水中霸王号制作的如何？”肖弘接着问道。

　　而水中霸王号正是继大力士号之后，更为庞大的魔纹运输潜艇，长度高达550米，可搭载货物，是大力士号的六百有余，唯一的缺憾就是速度偏慢，不过，若主要进行运输，还是没有太大问题的。

　　更重要的是，海军基地不久的将来，将会以水中霸主号为基础，研发制造战略性攻击潜艇，说白了，就是一个移动的魔纹飞弹发射平台。

　　总而言之，现在魔纹潜艇技术已经成熟，就要尽可能的应用，一旦潜艇战斗群成型，那么魔裔星四分之一的土地差不多全部都在魔纹潜艇的打击范围之内，到时候，主动权可就不是完完全全在高湘真义国的手中了。

　　“一个星期之后，水中霸王号的第一次试航，便设定在双驼峰岛屿群。”肖弘只是简单的交代完任务，便小心翼翼将灵兽控制器放在桌面上，然后直接走人。

　　事实上，现在海军基地的运转已经基本成型，不再需要肖弘进行过多的干涉，现在肖弘只需要时不时将研究出来的新技术，投入进去，算是注入新鲜血液，也就可以了。

　　而离开海军基地之后，肖弘便一刻不停，再度返回到了哈瑞森的修炼之地，将体内剩余的驭力，全部用来进行疯狂的修炼。

　　为的就是尽早能够提升到大驭师三级，一是试图解开寒武魔纹珠的内部，到底封印着什么，二是不辜负洛里斯以及所有人的期望。


第930章 难以置信！！

　　一周的时间转眼过去。

　　足足经过了一周的训练，肖弘已经将韵光修炼魔纹完全用尽，这其中肖弘还特地给自己制作了一个驭燃修炼魔纹，足可见，肖弘这一周的修炼，到底有多么的拼命。

　　在这一周的时间里，肖弘体内的驭力，也有了再一次大幅度的提升，已经体内驭力已经来到了24138股，还有不到一千股，肖弘便会彻彻底底达到大驭师三级的水平，这就是那奇珍异宝堆积出来的效果。

　　当然，这其中驭燃修炼魔纹的超高修炼效率，更是功不可没。

　　一大清早，盘膝坐在坐垫上的肖弘，望着韵光修炼魔纹已经无法再继续坚持，淡绿色的光束，时断时续之后，彻底熄灭，肖弘才微微起身，看了看韵光修炼魔纹，目光之中闪过一抹无奈。

　　紧接着肖弘便直接坐在地板上，打开布袋，看看里面还有什么，一株风干的纯露草，以及一瓶黑金水母溶液。

　　风干的纯露草拥有滋养驭力的功效，让体内的驭力，变得更加精纯，难得一见，不过，对于提升驭力没有半点作用。

　　至于黑金水母溶液，还有一些提升驭力的效果，不过，已经不是很大了。

　　就在肖弘掂量着手中剩下的两样东西，试图寻求更好的使用方法之时，肖弘刚刚开启的通讯魔纹便传来了一阵震动，请求呼叫的正是玛怡。

　　看到通讯魔纹的小光屏之上，弹出了玛怡的字样，肖弘才恍然想起，约定的一个星期的时间已经到来，可以说，在极度安静，且无人打扰的修炼之地，很容易一下子就忘记了时间，尤其是在极度投入的时候。

　　“肖弘，我与尾岸已经在费古城你的办公楼这里了，你现在在哪？”就在肖弘刚刚接通联络，玛怡便已经率先说道，语气之中，充满的督促的味道，显然她也是一个急性子，尤其是肖弘之前提及的龙骑士计划，对于玛怡乃至尾岸，都是极大的诱或。

　　“马上就来。”肖弘回应一声，然后将手中仅存的两样东西放入到布袋之中，并起顺着木梯向楼下走去。

　　顺着弗洛开启的空间裂口来到里海郡的郡长办公楼前，肖弘便可以清楚的看到，玛怡穿着一身淡黄色的灵兽皮毛大衣，正坐在沙发之上，看起来如同一个贵妇人，弗洛依旧木头，差不多都快把这个老婆给忘记了，而是反复不断与弗明戈进行着各方面的通话，肖弘不在，他就是里海郡的老大了。

　　至于尾岸，看起来依旧显得无比绅士，端坐在沙发之上，指尖捏着一盏清茶。

　　见肖弘出现在了门口出，玛怡与尾岸便先后站了起来。

　　“肖郡长，我们已经准备好了，不知道，你接下来有何打算？”尾岸将目光对准了肖弘，轻声说道。

　　“跟我来吧。”肖弘说着，便再度对弗洛试了一个眼色。

　　对于肖弘如此眼色，弗洛会意，抬起手便再度开启了一个空间裂口。

　　随着肖弘带着三名驭魂级老怪穿过空间裂口，下一刻，呈现在玛怡与尾岸面前的，便是里斯佳内海长长的海岸线，此刻肖弘等人，正站在一处崖壁之上。

　　放眼望去，整片海岸线上，看不到丝毫的异样，崖壁、海滩、海水没有丝毫的异动，几只海鸟，甚至还在崖壁上开始筑巢。

　　“这是……你这是搞什么鬼？什么都没有？你说过之前的准备呢？该不会是想让我们游到你说的地方吧？”玛怡望着眼前的景物，不禁微微皱起了眉头，整个人显得相当的失望。

　　尾岸亦是如此，表情之中充满了疑惑，按照道理来讲，那肖弘并不是喜欢吹牛、光说不练的家伙，可是将他们带到了里斯佳内海的海岸处，这到底是想干什么？眼前什么都没有。

　　“有一点，咱们需要先说好，等下无论看到什么，咱们就哪看哪了，不需声张，能做到吗？”肖弘微微转过头，向玛怡与尾岸问道。

　　“等下看到什么？能有什么啊？破石头？”玛怡看了看自己的脚下，整理了一下自己的皮毛大衣，略有些不屑道。

　　“肖郡长，没问题，你就放心好了。”尾岸非常痛快的回应道，不过，心中也有些嘀咕，等一下能看到什么？这里可是什么都没有啊。

　　见尾岸这么说，又看到玛怡点了点头，肖弘便对弗洛摆了摆手，下一刻，再看弗洛，便来到一块巨石前，用手一拉，石头便成为了两半，露出了一条通往地下的金属台阶，台阶的尽头，一片明亮。

　　“嗯？”

　　看到这样的画面，玛怡与尾岸彼此对望一眼，隐隐之中，他们仿佛感受到了不一样的地方。

　　接着肖弘便一马当先，带着玛怡与尾岸进入到了通往地下的通道之中，由于是地上建筑，这些看起来都相对原始，弗洛断后的同时，伸出手，将通道闭合。

　　大概经过了一分多钟的行走，待肖弘等人彻彻底底来到海平面以下，再看之前神色略带不屑的玛怡，透过晶化玻璃窗，向外望去，脸上的表情如同暴风骤雨一般，开始发生着巨大的变化。

　　一双杏眼已经张得近乎成为了圆形，朱唇微微开启，脚下的步子，都开始变得不利索了。

　　就连一向平和的尾岸，表情也是发生着剧烈的变化，脸色微微变得苍白，双目之中流露出无尽的震惊之色。

　　只见晶化玻璃之外，居高临下望去，便是一个无比庞大的潜艇制造平台，庞大的机械手臂、身着颜色各异制服的工作人员，更是比比皆是，此刻一号船坞正在将一块巨型微米合金，一点一点利用魔纹切割光束，将其掏空。

　　正对面，更是可以看到无比庞大的建筑之中，手持资料的工作人员，在里面走来走去。

　　放眼放去，这里仿佛俨然变成了一个庞大的地下世界。

　　“这……我的天。”玛怡情不自禁发出了如此的声音，双目之中，散发着兴奋与惊骇的光芒。

　　“肖……肖……你们是怎么办到的？太不可思议了。”尾岸这个时候只觉得头皮有些发麻，磕磕绊绊向肖弘问道。

　　没错，活了一千多年了，尾岸什么没有见过，但是在哈瑞森封印之中，居然能够存在如此庞大且现代化的地下建筑群，实在太不可思议了。

　　“我的囚徒军中，有些这方面的人才，除此之外便是洛丹伦的传统技术，以及的庞大的资金支持。”肖弘语气淡然回应一声，便朝着弗明戈的办公室走去。

　　沿途所有的一切，都是极其现代化的，而且极度先进，仿佛就是第一个地下的超级基地。

　　随着一个又一个新奇的玩意不断在玛怡与尾岸之前闪耀，玛怡与尾岸的脸色更是如同幻灯片，一变再变，他们做梦也没有想到，在里海郡繁荣发展的背后，还有一个如此庞大到骇人的计划。

　　“弗洛，你行啊，里海郡有这样的计划，你一点都没露，嘴巴够严的了。”玛怡震惊之余，瞥了一眼弗洛，压低声音道。

　　“这是机密，怎能乱说。”弗洛表情不动，回应道。

　　“什么叫乱说？我是你什么人？跟我说能叫乱说吗？在你心中到底是肖弘重要，还是我重要。”玛怡撇了撇嘴巴，一脸醋意道。

　　“肖弘啊。”弗洛几乎不假思索道。

　　再看玛怡听到这话，脚步微微顿了一下，震怒的脸色，都快变绿了，然后是青紫，就如同一个已经引爆，却有压制回去的火药桶。

　　“行，弗洛，回头我再找你算账，这件事情我先给你记着。”玛怡从牙缝之中挤出几个字道。

　　反观弗洛，依旧是一副无所谓的样子。

　　与此同时，肖弘已经来到了弗明戈的办公室中，此刻的弗明戈，已经恭候多时了。

　　“参见四位郡长。”看到肖弘等人走了进来，弗明戈微微俯了俯身，整个人看起来气色相当之好，相比以往，整个人看起来无比的精神。

　　“不用多礼了，时间差不多了，都准备好了吗？”肖弘看了看时间魔纹，轻声说道。

　　“一切已经就绪。”弗明戈说着，便对着肖弘等人做了一个“请”的手势，然后直奔海军基地的地下连接通道，这个通道，是可以通往各个船坞的，之间用高速传送带连接。

　　随着玛怡与尾岸在通道中穿行，玛怡与尾岸可以说是越看越心惊，他们无论如何也没有想到，这地下海军基地会如此庞大。

　　差不多就如同一个地下世界一般。

　　然而，这还只是玛怡与尾岸震惊的开始，就在肖弘等人在地下传送带中行进了十几分钟之后，来到五号船坞之时。

　　玛怡、尾岸算是彻彻底底僵硬在了当场。

　　五号船坞单论体积，要比其他船坞，大上了很多很多倍，正中心处，足足550米长度，宽度高达100米的水中霸王号，正在进行这最后的扫描。

　　如此的庞然大物，给人的感觉，就如同一艘可移动的水下基地一般，只看外表，就会给人一种极强的冲击力。

　　天际省能够拥有如此东西，实在让人充满难以置信。


第931章 出海！！

　　“你……你们到底是怎么做到的？”玛怡满脸震惊的问道。

　　一旁的尾岸，表情亦是震撼连连。

　　“拿钱和技术堆积出来的。”肖弘轻声回应了一声道：“等一下，我们就乘坐这个东西，赶往双驼峰岛屿群。”

　　“这个海军基地，好像建立很久了，为什么在不久前高湘真义国的总攻之中，没有流露半点？”玛怡小心翼翼向肖弘问道。

　　“有必要么？”肖弘反问一句。

　　“其实在盛世州攻打崇高州的时候，我们的魔纹潜艇就已经就位，只要你们那里出现意外，我们的魔纹潜艇便会发射远程飞弹予以支援的。”弗洛站在玛怡身旁，小声道。

　　“哼！”望了一眼弗洛，玛怡不禁轻吭一声，又是一副傲慢小公主的模样，现在对于弗洛刚才的话，她还耿耿于怀。

　　“其实出动魔纹潜艇，之前我是不同意的，毕竟还不是暴露的时候，不过，弗洛担心嫂子出现意外，极力要求派出魔纹潜艇，暗中给予风谷郡支援，为此还跟我闹出了一点小矛盾，后来我真的拧不过他。”肖弘站在一旁，笑呵呵的胡扯道。

　　“真有这事？”玛怡用狐疑的目光望了一眼弗洛，问道。

　　反观肖弘，则用极其隐蔽的动作，点了点玛怡，然后对弗洛接二连三使了几个眼色。

　　“咳咳，呃……是，是的。”弗洛轻咳两声，硬着头皮回应道。

　　“哼。”玛怡再一次轻哼了一声，不过，这一次，声音明显柔和了很多。

　　至于站在一旁的尾岸也微微摇了摇头，满脸的无奈，他认识弗洛与玛怡一千多年了，差不多从弗洛追求玛怡之时就开始了，二人结婚之后，差不多就是这个样子，如同里斯佳内海的天气，阴晴不定的。

　　没有过多的等待，大概只过去了半个小时的之间，待最后一次检测完毕，百余名船员进入其中，肖弘才与玛怡等人，以及百余名全副武装的囚徒军，进入到了水中霸王号之中。

　　进入到水上霸主号的内部，肖弘等人不难发现，这里的空间，相比长脊号要宽敞了许多，除了一个个巨型仓库之外，还有一个船员专门用于休息的区域，环境还算不错。

　　来到水中霸王号的指挥室中，肖弘与玛怡等人便直接坐在了角落之中。

　　很快，随着水中霸主号完全启动，并且确定一切正常，水中霸王号前方的超巨型合金闸门便缓缓开启，磅礴的水流，直接涌入其中。

　　待海水注满，与海平面相同，庞大的水中霸主号，便启动了尾端二十二个魔纹引擎，一点一点从从庞大的闸门之中穿了出去，顺着开凿出来的水下沟渠，直接进入到深海之中，行驶平稳。

　　差不多就在水中霸王号刚刚进入到深海区域的刹那，四艘长脊号便出现在了水中霸王号的左右，伴随护航。

　　通过观景窗，看到做工无比精良的长脊号悄无声息的出现，玛怡与尾岸的脸上，再度闪过一抹惊奇之色。

　　这样的一幕，仿佛再告诉着他们，里海郡的水下力量，已经初具规模了。

　　随后，庞大的水中霸主号，便一刻不停，朝着里斯佳内海中心的双驼峰岛屿群而去。

　　沿途虽然碰上诸多水下灵兽，但最终都被四艘长脊号值直接无声的干掉，然后通过水中霸王号巨大的可伸展机械臂，装入到了巨大的仓库之中，甚至还进行了相应的分割，便于密封保存。

　　就这样，足足经过了六个小时的全速航行，水中霸王号便一点一点出现在了双驼峰岛屿群的附近。

　　通过悬浮在水面上的影像收集器，肖弘、玛怡等人，也算是第一次如此真切的看到了双驼峰岛屿，看上去，极其之诡异。

　　甚至就在肖弘等人进行观察之时，一条淡蓝色的龙系生物，便直接贴着水面从肖弘的庞大的水中霸王号的上方一掠而过。

　　“这片岛屿群的基本状况，我已经说完了，现在分配任务，玛怡负责诱导龙系灵兽，我、弗洛、尾岸以及囚徒军，负责保护玛怡的安全，第一次到此，为了确保百分百安全，我们只在岛屿周边活动，如何？”肖弘提议道。

　　“没问题。”

　　“听你的。”

　　尾岸与玛怡先后回应了一声。

　　随后，肖弘也没有过多的耽搁，起身带着玛怡等人走出了总指挥室。

　　同时，水中霸主号也非常适时宜，庞大的潜艇，一点一点浮出水面，庞大的潜艇身躯，看上去就如同一个岛屿一般，依旧在水下停留的四艘长脊号，则是时刻警戒，保护水中霸王号的水下安全。

　　十几分钟之后，水中霸王号顶部的舱门已经开启，来到潜艇顶部的肖弘等人，已经可以嗅到一股淡淡的二氧化硫的味道。

　　不过，对于驭力高深的肖弘等人，这并算不了什么，身体散发出来的驭力波，完全可以将这些有害物质阻隔掉。

　　而这个时候，肖弘等人也可以清清楚楚、真真切切看到整个岛屿的情况，两座超大的山峰之间，密密麻麻的龙系生物，就如同腐肉旁的苍蝇一般。

　　站在潜艇顶部甲板上稍微望了一会儿，肖弘便低下头，看了看手中的资料，这些资料，都是近一个星期，海军基地获取的，关于双驼峰的基本资料。

　　整座岛屿，共有龙系生物不下二十余种，堪称数目繁多。

　　“这一次，我们主要负责猎捕的，是一种名为赤翼龙的龙息灵兽，这种生物体积相对较小，空中机动性好，性格也是相对而言，较为温顺，我们现在对于龙骑士计划还处在摸索期，赤翼龙相对好控制一些，即便失控，也不会造成什么威胁。”肖弘肖弘看了看手中的资料，抬起头对众人说道。

　　同时囚徒军成员，也已经将一个个灵兽控制器缠绕在了肩头，时刻待命。

　　就这样，肖弘与玛怡等人简单商量几句之后，便驱动魔翼，带领玛怡等人，小心翼翼来到了双驼峰岛屿群的主岛边缘。

　　几乎就在肖弘刚刚来到岛屿边缘之时，肖弘抬起头，便看到一条乌黑色、长度足足有二十米的迅齿龙已经睁开血盆大口，接着便对着肖弘喷出一团橙黄色的火焰，一抹热浪顿时扑面而来。

　　面对此景，肖弘刚刚驱动寒武，结果却发现身后的尾岸，已经率先动了，驱动了自身擅长的全部元素类战纹，五指张开，瞬间一阵冰暴便从尾岸的手掌喷发了出来，形成一团冰冷的寒流。

　　迅齿龙那气势汹汹的火团，还没等完全形成，冰暴已经彻彻底底将火团湮灭，然后又彻彻底底将迅齿龙包裹其中。

　　轰隆！

　　只是眨眼之间，长度足有二十米的迅齿龙，浑身上下已经结满寒霜，直径从半空，跌落到地面之上，并且如同冰雕一般，摔了个粉碎。

　　整套动作可谓干净利落，然后便非常自觉，站在了肖弘的前方。

　　其他人看到尾岸小试身手，目光不禁轻轻一动，显然现役送葬骑士团最强者，并非浪得虚名。

　　反观玛怡，也没有在过多的说些什么，神色未动，整理了一下身上穿着的毛皮大衣，然后抬起头，望了望远处的天空。

　　厚厚的雾气之中，龙系灵兽的身影时隐时现，很快，玛怡的双目，便锁定了一条通体橙黄，翼尖带有火红色的赤翼龙，长度大概十一二米的样子，通体略微呈现流线型，飞行速度极为轻盈，嘴巴张有细齿，主要是谷类植物为食。

　　将目光锁定在了那条赤翼龙之上，再看玛怡，已经轻轻抬起了胳膊，瞬间，掐着兰花指的掌心，便飘出徐徐驭力波。

　　片刻之后，在空中轻盈飞舞的那条赤翼龙，飞行速度开始变得缓慢起来，并且将目光锁定在了楚楚可人的玛怡身上，然后试探性的向玛怡靠近。

　　同时，再看肖弘、尾岸、弗洛等人，目光也齐刷刷变得警觉起来，预防着时时刻刻都有可能发生的意外。

　　“你们不用那么紧张，我可以感受到，它很乖的。”玛怡忽然发出如此轻柔的声音。

　　紧接着，那条赤翼龙便一点一点朝着玛怡靠近，转眼之间，就来到了肖弘的面前，不足五米。

　　即便这已经算是这里个头较小的龙系灵兽了，但是在肖弘面前依旧是庞然大物。

　　“你们可以上了，记住动作温柔一点。”玛怡接着轻声说道。

　　同时再看铁男，手持灵兽灵兽控制器，已经小心翼翼绕到了赤翼龙的身后，然后驱动翼纹，猛然来到了赤翼龙的脑袋附近，三下五除二，便直接将灵兽控制器固定在了赤翼龙的脑袋上，紧接着驱动了灵兽控制器纹，并且设定成为休眠模式。

　　下一刻，再看赤翼龙眨巴眨巴那一双巨大的眼镜，便收回翅膀，静静的睡去了。

　　看到如此一幕，肖弘不禁微微舒了一口气，然后又对这弗洛摆了摆手，弗洛会意，便取出由基沃制作的大驭师五级的能量网魔纹，驱动之后，对着沉睡的赤翼龙直接射出一张巨型的黄色能量网，将赤翼龙温柔的包裹其中，算是彻彻底底将这条赤翼龙控制住了。


第932章 摩陀菇！！

　　随着赤翼龙被彻底控制住，铁男、疤脸等几名大驭师便抓紧赤翼龙，将其放入到了水中霸王的甲板之上。

　　同时艇身之上，一条魔纹机械臂已经再度伸展了出来，小心翼翼将沉睡的赤翼龙放入到了巨型仓库之中。

　　在另一边，肖弘一行人，大概只在岛屿的边缘停留了一分钟左右的时间，稍微整理了一下之后，便小心翼翼向岛屿的中心靠近了大概几百米，开始寻找下一条赤翼龙，亦或是耐高温的火焰龙。

　　按照原计划，就是耐寒的与耐高温的龙系生物，各五十条，分别交给风谷郡与红枫郡，然后由三个郡，联合对其龙骑士计划，进行摸索式开发。

　　而两个郡，也在过去的一个星期之中，各自选拔出了第一批一百名龙骑士士兵，主要就是驾驭灵兽。

　　训练模式完全是效仿空军，甚至里海郡也在专门为龙骑士研发战甲，以及便于在空中使用的战纹。

　　差不多就在肖弘继续朝着双驼峰主岛靠近之时，岛屿之中，密密麻麻的龙系灵兽，便呼啦啦飞起了一大片，其中七八条朝着肖弘这边扑杀了过来。

　　望着这样的情形，肖弘心中很清楚，若没有三名驭魂老怪陪伴，就算整编的囚徒军来到这里，也会有十足的危险。

　　同时，几乎就在七八条形态各异的龙系灵兽朝着肖弘扑杀过来之时，再看尾岸双臂猛然伸平，一手是红色的火焰，另一只手是淡蓝色的冰旋涡，双手向半空一撑，两条龙卷风便直射天际，将滚滚雾气搅动得波澜四起。

　　转眼之间，七八条龙系灵兽便彻底被干掉，看的肖弘多少有些心惊肉跳。

　　“尾岸前辈，轻点，轻点，不要搅动天空中那厚厚的云层，否则容易被高湘真义国从大气层外发现的，这里可不是天际省，量力而行。”肖弘小声说道，生怕尾岸哪一下把持不住，将眼前的一切都给毁掉了，那可就得不偿失。

　　“知道了。”尾岸神色依旧平和，对肖弘微微点了点头道。

　　而在另一边，玛怡也没有理会尾岸，目光锁定住一条合适的龙系灵兽，便利用刚才的方法进行捕获，然后运走。

　　大概只过去了一个小时，玛怡便利用这种方法，在众人的齐力协助之下，捕获了二十多条龙系灵兽，并且随着不断的熟悉，速度也是越来越快，更重要的一点是，这里的龙系灵兽实在太多了。

　　只是尾岸干掉了，如今就已经不下几十条了。

　　反观肖弘站在原地，多多少少有些无所事事了，守护任务尾岸与弗洛足够了，来回运送，铁男等一百多名囚徒军亦是足够了。

　　就连收割被尾岸杀掉的龙系灵兽残骸，都已经有沃师代劳了。

　　无奈之下，肖弘环顾左右，便直接蹲在了地面之上，抓起了一把沙土，仔细的端详了一下，准备看一看这里的土质结构，试图找到这里的龙系生物为何如此之多的原因。

　　取出一个晶化瓶，将手中的土壤装入其中，肖弘便微微抬头，环顾四周，这里的气候亦是相当之怪异，现在肖弘一行人所在的是岛屿的正中心，湿度出奇的大，一个小时就下了三场雨，全部都是瓢泼大雨，而这雨也是来得快，去的更快。

　　东侧吹来的空气无湿热，西侧优势无比的阴凉，只要方向稍微改变，气氛也许就会从三十多度，直接下降到只有一两度。

　　“嗯？”

　　就在肖弘的目光环视四周之时，肖弘不禁发出了如此的声音，目光之中更是闪耀出无尽的光芒。

　　因为肖弘在几十米远的一颗怪异的树木之下，发现了一坨黄灿灿的东西，是一株菌类蘑菇，伞装的蘑菇顶部，带有绿斑，散发这隐隐的荧光。

　　“摩陀菇？”肖弘自语了一句，竟然有些不敢相信自己的眼睛，目光之中，闪耀着淡淡的光泽。

　　要知道，这摩陀菇，可是超顶级的制纹材料，其价值不亚于变异金冠雕血，非常之稀少。

　　换而言之，这摩陀菇也就只有在这种变态的环境中，才有可能生长出来，每生长出来一株，差不多都是小概率的。

　　有了这样的认识以及发现，肖弘的心中便是一阵狂喜，只是这一刻，肖弘并没有被狂喜冲昏了头脑，取出一个小型探测魔纹，确定四周没有大型灵兽，又抬起头确定天空之中，暂时没有大规模的龙群冲过来，肖弘便咬紧牙关，驱动魔翼的同时，一个箭步，眨眼间就冲到了摩陀菇的近前，若水短刀也已经抽出，大脑则在回想这关于摩陀菇的注意事项。

　　大概只停顿了一秒钟，肖弘便已经利用无比锋利的若水短刀，将张有摩陀菇的泥土以及一大块树根直接切割了下来。

　　然后便抱着整株摩陀菇再度返回到了尾岸的身后，并快速从空间裂口之中取出了一个之前承装有能龙能量团的晶化罐，小心翼翼将摩陀菇放入其中，密封起来。

　　而这么一株高度大概在三十厘米的摩陀菇，也足够肖弘用上那么一段时间的了。

　　摩陀菇的功效，也是相当之大，与增强驭力的材料交融在一起，便会强化驭力的提升效果，与增强体质的药物交融在一起，便会强化体魄。

　　堪称是一种万能强化材料。

　　可以说，获得了这么一株摩陀菇，肖弘这一趟也就没有白来，至于其他人，虽然看到了肖弘的动作，但是也没有太注意，只是看到，肖弘蹲在地上在摆弄着什么东西。

　　将摩陀菇整理完毕，肖弘便开始再度将目光对准了四周，看一看是否还能够寻找到什么奇珍异宝，这一刻肖弘自我感觉，就如同一个赌徒，捞到了一笔之后，还想继续捞。

　　不过，肖弘也非常有分寸，脑海中的意识，始终将安全放在第一位。

　　就这样，足足七个小时过去，时间已经来到了傍晚，一百条龙系灵兽才捕获完毕，有了三名驭魂老怪，一切都显得无比顺利。

　　至于肖弘也是在周边寻觅到了不少的好东西，当然，最好的还是摩陀菇，这种不可多得的材料。

　　见天色已经渐渐开始暗淡，肖弘一行人，便没有过多的在双驼峰主岛停留，有序的全部退回到了水中霸王号之中。

　　确认人员全部返回，没有遗落的东西，水中霸王号那庞大的身躯，便悄无声息渐渐沉入到了海面之下，一瞬间，整个双驼峰再一次恢复到了往日的景象，仿佛什么都没有发生过。

　　至于返回到水中霸王号的肖弘，则进入到了一间独立的休息室中，开始将自己获得的珍贵材料，一样一样整理起来，至于那密封的摩陀菇，肖弘则没有再动，打算回去好好进行处理。

　　另一边的玛怡与尾岸，则进入到了仓库区中，开始检查着捕获到的赤翼龙与火焰龙。

　　其中赤翼龙52只全部归风谷郡，火焰龙48只归红枫郡所有，基本上还算平均，这也只是第一批，若能够成功，还会继续发展，以及强化。

　　例如多种龙系灵兽相互搭配，类似赤翼龙这一种体积小巧，机动能力强的，专门用于争夺制空权，体积庞大的，则专门用于空中轰炸。

　　除此之外，便是发展地面部队，例如之前提及的冲锋兽，等等。

　　甚至沃师的图腾魔纹，也能起到一些效果的。

　　足足六七个小时过去，时间来到凌晨四点，庞大的水中霸王号终于缓缓停泊在了海军基地之中，并且与水下连接通道缓缓对接，一条条赤翼龙、火焰龙也被相继转移进入到了海军基地之中。

　　来到岸边的玛怡与尾岸，也纷纷开启的空间裂口，这里不比里斯佳内海，没有电闪雷鸣的干扰，没有火山爆发喷吐出的能量，在天际省之内，可以随意开启空间裂口。

　　随后，玛怡与尾岸便将属于各自的赤翼龙、火焰龙分别在士兵的协助下，小心翼翼运送到了各自所在的郡。

　　至于肖弘，在水中霸王号中稍微睡了几个小时，便马不停蹄，带着所需材料，回到了王殿的修炼之地，并且将发现的材料，一一放在了房间的一角，其中的摩陀菇依旧是小心存放，而且放在的材料的正中心处。

　　望着眼前的材料，又看了看布袋之中的纯露草，以及一瓶黑金水母溶液。

　　脑海之中则在翻来覆去的设想着，如何能够将他们应用到自己的修炼之中，尽快提升自身的驭力等级，亦或是精炼体内驭力，将其变得更加的精纯。

　　足足思索了四五个小时，直到天色已经大亮，肖弘才再度拿起纸笔，开始在白纸上写写画画，打算继续设计用于修炼的魔纹，以及纹丹。

　　这一次，肖弘依旧打算多管齐下。

　　时间来到中午，肖弘才将设计图完全设计完毕，一个淬驭修炼魔纹，以及一种名为含浑的修炼纹丹。

　　看了看手中的材料清单，将自己拥有的全部划掉，肖弘便找来了弗洛，让他帮助自己进行一下关于材料的采购。

　　刨去那些划掉的材料，材料清单之中剩下的材料，都已经算是极其常见的了。


第933章 提点！！

　　时间来到下午，弗洛便非常麻利的将清单上的材料，送到了肖弘的修炼之地之中，足足两个大旅行包。

　　随后，肖弘又简单的向弗洛交代了一下里海郡近期的发展事宜，便示意弗洛，可以去忙了，而肖弘八成要在这里呆上十天半个月了。

　　见弗洛那庞大的身躯，渐渐消失在墙壁的拐角，肖弘便快速打开弗洛送过来的两个旅行包，开始整理里面的材料。

　　至于含浑纹丹，肖弘也已经不同以往，不是制作成为片状，而是制成球体。

　　并且也打算利用洛丹伦的炼制技术。

　　坐在简易的木椅之上，肖弘停顿了一会儿，将自己的制作过程在脑海之中过了一遍，才快速起身来到了装有摩陀菇的晶化罐旁。

　　然后小心翼翼将晶化罐打开，切下指甲大小的一块摩陀菇，将其放在了一个培养皿中。

　　重新将晶化罐封闭，肖弘便神色专注，将手头上十几种材料处理了一遍，该研磨成粉末的研磨成为粉末，该榨汁的，榨取成汁液。

　　足足只经过了一个小时的忙碌，再看肖弘的面前，已经形成了七枚玻璃球大小的橙黄色丹药，在灯光之下，反射着淡淡的金色光亮，不过，这还只是初步完成，紧接着肖弘便将这七枚还没有完全风干的丹药，分别放入到七枚封闭的瓷瓶之中，然后将其放入到墙角处刚刚弗洛采购的炼炉之中，并且驱动了超高温加热魔纹。

　　一瞬间，整个房间之中的温度便上升了好几度，同时肖弘更是不敢大意，一直在盯着炼炉上的温度计，温度要一直控制在1000度上下，这样效果才是最佳。

　　大概只过去了二十分钟的时间，整个房间之中便弥漫出了一股沁人心脾的药香，清淡而有带有那么一抹恬静，如同淡然的茉莉花香。

　　甚至香气传到建筑之外，不禁让王殿守卫士兵开始左顾右盼，最终将目光对准了肖弘所在的房间，一脸的诧异。

　　对于这样的香气，肖弘本人可没有太过在意，现在他在意的就是温度，高一点、低一点，都会直接影响药性。

　　足足过去了两个小时，满头是汗的肖弘才停止驱动超高温加热魔纹，待小炼炉的彻底冷却，肖弘才将内部的七个小瓷瓶拿了出来。

　　在超高温的作用之下，七个瓷瓶已经被烧得一片焦黑，不成样子，只不过，就在肖弘小心翼翼打开瓷瓶的刹那，一股浓郁的药香扑面而来，再看内部的丹药，已经是晶莹剔透的，给人的感觉，就如同一块圆形的宝石，在灯光之下，散发着七彩的光芒。

　　看到这样的一幕，肖弘的脸上终于流露出的淡淡的笑容。

　　紧接着，肖弘便将七粒丹药全部放入到了一个晶化杯中，并且取出汲魂雕纹刀，开始在丹药之上雕琢细小的纹路，并在上面注入魔纹液，以及激活。

　　整整用了一天的时间，直到来到晚上八点，再看肖弘的面前，便出现了七枚美轮美奂的球面纹丹，晶莹剔透的纹丹之上，便是五彩斑斓的魔纹，就算是不吃，也绝对堪称是一件艺术品了。

　　这还没有算是全部结束，随后，肖弘又开始制作专门用于修炼的魔纹，又是一连串的忙碌，肖弘本人，亦是乐在其中。

　　只要能这么平平静静的，肖弘本人就非常的享受。

　　将一切忙碌完毕，时间已经来到了午夜，不过，肖弘暂时并无睡意，而是直接来到了二楼。

　　将淬驭修炼魔纹固定在简易木架之上，驱动之后，一抹亮黄色的发散形光束，再一次铺洒在了肖弘的身上，同时，肖弘也将一枚含浑纹丹放入口中，并且缓缓吞下。

　　一瞬间，肖弘就可以感受到，体内的驭力再度开始变得极度活跃起来，这样的感觉，虽然比不上变异金冠雕血，但是与普通的金冠雕血，还是极其类似的，唯有不同就是，这是肖弘通过复杂的工艺，人工合成的。

　　感受到体内驭力的变化，肖弘的嘴角情不自禁微微弯了弯，然后便驱动了驭燃修炼魔纹，开始再度进入到了枯燥的修炼之中。

　　就连肖弘不顾一切，如火如荼进行修炼之时，在圣紫城，这里的时间，才刚刚来到正午，可谓艳阳高照。

　　温暖和煦的阳光，淡淡的微风，这一切可都不是天际省能够享受得到的。

　　位于奥格斯神殿之中，此刻的高隆霆正没精打采的呆在自己的房间之中，经过了上一次的战役和惨败，不可否认，高隆霆乃至高隆文的地位，在高哲基的心中，都直接下降了一大截。

　　甚至高隆霆可以感受得到，若高哲基再多活个几十年，待其他儿子成长起来，会不会威胁到高隆霆的地位？

　　这绝对是一个无比棘手的问题，就算高哲基无法提升到驭魂级别，只凭借现在的寿命，就有可能扶植起来十几名他的儿子。

　　高隆文眼下还好说，还是准神父，只是这么一个头衔，就是铁打的优势，可高隆霆呢？若没有了眼下的势力，他就与其他的弟弟毫无差别。

　　“该死的，为什么？到底是为什么，高隆文那头蠢猪就能够获得准神父的身份，而我才华出众，却只是如此，难道只因为我的母亲不是高湘真义国的人？”高隆霆坐在床头，双手紧紧抓住大腿，充满不甘道。

　　“你的母亲，不是高湘真义国人，这是看上去是弱势，但是有些时候也是优势。”易风陌的声音忽然在高隆霆的耳畔回荡了起来，下一刻，高隆霆便看到，自己偌大卧室的正中心，一个空间裂口已经形成，紧接着易风陌便缓缓从空间裂口之中走了出来。

　　“原来是易风陌老师，学生拜见了。”看到易风陌，高隆霆连忙起身，对易风陌深深的俯了俯身，一脸的恭敬。

　　在外界，也许高隆霆的身份要比易风陌高，但是私底下，高隆霆很清楚，他只有易风陌可以完全依靠了。

　　“没错，现在你是处在困难期，但是又有谁，一辈子会一帆风顺呢？现在你需要做的就是反思自我，精心布局，不要再像以往，急功近利，有些时候要学会暗渡陈仓。”易风陌背着手，语气平和对高隆霆道。

　　“学生知道，只是不知道，老师之前说，血统是我的弱势，也是我的优势，优势到底在什么地方？”高隆霆接着问道。

　　“你现在告诉我，高湘真义国在赤义联合体中，到底有着怎样的地位？”易风陌轻声向高隆霆问道。

　　“高湘真义国乃泰格宇宙超级强国，是赤义联合体的支柱国之一。”高隆霆几乎用顺口溜的方式说道。

　　“啧，在这里不要说那些虚伪的东西，实事求是的去说。”易风陌啧了一下嘴，眉头微微皱起道。

　　“这个……”高隆霆这一下就有些迟疑了，不是他不知道，而是这真的不太好说。

　　“你不想说，我来告诉你，高湘真义国就是赤义联合体的一条狗，上邦真义国率领赤义诸国，将洛丹伦帝国的残余彻底打残，让高湘真义国来替赤义联合体看家护院，将天际省彻底抹平，仅此而已，与赤义联合体同盟的，也是更强大的，就要属新贝巴联合体了，你另一半血统的所在地。”易风陌压低声音说道。

　　听到易风陌这番话，高隆霆神色微微一动，他仿佛有所顿悟了。

　　“而你，想要为长远考虑，就不能只将目光对准眼前的一亩三分地上，而是宏观考虑，以你现在的身份，与上邦真义国，与新贝巴联合体交好，加强往来，从而获得外界的支持，让他们知道，你的上位，将会给他们带来无尽的好处。”易风陌接着轻声说道。

　　“我好像有些懂了。”高隆霆表情渐渐变得严肃起来，一字一句道。

　　“除此之外，你还要做的就是尽可能控制军力，尤其是圣紫城周边的军队，乃至奥格斯神殿中的护卫，即便拉拢不了，也要对他们恩遇有加，拉拢人心。”易风陌接着提点道。

　　高隆霆没有再说什么，只是不停的点着脑袋。

　　“还有，从今天开始，你要学会一个词，那就叫低调，在这个时候，只有低调才是最恰当的姿态。”易风陌接着嘱咐道。

　　“明白了。”高隆霆轻声回应一声，目光之中则闪耀出一抹狠毒之色。

　　“另外还有一件事情，神父第九任妻子的小儿子，高隆健据说已经十岁了，非常聪明伶俐，堪称绝顶天才，深得神父大人的喜爱，你若是想要让你的位置更加稳固，就要想一想办法，除掉你那个弟弟。”易风陌再一次丢下这句话，便顺着空间裂口缓步离开了。

　　至于在另一边，霍燃也找到了高隆文，谈话的方式相差无几，唯一不同的是，没有易风陌这般周详，风格也并非低调，而是大张旗鼓，尽可能展示高隆文的才华，弥补盛世州的过失。

　　而霍燃也已经准备妥当，那就是想尽办法弄来几个功绩，让高隆文顶上去，重新博得在高哲基心目中的地位。

　　可以说，这一刻，惨败过后，还没有恢复元气的高湘真义国，内部的争夺，已经进入到了白热化。


第934章 绝非凡物！！

　　就在高湘真义国已经暗流四起之时，反观在天际省，依旧在平稳有序的进行着各方面的发展。

　　就这样，一周的时间匆匆而过。

　　在哈瑞斯修炼之地的肖弘，依旧盘坐在二楼的坐垫之上，最后一粒含浑纹丹已经被肖弘服下，如今肖弘体内的驭力，已经来到了24998股，还有两股，便可以正式踏入到大驭师三级的水平，此时此刻，肖弘正全神贯注，进行着最后的冲刺。

　　可以说，一想到寒武之中隐藏的东西，肖弘就有一种迫不及待成就大驭师三级的心情，不过，肖弘自身也很清楚，越要到成功之时，就越急不得。

　　因此，这个时候的肖弘，只能让心态保持平和，盘膝坐在坐垫之上，一动不动，表情沉静似水。

　　二十分钟的时间过去，肖弘体内的驭力终于到达25000股，彻彻底底成就了大驭师三级！

　　同时肖弘也猛然觉得，体内雾化的驭力，已经开始明显变得坚实起来，并且充满了一股奇异的力量，而这股力量，正是空间之力。

　　也就是说，到达大驭师三级，便勉强拥有了能够搅动空间的力量。

　　有了这样的发现，肖弘的嘴角不禁跳动了两下，脸上浮现出淡淡的喜悦之色，不过，并没有肆意妄为，依旧老老实实盘膝坐在坐垫之上。

　　因为含浑纹丹的药性并没有完完全全的过去，肖弘只能继续稳住心神，进一步的修炼下去，并且刻意为自己留出一部分升级寒武所需的驭力。

　　又一个小时过去，待含浑的药性全部过去，肖弘才缓缓张开了双眼，体内的驭力已经达到了25010股。

　　拿起白色毛巾，在身旁的水盆中洗了几下，肖弘便擦了擦脸上与脖子上的汗水，然后长长舒了一口气，让自己稍微放松了一下。

　　紧接着，肖弘没有过多的停歇，迫不及待取出寒武，将其托在掌心，并一点一点将体内的驭力注入其中，开始进一步溶解寒武之中如海的能量，试图发觉那能量海之中，到底封印着什么东西？

　　随着寒武能量海不断的溶解，肖弘也已经可以一点一点的发觉，冰封的能量海中，渐渐浮现出一个船锚一样的物体，只不过要显得修长了许多，怪异了许多，显然只是略似船锚的形状，但绝对船锚那么简单。

　　几秒钟之后，随着能量海进一步被肖弘溶解，这个时候，肖弘便可以清清楚楚的发觉到，一柄船锚一样的奇怪武器，从能量海中显露了出来，给人的感觉无比巨大，不过，由于这只是通过驭力感知，加之是在寒武之中，肖弘并无法判断出它真实的长度，血红与深青色交织的船锚尾端手柄之上，还有一只无比巨大的手，握着这船锚一样的奇怪武器。

　　而这手与人近似，都有五根手指，但是皮肤确实血红色的，破败的皮肤之上，白骨森森。

　　“这到底是什么玩意？”盘坐在坐垫之上，微闭双眼的肖弘，情不自禁，发出了如此的声音，神色看起来充满了无尽的疑惑。

　　然而就在肖弘还想进一步探索之时，却猛然发觉，寒武已经升级完成，达到了大驭师三级，无法再进一步探明，这握着奇怪武器的庞然大物，到底是个什么东西？

　　虽然心有万般不甘，但是也只能到此了。

　　微微张开双眼，将寒武小心翼翼装入到皇骑挂饰之中，肖弘才一点一点从地上爬了起来，然后用力伸了一个懒腰。

　　虽然经过一个上午的修炼，以及对寒武的升级，体内驭力已经消耗大半，但是随着肖弘移动身子，只觉得体内充满着一股无比奇特的力量，源源不断在肖弘的体内萦绕，这正是空间之力。

　　虽然只是最最初级的空间之力，但是对于常人而言，绝对是高高在上、遥不可及的。

　　如果说达到大驭师，就已经是非常人，那么达到大驭师三级，就要比非常人更高一等，已经不断逼近驭魂老怪了。

　　活动了几下身体，顺着台阶来到楼下，肖弘可以看到，一个餐盘就那样静静的放在了木桌之上，餐盘之上食物依旧非常简单，一碗绿麦面，还有两张夹着肉片与蔬菜的面饼。

　　而这绿麦面，也是洛丹伦种族的传统食物，每每来到圣元节前夕，家家户户都会做这种面，以迎接春季的即将到来，大地即将复苏，而这个传统，也已经持续了不知道几千年了，仿佛与尚钟一样的古老。

　　坐在简易的木椅之上，闻了闻绿麦面，又往里放了一些葱花，肖弘便开始大口大口的吃了起来，虽然已经接近冬末，但是这里的气温依旧寒冷，枯燥的修炼之后，能够吃上这么一碗热面，也是一件相当之惬意的事情了。

　　几分钟过后，狼吞虎咽将一大碗面以及两张饼吃完的肖弘，只觉得冰冷的胃部，暖意滚滚。

　　稍微闭目养神，休息了大概半个小时，又翻看了一下关于空间魔纹的制作，肖弘才缓缓起身，披上披风，走出修炼之地，来到了户外。

　　此刻天空已经飘起星星点点的雪花，虽然临近冬末，但是气温仿佛没有一点回升的意思，此刻紫罗兰城的温度，大概在零下十几度徘徊，阵阵微风吹过，地面上的雪花，又重新被卷了起来。

　　抬起头，望了一眼阴沉的天空，肖弘便将连衣帽戴在头上，静静的走出合金围墙，径直来到了修炼之地附近的一个巨型魔纹训练场。

　　以往这里是哈瑞森以及送葬骑士团专用的魔纹训练场，如今则成为了王殿守卫军的一处训练场，放眼望去，巨型的软金属操场之上，大大小小的圆柱形魔纹收集器，林立其中，在这个巨型广场的一侧，还有几间石头堆砌而成的休息室。

　　由于现在刚刚进入下午，因此这里寂寥一片，只是在休息室中，有两名王殿守卫军再吃着绿麦面，彼此有一句没一句的聊着。

　　见偌大的训练场上没人，肖弘便缓缓来到了训练场的正中心，并且再一次驱动了寒武，一瞬间，再看肖弘的小臂之上，便再度燃烧起血红色的冰燃，同时这一刻，肖弘可以清楚的看到，包裹在手臂上的能量体，轮廓已经变得更加明显，仿若一只魔爪一般，如今只是呈现出淡淡的黄色，给人一种无比稚嫩的感觉。

　　“这又是什么东西？”肖弘一脸迷惑，此时此刻，肖弘明显可以感受得到，这寒武之中隐藏着太多的秘密了，甚至肖弘可以感受到这秘密有可能是惊天的。

　　紧接着，肖弘没有停顿，便开始利用自身的驭力，去探索寒武，然后按照本能，开始一点一点去调动寒武。

　　唰！

　　差不多就在肖弘激活寒武新技能之时，再看肖弘的身后，猛然出现了一个巨大的剑柄，而这剑柄，要比冰之信仰，都大上了好几倍，给人的感觉，跟肖弘的手，简直就不是一个比例的，就算是弗洛那簸箕大的手，估计也要相形见绌了。

　　同时，随着肖弘源源不断将驭力注入到这剑柄之中，微微撇过头的肖弘便可以看到，剑柄之上，已经一点一点开始生长出剑身，血红与深青色交织在一起，看上去并非华丽，反倒看似老旧，甚至还有些残破。

　　足足向这剑柄之中注入了1000股驭力，肖弘才惊愕的发现，身后的这柄高度足有两米多的巨剑，呈现出了船锚一样的形状，血红与深情交织的剑体，依旧残破无比，仿佛被岁月侵蚀了成千上万年。

　　而且更让肖弘觉得诧异的是，这柄船锚巨剑，并不是由万年寒冰构成，亦不是实体，更并非能量体，而是一种特殊物质构成。

　　“这到底是怎么一回事？”肖弘再一次情不自禁发出了如此的声音，可以说自从肖弘发现了能量海隐藏着东西，一件一件肖弘无法琢磨的事情，便接二连三的上演。

　　不过，虽然心中惊异无比，但是肖弘还是缓缓伸出手，用两只手，勉勉强强握住了那船锚巨剑，然后便用尽全力在身前挥动了一下。

　　嗡！

　　随着肖弘挥动着船锚巨剑，肖弘便可以清清楚楚的看到，顺着船锚巨剑划过的轨迹，空间已经隐隐开始扭曲，仿佛要将空间切割开来一般。

　　剑体轰击在面前的巨型魔纹柱上，那魔纹柱仿佛没有思考的抵抗能力，当场爆碎。

　　这一刻，肖弘可以清清楚楚的感受到，即便这柄船锚巨剑，经过无数岁月的侵蚀，但仿佛也带有庞大的力量，而且肖弘也能够感受得到，这还并非这巨剑的全部威力。

　　并且只要握住这柄巨剑，肖弘就有一种忍不住挥动的欲望，仿佛与生俱来一股杀伐之气。

　　努力将这柄船锚巨剑举过头顶，肖弘便重重向地面劈下。

　　轰！

　　一声巨响之后，肖弘便看到，那平整的软金属地面，先是微微扭曲了一下，便直接开裂，然后爆碎！

　　软金属仿佛在高温之下，瞬间化作无数铁水，溅射得到处都是，同样仿佛也在向肖弘昭示着，这巨剑绝非凡物！


第935章 意外！！

　　大概只过了五秒钟，再看踉踉跄跄握着船锚巨剑的肖弘面前，那合金广场的中心，直接就没掉了一大片，形成了一个直径足足有五十米的深坑，深坑之中，土壤已经变得一片焦黑。

　　无需任何蓄力，轻轻松松便可以达到如此的破坏力，肖弘还是第一次见到。

　　“这到底是什么东西？”肖弘已经不知多少次发出了如此的声音，因为肖弘隐隐之中可以感受得到，这东西原本并不属于寒武的，因为这东西，与万年寒冰仿佛没有半点关系，而且在肖弘手中，仿佛也只能发挥出百分之几的威力，甚至还不到。

　　反观在休息房间之中的两名王殿守卫士兵，直接就被如此的声音吓了一大跳，其中一名王殿守卫兵，口中的面条，直接就喷了出来。

　　“到底是谁啊，大中午的，能不能老实点，还让不让……”

　　还没等这名王殿守卫士兵把话说完，结果神色猛然一动，因为这个时候，他们便看到，原本坚实无比的训练场，中心直接就被掏空了，还有那船锚一样奇怪的物体，以及身着不屈之铠的肖弘。

　　对于肖弘，王殿守卫军怎能不认识？虽然他们只听从洛里斯的命令，但是面对肖弘，王储级别的人物，他们怎能有不恭敬之礼？

　　紧接着二人便彼此对望一眼，连忙走了出去，望了一眼那巨大无比的深坑，不禁咽了一口唾沫，然后无比恭敬的对肖弘致以军礼：“王……王储殿下。”

　　依旧处在无比迷惑之中的肖弘，微微转过头，望了一眼两名无比恭敬的王殿守卫军，站在不远处，不禁强行将心中的疑惑压制住，然后一点一点停止驱动驭力，再看手中的船锚巨剑，也随之消失。

　　同时之前握着船锚巨剑那股奇异感觉，也一点一点消散掉了。

　　“去，找几个人，将这里收拾一下。”肖弘微微转过头，望了一眼两名王殿守卫军吩咐了一句，便转身朝着大卫王厅的方向走了过去。

　　一路之上，肖弘的脸上可谓写满了疑惑，脑海之中不断的在想着寒武之中那船锚巨剑，以及那双无比巨大的手，到底是谁的？那东西到底是什么？

　　一路想着，大概经过了二十几分钟的缓步行进，肖弘终于来到了大卫王厅门口处，门前两名王殿守卫军看到肖弘，不禁微微俯了俯身，以示恭敬。

　　反观肖弘只是微微摆了摆手，算作回应，便缓步来到大卫王厅，然后伸出手，小心翼翼推开了大卫王厅的巨型木门。

　　只是就在肖弘刚刚推开门的刹那，一股吵闹声，便扑面而来，只见内部送葬骑士团的老家伙，依旧在为天际省的各项问题，进行着去穷无尽的争论，各执一词，仿佛拼的就是嘴皮子。

　　没有错，天际省的民众如今的生活，可谓相当之安定，但是天际省的核心政厅，确实乱糟糟的一片，每一项策略，仿佛都是经过无穷无尽的唾沫，才能够决定下来。

　　当然，就算这里再乱，也总比高湘真义国要好上很多，高哲基一句话，直接就是全票通过，然后高呼神父英明，神父威武。

　　反观洛里斯，则落在王座之上，看上去多少显得虚弱了很多，仿佛只有再听，而没有发表任何的意见。

　　见肖弘轻轻推开大卫王厅的门，大卫王厅之中的十几名送葬骑士团成员，才纷纷闭上了嘴巴，静静的望着肖弘，他们不清楚，肖弘到此究竟有何事？

　　而来到这几个人身旁的肖弘，只是对送葬骑士团的成员微微俯了俯身，然后便无比安静的半跪在了洛里斯的面前：“参见陛下，肖弘已经成就大驭师三级，特此向陛下告知。”

　　随着肖弘这话一出口，送葬骑士团成员的神色微微一动，他们真切的记得肖弘成就大驭师二级的时候，还是在一个月之前，可是现在，竟然一下子突破到了大驭师三级。

　　不过，错愕了片刻之后，其中几名送葬骑士团的老家伙，情不自禁，想到了一个月前，洛里斯将他们关于驭力的好东西全部收走的情形，接着便将那“敌视”的目光对准了洛里斯。

　　偎依在王座之上的洛里斯，听到这话，浑浊的双目之中，不禁闪过一抹微弱的亮光，身子也情不自禁坐直了很多。

　　“真的？”洛里斯将目光对准肖弘，开口问道。

　　“是。”肖弘语气充满恭敬，回应道。

　　“我们，走……”洛里斯忽然站起身，用尽全力拄起拐杖，略有些蹒跚的走下台阶，拉起肖弘道。

　　“国王陛下，您现在身体欠佳，还是让我们陪同肖弘去吧。”一名送葬骑士团的成员，对洛里斯道。

　　“不，我要去的，我希望能够在我有生之年，能够看到洛丹伦真正的希望。”洛里斯语气坚决回应道，话语之中不容回绝，这也是洛里斯一贯的作风，一旦决定，不会改变。

　　其他送葬骑士团成员见洛里斯执意，也没有在做出阻拦，而是纷纷缓步走了出去。

　　“陛下，我想问一下，哈瑞森大人在以往的战斗中，尤其是大驭师三级之后，有没有使用过一种船锚一样的奇怪武器进行作战？”沿途，肖弘试探性的向洛里斯问道。

　　“船锚一样的奇怪武器……”洛里斯微微的想了想，然后摇了摇头：“没有。”

　　其他送葬骑士团成员，听到这话，更是面面相觑，船锚形状的奇怪武器？他们之前好像从来没有听说过。

　　“你说的那船锚状武器，到底是什么样子的？”一名送葬骑士团的成员问道。

　　听到这话的肖弘，表情微微变了变，现在肖弘体内驭力不多，而那船锚巨剑，可是超级消耗驭力，且不说挥动他，进行作战，就算是召唤出来，就要消耗1000股驭力的。

　　不过，送葬骑士团既然这么问了，肖弘只能硬着头皮，利用所剩不多的驭力，再一次驱动了寒武。

　　片刻之后，再看肖弘肖弘的身后，已经形成了一个两米多的船锚巨剑，随着巨剑的形成，一股无形的压迫感，顿时袭来。

　　同样看到这么一个东西，所有的送葬骑士团成员，包括洛里斯，表情都是纷纷大变。

　　“这是什么？是寒武的技能吗？我怎么没有见过呢？”又一名送葬骑士团成员，疑惑道。

　　走在前端的肖弘，看到陪伴哈瑞森时间最长的送葬骑士团一脸迷惑，不禁微微摇了摇头，然后便无奈将船锚巨剑收回，显然他们也不清楚，而这无疑让肖弘心中的疑惑更大的。

　　莫非这是哈瑞森晚期之时凝练出来的？但那一只大手又怎么解释？莫非在哈瑞森与肖弘之间的一千年，也有人使用过？不可能啊，若是使用了，怎么可能会没有一丁点的记载。

　　反观洛里斯，并没有摆出那一副好奇的模样，整个人显得虚弱不堪，显然连好奇亦或是提意见的力气都已经没有了。

　　如此的疑惑，直到来到魔鼎山顶，才算告一段落，而这个时候的肖弘，抬起头看了看冰封住的王者之盔，又看了看一路劳顿，显然虚弱不堪的洛里斯，心中竟然萌生出了一丝紧张。

　　不过，即便如此，肖弘还是深深吸了一口气，接着上前几步，半跪在了哈瑞森遗骸之前，然后轻声说道：“拜见哈瑞森大人，我已经在不足一个月的时间里，到达了大驭师三级，希望能够得到您的认可。”

　　哈瑞森的遗骸，纹丝未动，没有传来冰裂的声响，依旧如常。

　　足足等了一分钟的时间，哈瑞森遗骸依旧没有丝毫的反应。

　　微微抬起头，看到那深沉的王者之盔依旧沉浸的寒冰之中，纹丝未动，肖弘多多少少有些沮丧。

　　难道在一个月的时间里成就了大驭师三级，拼了命的冲级，竟然还没有得到哈瑞森的全部认可？

　　肖弘有些不甘心。

　　更重要的一点是，这一个月来的努力，可是洛里斯用无数至宝堆积起来的，竟然无效？

　　“拜见哈瑞森大人，晚辈肖弘，在一个月之内成就到了大驭师三级，希望能够得到您的认可，现在天际省正在复苏、崛起！”肖弘半跪在冰面之上，望着王者之盔，再次一字一句道，心中充满不甘。

　　结果，迎接肖弘的，依旧是一如既往的平静，哈瑞森遗骸没有丝毫的变化。

　　莫非我肖弘达到多少等级，与哈瑞森的认可度没有多少关系？而是要立下何种旷世奇功？

　　噗通！当啷啷。

　　就在肖弘望着冰封的王者之盔之时，一声轻响忽然从肖弘的耳畔传来。

　　顺着声音望去，肖弘乃至其他送葬骑士团的成员目光不禁大变，只见洛里斯已经晕厥在了一旁，手中的拐杖已经脱落。

　　看到如此一幕的肖弘，目光之中猛然闪过一抹惊愕，接着慌忙起身，快速伸出手，将洛里斯抱在怀中，只见洛里斯已经有些奄奄一息了，浑浊的双目，已经失去了大部分的光彩，身体虚弱无比。

　　“陛下，陛下！”肖弘猛然大叫两声，语气之中充满焦虑。


第936章 岌岌可危！！

　　面对肖弘的呼喊，洛里斯的嘴角只是微微动了动，仿佛要说些什么，但是却无力说出。

　　“吩咐一句，在王殿之中能够开启空间裂口的人，快点向这里开启空间裂口！”肖弘微微抬起头，双目猛然变得血红，吩咐道。

　　“这里是哈瑞森的遗骸之地，无法开启空间裂口的。”一名送葬骑士团成员回应道。

　　“都什么时候了，还将就什么礼节吗？救人要紧！”肖弘大声说道。

　　“不是不想开，是这里的充满紊乱的能量，无法开启。”送葬骑士团的成员道。

　　“该死！”肖弘不禁发出了如此的声音，接着便抱起洛里斯，驱动魔翼，直接从魔鼎山顶，向着来时的空间裂口冲了过去。

　　只用了五分钟的时间，穿过空间裂口的肖弘，便来到了洛里斯温暖的卧房之中。

　　将洛里斯平放在卧房之上，肖弘便对洛里斯实施了抢救性治疗，同时陈雀带着医疗用品，也快速从红嫣医疗所，感到了王殿之中，开始与肖弘一同对洛里斯实施抢救。

　　强心魔纹、神经强化魔纹已经纷纷启动，无数光束已经照耀了在洛里斯的身体之上，同时肖弘更是取出补血纹丹喂了洛里斯吃了一枚。

　　整整经过了半个小时的忙碌，洛里斯的情况才算稳住。

　　同时，待洛里斯的情况稳定了下来，肖弘与陈雀也分别对洛里斯进行了一系列的检查。

　　走出洛里斯的卧室，来到客厅之中，肖弘与陈雀彼此对望了一眼，在古朴的客厅之中，十几名送葬骑士团成员也在此，目光之中充满了关切的目光，虽然他们有事没事便在洛里斯面前争论个没完，但是归根结底，洛里斯依旧是他们生死与共的同伴，以往那所向披靡的送葬骑士团成员，可以说走一个真的就少一个了。

　　“不知道郡长大人，对洛里斯陛下的病症如何看待？”陈雀站在肖弘身旁，小声问道，眉头已经紧锁在了一起。

　　肖弘更是如此，身为还算不错的大药师，肖弘心中能没数吗？此刻，肖弘的心情，可谓糟糕到了极点，参拜失败的失落，以及洛里斯的病症，让肖弘的心情跌入到了谷底。

　　“你怎么看？”肖弘双目微红，略有些有气无力道。

　　“说实话吧，洛里斯陛下根本就不是什么病症，寿命已尽，刚才我探测之时，明显可以看得出来，他体内的驭力已经开始出现挥发扩散的迹象了，您也知道，对于大驭师以上的人而言，百岁之后，身体往往就是依靠体内的驭力撑着，但是现在……驭力也撑不住了。”陈雀面露悲戚，一字一句，轻言道。

　　肖弘没有多言，只是微微点了点头，表示了赞同，事实上，自从洛里斯拼命给自己提供材料，肖弘就已经有预感了。

　　洛里斯想在有生之年，看到自己获得王者之盔，成为洛丹伦脊梁的时刻，那样，他也就可以安然离去了，也算是尽最后一丝力气，保全洛丹伦这个种族。

　　只可惜，事与愿违，第三次参拜，肖弘失败了。

　　可以说，只是一瞬间，肖弘的神色便显得憔悴了许多。

　　送葬骑士团的其他成员，苍老的脸上，更是一片苍凉，活了这么久，这样的一幕他们见的太多，但是每一次，都是如此，这般的让人心碎。

　　尤其是相处了千余年的同伴、战友、兄弟。

　　“难道真的就一点办法都没有了吗？”肖弘语气充满不甘，喃喃自语。

　　“办法还是有，不过基本上是不可能完成的，几率太渺茫了。”陈雀想了想轻声说道。

　　几乎就在陈雀这话刚刚出口的瞬间，一名小护士眉头紧锁，悄悄的走了出来，然后轻声说道：“洛里斯陛下要求所有的郡长和送葬骑士团的人，到他的卧房之中。”

　　听到这话，众人仿佛已经预感到了什么，心情更是沉重无比。

　　大概只过去了十几分钟，再看洛里斯的卧室、客厅之中已经站满了人，一个个都是哭丧着脸，这个时候他们能够感受到一些端倪了。

　　至于肖弘、弗洛、玛怡等人，则站在洛里斯的床头，目光之中有哀伤、有严峻，但更多的是关切。

　　躺在床上的洛里斯，则是奄奄一息的模样，仿佛只有出的气，没有进的气了。

　　“人……都到齐了吗？”洛里斯虚弱的声音，忽然一点一点的响了起来。

　　“是的，陛下。”泰斯回应一声道，语气深沉。

　　“一千多年啦……我早就预感到了这一天的到来，人没有永生，不要难过，我之所以召集你们来是……宣布一件事情。”洛里斯努力的深深呼吸了几口气，然后有气无力接着道：“若我死去，由肖弘继任我的职务，成为天际省国王，以及……洛丹伦的希望，虽然他还没有获得王者之盔，但我坚信，总有一天他会的，我希望你们能够效忠于他，就像效忠哈瑞森大人那样，我知道……在天际省还好办，但是出了天际省，分散在世界各地的洛丹伦族人也许不会承认没有王者之盔的肖弘，我希望你们能够努力说明肖弘为洛丹伦所做的一切，换得他们的认可，拜托了……”

　　再看站满人的卧房、客厅之中，所有人齐刷刷半跪在了洛里斯的面前，没有发出一丝一毫的声音，仿佛就是一种默认。

　　没有错，在天际省肖弘的威望已经很高，但是不要忘记，现在洛丹伦人口还有一亿多人，天际省只有两千万人，不到五分之一的数量，想要让所有的洛丹伦承认肖弘，只有获得王者之盔。

　　它不仅是洛丹伦帝国的至高权力，亦是洛丹伦帝国不屈的灵魂。

　　只是眼下，国不可一日无君，若洛里斯殒命，最好的继承者，于情于理唯有肖弘。

　　反观肖弘，眉头依旧微皱，也不知道心中到底是一个什么样的感觉，不过，按照洛丹伦人的传统信念，没有获得王者之盔，继承洛丹伦整个种族，还是有些牵强的。

　　就算是洛里斯，也是哈瑞森临危受命，让其成为天际省的国王，而并非洛丹伦种族的首领。

　　“肖弘……”

　　倏地，洛里斯忽然发出了如此的声音，声音很轻，给人一种有气无力之感，并且对着肖弘缓缓伸出的苍老的手，如同一只干枯的树枝。

　　“在。”肖弘轻言一声，便连忙上前一步，抓住了洛里斯的手，眼眶有些微红。

　　“抱歉，肖弘，我想我只能帮你到这里了，原本我以为成就大驭师三级就可以了，结果好像没有那么简单。”洛里斯表情之中充满些许不甘道。

　　“陛下，您别这么说，获得王者之盔，总会有办法的，而且您不会死，相信我，只要有我在，没有人能夺走您的生命，请您在陪我一段时间。”肖弘眉头紧锁，轻声说道，语气之中充满果决。

　　洛里斯轻轻摇了摇头，然后接着道：“没救的，我自己的身体，我自己心中有数。”

　　“不，会有的，陛下，您要相信我，请您在坚持一段时间。”肖弘接着说道。

　　随后，洛里斯没有再说些什么，仿佛实在敷衍，又仿佛是真的相信肖弘，只是微微点了点头，便没有再说些什么。

　　随着送葬骑士团的成员面露悲戚纷纷离去，来到客厅的肖弘，便一把拉住了陈雀的胳膊，将其拉到了一旁，然后语气略显焦急道：“刚才你说的办法，到底是什么？”

　　“想必郡长大人应该听说过托里虫，这种灵兽吧？”陈雀望着肖弘，轻声说道。

　　“这自然。”肖弘回应一声，神色更是一动，托里虫是泰格宇宙一种极其罕见的虫子，而它的体液，拥有超强的延年益寿之功效，换而言之，就是续命。

　　而这种虫子亦是大驭师五级的灵兽，自身没有什么攻击力，但是若感受到比它强大的驭力波，就会自爆，拇指大小的体形，引爆起来，就连驭魂级人物都未必能够扛得住，换而言之，大驭师五级以上的人想要抓到它根本就是不可能的事情。

　　“这种托里虫，在魔裔星上也有。”陈雀轻声说道，不过，语气之中没有丝毫的兴奋之情。

　　“在哪？”肖弘连忙问道。

　　“据说，在北极地带的堪波拉大峡谷的地下，有人发现过，但是那里极度危险，且不说它不再天际省的控制范围之内，那里的天气，以及凶猛无比的灵兽，就足以构成极大的威胁，而且那虫子太稀少了，去一趟九死一生，也未必能够找得到，找到、平安回来的希望，太渺茫。”陈雀沉声说道，他很清楚，这样的办法说了等同于没说。

　　且不说洛里斯岌岌可危，估计没有几天活头了，在这几天时间里，找到托里虫，这概率几万分之一吧。

　　“现在，你告诉我，你拼尽全力，能够维持洛里斯陛下几天的生命。”肖弘近乎没有停顿，直截了当的问道。

　　“这个……”陈雀迟疑了片刻，努力的想了想，然后勉强道：“您也知道，现在洛里斯的情况不稳定，已经到了油尽灯枯的阶段，具体能够维持几天，我实在无法给出一个明确的答复。”


第937章 真挚！！

　　“一周，维持一周的时间，能做到吗？”肖弘眉头紧锁，目光死死的盯着陈雀，一字一句的问道。

　　“一周的时间？这没问题，但是我想说的是，过了一周，至多十天，我就无能为力了，是生是死只能看洛里斯陛下的造化了。”这一次陈雀回答的相对痛快。

　　“那好，这一周，你就在这儿，其他的交给我。”肖弘说着，拍了一下陈雀的胳膊，便快速向门外走去。

　　“肖弘郡长！”就在肖弘刚刚来到门口的刹那，陈雀忽然叫住了肖弘，轻声问道：“郡长大人，洛里斯陛下去世，您就是天际省的国王了，相信你能够肩负起天际省的重担，带领天际省继续崛起，而且就算获得了托里虫，顶多也只是延续洛里斯陛下几年的生命而已，可您却要冒着九死一生的危险，这值得么？”

　　“值得，我十几岁的时候，父母就没了，后来历经苦难，对我好的人，相继殒命，这种感觉让我极为痛苦，我想要洛里斯活着，哪怕只是陪我说说话，嘘寒问暖一下，也至少不那么孤单。”肖弘一字一句柔声道，然后便转身走了出去。

　　走出了洛里斯的住所，肖弘便通过通讯魔纹，吩咐囚徒军，紧急集合，而肖弘通过弗洛开启的空间裂口，直接来到了自己的办公楼旁，然后马不停蹄，直奔费古军事基地之中。

　　差不过就在肖弘走进费古军事基地的刹那，囚徒军也已经在一处操场上集合完毕，每一个人都是精神抖擞的。

　　“今天召集各位，只有一件事情，洛里斯陛下病重，唯有托里虫能够拯救他，我们在这里备受洛里斯恩宠，现在他奄奄一息，于情于理，我们都不能坐视不理，而且我刚刚得知，托里虫在北极一带出现过，那里很危险，但是我依然决定要去寻找，有谁愿意陪我一同前往？”肖弘扶着腰间的冰之信仰，站在队列前方，高声问道，语气之中，充满果决。

　　“老大去哪，我们自然要跟随去哪，哪怕是刀山火海。”沃师开口回应道。

　　再看所有囚徒军，无一人退缩。

　　“很好，准备一晚，明日凌晨我们就出发，寻找托里虫。”肖弘开口说道。

　　接下来，肖弘又做出了一连串的吩咐，主要是准备方案，毕竟深入北极，没有完善的准备，又怎么可能？即便他们拥有驭师巅峰，以及大驭师的水平。

　　而事实上，经过了这么长时间，随着里斯佳内海的不断开发，获得驭灵水也不少，囚徒军中拥有大驭师级别以上的人物，已经达到了五十七人，甚至铁男与沃师，已经来到了大驭师二级的实力，许敬威也在不断朝着大驭师三级迈进。

　　并且，肖弘时不时也会送过来一些比较优良的战纹，囚徒军自身，也会去寒苍郡去淘一些好的战纹，可以说，战纹的储备已经相当之多，有的甚至还储备了备用战纹，亦或者是针对不同地方，所使用的不同战纹。

　　时至夜晚，返回到办公室中的肖弘，也唤来夏安琪，让其去准备进入北极的一些物品，例如储备食物，再例如防寒服装，已经加热魔纹等等，共需要准备五百份。

　　这对于夏安琪而言，绝对是一个浩大的任务，而且要在一夜之间完成，不过，肖弘也给夏安琪找了几十名的帮手。

　　反观肖弘，则坐在了办公桌上，观看这北极圈一带的地理形式。

　　整个北极其实就是一片大陆构成，大陆的另一头，便是庞大的红度洋，只是这一个大洋差不多就占据里了魔裔星四分之一的面积。

　　当然，肖弘现在关心的可不是红度洋，而是北极大陆的具体情况。

　　北极大陆现在的控制权根本就不在天际省的掌控之中，不过，由于极度寒冷，并且没有有效的食物供给，军队维护较高，因此，在北极大陆的驻军，并没有崇高州那么多，总共的驻军加在一起，也就只有五千多人，而且相对分散，大多数的作用，仅限于监视与侦查。

　　除此之外，在北极生活的高湘平民，就是少之又少了，绝大多数都居住在另一端的沿海地区，依靠猎捕为生，完全可以忽略不计。

　　北极圈地带，人口近乎为零。

　　显然，当务之急，面对肖弘的第一个问题便是，神不知鬼不觉，不让北极高湘士兵发觉，渗入到堪波拉峡谷之中，不过，由于北极大陆防松垮至极，这并非难事。

　　紧接着，肖弘又眉头紧皱取出了关于堪波拉峡谷的记载资料，以及托里虫的习性，并仔仔细细进行着各方面的研究，可以说，堪波拉峡谷内部，就是一个庞大的灵兽洞穴群。

　　至于托里虫，较为喜欢的地方就是严寒的冰缝之中，生存能力极度顽强，甚至扔到虚空之中，都能够存活，只是不要让其感受到比它还要强大的驭力波。

　　关于注意的要点，肖弘差不多全部记录在了小本子之上。

　　将一切准备妥当，看了看还有些时间，肖弘便稍微看了看关于空间裂缝启动魔纹的制作，以及相关介绍，毕竟，这可是大驭师三级的一个象征。

　　转眼，时间来到了第二天的凌晨四点，天空依旧是漆黑一片，街道之上，只有星星点点的魔纹路灯依旧亮着，街道之上，空无一人。

　　反观肖弘，已经准备完毕，洛里斯的黑色披风静静的放在办公桌上，整齐的叠着，背上则多了一件厚实且轻便的纯白色灵兽毛披风，便于伪装与隐藏。

　　除此之外，肖弘的空间裂口之中，也储藏着大量的应急补给，以及药品。

　　现在，肖弘所要做的，也许就是期盼好运了。

　　由于现在只是凌晨，办公楼中的工作人员，绝大多数还都在休息，因此整个办公楼显得额外的安静，一楼、二楼的过道，除了一盏小魔纹灯依旧亮着之外，其他地方都是黑漆漆的。

　　不过，就在肖弘来到一楼接待厅之时，肖弘的神色不禁就是一动，弗洛正站在门口，望着走下楼梯的肖弘。

　　“决定了？”弗洛望着肖弘，一字一句道，其实这个时候，他很想与肖弘同往，只可惜大驭师五级以上级别的，根本就无法陪同，否则只能帮倒忙。

　　“是的。”肖弘望着弗洛，微微点了点头道。

　　接待室只有一片漆黑，只有不远处的小魔纹灯，以及窗外的路灯，散发这暗淡的光芒，四周无比安静。

　　“作为洛丹伦人，你这么做我很欣慰，但是作为生死与共的兄弟，我劝你再想一想，你已经具备了肩负洛丹伦种族的能力，至少在我看来，为风烛残年的洛里斯冒险，不值得，若你有意外，洛里斯辞世，那么天际省该何去何从？”弗洛站在原地，轻声对肖弘说道。

　　“你说的这一切我都懂，我只问你一句话，洛里斯陛下待我如何？”肖弘反问道。

　　“视同己出。”弗洛毫不遮掩回应道。

　　“这就足够了，我肖弘一贯如此，别人怎么对我，我就加倍怎么对别人，我将洛里斯当亲人，当父亲，请容许我，保住我生命中，为数不多的，关爱我的前辈，我会不顾一切，留住他的生命。”肖弘语气真挚，对弗洛一字一句的说道，目光平和而希冀。

　　弗洛没有再说什么，只是微微点了点头，让开来身子。

　　“放心吧，到了堪波拉峡谷，我会谨慎行事、量力而行的，保证会完好无损的回来，另外等下麻烦帮我开一个空间裂口。”肖弘接着对弗洛轻声说道，然后便走了出去。

　　与弗洛来到费古军事基地，这个时候，囚徒军也已经完全准备完毕，正在彼此调试互动魔纹，每个人依旧是一身白衣，身后背着一个不大不小的背包，腰间别着铭骨魔纹刀，战袍的里面还穿着一身防护软甲，有保温功能。

　　可以说，全身上下，都是由名贵装备包裹着。

　　“差不多了，出发。”随着肖弘的一声令下，再看肖弘已经从身后取出了一个骷髅一样的面具，白森森的，面具的内侧，雕琢的，则是密密麻麻的器纹，主要的作用除了防护之外，还有隔绝冷空气以及毒气的作用，并且带有夜视功能，这也是基沃设计出来的。

　　其他囚徒军亦是如此，纷纷取出了骷髅一样的面具，戴在了脸上，在黑夜之中，囚徒军看上去无比的阴森与诡异。

　　紧接着，肖弘便率领囚徒军，顶着夜色，穿过了空间裂口来到了寒苍郡的最北端。

　　只见这里已经完完全全被无尽的冰雪所覆盖，一座座巍峨的山峰之上满是白雪。

　　微微抬起头，借着天空点点星光，肖弘可以清楚的看到，天际省那厚厚云层的分界线。

　　位于山峰之间，还有星星点点的哨塔，不过，由于肖弘之前已经暗中打好招呼，哨塔发现肖弘，也没有做出半点的反应。

　　拿起地图，再一次观察了一番，肖弘才对身后的囚徒军，向前做了一个出发的手势，紧接着再看囚徒军成员，没有驱动翼纹，只是驱动流纹，贴着雪面无声的飞行着，不在雪地上留下丝毫的脚印。

　　离开寒苍郡不久，在山峰之中穿行的肖弘，便遇到了北极大陆，高湘真义国的据点，是一个建立在山腰之上的小型基地，大概也就只能容纳百余人的样子，由于北极大陆实在没有什么可以掠夺甚至是摧毁的，因此高湘真义国对北极大陆的防范，可谓相当之松懈。


第938章 深入北极圈！！

　　对于这么一个小型据点，凭借囚徒军的实力，摧毁简直太简单了，哪怕是北极大陆的军队加在一块，都小菜一碟，不过，肖弘乃至囚徒军并不想这么做，以免打草惊蛇，他们现在唯一需要的东西，只有一个，那就是托里虫。

　　绕过据点，穿过这么一片山脉，率领着囚徒军的肖弘，算是彻彻底底踏入到了北极大陆，放眼放去，连绵起伏的冰川一览无遗，天际间，已经流露出了淡淡的晨光。

　　不过，肖弘可没有时间去欣赏如此的美景，而是带着囚徒军，尽可能沿着冰峡谷、亦或是借助冰山的掩护，快速朝着北极圈的堪波拉大峡谷而去。

　　至于北极大陆之中的高湘士兵，则没有半点察觉，只是随着肖弘不断深入其中，肖弘明显可以发觉到驻扎在这里的高湘士兵，与之前略微有些不一样了。

　　之前据寒苍郡的侦察士兵述说，北极大陆的高湘士兵，相当之松懈，由于气候寒冷，常年躲在兵营之中，很少出来巡视。

　　可是就在刚才，肖弘已经一连遇到了三辆魔纹雪地车，在冰原上巡视。

　　此时，足足经过了三个小时的高速行进之后，肖弘等人正潜伏在一座被冰雪覆盖的山坡之上，雪白色的披风、战袍，足可以让他们悄无声息的在这片白茫隐遁。

　　在他们的前方，那一片冰原之上，十几辆魔纹雪车，一字排开，正在上面不急不缓的行进着，并且时不时向地面之上，插入一尺来长的驭力预警标。

　　只要有人经过此地，便会第一时间被探测到。

　　“这不对啊，这北极大陆上的高湘士兵，往日没有这么勤奋吧？他们到底在警戒什么？”铁男压低声音，对身旁的肖弘疑惑道。

　　“不清楚，好像实在防范着什么，不过，这一刻，我们要多加小心，谨慎行事。”肖弘望着魔纹雪车队渐行渐远，压低声音道。

　　几分钟之后，待魔纹雪车队彻底消失不见，肖弘微微转过头，对沃师使了一个眼色。

　　沃师没有说话，只是微微点了点头，然后便从身后抽出两根图腾魔纹，同样一尺来长，然后单手一挥，两个图腾魔纹直接插在了驭力预警标的附近，并且纷纷启动干扰能量波。

　　紧接着，肖弘带领着囚徒军，便不动声色，大大方方从图腾魔纹以及驭力预警标的旁边绕了过去。

　　大概走出五十米，沃师便微微一挥手，衣袖之中，直接射出两条魔纹索，直接吸住两根魔纹图腾，将其收了回来。

　　随着不断的行进，肖弘等人也明显可以看到，在北极大陆巡视的高湘士兵，越来越多在，越来越密集，差不多，北极大陆的五千高湘士兵，已经全数出动了。

　　这无疑让肖弘开始变得更加的疑惑，这到底是要干什么？

　　当然，由于北极大陆相对辽阔，这五千人想要发现伪装良好的囚徒军，几乎是一件不可能的事情。

　　北极大陆的高湘士兵，所谓的谨慎，也只是相对的。

　　足足经过了一整天的行进，穿过了寒冷且复杂的地形，在时间来到傍晚之时，肖弘以及囚徒军，终于进入到了北极圈之中。

　　如今这里的气温，已经达到了零下四十多度，天空的之中的雪花，被冷冽的寒风吹的不断在半空翻滚，眼前的一切事物，都略显模糊。

　　此时此刻，肖弘等人正在一处冰山山脚，在他们的正前方，便是魔裔星最大的峡谷，堪波拉峡谷。

　　放眼望去，整条峡谷，宽度足足有好几公里，长度几乎贯穿北极圈，幽深的峡谷之中，一片漆黑。

　　启动夜视系统，再度向峡谷深处望去，整个峡谷，深度足足有几百米上千米，内部冰雪、湿土，从石缝中伸出的河流，以及星星点点的植物，随处可见。

　　照成这一现象的直接原因是地热，显然，那里的温度，要比这里高出一些。

　　“老大，刚刚探明，附近地带，没有发现有威胁的灵兽。”疤脸向肖弘汇报道。

　　“从现在开始，所有人要倍加谨慎，注意协作，出发。”肖弘做出一声吩咐，然后便驱动翼纹直接跳入峡谷之中。

　　囚徒军的其他成员，也秩序井然，先后跃入峡谷。

　　站在堪波拉峡谷，湿冷的地面之上，肖弘再一次看了看手腕上的温度魔纹，温度已经直接从零下四十多度，来到了零度左右，四周近乎感受不到风的存在。

　　目光环顾四周，这里随处可以看到，冰雪与泥土交融的画面，冰缝、深不见底的洞穴，更是随处可见。

　　肖弘本人也很清楚，这里也绝非安全地带，大驭师四五级的灵兽，非常之多，运气“好”的话，碰上驭魂级的宇兽，也不是不可能的。

　　当然，这一切若谨慎小心，囚徒军还是能够应付的，最大的问题便在于，不能闹出太大的动静，否则让高湘士兵知道，肖弘与囚徒军在这里，后果会是什么？

　　铁定就是掐断北极圈与天际省之间的道路，然后对肖弘乃至囚徒军疯狂打击。

　　“尽可能不要惊动什么，出发。”肖弘压低声音说了一句，便尽可能放轻脚下的步子，开始顺着峡谷，向峡谷的深处行进。

　　所过之处，但凡看到冰块与泥土混杂的冰缝，肖弘都需要进行探测一番，因为这样的环境，是托里虫最喜欢呆的地方。

　　只不过，托里虫这种极其罕见且怪异的灵兽，又哪么好找，甚至肖弘本人都很清楚，想要找到的希望太渺茫了，除非……能有个几万人，毫无顾忌，在这里进行大肆搜寻，说不定还能有些希望的。

　　只是这又怎么可能？

　　五百人神不知鬼不觉来到这里，还好说，几万人同时出动，不被发现才怪呢？到时候估计托里虫没找到，与高湘真义国再度开战倒是真的。

　　足足经过了两个小时的行进，托里虫连一点影子都没有，反倒是囚徒军抓到了几只其他较为珍贵的虫子。

　　其中就包括雪灵虫，这种极其少见的灵兽。

　　此刻的肖弘等人，已经来到了一处直径差不多有十米的巨型洞穴前，并且不断向里面张望着，试图判断这个洞穴的安全性，毕竟整整一天没有吃东西了，想要保证良好的状态，囚徒军需要临时休整补给一下。

　　由于眼前这个洞穴，是蜿蜒向下延伸，因此肖弘等人根本无法探明这个洞穴的深度到底几何，以及是否存在危险，不过，这里确实一个极佳的临时庇护所。

　　“沃师。”仔仔细细打量了一下眼前的洞穴，肖弘才对沃师撇了撇脑袋。

　　沃师会意，随即从腰间抽出一根一尺长的探测图腾魔纹，驱动之后，向洞穴内部一丢，随着探测图腾魔纹进入到洞穴的一瞬间，探测魔纹便猛然迸发出如此刺眼的光亮，并且如同离弦之箭，向着洞穴的内部高速飞去，碰上障碍物，可以进行自动转弯。

　　同时再看沃师手掌上的影像魔纹，也开始将整个洞穴大体轮廓，绘制了出来，整个洞穴，给人的感觉就如同一条动物的肠子，七拐八绕，时粗时细，并且向下了一段距离之后，便开始急剧向上。

　　嗷！

　　就在探测图腾刚刚经过十几秒钟飞行之时，洞穴之中，便猛然传来了一个深沉的咆哮之声，接着便是一连串无比沉重的脚步声，甚至离着老远，肖弘都可以感受到地面的震颤。

　　“准备，无论是什么，争取将其扼杀在洞穴之中，要干净利索。”肖弘表情略微变得严肃起来，沉声吩咐道。

　　囚徒军没有回应，而是纷纷驱动了自身的战纹，带有旋涡的指尖，已经散发出了隐隐的光亮，表情严肃无比。

　　大概只过去了不足半分钟，肖弘等人便看到，一同形状略似犀牛，体形无比庞大，长度差不多有七八米的灵兽，径直就从洞穴之中冲杀了出来，前端的脑袋，微微凸起，被一层带有能量膜的硬壳包裹其中。

　　而这种生物，正是冲锋兽，脑袋的凸起，比金刚石还要坚硬好几百倍，身上的厚皮，如同合金钢板，碰上猎物亦或是敌人，直接就会凭借强大的冲击力，直撞过去，别看简单，但是威力巨大。

　　这种灵兽，在天际省也是相当多见，尤其是红枫郡的几处灵兽洞穴，因此怎么对付，肖弘还是非常清楚的。

　　“对准他的双腿，发动打击。”肖弘低声说道。

　　随着肖弘一声令下，再看十几名囚徒军齐刷刷的驱动旋涡光束，直接射向冲锋兽的两个前肢，大概只过去了几秒钟，冲锋兽的前肢便被打出两个窟窿，高速冲击之下，直接栽倒在地面之上，并且如同失控的魔纹卡车，在里面之上，连续翻滚几周，最终在洞口处停了下来，接着迎接冲锋兽的，便是铁男、许敬威的致命一击，直接将冲锋兽颈部的中枢神经切断。

　　同时，另一边的沃师，也对这个洞穴，探测完毕，洞穴长度高达一千多米，另一端竟然直接通向一座冰山的山脚，两端贯通，显然并非是一个灵兽洞穴。


第939章 突变！！

　　“进入洞穴，临时休息两个小时，然后进入到堪波拉峡谷的深处。”肖弘发布的如此的命令，便直接进入到了洞穴之中，囚徒军紧随其后。

　　待囚徒军全部进入到洞穴略深的地方，肖弘乃至囚徒军成员，便纷纷依靠在岩壁之上，然后缓缓坐下，接着长长舒了一口气，其中几名囚徒军成员，也已经将庞大的在冲锋兽再一次托到了洞穴之中，并且利用铭骨魔纹刀，对冲锋兽进行分割，并且将鲜肉分发下去，然后放在加热板上，进行烧烤。

　　至于囚徒军携带的应急粮食，能不动则不动。

　　半个小时之后，就在囚徒军不声不响，在洞穴之中吃着冲锋兽的肉进行充饥之时，滚滚的轰鸣之声却忽然传入到了肖弘等人的耳中。

　　听这声音，像极了低空飞行的魔纹舰，而且不是一艘。

　　有了这样的察觉，啃着灵兽肉的肖弘，乃至其他囚徒军，手上的动作猛然停止，目光闪过一抹警觉之色。

　　“老大，老大，您看。”

　　正在这时，沃师忽然来到了肖弘的身旁，将手中的影像魔纹放在了肖弘的面前。

　　只见光屏之中的画面，正是洞口的侦测图腾魔纹发送回来的，顺着峡谷的顶部，肖弘可以清清楚楚的看到，雪花弥漫的天空之中，十几艘庞大的魔纹运兵舰，正贴着峡谷边缘缓缓飞行，仿佛实在寻找着陆点。

　　舰体之上那明亮的灯光，这一刻显得额外的醒目。

　　“这应该是高湘真义国的舰队，他们来这里干什么？”肖弘神色露出疑惑，喃喃自语了一句。

　　其他囚徒军同样纷纷停止啃食冲锋兽的肉，将目光对准了肖弘。

　　“该不会是来给北极大陆的高湘士兵送给养的吧？”叶霖猜测道。

　　“不可能，十几艘运兵舰的寄养？你以为北极大陆的高湘士兵是亲儿子吗？而且这里也不再北极军团大本营的航线之上。”铁男压低声音回应道。

　　“铁男说的没错，还记得咱们沿途碰上的北极军团的家伙，抓紧巡视吗？很有可能就是针对这十几艘魔纹运兵舰来的。”肖弘冷静的分析道。

　　同时光屏之上，已经可以清楚的看到，两艘魔纹运兵舰已经悬停在了肖弘等人附近的天空，接着一点一点，缓缓向被冰雪覆盖的地面降落。

　　看到如此的一幕，肖弘整个人顿时变得警觉起来，然后非常冷静的指了指不远处的几名囚徒军，压低声音吩咐道：“你们几个，尽可能以最快的速度，将洞口封住，眼下我们不能暴露踪迹。”

　　肖弘的心中很清楚，眼下寻找托里虫，拯救洛里斯才是首要任务，而不是去杀个痛快。

　　几名囚徒军接受到肖弘的命令，二话不说，直接起身，并且快速驱动旋涡战纹，对着洞穴的顶部就是一顿胡乱的切割。

　　哗啦啦！

　　几秒钟之后，洞口顶部的岩石便直接塌陷了下来，直接将洞口彻彻底底封住，至于沃师留下的一跟真侦测图腾魔纹，是隐藏在一处杂草之中，轻易是不会被发现的。

　　反观囚徒军成员，几口将手中的灵兽肉吃完之后，便整理了一下随身物品，然后跟在肖弘的身后，快步朝着洞穴深处走去。

　　在下降了大概有一百米之后，洞穴便开始向地面上升，甚至这个时候肖弘，已经隐隐可以感受到，风雪灌入山洞的阵阵凉意。

　　大概经过了十几分钟的快速行径，果不其然，最终肖弘等人，便出现在了山脚下的洞口处。

　　这个洞口显得无比之宽，但是高度却只有一米多一点，与其说是洞口，更不如说是冰山脚下的一个裂缝。

　　通过这个扁平的洞口，潜伏着的肖弘等人，可以清清楚楚的看到，五百多米开外，那两艘庞大的魔纹运兵舰中，一名名高湘士兵正从里面走了下来，然后百余人为一个队列，转身通过钢索，径直下入到峡谷之中。

　　由于这些士兵绝大多数都没有达到驭师级别，因此是不具备飞行能力的，直接跳下去的后果只有一个，那就是摔死。

　　“他们这是要干什么啊？”疤脸趴在肖弘身旁，嘀咕一句道，并且将目光对准了极远处，依稀可以看到，那里停泊着三艘魔纹运兵舰，同样开始不断从内部走出高湘士兵。

　　按照每一艘运兵舰两千人来算，这里差不多直接就来了两万多人。

　　“暂时不清楚，等等看。”肖弘眉头微皱，小声回应了一句。

　　而这一等，就足足过去了三个小时，这个时候，肖弘等人便看到，一名名高湘士兵，已经缓缓从钢索上翻了上来，然后打开背后的背包，将里面一样一样珍贵的魔纹材料，交给他们的长官，并接受搜身。

　　除了魔纹材料之外，还有就是高湘士兵的尸体。

　　看到这样的一幕，肖弘等人仿佛已经开始明白了，这么两万多名高湘士兵，仿佛是来专门收集魔纹材料的。

　　“该死的，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，这摆明就是在浪费我们宝贵的时间嘛！”一名囚徒军成员，看到这样的画面，眉头紧锁，压低声音，略有些气急败坏道。

　　肖弘表情亦是微皱，不过，下一刻，肖弘的眉头猛然崩开，然后嘴角微微弯了弯，流露出一抹淡淡的诡异笑容。

　　“这好像也不是坏事，有这么几万人替咱们寻找托里虫，这不是更好么？”肖弘微微回过头，对身后的囚徒军道。

　　经肖弘这么一提醒，所有囚徒军彼此对望一眼，仿佛想明白了什么。

　　是啊，让那两万多个人尽情的收集材料，到时候囚徒军再一拥而上，直接灭掉这两万人，所有的材料不就都归他们了么？

　　而且两万人寻找托里虫，和五百人寻找，差距可不是一般的大啊，毕竟寻找托里虫，可不是拼实力，而是完完全全的拼运气。

　　有了这一连串的想法，囚徒军的脸上便纷纷显露出轻松之色，这一下好了，这两万人替他们干活，效率应该不会低。

　　“现在我们需要做的，就是尽可能收集这些人的信息，准确的摸清他们到底从魔裔星什么地方而来，在这里要呆多久，以及军队的大体实力。”肖弘接着小声对身后的囚徒军说道。

　　“实力？看那钢索就知道了，估计高不到什么地方去的。”铁男回应一声。

　　“眼前这些人实力低，并不代表全部是这样。”肖弘说着，缓缓将目光对准了沃师：“沃师，能不能在这附近，神不知鬼不觉，假设一个简易的监控系统？”

　　“应该没有太大的问题。”沃师轻声回应一声。

　　随后，再看洞穴之中的囚徒军，在沃师的带领下，便悄无声息，走出了百余名囚徒军成员，除了沃师的侦测图腾魔纹、信号截获图腾魔纹之外，其他囚徒军还在背包之中，取出了几个信号干扰魔纹，这些原本是给北极军团准备的。

　　就在囚徒军已经开始悄无声息的安排之时。

　　距离肖弘几公里之外，一艘崭新的魔纹运兵舰之中，易风陌的心腹手下白寒，正位于魔纹运兵舰之中。

　　而白寒本人，看起来年纪大概四十岁左右，脑袋略带，皮肤天生苍白，脸上还有几块黑斑，相貌真的无法让人恭维，拥有大驭师二级的实力。

　　此刻的白寒，正恭恭敬敬站在主控室的主座之上，面前的主光屏之中，正是易风陌本人。

　　“报告主帅，我率领的利剑第十六师团和第十七师团，已经达到预定地点，并且展开寻找材料的工作。”白寒无比恭敬，向易风陌汇报道。

　　“现在魔裔星的灵兽洞穴，已经快被开采殆尽，堪波拉大峡谷已经是为数不多的几个资源丰富之地了，记住，不惜一切代价，尽可能寻找到价值极高的材料，越珍贵越好，这可是送给上邦真义国蓝衣主帅张上军的礼物。”易风陌表情严肃，一字一句的对白寒道。

　　事实上，现在易风陌已经着手开始让高隆霆与上班真义国的关系变得更加密切，而这种交往，没有一点像样的礼物，又怎么行？

　　“属下明白，放心好了，只要三天，就算将堪波拉大峡谷翻个底朝天，也会找出几样绝世珍宝的，无论牺牲多少，在所不辞。”白寒向易风陌保证道。

　　“抓紧时间办吧。”易风陌扔下这一句话，便直接中断了联络。

　　殊不知，易风陌与白寒之间的通话，已经被肖弘截获得七七八八。

　　至于张上军到底是何许人也，肖弘也有所耳闻，据说是主管高湘真义国这一带的主帅，手中掌管铁军无数。

　　事实上，上邦真义国的军队比起高湘真义国，不知道强大了几个来回，在上邦真义国内务首相柏拉图几年的治理之下，国力可谓空前之强盛，国力之强盛，军事自然而然，也会得到迅猛发展，柏拉图本人也号称铁血宰相。

　　而此时此刻，肖弘对张上军，并不感兴趣，毕竟高湘真义国与上邦真义国，本身就同于一个联合体，联系并无大惊小怪。

　　肖弘最为在意的情报就是他们大概会在这里停留三天左右的时间，以及所辖的两个师团，完全就是杂牌军拼凑出来的。


第940章 螳螂捕蝉！！

　　凭借囚徒军现在非凡的实力，平掉两万杂牌军还是手到擒来了，别说现在囚徒军装备精良、驭力等级今非昔比，就算是囚徒军没来天际省，干掉眼前这两万人，也不是难事。

　　有了这样的发现，肖弘也就不再担心什么了，那就让他们在堪波拉大峡谷之中尽情的寻找吧。

　　“现在这个洞穴，就作为我们临时的庇护所，并且每百人为一组，轮流观察这十二艘魔纹运兵舰的一举一动，尤其是那艘崭新的，所有有价值的信息，都是从那里发出来的，显然那应该就是这支舰队的指挥舰，八成好东西也都会集中在那里，要严密留意。”肖弘简单的吩咐了一句，便缓缓退回到了洞穴的深处。

　　而在另一边，顶着夜色的高湘士兵，则开始源源不断，不断的往返于峡谷、灵兽洞穴与魔纹运兵舰之间。

　　如同蚂蚁搬家，不断带回较为珍贵的材料。

　　其中还有两枚驭灵水，以及珍贵的灵兽脑髓。

　　当然，这样的采集，高湘士兵也是死伤无数，尸体源源不断被抬出来，有的甚至死无全尸。

　　这也就不难解释，为什么要找杂牌军干这种事情，而不是精锐军团，说白了吧，就是拿杂牌军的生命，换取无比珍贵的材料。

　　为的就是让高隆霆能够与上邦真义国、新贝巴联合体的关系更加的密切，获得足够的竞争神父的资本。

　　至于这些高湘士兵，冒死获得材料，所得到的奖赏，只有今后配备的补给，会高出一些，最起码有肉吃，除此之外，就是给他们颁发几乎毫无含金量的奖章。

　　而在珊瑚号魔纹运兵舰中的白寒，这个时候则在温暖的休息室中，面前则放着筛选出来的各种奇珍异宝。

　　分别被放置在相应的容器之中。

　　其中就有那两枚驭灵水。

　　“还是易风陌大人观察的仔细，果然，这没有经过怎么开发的北极地带，好东西还真不少。”白寒两只手指，小心翼翼捏着一枚切割完毕的驭灵水，轻声自语道。

　　而在他的面前，还摆放着足足一桌子琳琅满目的宝贝，随随便便拿出来一个，绝对价值连城。

　　在这宝物的旁边，还有统计出来的，牺牲的高湘士兵，人数已经达到三千，这样的数据统计，显得额外扎眼。

　　不过，白寒却没有丝毫的在意，事实上在来之前，无论是白寒，还是易风陌，就已经做好了这两个师团会遭受到重创的准备。

　　对于在阴暗之中的肖弘乃至囚徒军，白寒几乎毫无知情，依旧在不断对材料进行二次筛选，选出更加名贵的材料。

　　就这样，三天的时间匆匆而过。

　　时间来到傍晚，北极圈的天空，晴朗一片，如同黑宝石一般纯净的天空，繁星璀璨，浩瀚无际。

　　整整在洞穴蹲守了三天的肖弘，乃至囚徒军成员，已经兵分四路，肖弘带领着囚徒军铁男、沃师、许敬威等两百人，足有四十五名大驭师，借着淡淡的夜色，已经藏匿在了一座小冰山的山脊之上，面前不足五百米，就是珊瑚号以及其他两艘魔纹运兵舰。

　　另外三路囚徒军成员，则源源不断朝着其他魔纹运兵舰聚集地而去。

　　一面面骷髅面具，在星光的照耀之下，呈现出一条条诡异且阴沉的曲线，彷如一个个黑夜之中的魔鬼。

　　只要肖弘那边一有动静，他们也将一拥而上，不分青红皂白，先将所有人杀掉再说。

　　眼下的这一切所为，肖弘只为了一个人，那就是洛里斯国王，即便前方千难万险，即便这一次偷袭，弄不好，会招致大批高湘士兵的围追堵截。

　　此时此刻，肖弘的双目一片冰冷，脑海之中，只有一个信念，袭击，在珊瑚号中寻找托里虫。

　　之前肖弘已经得知，所有珍贵的东西，都在珊瑚号中，而托里虫能够续命，自然也是珍宝中的珍宝了。

　　再看珊瑚号的两个仓库之中，已经被数不尽的名贵材料堆满，只是驭灵水就有五个之多，除此之外，价值连城的材料数不胜数。

　　而这三天的时间里，在堪波拉大峡谷之中，牺牲的高湘士兵人数高达惊人的九千人，受伤士兵也多达五千，差不多两个杂牌师团，直接就这么捐了。

　　不过，在主控室中的白寒，表情间可没有丝毫的哀伤之色，反倒是一脸的喜气，此刻正手持材料清单，一一向易风陌汇报。

　　反观坐在一张豪华木椅之上的易风陌，随着一样一样材料名称传入到他的耳中，原本阴沉的脸色，已经一点一点流露出了一丝喜色，尤其是听到托里虫竟然抓到了两只，这东西若是拿到张上军那里，绝对是重量级的宝物了。

　　“很好，这一次，你的任务完成的非常出色。”待白寒将材料清单念完，易风陌目露光芒，开口夸赞道，事实上，白寒又做了什么？只是在休息室中数材料罢了，对于阵亡的高湘士兵，根本就没有过问。

　　“易风陌主帅过奖了，这还是全靠您英明的指引，您的推断果然如神，这堪波拉大峡谷之中，果然充满了好东西。”白寒满脸笑容，拍马屁般说道。

　　对此，易风陌只是淡然一笑，接着道：“既然如此，那你就即刻回航吧，不要耽搁。”

　　言罢，易风陌便直接中断了联络。

　　见易风陌的画面消失，白寒的脸上，依旧充满了兴奋，接着吩咐道：“吩咐所有士兵，即刻撤回到各自的运兵舰中，十分钟后，回航。”

　　随着白寒的一声令下，再看高湘士兵，已经开始将各种仪器，纷纷向魔纹运兵舰中搬去，并且一点一点收回钢索。

　　隐遁在山脊之上的肖弘，自然明白这到底意味着什么，同样身为曾经加都帝国的将军，肖弘也更加的清楚，这个时候，就是士兵警戒性最差的时候。

　　“记住，争取在一瞬间，现将魔纹运兵舰的信号发射器干掉，所有囚徒军听令，冲！”肖弘通过互动魔纹吩咐一声，紧接着便直接冲出山脊，对着珊瑚号的信号发射器，便直接射出一条长度足足有五米的巨型万年寒冰。

　　其他囚徒军成员同样纷纷杀出，径直向魔纹运兵舰的信号发射器发动打击。

　　轰，轰，轰轰轰……

　　近乎只是转眼之间，在峡谷之上排开的魔纹运兵舰的顶部，便齐齐闪耀出明亮的爆裂光团，顷刻间就将昏暗的大地，映照的一片明亮。

　　紧接着，囚徒军便纷纷驱动旋涡战纹，手掌微微一抬，密密麻麻数不尽的能量旋涡，便在魔纹运兵舰的四周形成，直接将毫无准备的高湘士兵撕扯成为了碎片。

　　只是短短的一秒钟，数千名高湘士兵便在偷袭之中死去，甚至连哀嚎之声都没有发出，唯一的声响就是骨骼碎裂、舰体被强烈撕扯发出的“咯咯”声。

　　而待其他高湘士兵反应过来之时，迎接他们的便是无数道光束，直接将他们打穿，然后切割。

　　几乎就在囚徒军发动进攻的那一刻，十秒钟之后，残余的还算完好的高湘士兵，便已经被击杀殆尽。

　　紧随其后，囚徒军便利用魔纹的蓄力打击，摧毁掉了魔纹运兵舰上的魔纹引擎，让其彻彻底底无法逃走。

　　位于珊瑚号主控室中的白寒，此刻已经端坐在了主座之上，目光之中充满诧异，面对突如其来的爆裂之声，白寒竟然有些茫然，要知道，这里可是北极圈，距离天际省还有一大段的距离，并且之前也经过了巡察，他们的行动也是相当隐秘的，可以百分百确定，情报没有泄漏。

　　那么如此的声响，又会是什么？

　　“到底是怎么回事？”白寒情不自禁开口问道，目光也对准了一侧的观景窗，然而下一刻，白寒便彻彻底底惊愕在了当场。

　　只见观景窗外，一个个白影已经出现在了距离他不足十米远的地方，一张张骷髅面具，在夜色之下，更是显得诡异、阴森。

　　一切来得实在太突然了，从发生到现在，还只过去了不到十秒钟的时间。

　　“这……”

　　就在白寒刚刚发出如此声音刹那，再看一抹血红与深青交织的东西，已经劈在了他所看的观景窗上。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的爆裂声之后，再看主控室一侧的合金墙壁，直接就被轰开，形成一个直径足有十几米的大窟窿。

　　下一刻，再看双手擎着船锚巨剑的肖弘，带着骷髅面具，已经出现在了距离白寒不足五米远的地方。

　　“你，到底是……”

　　还没等白寒将后面的话说出来，不想与白寒有丝毫废话的肖弘，身后的魔翼忽然展开，这仿佛就是回应，接着快速上前几步，用力握着船锚巨剑的手，直接朝着白寒劈砍过去，基本上就是摆出见面就杀的气魄，现在肖弘只想要东西，不想要人。

　　面对此景，白寒目露慌张，不过还是勉强从魔纹包中取出防护魔纹，并且驱动，准备先拦住肖弘这奋力一击！

　　只是让白寒做梦都没有想到的是，船锚巨剑刚刚触碰到白寒开启的防护罩之时，白寒的保护罩直接破碎，并且发生了剧烈的引爆。


第941章 洗劫一空！！

　　轰！

　　伴随着船锚巨剑触碰魔纹防护罩所产生的爆裂之声，整个主控室一瞬间空间仿佛开始扭曲起来，接着纷纷碎裂。

　　电光火石之间，待爆炸的光波散去，整个主控室已经荡然无存，合金墙壁、魔纹仪器直接就被撕扯成为了碎片。

　　还没怎么反应过来的主控室工作人员，直接死无全尸。

　　唯有距离肖弘不足两米的白寒，浑身是血，还有那么一口气。

　　噗！

　　下一刻，收回船锚巨剑的肖弘，已经拔出了冰之信仰，直接将白寒穿了一个透心凉。

　　“你，肖……”

　　白寒最终只发出了如此的声音，便单手指着肖弘，一动不动，肖弘的偷袭，效果可谓非常完美。

　　伸脚盯住白寒的胸口，肖弘便一点一点将沾满鲜血的冰之信仰拔出，目光微微环顾了一下四周。

　　同样，珊瑚号舰体的其他地方，囚徒军也纷纷进入，看到高湘人，二话不说，直接麻利干掉，仿佛就是在清理舰体之中一切的有生力量。

　　十分钟之后，珊瑚号之中已经再也看不到活着的高湘人了。

　　“老大，我们在舰体中断的两个仓库之中，发现大批珍贵的材料。”铁男通过互动魔纹，向肖弘汇报道。

　　对此，肖弘没有停顿，便直接来到了珊瑚号中段，并且进入到了其中一个仓库之中。

　　放眼望去，不算太大的仓库之中，各种名贵材料数不胜数，驭灵水、金线莲、幽魂石等等等等，每一样都是价值连城。

　　当然这其中，最为显眼的，还是放在仓库中心金属桌上的那两个用密封晶化玻璃盒保存的托里虫。

　　看到托里虫，肖弘冰冷的表情间终于闪过了一抹喜色，一抹如释重负。

　　有了这两只托里虫，那么洛里斯国王，就有救了。

　　随后，肖弘没有过多的停顿，直接便将这两只托里虫放入到了空间裂口之中，然后吩咐道：“命令囚徒军的所有成员，全部进入到珊瑚号中，并且扔到一切不必要的补给，将这两个仓库之中的所有东西，全部装走，然后尽快撤离。”

　　一分钟之后，再看囚徒军已经全部汇集到了珊瑚号中，补给物品只留下一个小型加热魔纹，一块压缩饼干，其他的补给品，几乎全部丢弃掉，腾出多余的空间，将一样一样价值连城的材料装走。

　　十几分钟之后，再看五百名囚徒军已经被装得满满当当，两个仓库中的材料，一丁点都没有剩下，然后囚徒军便纷纷撤出珊瑚号，纷纷驱动翼纹亦或是流纹，借着漆黑的夜色，径直朝着天际省的方向狂奔而去。

　　整个过程，用时不足半个小时，至于白寒这三天完完全全白忙活了，还搭上了自己乃至两个师团的性命。

　　可谓螳螂捕蝉黄雀在后，这一下，算是彻彻底底让肖弘赚大发了。

　　这些数不尽的超级珍贵材料，差不多再度可以将囚徒军武装一遍，尤其是那五个驭灵水，这也就意味着囚徒军又将再多出五名大驭师了。

　　至于这些材料如何分配？肖弘已经想好了，谁也不给，每一名囚徒军身上的材料，他们自己留着吧，这也是那白寒乃至那两万多高湘士兵的一番心意，不是么？

　　足足经过了三个小时的疯狂行进，肖弘等人已经彻彻底底离开了北极圈，这个时候，也不管什么暴露不暴露了，若看到北极军团的士兵，直接杀掉。

　　现在肖弘乃至囚徒军急需做的就是，以最快的速度返回到天际省，进入安全地带。

　　与此同时在另一边，由于时差的缘故，圣紫城刚刚进入到下午时分。

　　此刻的易风陌，正在圣紫城南郊自己的住所之中，整个住所外面看起来非常朴实，但是内部确实奢华异常，易风陌就在书房的豪华木椅上，单手敲击着桌面。

　　刚开始的时候，易风陌神色没有丝毫异动，但是将近四个小时过去了，易风陌已经开始有些焦急了，要知道，凭借魔纹运兵舰的速度，四个小时，足可以从北极圈进入到圣紫城中，可结果呢？

　　四个小时没有半点消息。

　　一个小时前，易风陌还发出了呼叫请求，但是无法接通，为此易风陌已经派专人，进行调查到底是怎么一回事。

　　“易风陌主帅，大事不好了！”

　　就在易风陌焦急等待之时，易风陌的助手忽然慌慌张张从门外走了进来，满头是汗，目光之中充满了惊恐。

　　看到助手如此模样，易风陌眉头微微皱起，心中仿佛有了一些不好的预感。

　　“到底怎么了？”易风陌轻声开口问道。

　　“刚刚北极军团派人对北极圈进行了侦查，可结果，便看到了这个。”助手说着，便用颤抖的手，将几张图片放到了易风陌的书桌前。

　　只见图片之中，正是堪波拉大峡谷的边缘地带，停留在上面的十几艘魔纹运兵舰，已经变得伤痕累累残破不堪，更加骇人的，当属舰体四周，那数不尽的，被切割的七零八落的尸体，散落得到处都是。

　　给人最为真切的感觉就是，这里仿佛被无数凶残的灵兽袭击过一般。

　　鲜血已经彻彻底底将一大片血雨染成了血红色。

　　毫不夸张的说，看到如此一幕的易风陌，整个人直接僵硬在了当场，目光之中充满了惊诧，只觉得头皮发麻，背后有些发冷，这样的一幕太骇人了。

　　“这到底是怎么一回事？”易风陌微微抬起头，目光略显狰狞，开口问道，之前的沉稳，已经荡然无存了。

　　可以说，直到现在易风陌都无法想象，不久之前一切还顺利无比，眨眼间，就变成了这个模样？

　　而且若是遭受到灵兽群的打击，那么白寒求救的时间应该有吧？更重要的是，易风陌已经明显看到，每一艘魔纹运兵舰上的信号发射器清一色被彻底摧毁，这显然不是巧合。

　　一旁的助手，见易风陌如此表情，已经哆哆嗦嗦，半天说不出一句话。

　　恰在此时，易风陌的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是北极军团的指挥官康永。

　　“调查的结果如何？”接通联络易风陌阴沉着脸问道。

　　“我们发现了白寒将军的尸体，胸口有刀刃的痕迹，显然是人为的，而且珊瑚号中的奇珍异宝，也被洗劫一空。”康永努力厌了一口唾沫，望着易风陌阴沉的脸，强作镇定回应道。

　　再看易风陌，听到这样的消息，眼前不禁一阵眩晕，不是惊的，而是被气的，珊瑚号中装着的到底是多么贵重的东西，易风陌能不知道吗？只是他辛辛苦苦大半天，竟然直接成全了别人。

　　毫不夸张的说，易风陌活了这么久，还是第一次吃这种憋。

　　“该死的，混账东西啊！”气极的易风陌连爆粗口，双目之中都快要喷出火来，他根本无法想象，一切进行的都是那么周密，怎么可能还会发生这样的事情。

　　若易风陌知道，眼前的一切，完全是肖弘误打误撞蒙上的，不知道会有何感想？

　　“报告主帅大人，刚刚我们得到消息，我们的一支小队遭遇到了袭击。”正在这时，康永忽然像易风陌汇报道。

　　紧接着，康永便将影像发送给了易风陌，影像是从一架魔纹直升机上拍摄的，只见身着一身白衣，披着白色披风的囚徒军，正在权利加速，直奔天际省的方向。

　　看到这样的画面，易风陌神色便情不自禁一动，心中的怒火，快要喷发了出来。

　　只不过，下一刻再看带着骷髅面具的肖弘，已经生至高空，双手微微抬起，密密麻麻、铺天盖地的血色冰刺便直接射向魔纹直升机，画面即刻中断。

　　没错，那骷髅面具确实遮挡住了肖弘的面容，但是那魔翼，那血色万年寒冰，可是肖弘独一无二的特征，基本上在高湘真义国，是个人都知道。

　　肖弘出现，那么那五百人就不用再问了。

　　不禁，易风陌只觉得眼前一片眩晕，肺都快要气炸了，易风陌对肖弘，可谓旧仇未平，又添新恨啊！

　　而且这一次，堪称是对易风陌不择不扣的羞辱，易风陌这半个月来精心准备的计划，动用两万多人，差不多全是替肖弘忙活了，直接让肖弘捡了一个超级大的便宜。

　　易风陌的身体已经开始隐隐发抖了，脸色已经有铁青变成了黑紫，双目都快要喷出火来。

　　“北极军团现在有多少魔纹战机？”易风陌停顿片刻，几乎是从牙缝里挤出了几个字，问道。

　　“五十架，不过大部分是用于巡查使用的，您也知道，北极这个地带，魔纹战机的维护是相当高昂的。”康永战战兢兢回应道。

　　“我现在不想听到这些托词，传我的命令，尽可能多的从北极大陆的附近给我调动魔纹战机，然后对肖弘那该死的东西狂轰滥炸，我要让他死无全尸，咳咳！”易风陌忽然咆哮道，并且不禁咳嗽了数声，心中可以说是无比的憋屈。

　　“明白。”康永见易风陌如此模样，也不敢再多言什么，回应一声，便直接中断了联络，然后开始就近在各个州调动魔纹战机，让其尽快赶来，截杀肖弘！


第942章 脱逃！！

　　与此同时，一路狂奔的肖弘，已经再度来到了一片广袤的冰原之上，身着白衣，在夜色之下，即便狂奔，也很难被发现。

　　此时此刻，每一个人都是拼尽全力，朝着寒苍郡的方向，冲刺而去。

　　在奔跑的途中，狂奔的途中，肖弘已经缓缓从铠甲的缝隙之中取出了一个小本子，上面正是一张简易的北极圈与寒苍郡的地图。

　　简单确定的一下方位，又估算了一下时间。

　　按照现在这个速度，大概还需要七八个小时才能够赶回到天际省，而高湘真义国附近几个州的空军基地，追击而来，差不多只需要三个小时多一点点。

　　也就是说，肖弘与囚徒军会有四个小时暴露在魔纹战机的狂轰滥炸之下，显然，这并非肖弘希望看到的。

　　开启空间裂口，附近的地面之下，隐藏这密密麻麻的干扰魔纹器，根本就不可行的。

　　简单的沉思了片刻，肖弘的神色忽然一动，仿佛想到了什么。

　　“所有囚徒军成员，争取在三个小时之内，进入鄂雪山脉之中。”肖弘发布了如此的命令道。

　　并且利用通讯魔纹，以超加密的方式，向玛怡发出了一条信息。

　　四个小时之后，时间已经来到了黎明，地平线之上，已经可以看到一丝太阳的光亮，只不过大地依旧是一片昏暗。

　　同时，再看天空之上，从北极大陆附近几个州汇集而来的魔纹战机，已经开始不断沿着北极圈至天际省的线路之上，寻找狂奔中的囚徒军的身影。

　　动用的魔纹战机数量，高达五百多架，带着滚滚的气势，进行地毯式的搜索，一旦发现囚徒军的身影，便会第一时间聚集，然后就是狂轰滥炸。

　　就算炸不死肖弘乃至囚徒军，也要彻彻底底拔掉他们一层皮。

　　然而，一个小时过去，诡异的事情再度发生，从天际省到北极圈，竟然没有了囚徒军的身影，连一根囚徒军的毛都找不到了。

　　坐在书房之中的易风陌，通过光屏，看到天空之中的魔纹战机，如同没头苍蝇在天空不断盘旋，囚徒军人影都没有一个，阴沉的表情之中，再度流露出一抹恨意。

　　一旁的助手，见易风陌如此，更是连大气都不敢出，只是端着餐盘站在易风陌的身旁。

　　“囚徒军是逃不掉的，给我继续侦测，每一个角落都不要放过，并且调动北极大陆的所有士兵，在北极大陆与天际省之间，假设封锁线！”易风陌接着对康永发布命令道。

　　就在易风陌用阴沉的声音发布如此命令之时，一百架魔纹战机，已经高速飙到了天际省与北极大陆的交接地附近。

　　然而就在这个时候，高湘飞行员与易风陌便先后发现，身着白衣，带着骷髅面具的“囚徒军”成员，正站在寒苍郡的山顶之上，正高举双臂，对着魔纹战机摆了摆手，挑衅的味道十足。

　　“这怎么可能？”位于书房之中的易风陌，看到光屏之中，五百名身着白衣、带着骷髅面具的囚徒军成员，不禁发出了如此的惊异之声。

　　按照易风陌的推算，按照囚徒军的行进速度，就算是全力冲刺，想要返回天际省，最起码也还需要四个小时的时间才对，怎么可能出现在寒苍郡的边界地带，给人的感觉，仿佛是成功返回安全地带的庆祝。

　　“这不可能，这不可能的！”易风陌直接抓起身旁的一本书籍，直接就摔在了地面之上。

　　端着餐盘的助手，更是情不自禁一哆嗦。

　　这一下，可真是不择不扣的羞辱了，尤其是画面之中的囚徒军，更是摆出了无数挑衅的姿态，仿佛是在嘲讽易风陌，就差竖中指了。

　　反观天空之中的高湘飞行员，望着囚徒军的挑衅，心中更是恨得牙根直痒痒，接着便对着山脊上的囚徒军射出一连串的魔纹飞弹。

　　只是就在魔纹飞弹刚刚进入到哈瑞森封印之中的时候，魔纹飞弹便在空中直接化成了粉末，飘散在了淡淡的薄雾之中。

　　一旦踏入天际省，魔纹飞弹、魔纹战机都是无效的。

　　大概只经过了一分钟的时间，山脊上的“囚徒军”便纷纷走下山脊，进入到了山脚下的小型军事基地之中，彻彻底底消失在了易风陌的面前。

　　看到这样的画面，易风陌只觉得眼前一黑，整个人直接靠在了椅背之上，心中除了气氛，就是不甘心。

　　现在他抓破头也想不出来，肖弘到底使用了什么手段，能够如此轻轻松松就逃出生天的。

　　不禁，易风陌狠狠搓了几把脸，然后长长出了一口气，现在易风陌已经感受到了，之前那个不算太受重视的肖弘，已经成为了高湘真义国的心腹大患了，不择不扣的大患！

　　只不过，易风陌这个时候，万万没有想到的是，就在山脊上的囚徒军，进入兵营之后，便纷纷脱掉了身上的白色外衣和面具，露出了本来面目，压根就不是肖弘与囚徒军成员，只是玛怡按照肖弘信息中的吩咐，随便从身边找来几个可靠的风谷士兵，冒充的。

　　转眼，两个小时过后，天色已经大亮，躲避在鄂雪山脉之中的肖弘以及囚徒军，便纷纷从一个个挖出的雪洞之中钻了出来，然后不断开始活动筋骨，不可否认，在临时挖出的雪洞之中蜷着，实在是不好受。

　　同时天空之中，最后一波魔纹战机，也已经彻彻底底悻悻离去。

　　站在山坡上的肖弘，望着魔纹战机一点一点消失在了地面线上，脸上不禁闪过一抹淡淡的笑容，然后吩咐囚徒军道：“所有人检查身上的物品，确定没有遗漏，出发！”

　　就在肖弘做出吩咐的一分钟之后，再看囚徒军成员，已经再度驱动翼纹，亦或是流纹，径直朝着天际省的方向再度狂奔而去。

　　在天际省与北极大陆之间，北极军团设立的封锁线之中，三千多名高湘士兵，在零下三十多度的冰原之上站了好几个小时，已经浑身冻透。

　　此刻接收到康永撤军命令的北极军团士兵，已经开始将防御用的合金钢板装入到了魔纹雪车之中，并且准备搭乘魔纹雪车离去。

　　然而，就在北极军团的士兵，不断收拾封锁线之时，北极军团的士兵，便忽然看到正北方向，一个个白影已经出现在了地平线之上，并且一字排开，径直朝着北极军团的高湘士兵冲了过来。

　　短短的几秒钟，囚徒军的轮廓便浮现在了所有北极军团士兵的眼中。

　　看到在肖弘的带领下，囚徒军从北极圈的方向杀了过来，所有的北极军团士兵，直接就懵掉了，刚才他们接到的消息是囚徒军已经溜回到了天际省，继续封锁已经无意义，因此才撤军的。

　　可是，囚徒军再一次从北极圈方向杀了过来，这到底是怎么一回事？

　　位于书房之中的易风陌，原本已经打算关闭通讯魔纹准备休息一会儿，只不过，就在他刚刚伸出手抓住通讯魔纹的刹那，易风陌便通过光屏，震惊的发现，囚徒军正在从北极圈的方向，杀向北极军团刚刚撤掉一半的封锁线！

　　毫不夸张的说，看到这样的一幕，易风陌只觉得头皮猛然一紧，脑袋发炸，嗓子眼中甚至还有一些腥咸！

　　这一刻，易风陌仿佛隐隐明白了，那寒苍郡山顶上的囚徒军，根本就是假的，目的就是制造假象，扰乱易风陌的思维。

　　因为珍贵材料被洗劫一空的易风陌，暴躁之下，直接被肖弘再度结结实实的欺骗了一把，羞辱了一把。

　　与此同时，再看光屏之上，短短几秒钟之后，一字排开的囚徒军已经杀到北极军团的近前，并且纷纷拔出腰间的铭骨魔纹刀。

　　噗，噗，噗……

　　电光火石之间，囚徒军已经开始挥动魔纹刀，面对驭力等级比他们低了好几个档次的高湘士兵，直接手起刀落，纷纷隔断了北极军团士兵的喉咙，鲜血在冰冷的空气之中，直接形成片片血雾。

　　然后驱动战纹对着远端的北极军团士兵纷纷发射奇形怪状的能量体。

　　只是一个照面，实力相差极度悬殊的北极军团士兵，便已经损失殆尽。

　　十秒钟之后，再看囚徒军，已经穿过北极军团的封锁线，大摇大摆扬长而去，留给易风陌的，就是皑皑白雪之上，那片片尸体，以及斑斑血迹。

　　囚徒军在肖弘的带领下，这一刻如鬼魅、如闪电，普普通通的师团，根本别想阻挡他们杀戮的脚步。

　　看到如此一幕，易风陌只觉得眼前有些眩晕，微微站起的身子，不禁晃了晃，只觉得心中闷着一团恶气，但却有无计可施。

　　“刚刚离去的魔纹战机，现在在什么地方？命令他们，迅速回航，给我轰杀肖弘！”易风陌几乎用气急败坏的声音，向康永发布命令道。

　　这个时候的康永，自然看到了真正囚徒军那可怕的战斗力，以及大摇大摆穿过封锁线的画面，目光之中，更是充满了震惊与错愕。

　　“报告主帅，刚刚经过了六个小时的不间断飞行，飞行员体内的驭力已经所剩无几，已经无法折返对囚徒军发动打击了。”康永眉头紧皱，用一种极度无奈的口吻，汇报道。


第943章 分头行动！！

　　听到康永的汇报，易风陌瞬间只觉得嗓子眼中，涌出一阵暖流，带有腥咸，不过，即便如此，还是被易风陌生生的给咽了回去，只是嘴角已经出现了一丝血痕。

　　毫无疑问，肖弘已经第二次将易风陌给耍了，这一下易风陌可谓无计可施，只能眼睁睁的看着占了自己大便宜的肖弘，就这样快速朝着天际省的方向而去，自身毫无办法可言。

　　没有错，现在易风陌可以开启空前裂口，直接杀到肖弘那里，但是，却不能，这也是易风陌最为羞恼的，因为肖弘外加五百囚徒军，其中足足五十七名大驭师，其他的也是凶悍之辈，只凭借他一个人的实力，还未必能够全身而退。

　　更重要的是，一旦拖得久了，随着囚徒军无限制接近寒苍郡，寒苍郡中的薛玄荣可能会就那么看着肖弘挂掉吗？

　　砰！

　　沉静了好半天，易风陌的大手才直接拍在了桌面之上，一瞬间，豪华且无比的坚固的桌子，直接被易风陌拍得废碎，心中这个恨啊！

　　对于易风陌到底变成了什么样子，肖弘根本无法知晓，也不关心的，现在他所要做的，就是尽可能以最快的速度，返回到天际省之中，而前方的路，已经是一片平坦。

　　四个小时之后，肖弘带领着囚徒军终于进入到了天际省的领域之中，同时，进入到王殿之中的弗洛，也已经为肖弘开启了空间裂口。

　　随后肖弘便不做停留，直接顺着空间裂口进入到了王殿之中，至于囚徒军，则从另外一条路返回到费古军事基地，准备数一数这一趟自己究竟赚了多少，尤其是获得驭灵水的五名囚徒军成员，已经迫不及待了。

　　来到王殿，这个时候的肖弘，便直接进入到了洛里斯的住所之中，此刻洛里斯的床头，七八个药纹发出的光束，全部汇集在大长者的身上，可以说，这一刻，陈雀完完全全利用平生所学，维持洛里斯的生命。

　　见肖弘急匆匆的走了进来，陈雀也直接扑倒了肖弘的面前，可以说，这几天来，他只是在强行维持，马上就要撑不住了。

　　“郡长，如何？”来到肖弘的面前，陈雀单刀直入道。

　　肖弘也没有废话，而是直接从背包之中取出了两只被隔离开来的托里虫：“喏。”

　　看到如此金蝉一般的托里虫，陈雀的目光之中，不禁闪过一抹光亮，洛里斯有救了。

　　“想不到郡长竟然如此厉害，竟然一下子抓到了两只。”陈雀赞许道。

　　“不是我抓的，是易风陌的属下帮我抓的，我只是顺手将他们杀掉了而已。”肖弘简单的说了一句，便提议道：“时间紧急，长话再说，这样，托里虫你一只，我一只，你利用传统的方法制作拯救陛下的药物，而我，则尝试用其他办法，制作药物，你看如何？”

　　其实单论药师的技艺，陈雀不比肖弘差多少，唯有不同的是，肖弘手中掌握着大量其他人无法企及的技术。

　　“没有问题，就这么办了。”陈雀回应一声，便拿起一只托里虫，走了出去，进入到了洛里斯的书房之中，那里陈雀已经将全部东西准备就绪了。

　　反观肖弘，也没有停歇，而是直接驱动魔翼，狂奔到了哈瑞森修炼之地。

　　进入到修炼之地之中，肖弘便将这一次发现的全部东西，都拿了出来，一部分是制作战纹的顶级材料，另外一部分，便全部都是药材，这里的东西，也可以说，随随便便拿出来每一样，都是绝世珍宝。

　　看了看眼前的东西，肖弘的大脑再一次快速旋转了起来，企图利用这里的材料，寻找一种绝佳的使用托里虫的方案。

　　最终，肖弘还是将方案定格在了纹丹这一项技术之上，并打算连用高温炼制的方式，制作纹丹。

　　时间不等人，有了这样的决定，肖弘便取出纸笔，开始在一张白纸之上不断的写写画画，并且尽可能让自己的心境变得平和起来，因为肖弘很清楚，这个时候焦急，只能适得其反，制作纹丹，必须要一步一步，谨慎小心才行。

　　足足过去了两个小时，根据高温炼制纹丹的基础，肖弘终于完成了拯救洛里斯的纹丹配方，仔仔细细检查了一遍，确定没有问题，肖弘便直接将所需材料清单，发送给了夏安琪，让她放下手头上一切事宜，以最快的速度，进行采购。

　　对于肖弘的吩咐，夏安琪自然不敢怠慢，接受到清单，便如同兔子，直接奔了出去，开始按照肖弘的吩咐疯狂采购。

　　夏安琪也知道，肖弘这是要干什么，不惜一切代价拯救洛里斯！

　　一个小时之后，再看满头大汗的夏安琪，便顺着弗洛开启的空间裂口，进入到了修炼之地中，然后将两个大旅行包放在肖弘身旁，双手凭住膝盖，大口大口的穿着粗气，一张俏脸之上，已经变得一片涨红。

　　“辛苦你了。”肖弘轻轻拍了拍夏安琪的肩膀，也没有过多的废话，便开始整理夏安琪收购回来的材料，然后按照之前设计出来的方法对材料处理。

　　一旁的夏安琪，也没有离开，而是按照肖弘的吩咐，开始协助肖弘做一些力所能及的事情。

　　将眼前的全部材料处理完毕，肖弘便小心翼翼取出了拇指大小的托里虫，然后将其放在一个驭力隔绝箱中，防止外界驭力波对其进行干扰。

　　此刻，这只托里虫虽然活着，但是多多少少已经有些奄奄一息了，不过，这并不影响什么，只要没有变质。

　　取来一支经过特殊加工的魔纹针管，肖弘便直接将针头插入到了托里虫的腹部，将内部金黄色的体液一点一点抽出，放入到一个晶化试管之中。

　　紧接着肖弘又转过身，拿起了装有摩陀菇的晶化罐子，这可是肖弘的心爱之物，万能超级强化材料，谁不喜欢啊。

　　只是，这一刻，肖弘依旧不想顾忌这么多了，直接在摩陀菇之上，切割下来一个快，然后捣碎，与托里虫的体液，混杂在了一起。

　　就在肖弘在修炼之地，快速忙碌之时，在另一边的陈雀，由于事先早有准备，因此大概只过去了一个小时，便已经将托里虫注射溶液配制完成，在一个小小的密封晶化瓶中，淡绿色的液体，正在用杀菌魔纹进行消毒。

　　又过去了十分钟的时间，陈雀便小心翼翼将托里虫注射溶液放入到一个木箱之中，然后便直接走了出来。

　　此时此刻，洛里斯的住所之中，已经再度聚满了人，清一色都是送葬骑士团的成员，玛怡与薛玄荣赫然在列。

　　得知肖弘千难万险，终于找到了托里虫，送葬骑士团的成员，也仿佛再度看到了希望，不过，这个时候，目光依旧焦急，因为他们不知道，接下来配制的药液效果，究竟会如何。

　　按照常理，对于托里虫的药效，可以让一名将死之人，延长一段时间的寿命，当然，失败的几率，也是有的。

　　因此说这里面的人不忐忑，那是在骗人。

　　见陈雀从洛里斯的书房之中走了出来，所有人便齐刷刷将目光对准了陈雀，反观陈雀，更是一脸的严峻，身为大驭师五级的超级大药师，这一刻，心中竟然也没有了底。

　　深吸了几口气，陈雀便将目光对准了躺在床上的洛里斯，如今已经奄奄一息，只有那一丁点模糊的意识，几天不见，身体已经开始出现干瘪。

　　身体周围的医疗固定架上，各种药纹源源不断发出的光束齐齐对准了他，只是尽可能不让洛里斯咽气。

　　来到洛里斯的身旁，陈雀不敢停顿，连忙打开木箱，将是事先制作好的托里虫药液取出，然后其装入到魔纹针头之中。

　　在洛里斯的小臂之上找到一根静脉血管，陈雀便深吸一口气，一点一点将托里虫注射溶液，注入到了洛里斯的血管之中。

　　同时，再看围在病床前的薛玄荣、玛怡等人，已经纷纷屏住了呼吸，目光一刻不停，盯着洛里斯的反应。

　　“哎……咳咳……”

　　整整十分钟过去，人们便开始惊喜的发现，洛里斯不禁长长出了一口气，紧接着又是两声轻咳，然后一点一点睁开了且浑浊的双目。

　　整个人虽然看起来无比的虚弱，但是比起刚才，已经不知道好了多少倍。

　　“你们都在啊。”洛里斯用极其虚弱的声音说道，目光不禁在四周扫视了一番。

　　看到洛里斯如此的模样，陈雀微微舒了一口气，虽然效果并不算太明显，但是最起码洛里斯国王的性命算是在短时间内保住了，最起码维持了两三年，应该不成问题的。

　　同样这也是陈雀拼尽全力能够达到的效果了。

　　当然，这对于送葬骑士团的成员而言，仿佛也已经是一个不错的结果了，两三年的时间，应该足可以坚持到肖弘获得王者之盔了吧，搀扶肖弘走完成就洛丹伦脊梁的道路。

　　有了这样的想法，送葬骑士团成员的脸上，隐隐闪过一抹轻松之色，他们的心，终于可以在这一刻，微微的放一放了。


第944章 回魂丹！！

　　在哈瑞森的修炼之地，肖弘与夏安琪两个人正蹲在地面之上，此刻的肖弘则缓缓将手深入到冷却的炼炉之中，然后将一个被灼烧得一团焦黑的瓷瓶，小心翼翼取了出来。

　　看到这么一个焦黑、狼藉的瓷瓶被托在肖弘的手中，夏安琪的眉毛微微皱起，这样的一幕，给人的第一感觉就是失败了。

　　然而，就在肖弘打开瓶盖之时，夏安琪的嘴角却忽然一动，一股奇特的药香随即弥漫在了整个房间之中。

　　药香浑厚而浓郁，让人情不自禁陶醉。

　　紧接着，再看肖弘的手心，已经多出了一个晶莹剔透的丹丸，呈现淡淡的绿色，如同一枚球形的绿宝石，在灯光的折射下，煞是好看。

　　“这……”夏安琪不禁发出如此的声音，刚才她还真真切切的记得，之前肖弘放入丹炉的，只是一枚黑乎乎的东西，拿出来竟然就是这个样子了，这也太神奇了。

　　对于夏安琪如此的模样，肖弘没有丝毫的在意，仔仔细细观察了一下手中丹药的成色，确认没有问题，便直接坐在了木椅之上，开始在上面雕琢无比精细的魔纹，所使用的材料，也都是无比名贵的。

　　一个小时之后，肖弘面前如同绿宝石的丹药之上，便出现一条条金黄色的纹路，看上去美轮美奂，给人最为直观的感觉，哪里是什么纹丹，简直就是一件艺术品，而这枚纹丹，肖弘则将其命名为回魂纹丹。

　　将回魂纹丹彻底激活，肖弘便将其放入到了一个药瓶之中密封住，然后便缓缓拿起了被抽掉体液的托里虫，递给了夏安琪：“这几天辛苦你了，这个送你。”

　　夏安琪见肖弘将一个硬壳虫递了过来，不禁向后退了半步，眉头已经紧皱在了一起：“郡长老大，您这是干什么？该不会开玩笑吧，好恶心啊。”

　　“吃下去。”肖弘接着说道，神色不动。

　　“什么？郡长让我吃这个，您疯了吗？”夏安琪眼睛大张，不可思议道，刚才她还看肖弘好好的，怎么突然之间，做出如此诡异的举动。

　　“这里面还有一点托里虫的体液，以及脑髓，吃下去，可以让你的容颜与青春，延长五到十年，这可是珍宝。”肖弘对夏安琪说道，表情很认真的那种。

　　“啊？”夏安琪不禁发出了如此的声音，刚才的低沉明显少了很多，目光之中闪过一抹光亮，然后试探性地问道：“真的？”

　　“嗯。”肖弘点了点头。

　　再看夏安琪，望了望肖弘的双目，便伸出纤细的手指，试探性的一点一点拿起了她非常讨厌的虫子，然后一脸的苦楚，可以说，为了漂亮，女人嘛，往往是肯搏命的。

　　足足试探了好几下，夏安琪才闭着眼睛，将无比名贵的托里虫，扔到了口中，轻轻咬了一下，一瞬间，一股粘液便从虫壳之中渗了出来，一股腥臭、粘乎乎的味道，便在夏安琪的口中弥漫，不过，即便如此，为了漂亮夏安琪还是将其咽了下去，接着便做出干呕的模样。

　　“别吐，你这一口可相当于一个超级战纹的价值了。”肖弘递给夏安琪一杯水道。

　　待夏安琪灌了几口水，安抚住自己的喉咙，肖弘也不敢耽搁，起身带着夏安琪，走出了修炼之地，直奔洛里斯的住所而去。

　　此刻在洛里斯的住所之中，无比虚弱的洛里斯正依靠在床头，一名侍女正端着一碗小米粥，一勺一勺喂着洛里斯，只是洛里斯的食欲，依旧不振，看这样子，即便能够延续生命，也只是维持罢了。

　　送葬骑士团的成员，依旧没有离开，而是在静静的观察着洛里斯的状况。

　　“王储肖弘大人到！”

　　正在这时，洛里斯住所的门口处，一名守卫士兵忽然大声通报道。

　　随着这样的声音传入众人的耳中，再看洛里斯、送葬骑士团的所有成员，纷纷将目光对准了门口。

　　片刻之后，再看肖弘带着夏安琪直接走了进来。

　　他们也很清楚，托里虫有两只，一只在陈雀那里，另外一只就在肖弘的手上，他们不知道肖弘到底会有什么手段，处理托里虫。

　　不过，之前肖弘的再生技术，助长技术，已经让他们大开眼界了。

　　“陛下，您现在感觉如何？”

　　对几名送葬骑士团的前辈恭敬的点了点头，肖弘便直接来到洛里斯的床边，关切的问道。

　　反观洛里斯，对身旁的侍女摆了摆手，示意可以下去，洛里斯便深处了干枯的手，轻轻抓住了肖弘的手。

　　“孩子，你不应该为我去冒这个险啊，不值得，真的不值得。”洛里斯有气无力道，显然，陈雀制作的溶液，虽然有了明显的效果，但这效果也是非常有限的。

　　“陛下对我恩重如山，我理应做出回报的。”肖弘轻言一声，便小心翼翼打开背包，将密封的药瓶打开，将回魂纹丹在手心，偌大的房间之中，顿时便被一股奇特的药香所弥漫，同时再看肖弘的手掌，已经拖出了一枚美轮美奂的纹丹。

　　有了这样的发现，所有的送葬骑士团成员，不禁闪过一抹惊异之色，纹丹他们见过，但是制作成肖弘这种，如同艺术品的纹丹，他们还是第一次见，而且离着老远，便可以嗅到纹丹的香气，其中的药性到底有多么大，仿佛已经不言而喻了。

　　“陛下，喏。”肖弘说着，便将手中的回魂纹丹，放在了洛里斯的嘴边。

　　反观洛里斯，稍微迟疑了一下，最后还是张开了满是褶皱的嘴巴，而肖弘则小心翼翼将回魂纹丹放入到了洛里斯的口中。

　　随着洛里斯小心翼翼将回魂纹丹吞下，片刻之后，洛里斯便猛然觉得，进入到胃中的回魂纹丹，仿佛直接融化，冰冷的胃部已经被一股暖流所填满，接着暖流便渗出胃部，向身体的四周扩散开来。

　　大概只过去了五分钟的时间，在场的人便震惊的发现，洛里斯苍老的脸，已经变得一片涨红，浑浊不堪、如同两滩死水的双目，已经渐渐开始变得清澈，整个人似乎就是在以肉眼可见的速度，发生着改变。

　　“这……”

　　洛里斯偌大的卧室之中，差不多所有的送葬骑士团成员，都情不自禁发出了如此的声音。

　　就连一旁的陈雀，就已经惊呆了当场。

　　心中更是唏嘘不已，肖弘的纹丹能够让达到如此的效果，之前还让他做什么注射溶液啊，而且即便心中早有准备，肖弘制作出来的东西非同寻常，但是如此的奇效，还是让陈雀倍感惊讶。

　　不只是送葬骑士团的成员，就连洛里斯本人，都面露震惊之色，只是短短的五分钟，洛里斯只觉得自己的身体，开始发生翻天覆地的改变，虚弱、冰凉的手脚，已经出现了暖意，昏昏沉沉的大脑，开始变得清明起来，浑身上下暖融融的。

　　这样的感觉，无比的舒服。

　　又过去了五分钟的时间，再看洛里斯那苍老的脸上，已经浮现出了一抹红晕，气色明显转好，而洛里斯本人，也只觉得手脚一阵轻快，肚子开始传出咕噜噜的叫声。

　　这样的一幕到底昭示着什么已经不言而喻了，肖弘的回魂纹丹，名副其实，只从眼前的一幕，就可以看得出来，洛里斯的状态就要比昏倒之前，还要好上数倍，唯一美中不足的就是，体内驭力，并没有得到恢复。

　　不过，眼下这已经不算什么问题了，毕竟天际省能打的人，还大有人在。

　　随着洛里斯的腹中再一次传来咕噜噜的叫声，一旁的侍女，多少有些茫然，并且将目光对准了肖弘，仿佛是在询问肖弘，这个时候她该怎么做。

　　“最近一段时间，洛里斯陛下体内会进行大量的新陈代谢，尤其是蛋白质，因此需要多补充一点，当然，陛下的伙食也不能太过油腻，肉类以清炖为主，几天之后，估计陛下的身体就会明显恢复了。”肖弘对洛里斯的侍女道。

　　“明白，王储大人。”侍女用恬静的声音恭恭敬敬道。

　　随后，肖弘有简单的介绍了一些事宜，见洛里斯没有异样，便扶着冰之信仰，转身走了出去，同时陈雀与夏安琪这两个肖弘的死忠，紧跟在肖弘的身后。

　　“郡长大人，郡长大人。”追出来的陈雀一路小跑，来到肖弘的身旁，无比好奇的追问道：“郡长大人到底用了何种方式，能够让洛里斯陛下恢复到那种地步，太不可思议了，刚才你都没注意，那些老家伙一个个的表情。”

　　“我使用了大量的摩陀菇，然后便是洛丹伦的炼丹技术与纹丹技术稍微结合了一下。”肖弘轻巧回应道，殊不知，这在其中，包涵了多少复杂的技术在里面。

　　“摩陀菇！”听到这三个字，陈雀的双目之中，不禁翻出了一抹“刺眼”的光亮，对于这种超级强化材料，陈雀自然知道，难得一见的东西，想不到肖弘都有。

　　见陈雀如此模样，肖弘只是淡然一笑，洛里斯脱离危险，肖弘的心情也好上了不少，随后肖弘又简单的对陈雀交代的几句，便一个人自顾自的进入到了哈瑞森的修炼之地。


第945章 心照不宣！！

　　再一次踏入到修炼之地中，肖弘便直接依靠在简易的木椅上，稍微沉思了片刻，便迷迷糊糊的睡着了，这些天来，肖弘真的累坏了，无论是体力上的，还是心理上的。

　　值得庆幸的是，洛里斯已经脱离了危险，这就是对肖弘最好的回报。

　　一觉醒来，当肖弘缓缓张开双眼，窗外已经开始渐渐变得昏暗起来，看了看时间魔纹，已经来到了下午五点。

　　稍微伸了一个懒腰，肖弘便再一次将双手凭在桌面上，目光开始在面前珍贵材料上游弋着，现在肖弘索要做的，就是制作空间魔纹，以及大驭师三级的战纹。

　　空间魔纹亦是大驭师三级的招牌魔纹了，虽然比不上那些驭魂老怪，只凭驭力就能够打开，但对肖弘而言，依旧是一个不小的蜕变。

　　除了空间魔纹，肖弘还需要考虑的，便是大驭师三级的战纹了。

　　大概思考了能有一个小时的时间，肖弘取出纸笔，开始将自己的思路一一记录下来，然后进行设计、整合，一瞬间，整个人便进入到了忘我的状态之中，完完全全沉浸在了魔纹的世界之中。

　　在洛里斯的住所之中，送葬骑士团成员以及陈雀等人，见洛里斯的情况已经稳定住了，便纷纷回去，忙着各自的事情，侍女们也已经到了隔壁的房间休息。

　　转眼之间，偌大的一个卧房之中，只剩下洛里斯一个人，平躺在木床之上。

　　刚刚吃了一碗炖牛肉的洛里斯，体力已经渐渐开始恢复，同样肖弘制作回魂丹的药性，仿佛也在这一刻彻彻底底的完全发挥出来。

　　只见平躺在木床之上的洛里斯，双目跟灯泡一样明亮，满脸涨红，整个人仿佛处在极度兴奋期。

　　而在洛里斯的体内，更是有一种躁动不安的感觉，体内仿佛有一股亢奋的力量在到处乱串，促使洛里斯毫无睡意。

　　微微掀开被子，洛里斯便看到，两腿之间已经发生了明显的变化，一柱高高耸立，支起一个“帐篷”。

　　“肖弘到底给我吃了些什么啊？”洛里斯望着下体，满眼的无奈，可以说，这样的感觉，已经几百年都没有出现过了。

　　若以往还好说，但是现在……真是让洛里斯……

　　足足在床铺上翻来覆去了好半天，再看洛里斯整个人，直接扑腾就坐了起来，与上午的时候，那奄奄一息、只剩下一口气的老者，简直就判若两人。

　　随后，洛里斯干脆直接下床，开始在书房、卧室、客厅之间走来走去，并且时不时拿起清水，给自己灌了一口。

　　只是即便如此，效果依旧不大，浑身上下就仿佛要燃烧了起来一般，而且越来越强烈。

　　更重要的一点是，如今已经是深夜了，大伙都休息了，洛里斯也真的不好因为这么一点事情，打扰其他人，更不好在这个时候打扰肖弘，寻求解决的办法。

　　转眼一天过去，时间来到清晨。

　　肖弘依旧躺在木床之上静静的休息着，身旁、木椅旁，木桌之上，随处可见别揉成团状的废纸团。

　　各种瓶瓶罐罐更是在简易的书桌之上，横七竖八的摆放着，整个房间看起来一片狼藉，差不多从肖弘来到这里第三天，原本整洁的修炼之地，就已经变成了这个模样，甚至连下脚的地方，差不多都很难找到了。

　　与之前整洁、简单相比，已经判若两个房间了。

　　就连肖弘依旧在熟睡之时，压在肖弘枕头下面的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动。

　　缓缓张开双眼，肖弘便伸手摸出了通讯魔纹，取来一看，肖弘的目光微动，请求呼叫的正是洛里斯。

　　如此的发现，让肖弘的表情微变，然后便直接坐了起来，接通了联络。

　　下一刻，肖弘便看到，一脸亢奋的洛里斯，双目放光望着肖弘。

　　看到洛里斯这般精神，肖弘也就放心了，然后礼貌道：“陛下，找我何事？”

　　洛里斯看到肖弘这般淡定的模样，微微想了想，压低声音道：“肖弘，不知道你有没有时间，来我这儿一趟，我有点小麻烦，我现在在大卫王厅。”

　　“噢。”肖弘回应了一声便中断了联络，然后便起身，将整理了一下桌子上的设计图，全部放入到随身背包之中，然后便拎着随身背包，走出了修炼之地。

　　在王殿之中七拐八绕，又穿过一片不大的广场，肖弘终于来到了大卫王厅门口。

　　两名王殿守卫军看到肖弘，无比恭敬的俯了俯身，对于肖弘的能力，王殿守卫军可谓心服口服，敬重有加。

　　反观肖弘，也是一脸亲和，对王殿守卫军摆了摆手，然后便推开了大卫王厅厚重的木门。

　　此刻大卫王厅可谓难得的安静，只有坐在王座上的洛里斯，以及站在大厅两侧的两名王殿守卫兵，除此之外，再也没有其他人。

　　“拜见洛里斯陛下，您没事，我很开心。”肖弘来到洛里斯王座前，单膝跪地，不卑不亢道。

　　反观洛里斯，则是连忙起身，直接就将肖弘扶了起来，整个人看起来，已经没有什么大碍了，气色比以往还要好了很多。

　　“不知道，洛里斯陛下找我什么事？”肖弘略有些疑惑道，因为肖弘已经从洛里斯的目光之中看出了一丝异样的东西。

　　洛里斯并没有立刻回应，而是将目光对准了王殿的两名守卫军，示意他们退下。

　　随着两名王殿守卫军恭敬的退去，并且将大卫王厅的巨型木门闭合，偌大的大卫王厅之中，只剩下了肖弘与洛里斯两个人。

　　“你昨天的纹丹可真带劲啊，我被折腾的一夜都没睡，而且……”洛里斯左顾右盼一下，接着趴在了肖弘的耳朵上，嘀嘀咕咕，看上去就是把肖弘当成亲儿子看待。

　　“噢，看来是我摩陀菇放多了，强化的有点厉害了。”肖弘听到洛里斯昨夜境遇，微微点了点头，找到了事情的端倪。

　　“那该怎么办？总不能一直这样吧。”洛里斯接着在肖弘耳边小声嘀咕道。

　　“不知道洛里斯陛下可否有嫔妃？”肖弘反问道。

　　“我虽为国王，但是……你也知道，此国王，非彼国王，我哪像高哲基啊，明面上一个老婆，背地是三宫六院的。”洛里斯如实说道。

　　“那夫人呢？”肖弘接着问道。

　　“哎……几百年前就过世了。”洛里斯长叹一声，回答道。

　　“有没有想过再娶一个？”肖弘接着问。

　　“我这寿命你也应该清楚，洛丹伦是一个倡导忠贞的国度，我又怎么可能坑了人家呢？没有再娶的想法。”洛里斯果决道。

　　“那我懂了。”沉思了一下，回应道。

　　“有什么解决的办法吗？要简单有效的，因为不希望你在为我分神。”洛里斯略有些迫切道。

　　“简单，有效？有。”肖弘说着，便在自己的随身背包之中翻找了一番，然后掏出了半卷手纸放在了洛里斯的手中。

　　看到手中的手纸，洛里斯顿时一愣，接着便彻底释然，苦苦的笑了笑。

　　而肖弘也没有多说什么，对洛里斯俯了俯身，便转身离去，毕竟谁都年轻过，谁也都光棍过，身为生理正常的男人，有些事情完完全全是心照不宣的。

　　离开大卫王厅之中的肖弘，站在广场中心抬头望了一眼天空，又低下头，取出两张清单，稍微的望了一眼，便将其揣入到了随身背包之中，然后对弗洛发送了一条信息。

　　片刻之后，再看肖弘的面前，便形成了一个返回到费古城的空间裂口。

　　返回到费古城，站在办公楼旁的街道之上，肖弘便可以看到家家户户的门前，都挂着一个尚钟一样的风铃。

　　微风轻轻拂过，整座城市都会传来风铃清脆的声响，无比的悦耳与壮观，这也是洛丹伦帝国的传统，每每来到元圣节的前一天，家家户户都会挂上这样的风铃，据说可以给家人祈福，在一年之中，健健康康、平平安安。

　　街边之上，大大小小的孩童也已经建起白雪堡垒，雪球满天飞，吃绿麦面、挂风铃、打雪仗，这一切都是代表着元圣节的到来。

　　大街小巷，到处弥漫着节日的氛围。

　　“明天就是元圣节了，有什么愿望吗？据说在这个时候许愿，是非常灵验的。”站在肖弘身旁的弗洛，看着肖弘，小声问道。

　　肖弘微微抬起头，望了一眼弗洛，停顿的片刻，淡然一笑，然后轻松道：“我希望我能再长高点，抬着头看你，太累了。”

　　弗洛同样呵呵一笑，将大手放在了肩膀上，道：“知道我的愿望是什么吗？”

　　“不知道。”肖弘摇了摇头。

　　“我希望，没有战争，我们可以以平等的姿态，与其他种族相处。”弗洛轻声回应道。

　　“我还以为，你的愿望是让高湘人死绝呢。”

　　“这是必须的，根本就不用许的。”

　　……

　　就这样，肖弘与弗洛朝着费古魔纹行走去的同时，有一句没一句的聊了起来，元圣节大部分人都放假了，肖弘与弗洛，也是难得的惬意与轻松，暂时放下一切，去品味家园给他们带来的甜美。


第946章 空间之力！！

　　费古魔纹行如今差不多已经算是费古城乃至天际省最为庞大的魔纹行了，从里海郡收集到的材料，差不多有一半以上，都是送到这里，然后转销到天际省的各个地方。

　　而费古魔纹行也会从天际省的其他地方收购一大批材料回来，销售到里海郡之中。

　　远远望去，整个费古魔纹行，相比于肖弘来的那会儿，已经扩建了不知道多少倍。

　　远远望去，在费古城南郊的费古魔纹行，给人的感觉，就如同城中城，一栋栋高高的合金建筑略称三角形，高矮不一，错落有致分布在一大片平原之上。

　　各式各样的灵兽车，乃至人群，更是来来往往络绎不绝，熙嚷声不绝于耳。

　　尤其是元圣节前夕，更是热闹非凡。

　　进入到费古魔纹行中，肖弘便与弗洛一人拿起一份清单，开始采购了起来。

　　就在肖弘带着硕大的黑色连衣帽在各个购物台进行采购之时，肖弘忽然听到天空之中，猛然传来了几声龙鸣，从窗外望去，肖弘便可以清清楚楚的看到，七条赤翼龙正缓缓落在了费古魔纹行的广场之上。

　　每一个龙爪之上，都拎着一个木箱，龙背之上，坐着的，正是一名名穿着超微米合金铠甲的龙骑士成员。

　　如此的一幕，仿佛也在昭示着龙骑士军团，已经基本开始成型，最起码可以往返于里海郡与风谷郡之间，进行相应的货物往来。

　　这无疑是一个好兆头，预示着天际省的空中力量也开始一点一点的形成。

　　对此肖弘也没有过多的表示，开始继续闷着头看着手中的清单。

　　反倒是楼下，此刻已经热闹非凡，男女老少形形色色的人，都纷纷围在了龙骑士与赤翼龙的四周，上下翻来覆去的看个不停。

　　他们还是第一次见到如此听话、乖巧的龙系生物，就那样微微垂着头，站在龙骑士的身旁。

　　至于费古魔纹行的工作人员，则在检查龙骑士运送过来的商品，然后将里海郡制作、发行的储金纹，交给了龙骑士。

　　大概只在这里停留在二十几分钟的时间，七名龙骑士可谓训练有素，再一次翻到龙背之上，手握着的如同缰绳一般的驭力传导线，直达赤翼龙额头上的灵兽控制器，通过驭力调动之后，再看赤翼龙，再度发生一声长鸣，展开双翼，腾空而起。

　　只留下地面上，看热闹的洛丹伦人。

　　反观肖弘，对此没有丝毫的在意，将采购来的材料全部塞入到大旅行包中，便无比低调的走出了魔纹行的一处楼宇，与弗洛汇合之中，肖弘便拎着两个巨型旅行包，顺着弗洛开启的空间裂口，返回到了修炼之地之中。

　　将手头上的材料稍作整理，肖弘便再一次从背包之中取出了已经略显邹邹巴巴的设计图，再一次仔仔细细的看了一遍。

　　这一次肖弘索要制作的有两个魔纹，一种是空间魔纹，另一个则是能够发挥出空间之力的战纹。

　　这对于肖弘而言，可是一次不择不扣的挑战，因为虽然现在肖弘已经拥有了空间之力，但是微弱无比，而且想要自如调动，也需要大量的训练才可以。

　　仔仔细细的看了一遍空间魔纹的制作，肖弘便一点一点将材料全部整理了出来。

　　其中空间魔纹的核心材料，便是一种名为灵空石的材料，这种材料珍贵异常，其珍贵程度，不亚于驭灵水，换而言之，就算成就大驭师，也未必能够购买得起驭灵水。

　　而肖弘手中这块，也并非买来的，是从北极圈那里截获来的珍贵材料之一。

　　看了看手中的灵空石，足足有鹅蛋大小，如同一块剔透的翠玉，只不过内部游走着淡淡的紫色能量波，块头这么大，堪称非常之少见，而这么大的一块，也足够肖弘用的四五回的了。

　　只是稍微的端详了一会儿，肖弘便神色不动，取来了载石，小心翼翼从鹅蛋大小的灵空石之上，切割下来了一块，然后开始利用特殊的工具，将其搅碎成为粗砂，而并非粉末，因为一旦搅成魔纹，内部游走的力量，也将会被彻底破坏掉。

　　将搅碎的细沙倒入到一个晶化瓶中密封，观察了一下，确定大小合适，肖弘便取来一块黑炼载石，打磨成为球体，然后抛光。

　　随后便是配制魔纹液。

　　足足经过了一个小时的时间，当肖弘将灵空石砂倒入一瓶黑色的魔纹液中，瞬间，肖弘便可以清清楚楚的看到，整瓶魔纹液瞬间便沸腾翻滚起来，瓶口的一小片区域，甚至可以看到空间隐隐发出了一丝扭曲之感，这而这样的“沸腾”足足持续了十几分钟才算结束。

　　而另外一个魔纹液中，则放着被搅成浆状的摩陀菇，它可以起到的作用已经不用多说，那就是强化。

　　将魔纹液全部配制完成，肖弘才取出汲魂，开始在黑炼石上雕琢密密麻麻的魔纹，绝大多数都细如发丝，只有那么几条，略粗一些，这里为了能够让灵空石砂魔纹液，完全嵌入进去。

　　直到时间来到下午，一个崭新的球面空间魔纹，便被肖弘彻彻底底的制作完成。

　　将空间魔纹托在掌心，肖弘便可以看到，整块乌黑色的黑炼石上，除了淡淡的底纹散发着有幽蓝色的光芒，其他纹路清一色都是黑漆漆的，乍一看，根本看不到上面有丝毫的纹路。

　　仔仔细细端详了一个空间魔纹，肖弘便随即将其驱动，瞬间一股奇异的力量便在肖弘的小臂处形成。

　　稍微调整了一下心态，肖弘微微站起身，缓缓张开手掌对准前方，瞬间再看肖弘的手掌前方，一厘米的地方，空间已经开始扭动了起来，不过仅此而已。

　　同时伴随而来的，还有一种无力之感，如同孩童学步，又如同蜷了一夜的大腿，起床忽然接触地面一样，无力而又不停使唤。

　　足足过去了好半天，肖弘的脑袋上都已经憋出的汗水，手掌处的空间扭曲才略微延伸了那么一丁点。

　　“不行了。”

　　肖弘自语一声，便直接停止了驱动空间魔纹，一屁股坐在了木椅之上。

　　相比于那些驭魂老怪对空间之力可随心所欲的使用，肖弘可就要差得太远了，同样，这一下，肖弘也有的练了，而肖弘也很清楚，这空间之力无法掌握，那么自己打算制作的大驭师三级战纹，也别想随心所欲的驱动。

　　恰在此时，一名王殿守卫军，也已经缓步走了进来，是一名年过三十的男子，留着一小批胡须，身上穿着暗银色的盔甲，身后披着天蓝色披风。

　　对于这个人，肖弘还是比较熟悉的，天天来给肖弘送饭，而他名叫关间常，是王殿守卫军的一名小队长，手中长官几百名王殿守卫军，如今负责肖弘修炼时期的绝对安全。

　　“关队长，最近看起来神色比较憔悴，应该发生了什么事吧？”见关间常小心翼翼将餐盘放在了肖弘的木桌上，肖弘轻声问道。

　　“回王储大人，实不相瞒，我的小女儿，最近一段时间高烧不止，原来以为感冒，但是找了好几名药师，高烧始终不退。”关间常终于道出了实情，其实早些时候他就想求救肖弘了，只是一直张不开嘴，肖弘是什么人？王储，一人之下万人之上，甚至很有可能随时将会成为洛丹伦的首领，而他呢？小小队长。

　　“哦？什么症状？”肖弘淡然的神色，微微变得严肃起来，轻声问道。

　　“最显著的症状就是高烧，咳嗽，这几天口中有白沫。”关间常如实说道。

　　“走，带我去看看。”肖弘听到这话，缓缓站起身，毫不犹豫对关间常说道。

　　“这……王储大人，您亲自动身？这不好太吧，要不我把孩子带过来吧。”关间常听肖弘这么说，多少有些受宠若惊。

　　“有什么好不好的？走出王殿，脱掉军装，我不是王储，你不是士兵，只是朋友，如何？”肖弘非常简明扼要道。

　　反观关间常，见肖弘如此痛快，以及亲和，真的有些不知所措了。

　　“高烧这东西，是拖不得的，走啦。”肖弘说完，便将书桌上的东西，收入到空间裂口之中，然后拍了拍关间常的肩膀，便直接走了出去，反观关间常，则是一脸的感恩戴德，跟在了肖弘的身后。

　　走出王殿，由于距离不算太远，肖弘与关间常便进入到了一辆计程马车之中，直奔关间常的家中而去。

　　同样乘坐在计程马车之上的肖弘，透过窗户，也是第一次以平民的姿态，领略到了紫罗兰城的美景。

　　带有淡淡泥土芬芳的微风拂过紫罗兰城，悦耳的风铃之声传遍四周。

　　大概只经过了十几分钟的行进，肖弘与弗洛便来到了关间常的家门口，看起来规规矩矩的一石制建筑，前方还有一个别致的小院落。

　　“王储殿下，里面请。”

　　走下马车，关间常便无比恭敬，对肖弘做了一个“请”的手势。

　　肖弘也没有过多的客气，抬腿便朝着关间常家的方向走了过去。


第947章 感恩戴德！！

　　进入到关间常的家门，肖弘便可以清楚的看到，关间常的妻子，正守在一张无比精致的小木床旁，一脸的憔悴，修长的头发，也已经拢成了发髻，一副少妇的模样。

　　至于小木床上躺着的，则是一个五六岁大的小女孩，甚至可爱，只不过，这个时候，已经昏迷处在半昏迷状态，手中握着一个玩具熊，口中白沫不断溢出。

　　“馨儿，你看谁来了？”走入到房间之中的关间常，忽然对妻子说道。

　　这名被换做馨儿的少妇，听到丈夫的声音，微微转过头，结果首先映入到他眼帘之中的，就是身着不屈之铠，披着黑色披风的肖弘。

　　肖弘到底是什么人，这少妇心中能没有数吗？不禁就是一愣，然后摸了摸眼角，慌忙起身，一脸的不知所措与受宠若惊。

　　“小女子拜见王储殿下。”馨儿规规矩矩道，心中更是不知道是个什么感受，他万万没有想到，自己的丈夫，竟然能把肖弘请到家中。

　　“不必客气，我是以私人的身份来的，叫名字就行。”肖弘只说出了这一句话，便自顾自来到了小女孩的床头，伸出略显粗糙的手，轻轻拨开小女孩的眼皮，观察了一番，然后又看了看舌苔，最后有利用药纹进行了一番检查，最终肖弘微微转过身，对关间常夫妇道：“你们的女儿，不是重感冒，是革氏细菌引起的肺炎，还好你今天找到了我，若托到明天，你们的女人便将会呼吸衰竭，最终休克、死亡。”

　　听到肖弘这么说，关间常与馨儿的脸上，顿时就腾起了一抹紧张之色，脸色变得一片苍白。

　　这种病症，事实上在相对封闭的魔裔星，真的不多见，而这种病症并不传染，也只有小孩子才有几率染上，若是实力平平的药师，不了解根本不可能知道的。

　　“那该怎么办？”馨儿近乎用一种颤抖的语气问道，只觉得眼前有些眩晕。

　　一旁的关间常更是一脸紧张，目光紧紧的盯在了肖弘的身上，心脏扑腾扑腾跳个不停，对肖弘他多少有那么一些了解，从不开玩笑，更不会危言耸听。

　　肖弘微微望了一眼关间常夫妇，思考了片刻，然后便取出纸笔，快速列出了一份药品清单。

　　“来时，我在附近看到了一个小型医疗所，药品那里都应该有，去买。”肖弘将手中的白纸递给了关间常，吩咐道。

　　“是，殿下。”接过肖弘递过来的白纸，关间常回应了一声，便夺步走出房间。

　　反观肖弘则来到了客厅的小餐桌上，开始将一些简易的制纹工具从空间裂口之中拿出，一样一样摆在了桌子上，然后便利用杀菌魔纹，进行消毒。

　　大概只过去了半个小时的时间，关间常便狂奔回了家中，手中多了一个大大的布袋。

　　“殿下，您要的东西，全在这里。”关间常将布袋递给肖弘，略有些气喘吁吁道。

　　肖弘没有再说什么，接过布袋，便将其打开，里面有草药，也有制作完毕的丹丸，以及药液。

　　将药液拧开，倒入晶化瓶中，肖弘便开始将药片捣碎，然后利用各种方法，将自己所需的东西，提取出来，再加入其他的草药。

　　大概只过去了二十分钟的时间，再看肖弘的面前，已经多出了一瓶注射液，以及一枚消炎纹丹。

　　举起注射液对着灯光看了看，然后将其装入到一个注射器中，然后便来到小女孩的身旁，将这一管药液徐徐注入到小女孩的静脉之中。

　　紧接着，肖弘又将小女孩抱在怀中，一点一点让小女孩将消炎纹丹吞下。

　　就这样，大概只过去了半个小时的时间，再看小女孩的额头上，小脸上已经出了一层薄薄的汗水，同时持续的高温，也一点一点退去，最终回归到正常的温度。

　　站在一旁的关间常与馨儿，看到自己的女儿的高烧一点一点退去，不禁长长舒了一口气，接着脸上纷纷闪出动容之色，馨儿的泪水，直接就涌了出来。

　　毫不夸张的说，这些天来，小女儿的高烧，都快让她崩溃了。

　　望着肖弘轻轻抱起自己的小女儿，一脸的柔色，关间常“扑腾”一声，直接半跪在了肖弘的面前，在洛丹伦帝国，虽然倡导人人人平等，但是那是法律之下人人平等，而肖弘身份之尊贵，在天际省的地位，已经有目共睹。

　　一个王储，对一个小上尉如此关爱，这已经让关间常感动的稀里哗啦。

　　“关间常从此以后，愿意为殿下赴汤蹈火，在所不辞。”关间常眼眶微红，语气颤抖对肖弘道。

　　“你这就没意思了吧，说好了，走出王殿，你就不是士兵，我也不是王储，现在在你家中，这里是你的领地，我是客人，你是主人，主人哪有给客人下跪之礼，若你真的觉得过意不去，请我喝一杯，不过分吧。”肖弘小心翼翼将小女孩交给馨儿，语气淡然道，接着便直接将关间常拉了起来。

　　关间常再一次望了一眼肖弘淡然的模样，对肖弘已经不知道该说什么好了，然后转身，从自家的酒柜之中，取出了一瓶米酒，然后亲自为肖弘倒了一杯。

　　肖弘也没有客气，看了看淡黄色的米酒，便轻轻的饮了一口，然后就那样与关间常家长里短的聊了起来。

　　主要的目的，就是观察一下那小女孩的状况，顺便用极其隐晦的话语，刺探一些洛丹伦民众现在最为真实的生活状态。

　　同样，这个时候的关间常，也已经开始一点一点放松了下来，这一刻，他也开始一点一点将肖弘当成了朋友，而并非高高在上的王储，这其中的差别就在于，朋友是多了一份“情”在里面。

　　只要有了情，那么有些事情，就不再那么能够说得清道得明了。

　　这是一种心灵上的臣服，而并非纯粹的法令。

　　就这样，肖弘又在关间常家待了一个小时，直到关间常的小女儿醒了过来，开始吃蛋花粥，肖弘才将自己的东西收入到空间裂口之中，然后带着关间常离开，毕竟现在还是属于关间常的工作时间。

　　重新返回到王殿，重新站回到属于自己的岗位，关间常的心中，可谓感慨万千，家中不用在挂念，他的心境也轻松了很多，对于肖弘则是感恩戴德，唯一的报答就是，誓死效命，即便王殿守卫军作为精锐部队，只听从洛里斯一人的话。

　　而在另一边，返回到修炼之地的肖弘，便径直来到了二楼，这一次并非修炼，而是一次驱动了空间魔纹，单臂平伸，眉头紧皱，开始不断的调动体内的驭力，尽可能快的让自己掌握空间之力。

　　这样的训练，没有什么窍门，更没有捷径，只能不断练习，如同孩童学步一样，唯有勤奋与刻苦。

　　两个月的时间，就这样稍纵即逝。

　　天际省漫长的冬天，终于彻底过去，大地开始辅助，山脉、河流、平原之上的白色已经融化，并且白一片新绿所取代。

　　空气之中，淡淡的潮湿与温暖，让人觉得无比的舒服，若能在来点阳光，那就更加的完美了。

　　经过了如此长时间的发展，海军基地差不多已经达到了预期的建设预想，七个大小不一的船坞，隐遁在海岸之下，长脊号的数量已经达到了二十四艘、大力士号四艘，水中霸王号一艘。

　　除此之外，水中霸王号的加强版，霸王龙号积极研发之中，霸王龙号已经不是运输潜艇了，而是不择不扣的战略轰炸潜艇，按照预期设想，就是一个水下火力基地。

　　事实上，肖弘乃至里海郡这么孜孜不倦的研发各式各样的潜艇，究其原因，就是为未来制作魔纹战舰，打下一个坚实的基础。

　　魔纹战舰事实上就是从魔纹潜艇演变发展而来。

　　海军基地发展到了如此规模，已经无需在进行丝毫的投入了，反过来，已经开始给里海郡带来的巨大的营收，对天际省更是巨大的充能。

　　各种材料丰富，制作战纹就不再捉襟见肘，这也就意味着，战纹将层出不穷，并且已经开始民间化。

　　只要年满十四岁，精神正常者，就可以自由佩戴、使用战纹。

　　甚至在天际省，战纹格斗比赛已经出现端倪。

　　与此同时，在这两个月的时间里，肖弘本人几乎没有离开过王殿，除了修炼，就是专心致志的训练着自己的空间之力，亦或是制作各式各样的战纹，一部分供给囚徒军，另外一部分则是出售给其他郡的军官。

　　此刻的肖弘，正在修炼之地附近的训练场，单手微微抬起，手掌前端的空间便一点一点开始变得扭曲起来。

　　足足过去两分钟的时间，再看肖弘的面前，便形成了一个空间裂口，当然肖弘这个空间裂口，与驭魂老怪的没有办法比，且不说开启多么费劲，传送的距离也仅限十公里之内，而且消耗驭力巨大，并不轻松自如。

　　不过，这在大驭师三级之中，已经算是一个了不起的成就了。


第948章 张上军！！

　　望着眼前自己亲手开启的空间裂口，肖弘的脸上终于流露出了一抹兴奋之色，紧接着肖弘便大步迈入到空间裂口之中，下一刻，便出现在了王殿之外的街道之上。

　　虽然肖弘对于穿越空间裂口，已经家常便饭，但是穿越自己开启的空间裂口，依旧让肖弘有了极大的成就感。

　　这也就昭示着，肖弘依旧具备了控制空间之力的能力。

　　微微低下头，看了看自己的双手，肖弘终于微微握紧了拳头，然后便重新到了王殿之中。

　　脑海之中，则开始思索起了制作大驭师三级战纹的事情，不过，由于对空间之力有了更加深刻的了解，肖弘对之前战纹的设计图，却多多少少了一些不满意，必须要加以改进才行。

　　肖弘心中这样想着，又抬起头，望了望面前的训练场地，便转身向修炼之地走去，脑海之中，则萦绕着数不尽的思路。

　　不过，就在肖弘刚刚来到修炼之地门口之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是玛怡。

　　看到通讯魔纹的小光屏上显示出“玛怡”二字，肖弘的眉毛不禁一挑，接着便接通了联络。

　　“肖弘，有时间吗？有的话，可以来参观一下我们的龙骑士军团。”

　　就在肖弘接通联络的刹那，还没等肖弘开口，玛怡便兴致勃勃对肖弘道，整个人的心情显得非常之好。

　　如今灵兽控制器差不多已经遍布整个天际省了，从民用到军用，满大街都是，这也充分缓解了没有魔纹机械体的诸多不便。

　　就连天际省，最不活跃的淳兰郡，都已经开始组建了庞大的灵兽军团。

　　“好啊。”肖弘非常痛快的答应了玛怡的请求，他很清楚，刚好肖弘现在也非常想知道，龙骑士军团到底到达了一个什么样的程度。

　　之前肖弘也只是听弗洛说过，龙骑士军团的训练，甚至要比飞行员还要来得苛刻，囚徒军之中，几名之前的教头级人物，对龙骑士军团更是百般折磨。

　　“那你现在在什么地方？”玛怡接着问道。

　　“修炼之地门口。”

　　唰！

　　差不多就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看肖弘的面前，已经形成了一个空间裂口，没有丝毫阻隔。

　　“真是帅气。”看着驭魂玛怡如此轻松开启空间裂口，肖弘感叹一句，便直接穿了过去。

　　下一刻，肖弘便看到，自己已经出现在了一座海拔足足有三千米的山峰顶端，虽然山下一片青绿，但是在高海拔地区，这里依旧覆盖着皑皑白雪，整座山峰的横截面，则是呈现一个梯形，山顶平潭无比。

　　此刻在肖弘的面前，全副武装的龙骑士整齐排列，每一个人的身旁都有一条长度在十五米左右的赤翼龙，额头之上已经被超微米合金制作的铠甲护住，脖颈与躯干之间，便是一个类似马鞍一样的东西，马鞍之下，则悬挂着四枚图腾魔纹。

　　足足五十人，分成五行排开。

　　这样的一幕，不禁让肖弘的眼前微微一亮，这样的场景，比肖弘的预想还要好上很多。

　　“龙骑士配备的魔纹如何？”肖弘打量了一下眼前的龙骑士，接着问道。

　　“这你就放心好了，你之前设计的那个类机炮战纹已经安装了上去，除此之外，还有我设计的镜面防御战纹，以及空中能量网魔纹，现在配制就是这三个。”基沃站在肖弘身旁，双臂抱胸道。

　　事实上，他输给肖弘的半年，早就到期了，不过基沃早就把这茬给忘记了，现在基沃差不多已经成为了里海郡的首席制纹师了，只是偶尔跑回到师父那里报道。

　　“不错。”肖弘轻轻将手担在了基沃的肩膀上，然后又将目光对准了一名囚徒军的教头，接着问道：“现在战斗力如何？”

　　“保守估计，正常空战下，一对一没有问题，再多的话，就不好说了。”这名囚徒军的教头如实回应道，没有任何的吹嘘。

　　“还不错吧。”肖弘捏着下巴，点了点头道，事实上，从理智角度分析这也无可厚非，毕竟魔纹战机拥有着诸多优势，例如操纵随心所欲，空中机动性好，实在打不过，还可以直接爬升到大气层以外，暂时规避，对飞行员的要求，也没有龙骑士那样苛刻。

　　因为就算再烂的魔纹战机之中，也有一系列对飞行员的保护系统，驾驶舱全封闭的，锁定打击更是全魔纹自动化，龙骑士则没有这些保障，只有一个临时供氧魔纹，和身上穿着的防冲击力魔纹铠甲，仅此而已。

　　能够达到一对一已经相当不容易了。

　　最起码在天空，能够有与敌人一搏的资本，不至于被人家在头顶上为所欲为，只依靠大驭师与魔纹战机格斗，那需要多少大驭师啊。

　　纵观整个天际省，不算囚徒军肖弘的囚徒军，大驭师的数量没有超过两百人，而且各个都是军官级的人物，指挥地面军队的。

　　有了着龙骑士军团，最起码能够为洛丹伦军队，减轻不少的压力。

　　随后，再看龙骑士军团，已经纷纷跳上了赤翼龙，然后便开始在空中，无比训练有素的做着各种战术演练。

　　就在肖弘仔仔细细望着天空中龙骑士军团的演练之时……

　　上邦真义国，格莱星。

　　这里位于上邦真义国东部，距离魔裔星并非遥远，大概只有一天一夜的旅程，穿过差不过被高湘真义国废弃的咸波星，不远便是。

　　而整个格莱星，亦是上邦真义国的东部的军事重星，只不过，眼下并非是对抗天际省，换而言之，天际省已经入不了上邦真义国的法眼，而上邦真义国着重打击的则是北奥联合体的上知自由国，以及防范虎视眈眈的亚平宁联合体。

　　此刻的张上军，正在格莱星中的格莱军事基地之中，整理着这里的军队，如今上邦真义国的综合军事力量，与加都帝国、复坦帝国在同一个档次上。

　　因此，整个格莱军事基地，堪称宏伟异常，气派无比。

　　身为蓝衣主帅的张上军本人，共掌管着上邦真义国二十四星郡之中的四个，全部都是相对而言较为富饶的。

　　手中掌管的兵力，多达四百万人，当然此四百万，与高湘真义国那三百多万，可不是同一个档次上的，高湘真义国的士兵基本上都是粗制滥造，可张上军统领的军队，全部都是精兵强将。

　　时至格莱军事基地下午，高湘真义国的一艘魔纹运兵舰以及一艘魔纹战舰，在经过许可之后，便一点一点驶入到了格莱星中，显得非常低调与神秘。

　　而这两艘魔纹舰之中乘坐的，便是易风陌与高隆霆二人。

　　大概又经过了二十分钟的行进，最终高湘真义国这两艘魔纹舰便缓缓停泊在了格来军事基地的舰只停泊区上。

　　同时，位于舰只停泊区的一侧，身着主帅军装，身材颇高，留着浓密胡须，看起来大概五六十岁的张上军，正站在那里，一张国字脸流露出无尽的气势，略显斑白的头发，更是被梳理得铮亮。

　　位于张上军身后，便是数名将军级别的人物。

　　在魔纹运兵舰之中的高隆霆这个时候则是一脸的忐忑，这一趟他可是借着巡视咸波星的名义，在易风陌的暗中安排下，才来到了这里。

　　自己未来的前程，很有可能会在这一刻一见分晓了。

　　毫不夸张的说，只要能够获得张上军的支持，差不多也就等同于获得了上邦真义国的支持，而他自身的地位也必将飙升。

　　随着魔纹运兵舰的舱门缓缓开启，走下魔纹运兵舰的高隆霆，目光情不自禁就是一变。

　　放眼望去，整个格莱军事基地高耸入云的楼宇，随处可见，一座座宏伟无比的军事设施林立其中，魔纹坦克、魔纹战机更是比比皆是。

　　对于其他国度，高隆霆了解的并不多，但是眼前的一幕，足可以让高隆霆开眼了，相比于高湘真义国，简直就是大都市与小山村的差距。

　　另一边的易风陌，虽然一直表现的非常平和，但是心中则是感慨万千。

　　事实上，十年前，上邦真义国还处在无尽的低谷阶段，带来这一切的变化，只因内务首相柏拉图的铁腕，只凭借一己之力，将上邦真义国从风雨飘摇中，拉回到了现在这个模样。

　　“易风陌主帅，亲自到此，一路辛苦。”

　　待易风陌带着高隆霆来到张上军的面前，张上军皮笑肉不笑，摆出一副无比客套的模样，然后缓缓伸出了手。

　　“易某拜见张上军长官，长官能够亲自迎接，易某手受宠若惊。”易风陌无比恭敬的说着，便深处双手，与张上军轻轻的握了握。

　　“晚辈高隆霆，拜见张上军前辈。”一旁的高隆霆，看到张上军，同样深深的俯下身子。

　　“隆霆，不必客气，我与您父亲交好，乃忘年之交，没必要行此大礼。”张上军依旧是一脸的亲和道，只是在那亲和的背后，却隐隐流露出无尽的狡黠，让人始终无法摸清，他的内心深处，到底在想些什么。

　　同样这亲和之中，也有一股威压，悬在高隆霆与易风陌的头顶，毕竟手中大权在握，这才是最为实际的东西。


第949章 醉翁之意！！

　　随后，张上军也没有具体在说些什么，只是微微扬手，摆出一个“请”的手势，便自顾自、大摇大摆走在前面。

　　反观在高湘真义国高高在上的高隆霆与易风陌，则是微微弓着身子，灰溜溜的跟在了张上军的身后，连大气都不敢出，心中更是忐忑不安，究其原因还是他们手中的筹码太少了。

　　想要打动张上军，并没有绝对的把握，只能依靠易风陌与张上军之间的关系。

　　很快，大概在庞大的军事基地之中穿行了五百米的距离，张上军微微背着手，进入到了一个无比豪华的餐厅之中。

　　餐桌之上，各种美食一应俱全，不过也谈不上太过奢华。

　　“那柏拉图虽无军权，但是眼睛盯得太毒，手段更是强硬，对军费的把控可谓相当严格，因此，也没有什么太好的东西招待二位，还望海涵啊。”张上军说着，便自顾自的坐在了餐桌的主位之上，并且再度做出了一个“请”的手势。

　　反观易风陌与高隆霆，依旧显得无比忐忑，略有些战战兢兢坐在的张上军的旁边，然后将两个无比精致的木盒放在了张上军的面前。

　　“特地来拜会前辈，小小意思不成敬意。”高隆霆这个时候，摆出一副乖巧的模样，小声说着，便将两个无比精致的木盒，向着张上军面前推了推。

　　张上军没有开动，只是微微瞥了一眼身旁高挑的女秘书。

　　女秘书也非常识相，小心翼翼将两个木盒打开，只见其中一个木盒之中是四个驭灵水，另外一个木盒之中，是两瓶变异金冠雕血。

　　这也是易风陌与高隆霆硬着头皮抽出来的，事实上这两样东西，虽然谈不上是泰格宇宙最为珍贵之物，但却可以说是非常实用的东西。

　　看到这两样东西，张上军的目光没有丝毫的波澜，只是微微抬起眼皮，望了望高隆霆与易风陌，表情也开始略微变得严肃起来。

　　见张上军这副模样，高隆霆与易风陌的心顿时就提了起来，心脏噗通噗通开始跳个不停。

　　“我是一名军人，不是当官的，不喜欢弯弯绕，直来直去，说说吧，你们这次偷偷摸摸的来，目的何在？”张上军微微眯了眯眼睛，上下打量了一下高隆霆，不可否认，高隆霆整个人看起来，绝对的一表人才，目光炯炯有神。

　　“希望能够获得张前辈的支持，如果我能够成为神父，毕竟听从张前辈的教导，魔裔星愿意完全为张前辈完全开放。”高隆霆心一横，直截了当道。

　　“你这话，是不是希望你爹早死啊？”张上军表情变得更加严肃，一字一句道。

　　而听到这话的高隆霆与易风陌，心中更是一紧，脸色微微变得苍白起来。

　　瞬间，整个房间开始变得安静的可怕，之前已经说过，张上军与高哲基可是忘年之交，这话到底有多么敏感，已经不言而喻了。

　　“不是，我只是希望高湘真义国能够继续维持下去，而不是被某人败掉。”高隆霆鼓足勇气，直言不讳道。

　　“哈哈，哈哈哈。”

　　倏地，张上军忽然发出了一连串爽朗的笑容，震得整个房间都隐隐开始震颤起来。

　　一旁高隆霆与易风陌，这一刻，心仿佛已经提到了嗓子眼，只觉得头皮开始发麻、背后隐隐发凉，因为他们不知道，这笑声到底代表着什么，是震怒前的狂风暴雨，还是其他什么。

　　至于在场的其他上邦真义国的军官，一个个站在原地，脸上没有丝毫的表情，如同一座座雕塑一般。

　　这笑声足足持续了好一会儿，才算停止，接着张上军便再一次将目光对准了高隆霆与易风陌，目光显得威严而又深邃，让人无法摸清他的心理。

　　整整过去了一分钟的时间，张上军才微微抬起一根手指，点向身后的女秘书：“这是晚辈的孝敬，收下了。”

　　听到这话，高隆霆、易风陌不禁长长舒了一口气，目光之中充满了一抹释然与兴奋，张上军这样的一番话，高隆霆自然明白是什么意思，张上军同意支持高隆霆了。

　　“多谢张前辈，今后高隆霆愿意听从前辈的教诲。”高隆霆说着，便站起身，深深的对张上军俯了俯身。

　　张上军也没有多说什么，而是轻轻拿起一个酒杯，轻轻的给高隆霆与易风陌满上。

　　两个小时之后，待酒过三巡菜过五味，高隆霆与易风陌缓缓走出餐厅，再看张上军刚才那亲和的笑容，已经微微收敛，表情再度开始变得严肃起来，目光微微眯了眯。

　　“主帅大人，您为何这么轻易就支持了他们？难道不考察一下吗？”女秘书站在张上军的身旁，恭敬道。

　　“考察，我老早之前就考察过了，高隆文与高隆霆，这两个人从眼下的角度上讲，不分伯仲，只是那高隆文……呵呵，而那高隆霆呢？你知道他的母亲是谁么？”张上军微微站起身，缓缓来到窗前，问道。

　　“不知道。”女秘书老老实实回应道。

　　“辛格雅公主，新贝巴联合体吴兰王国前国王辛波之女，后来因为吴兰王国发生了一些变故，辛波遇刺，国王权利被颠覆，一度流亡，辛格雅公主也下嫁给了高哲基，寻求避难，前不久想必你也应该得到消息了，辛波的长子辛龙已经带领军队，重新打回到了吴兰王国，夺回权利，并且获得了新贝巴帝国的支持，重新登基为国王，换而言之呢，那高隆霆就是辛龙的亲外甥，接下来的话，就不用我在多说了吧？”张上军轻声说道。

　　“主帅的意思，那高隆霆其实就是一柄钥匙？开启与新贝巴联合体进一步结盟的钥匙？”女秘书试探性的问道。

　　“呵呵。”张上军只是发出了两声轻笑，不置可否，然后继续吩咐女秘书道：“即刻帮我起草一份给高哲基的信件，就说战略需要，上邦真义国需要在魔裔星驻军。”

　　至于天际省的事宜，张上军虽然有所耳闻，但是并不在意，究其一点就是，在他看来，天际省亦或者说是洛丹伦帝国，已经成为了过去式，根本不可能再崛起。

　　与此同时，在天际省对于高隆霆的行动，肖弘并不知晓，对龙骑士军团参观完毕之后，肖弘便再度返回到了修炼之地。

　　不过，就在肖弘刚刚来到门口之时，肖弘便看到，天际省教育厅的总管季祥，正恭恭敬敬站在修炼之地的围墙之外。

　　“王储殿下，这是教育厅刚刚整理出的教育方案，以及硬件设施的准备。”季祥说着，便恭恭敬敬将一本资料夹放在了肖弘的手上，可以说，这已经是第九次修改了，前八次肖弘只有一句话，不够严谨、严格。

　　而这份教育方案之中，基本上包涵了从幼前到大学毕业的全部教育方案，细致入微，可以说，整个资料，差不多已经相当于字典那么厚了。

　　微微望了一眼季祥略显憔悴的模样，肖弘没有多言什么，接过资料，便示意季祥跟着进来。

　　来到修炼之地，季祥看着肖弘凌乱的方向，嘴角微微动了动，整个房间差不多除了废纸，就是随意堆砌在墙角的书籍，已经快落满一面墙了，不过，他也不敢发表什么意见，就那样静静的站在肖弘的身旁。

　　“坐。”肖弘将哈瑞森的椅子放到季祥的面前，而自己则坐在了简易的床铺之上，开始打开资料。

　　可以说，整个教育方案，在肖弘的授意之下，仔细到极为苛刻，其中第一行字便是：孩子不仅的父母的，亦是洛丹伦种族的，父母只需要做到监护，其他方面由天际省负担，父母必须言传身教。

　　甚至个别条款，还纳入到了法律之中，例如夫妻在未满八岁的孩子面前争吵，违法，父母酗酒，醉到失去意识出现在孩子面前，违法，父母让未满四岁的孩子失去监护，违法……

　　然后便是家长教育法规，保证孩子健康成长，永远让孩子看到希望，永远不要与孩子斗强，管束是父母的责任，学会倾听孩子的心声，言传身教，尊重孩子的看法，惩罚孩子会使孩子产生逆反与报复心，让孩子了解后果，了解道德与法律的界限，培养独立意识，了解孩子到底要什么……想要成才，必须先学会做人。

　　可以说，这些东西，全部都是几千名教育厅工作人员呕心沥血弄出来的，然后被肖弘一次次的拿回去修改，教育厅的人，都快疯掉了，不过他们明白，这么做，到底为了什么，那就是未来与希望。

　　对于这本字典厚的资料，肖弘几乎没有省略一个字，就那样一个字，一个字的观看，因为肖弘很清楚，一个国家的繁荣，不取决于它的国库之殷实，不取决于它的城堡之坚固，也不取决于它的公共设施之华丽，而在于它的公民的素养，即在于人们所受的教育，人们的远见卓识和品格的高下，才是真正的利害所在，真正的力量所在。

　　“这一条需要改。”足足过去了一个小时，肖弘再一次无情的挑出了毛病，手则点在了教育设施一栏之上，这一栏所点的，既是接送学生的灵兽学堂车：“这车太简陋了。”


第950章 永久性战纹！！

　　“啊？还简陋？一辆学堂车的造价可是十个金币啊，王储殿下。”季祥看着肖弘手指点的地方，长大嘴巴道。

　　“是的，很简陋，你没有听错，去看一看洛里斯陛下乘坐的灵兽车，防护规格就按照天际省国王座驾的标准制作学堂车。”肖弘表情严肃对季祥说道。

　　“啊？洛里斯陛下的座驾标准？那可是需要几十上百个金币的成本啊。”季祥长大嘴巴道。

　　“钱不是问题，而且我所说的标准是防护规格，换而言之，就算是一枚魔纹飞弹落在学堂车身上，我也不希望里面的孩子，有何散失，这样，用微米合金进行制作，我负责提供万年寒冰，钱不是问题。”肖弘非常认真对季祥说道：“不要觉得这没有必要，因为你和我都不知道，那些孩子之中，将来会有谁能够成为洛丹伦的脊梁，因此我们只能采用最笨的方法，那就是将所有的孩子，都好好的保护起来，给予他们最好的。”

　　“明白了，殿下。”季祥点了点头。

　　就这样，整整数个小时过去，肖弘真的就认认真真将所有的资料看完，这一次，肖弘终于流露出了满意的表情，然后将他放在季祥的手中，道：“批准，可以实施。”

　　随着季祥的离去，坐回到木椅上的肖弘，再一次看了看哈瑞森的学习笔记，不禁揉了揉太阳穴，不可否认，现在肖弘确实是在一点一点履行着哈瑞森的职责，甚至要比那来得更加的彻底。

　　凭借着的就是对身边人的热爱，以及饱读书籍给自己带来的智慧。

　　事实上，肖弘种种的理念，也都是复刻着亚平宁联合体的体系，亚平宁联合体可以说是一个无比奇怪的联合体，在亚平宁联合体中的国家，随随便便拿出来一个，别说加都帝国，就算是复坦帝国都能够完虐。

　　但是亚平宁联合体六十多个小国家联合在一起，却是泰格宇宙之中最为强大的联合体，而且也是泰格宇宙最为团结的联合体，纯粹意义上讲，亚平宁联合体已经不算是一个联合体了，而是一个庞大的联邦。

　　那里，事实上，也是洛丹伦人聚集最多的地方，不过，大多隐姓埋名，隐居幕后，从不喜欢抛头露面。

　　轻轻的抚摸了几下哈瑞森的学习笔记，肖弘便将其放在了一旁，然后便拿出了大驭师三级的战纹设计图，这张设计图，可以说，肖弘本人已经不知道修改了多少次最终才算定了下来，而肖弘始终不断修改的地方，就是空间之力的使用方式，毕竟大驭师三级，只是对空间裂口的初级掌握，必须要让自身的战纹，能够将这初级的空间之力发挥到最大才可以。

　　足足看了能有半个小时的时间，肖弘才将设计图放在了一旁，然后便转过身，开始蹲在地面上，一样一样按照清单将材料准备出来，足足百余样之多，绝大多数都需要进行细致的提炼，往往一盒子的材料，最终只会形成指甲盖大小的一滴成品魔纹液。

　　将材料一一放在木桌之上，肖弘便开始一样一样整理，并且按照自己的设想进行研磨、提炼，以及材料间的相互反应。

　　一瞬间，肖弘便再一次进入到忘我的世界之中，一双明亮的双目，不断盯着面前的加热魔纹，以及奇形怪状的晶化瓶，魔纹液体的反应，温度、计量的控制，都是精益求精，这也是卓越的制纹大师，必备的技能。

　　紧接着，肖弘便再一次拿出了摩陀菇，如今被密封的摩陀菇只剩下了一小半了，其中一大部分给了洛里斯使用，另外一些则是之前给囚徒军制作战纹的时候，用掉了。

　　而这一次，肖弘心一横，为了增强空间之力的驱动力量，肖弘直接将摩陀菇全部取了出来，开始按照自己的方法进行提炼。

　　就这样，整整三个小时过去，再看肖弘的面前，已经摆好了琳琅满目的魔纹液，这一次，肖弘索要制作的战纹，名为矩阵战纹，就是将空间之力，作为超强战斗辅助，若成功，效果绝对是让敌人意想不到，头疼不已。

　　取来一块早已经切割、打磨好的黑炼石，肖弘便开始一点一点在上面雕琢了起来，几乎就是要将自身迄今为止的所有掌握的技巧，全部运用其中，目的就是对矩阵战纹，进行无限制的强化，以及保持它的超强稳定性。

　　将密密麻麻的纹路雕琢完毕，肖弘便开始将五颜六色的魔纹液一点一点注入其中，然后便是激活。

　　直到时间来到了深夜，肖弘才将酝酿、准备已久的矩阵魔纹制作了出来，乌黑色的魔纹珠之上，已经布满了密密麻麻五颜六色的线条，看起来杂乱无章，不过，若仔细去看，杂乱的背后，便是让人眼花缭乱的玄奥，每一笔仿佛都有着他玄妙的存在，不择不扣的大师手笔。

　　当然，花费也是无比巨大的，差不多直接就将肖弘这段期间抠抠搜搜积攒出来的材料，全部都用进去了，不择不扣的下血本进行制作。

　　将魔纹托在掌心，肖弘便一点一点将驭力渗入其中，仿佛就是刮开奖券一般，期待着里面会有更多的能量股数，可以长久使用。

　　因为这个战纹不同以往，想要再凑齐这些材料，完全是可遇而不可求，如同紫魂丹一样，只是那小半块的摩陀菇，想要再找到，就已经是非常困难的了。

　　不过，随着肖弘的驭力渗入到矩阵战纹之中，再看肖弘的眉头，忽然一颤，嘴巴微微开启，表情开始一点一点发生着变化，平和略显忐忑的模样，一点一点变得惊愕起来。

　　因为肖弘没有在矩阵战纹之中肖弘没有感受到一丝能量股的存在，这到底意味着什么？

　　“永久性战纹……我的天。”肖弘低下头，看了看手中的矩阵战纹，喃喃自语，惊愕的双目，明亮的光芒开始一点一点闪耀了出来。

　　毫不夸张的说，肖弘制作战纹这么久，大大小小制作的战纹连肖弘自己都不知道有多少个了，除了墨耐辅纹是利用特殊规律制作出来的永久性魔纹之外，这还是肖弘第一次，完全是误打误撞制作出来的永久性战纹，而且还是如此之珍贵的战纹，这不得不说，这一刻，肖弘可谓人品大爆发！

　　这仿佛就是生活，无意间，好运就会投入怀抱。

　　足足错愕了能有两分钟，再看肖弘已经紧紧攥住了矩阵战纹，直接就从椅子上蹦了起来，双目之中除了兴奋，还是兴奋，似乎肖弘已经很久没有这么忘乎所以的兴奋了。

　　在房间之中折腾了能有半个小时，一向沉稳的肖弘，心境才算一点一点平和了下来，然后再一次看了看手心之中的矩阵战纹。

　　冷静下来的肖弘，才意识到另外一个重要的要素，这战纹到底好不好用？若性能一般般，或是不实用，那么就算是永久性的，又能如何？

　　而肖弘之前，也是一直在避开这样的遭遇。

　　小心翼翼将矩阵魔纹放入到魔纹包中，肖弘便从房间的一角取来了一个装满空间干扰魔纹的盒子，然后便拎着它走出了修炼之地，直奔魔纹训练场而去。

　　由于已经来到的深夜，整个训练场已经安静一片，只有训练场四个角落的魔纹灯还在静静的亮着。

　　整个训练场亦是昏暗无比。

　　来到魔纹训练场的中心，暂时将手中的木盒放在一旁，肖弘便一点一点从魔纹包中，取出了矩阵战纹，并且随之驱动。

　　一瞬之间，再看肖弘的小臂之上，便被五颜六色的细细的能量丝缠绕起来。

　　深深的吸了一口气，肖弘才一点一点将手臂举起，下一刻，只见肖弘的掌心形成了无数条戏如发丝、无言六色的能量线，彼此编制，不断强大。

　　只是短短的几秒钟再看肖弘的掌心，已经形成了一个无比深沉的墨蓝色光团，给人的感觉，如同虚空之中的袖珍虫洞，四周的空间，仿佛都已经开始变得扭曲。

　　唰！

　　片刻之后，就在墨蓝色光团达到最强之时，整个光团直接就分裂了开来，形成一个个高度两米，宽度大概有一米的菱形的怪异物体，就仿佛是一片片水晶镶嵌在空间之中，一共十八个，以肖弘为中心，在以肖弘为中心，半径十米的范围内，呈现一个圆形布局，并且可以随着肖弘的驭力调动，缓缓在肖弘的身前身后自如移动。

　　事实上，这正是一种经过特殊处理的超短层空间裂口，每一个空间裂口彼此相通，说白了就是牺牲了长距离传送，通过各种方法，强化了其稳定性，轻易不会受到干扰。

　　很快，随着肖弘不断调动驭力，再看这十八个水晶状空间裂口，便杂乱的分布在整个训练场的各个地方。

　　再看肖弘后退几步，身体渐渐没入到一个是水晶空间裂口之中，下一刻，再看肖弘便从另外一个空间裂口之中走了出来，瞬间来到了训练场的边缘。

　　这还不算完，紧接着肖弘便进入到了另外一个空间裂口，下一刻，便直接出现在了休息间房顶上的空间裂口前。

　　而这十八个水晶空间裂口的排列，就是矩阵，可以让肖弘来回穿梭，神出鬼没。


第951章 矩阵的威力！！

　　再一次后退一步，进入到水晶空间裂口，下一刻，再看肖弘便再一次出现在了广场的中心。

　　看到如此一幕，肖弘的脸上不禁闪过一抹淡淡的喜悦，显然自己之前通过对空间复杂的运算，以及超级复杂的魔纹构架，这一刻，终于起到了效果。

　　只不过，现在还不是高兴的时候，众所周知，想要开启空间裂口，必须要在没有任何能量干扰的情况下。

　　对于这方面，肖弘之前已经料到，并且使用了大量的手段，防止抗干扰，例如压缩传送距离，如今肖弘的传送极限是十二公里，而肖弘则直接将其压缩到了一百二十米以内，这就如同在一辆魔纹轿车之中，装入魔纹卡车的引擎。

　　除此之外，便是大量的运用无比珍贵的材料，拥有超强强化功能的摩陀菇就是其中之一，而且用量可以相当之大。

　　将身旁的木盒打开，里面共有十二个空间干扰魔纹，紧接着，肖弘便将着十二个空间干扰魔纹，纷纷驱动，然后随意的放在了整个训练场之上。

　　看起来整个训练场没有丝毫的变化，常人也感受不到任何的异样。

　　不过，当肖弘再一次举起手臂，试图开启矩阵魔纹之时，却猛然感受到了一股强烈的干扰，给人的感觉就是，在狂风暴雨之中，出海航行一般。

　　已经没有了刚才的随意自如，但即便如此，片刻之后，再看肖弘还是强行开启水晶空间裂口。

　　瞬间，再看十八个水晶空间裂口，再一次在肖弘的四周形成，然后按照肖弘的驭力调动，进行各种布局。

　　只不过，这一次控制这些水晶空间裂口已经有些费力了，显然，对于矩阵魔纹的抗干扰性，肖弘还需要多加练习。

　　争取让自身无论在什么地方都可以自如的开启。

　　除此之外，肖弘还需要练习的，就是超强的反应以及应变能力，因为每穿越一次空间裂口，眼前的景物变化，可不是循序渐进，而是一下子改变。

　　比如前一刻肖弘还是在敌人的正前方，越过空间裂口之后，也许就出现在了敌人的后面，这无疑会给敌人造成巨大的困扰，而对肖弘也是一种考验。

　　不过，这还并不是矩阵战纹的全部，紧接着，再看肖弘已经缓缓驱动了寒武，并且缓缓将手放在了身旁的水晶空间裂口之上。

　　咔，咔，咔咔咔……

　　下一刻，再看遍布在广场之上的水晶空间裂口之中，一块块剑状万年寒冰，便纷纷从水晶空间裂口之中伸展了出来，给人的感觉，就如同一个个血色的瞳孔一般，那水晶状空间裂口，这一刻也仿佛是一双双睁开的双眼。

　　接着那一条条剑状万年寒冰便直接爆碎，从四面八方向训练场射去，一瞬间，各个方向、密密麻麻的寒冰碎片，如同狂风暴雨一般，直射整个训练场，密集的撞击声、爆裂声，空气摩擦声，不绝于耳。

　　这样的打击强度，差不多相当于十八个人同时齐射，无比密集的攻击，几乎躲无可躲、避无可避。

　　而且绝对堪称出其不意，因为除了肖弘，没有人知道，肖弘从这个水晶空间裂口射入的万年寒冰，会从那个地方出来。

　　就这样，肖弘足足在训练场训练了两个小时，才意犹未尽，无比兴奋的离开。

　　尤其是矩阵战纹可是永久性战纹，肖弘今后可以无限制的对其进行练习，让其达到自如。

　　就这样一连半个月，肖弘差不多都是在训练场中度过，就是练习着对矩阵战纹的使用，以及配合它所制定的一套套战术。

　　就在肖弘抓住一切时间进行自我修炼之时，上邦真义国已经开始在距离圣紫城一百公里之外，开始修建两座军事基地，第一批驻军为两个师团，共两万人。

　　这两万人可不比高湘士兵的两万人，每一个师团的配置，乃至装备，差不多都已经可以与达夫师团相媲美了。

　　每一个师团还配备有魔纹坦克、魔纹战机，乃至魔纹战舰等等。

　　对此位于圣紫城中的高哲基，也没有过多的发表意见，事实上，虽然贵为高湘真义国的神父，高高在上、大权独揽，但是往往还是要看着上邦真义国的意思行事，正如易风陌所说，高湘真义国如今的价值就是上邦真义国的看门狗。

　　只是本国平民还依旧陶醉在，所谓强国梦的臆想之中。

　　此刻的高哲基，正在自己的办公室中，看了看张上军发送过来的信息，便将其扔到了一旁，神色依旧看不出丝毫的变化。

　　“最近高隆文与高隆霆怎么样了？”高哲基将目光对准了面前的内务大臣，轻声问道。

　　“回神父，高隆文大人最近屡立战功，在一次军事演习之中，所辖军队，创造了全歼敌方三个师团的骄人战绩，并且积极储备资源，表现的很活跃，给人的感觉也很上劲，至于高隆霆大人……在上一次一战之后，看上去有些消沉，除了本职工作之外，其他的事情，几乎很少再过问了，不过，人仿佛也随和了许多，对待圣紫城周边的士兵，也是关爱备至。”内务大臣

　　听到这话的高哲基，摆出一副思索的模样，脸上没有丝毫的波动，手指不断在桌面上敲击着。

　　“另外，十天之后，您要去往红心州与敬献州巡视，不知道行程可有改变？”内务大臣接着试探性的问道，话语之中充满了恭敬。

　　事实上，身为神父，高哲基每年都会巡视三次，原本今年是打算去往崇高州的，但是如今天际省情况大变，去往崇高州已经不是很安全了，而且崇高州也已经再度进入到了战前状态，囤积魔纹坦克五百辆，魔纹战机五百架。

　　可以说，结结实实吃了一回亏的崇高州，已经充分认识到了天际省的厉害了，这一次，只要洛丹伦军队在冲杀出来，迎接他们的可不是高湘士兵，而是五百魔纹坦克的无限制齐射，以及魔纹战机的狂轰滥炸。

　　而这个时候，高哲基还真不希望去往崇高州那个战火纷飞之地，因此，折中的路径就是红心州，以及红心州以东的敬献州。

　　红心州之间隔着崇高州，敬献州之间隔着里斯佳内海，在高哲基看来，这绝对是一个无比安全的地带。

　　而又不是显得太保守。

　　“不变。”高哲基沉思了一下，回应一声。

　　“那我就去吩咐红心州与敬献州让他们准备一下，并且确定您的巡视路线。”内务大臣恭敬了回应了一声，便推出了办公室，开始向红心州与敬献州发出一系列的命令。

　　总而言之，就是确保高哲基的人身安全，虽然高哲基巡视是相对安全的地带，但是谁又能保证没有刁民呢？

　　差不多就在内务大臣接二连三发布如此命令之时，安插在敬献州的信号收集魔纹器，便第一时间将信号波发送到了一艘长脊号中，再由长脊号转发回海军基地，进入到了破译库中，进行筛选。

　　筛选的等级也有着严格的划分，最高等级自然是从圣紫城发出来的，其次便是崇高州、盛世州。

　　而如今的海军基地差不多已经从高速扩充转变成为了常态发展，因为里斯佳内海的海上力量已经形成。

　　按照预期，长脊号三十二艘、大力士号六艘，水中霸王号四艘，以及一艘霸王龙号，正在进行相应的调试、检测。

　　如此数量的魔纹潜艇在里斯佳内海差不多已经达到饱和，再多只会增加维护的负担。

　　如今七个船坞之中的两个，已经转入到魔纹战舰的研发阶段，不过，这将是一个无比漫长的过程，毕竟魔纹战舰可要比魔纹潜艇，更加的复杂，更加的精密。

　　除此之外，便是协助天际省开发龙骑士计划。

　　经过了最开始的疯狂发展阶段之后，天际省在肖弘的一系列策略之下，已经开始进入到相对平稳的低耗发展之中，这也是一个健康的国家必然经过的阶段。

　　高速发展就如同冲刺，一味的冲刺，会将体力耗尽，从而走向衰落的，这是一个亘古不变的道理。

　　现在天际省所要做的就是自我警醒，自我反思，寻找天际省发展中的漏洞，提高民生，建立完善的公共保障制度，建立完备的法律制度。

　　使得国家这台大机器，处在良性的运转之中。

　　时间来到了次日的清晨，又经过了一整天训练的肖弘，此刻正躺在简易木床之上呼呼大睡着，有一点是不可否认的，肖弘这些日子以来，肖弘真的劳累无比，无论是身体上的，还是精神上的。

　　只不过，就算肖弘亲手将天际省带到了这一步，也没有获得哈瑞森的完全承认，这多多少少让肖弘心存不甘。

　　要知道，没有获得王者之盔，洛里斯就无法将绝对的权利交给肖弘，这样一来，肖弘必将受到了很多方面的限制，尤其是军队方面的。

　　就在肖弘静静沉睡之时，肖弘枕头下面的通讯魔纹却忽然传来了急促的震动，伸出手将其摸出来，肖弘便看到，请求呼叫的正是工业部主管弗明戈。


第952章 刺杀计划！！

　　“弗明戈，什么事？”接通联络之后，肖弘望着光屏中的弗明戈，开口问道。

　　“郡长大人，刚刚我们截获到了敬献州的重要情报，很大，您能否亲自过来？”弗明戈表情严肃道。

　　见弗明戈如此表情，肖弘睡眼惺忪的模样，直接退去，并且快速从床铺上坐了起来。

　　“我马上过去。”肖弘只回答了这一句话，便中断了联络。

　　然后马不停蹄，进行了一下整理，用凉水冲了几把脸之后，将冰之信仰挂在腰间，将随身背包扔入到空间裂口之中，肖弘便向弗洛发出了一条信息，帮他开启一个空间裂口，至于肖弘的空间裂口，短距离还行，从紫罗兰城到费古城，这遥遥几百公里的距离，肖弘还不具备这个能力。

　　片刻之后，弗洛的空间裂口便已经开启，穿过弗洛的空间裂口，与弗洛汇合，肖弘便与弗洛一同前往到海军基地之中。

　　此时的天际省，已经是春暖花开，绿树成荫。

　　当肖弘与弗洛来到里斯佳内海的海岸，阵阵海风，温暖带有湿润，身后的山岭更是变得郁郁青青，潺潺山泉从山间流出，汇入到溪流之中，流入大海。

　　对于这样的美景，肖弘与弗洛暂时还没有闲情去欣赏，而是顺着通道，直接进入到了一号船坞之中，进入到了里海郡的情报区中。

　　此刻弗明戈正在情报区的大厅之中走来走去，表情有焦急，甚至还带有点点的兴奋之色，见肖弘与弗明戈走了进来，弗明戈便直接迎了上去。

　　“弗明戈，什么事？”肖弘将目光对准弗明戈，开口问道。

　　“两位郡长，请跟我来。”说着，弗明戈便转身进入到了一个全封闭的合金房间之中，整个房间，布局非常简单，一张方形金属桌，几把椅子。

　　待肖弘与弗洛坐在金属椅上，弗明戈便将一个文件夹，放在了肖弘与弗洛的面前，然后道：“两位郡长，看看这个。”

　　肖弘抬起头，望了一眼弗明戈，接着便轻轻打开资料夹，下一刻，肖弘的目光微动！

　　只见第一页的情报之中，便是高湘真义国的内务大臣与敬献州的州长韩敬高与内务大臣之间的对话。

　　对话的内容绝大多数都已经被完全破译出来，就是关于高哲基去往敬献州的部署与准备情况。

　　看到这样的情报，肖弘的心神不禁就是一动，他非常清楚，这份情报的价值到底何在。

　　翻到情报的第二页，便是高哲基的大体行程，以及通过内务大臣与韩敬高的对话，绘制出来的高哲基巡视路线图。

　　每一站都是无比的周到与详细，包括护卫士兵，包括对沿途的警备等等。

　　而且为了体现关爱民众，进入到红心州之后，高哲基将会乘坐专用的魔纹车，进行巡视，高哲基的亲卫军负责全程监护，除此之外，就是各个州的州长以及军事总指挥官了。

　　将面前的七八页资料大体看完，再看肖弘的脸色，已经一变再变了，肖弘心中非常清楚，这样的情报到底意味着什么？

　　击杀高哲基的绝佳时机！

　　若高哲基在圣紫城，可以说，肖弘对高哲基没有半点办法，毕竟那里距离天际省实在太远，但是在敬献州那可就不一样，穿过里斯佳内海，便是敬献州，通过高哲基的路线图，肖弘可以清楚丈量出高哲基由西向东的路线，最近点距离里斯佳内海的海岸线，只有不足五百公里，简直就是天赐良机。

　　假设能够击杀高哲基，那么高湘真义国必将陷入到内乱之中，高隆文与高隆霆必将陷入到无尽内斗之中。

　　同样这也算是肖弘的旷世奇功了！

　　随着肖弘的脑海之中，再度生成一系列大胆的想法，肖弘的心脏也开始扑腾扑腾直跳，对于天际省，索要付出的代价就是，彻底暴露了天际省在里斯佳内海的海上力量，不过，这值得一搏！

　　“这情报可靠吗？”肖弘抬起头，将目光对准弗明戈，摆出一副谨慎的模样道。

　　“非常可靠。”弗明戈表情严肃，一字一句的回应道。

　　“继续对敬献州进行全程监听，不要轻举妄动，另外，弗老哥，从里海郡的军中，挑选出五千精锐士兵，时刻待命……”肖弘快速做出了一系列的吩咐，这么好的机会，肖弘决定一搏。

　　“另外，霸王龙号预计还有多久，能够下水？”肖弘接着向弗明戈询问道。

　　“十天。”弗明戈非常肯定的回答道。

　　“很好。”肖弘微微点了点头，然后接着道：“记住，这件事情，切勿泄露出去，严格保密，明白吗？”

　　“是，郡长大人。”弗明戈非常谨慎的回应了一声。

　　弗明戈本人很清楚，这件事情关乎到底有多大，成功与失败，完全是两重天。

　　不过，如果到时候，能够拥有霸王龙号的超强火力支持，也许就不一样了。

　　与此同时，位于崇高州，在霍燃的指挥之下，五百辆魔纹坦克，以及五百加魔纹战机，已经开赴到了崇高州以北，时刻待命。

　　目的就是再一次保持对天际省的进攻压迫，时间就定格在了高哲基巡视演讲之时，通过即时画面展示高湘真义国的机械化部队的战斗力。

　　若洛丹伦军队出击，并展开反击，那就等着被高湘真义国的战机、坦克轰成肉酱吧，反过来，假设洛丹伦军队龟缩在哈瑞森封印之下，那刚刚好，足以展示高湘军队威风八面的模样，继续让本国平民沉浸在超级强国的臆想之中，沉浸在高哲基的统治下，所谓的太平盛世，让高哲基的统治更加的稳固。

　　毕竟上一次饥荒，对高哲基的统治打击不小，现在高哲基必须要接近所能，摆出一副亲近民众那假惺惺的姿态，让平民认为他一心一意为了子民着想。

　　这也是高哲基此次巡视的目的所在。

　　此刻的霍燃，依旧停留在崇高州的北宁市中，神色略显轻松，正望着面前的魔纹坦克的排兵布阵情况。

　　每十辆坦克为一个火力小组，共有五十个小组，分别遍布于崇高州的各个据点之中，除此之外，魔纹战机更是时刻待命。

　　没有错，士兵肉搏，高湘真义国已经占不到半点优势了，但是全魔纹机械化军队，在霍燃看来，高湘真义国占尽了优势。

　　现在在霍燃的心中，有两件事情让他还放不下，其一便是高哲基巡视期间，到底有谁来暂时管理高湘真义国，其二便是上邦真义国的突然驻军，让霍燃有些摸不着头脑，隐隐之中，总是有那么不好的预感。

　　可以说，此时此刻，一切看似平静，但是天际省与高湘真义国，已经开始了新一轮的较量。

　　而在另一边，肖弘已经将自己的住所，重新搬回到了里海郡的办公室中。

　　此刻在肖弘的面前，正是整颗魔裔星的地图，而肖弘的双目，正一刻不停里斯佳内海与敬献州。

　　身旁还放着厚厚一沓，关于敬献州的军事情况。

　　由于北部地带一大片区域都是里斯佳内海，虽然敬献州位于北半球，但是兵力可没有崇高州那么强大，大驭师级别的人物，不超过三个人。

　　而肖弘的初步战术设想便是，以弗洛乃至精挑细选出来的五千洛丹伦士兵，全权负责暗中牵制崇高州的两个驭魂级别的人物。

　　肖弘带领囚徒军，则渗透进入到高哲基下榻之地，执行刺杀任务。

　　若到时候招致大批高湘士兵的追杀，那么则由霸王龙号以及长脊号，进行强力支援，安全性大幅度的提高。

　　有了这一系列的想法，肖弘便在里斯佳内海最北端画出一个大大的红点，然后标注了三个箭头，分别对准了敬献州的三座主要城市，也是情报路线图中，高哲基主要停留的三座城市。

　　其中距离里斯佳内海最近的，就是敬献州的奋进市，距离里斯佳内海的海岸五百公里，若囚徒军全力行进，两到三个小时，便可以到达。

　　除此之外，另外两座城市相距分别是七百公里与八百公里，显然应该是迫不得已的第二选择。

　　还好的是，高哲基会在每一个城市都停留两到三天，时间非常非常来得及。

　　足足经过了几个小时的思索，直到时间来到正午，随便吃了几个肉包子的肖弘，便无比低调的离开了办公楼，悄无声息，再度进入到了海军基地，并且将手中一份相关的准备资料，亲手交给可弗明戈。

　　可以说，直到现在，除了肖弘、弗洛、弗明戈以及几名情报人员之外，没有人知道，刺杀高哲基的计划，一切都做得相当隐秘，因为无论是肖弘，还是弗明戈，都非常清楚，泄露计划，不但会前功尽弃，还会将肖弘乃至囚徒军推入到无比凶险的境地。

　　位于办公室中的弗明戈，看了看肖弘递过来的准备资料，微微点了点头，然后便将手中的资料，拆分成为了五份，分别交给了五个不同的船坞，进行相应的准备。

　　其中包括坐标定点魔纹、信号干扰魔纹，尸体处理魔纹以及其他一些装备，都是为整个计划准备的。


第953章 暗动！！

　　十天的时间一晃而过。

　　圣紫城的奥格斯神殿之中，高哲基的慈爱号豪华运兵舰，已经停泊在了奥格斯神殿的舰只停泊平台之上，慈爱号共有两艘，一模一样的，无论是外观还是内部陈设，每一艘都配备奢华，造价更是普通魔纹运兵舰的二十倍有余。

　　由于高哲基非常喜欢一种名贵的海梨木，因此整艘慈爱号的内部，淡黄色的海梨木随处可见，而这种海梨木也是相当的名贵，拳头大小的一小块，就价值几个金币。

　　将整艘慈爱号的内饰装满，需要多少金币？已经不计其数了。

　　甚至这么一艘魔纹运兵舰，比亚平宁的超级商人尤金，还要奢华数倍。

　　此刻的高哲基，正坐在自己的办公室中，在他的面前便是高隆文、高隆霆、易风陌等十几位高湘真义国绝对重量级的人物。

　　整个办公室中，如今已经变得鸦雀无声，所有人都微微俯着身子，静静的等候着高哲基离开之后的一系列吩咐，其中所有人最为在意的，便是高哲基暂时离开之后，由谁暂时管理高湘真义国的相关示意。

　　“我不在的这一个月时间……”

　　整整过去了好一会儿，高哲基才微微抬起头，拉了一个长音。

　　反观高隆文与高隆霆都本能的俯了俯身，耳朵已经竖起老高，心更是提到的嗓子眼，高哲基接下来的话语，无疑就是在昭示着，在眼下，谁在高哲基的心中地位更高。

　　“高隆文，你暂时负责管理高湘真义国的相关事物。”高哲基谨慎的思考了片刻，终于做出了如此的决定。

　　再看高隆文，听到高哲基如此说，心中不禁就是一喜，显然这些日子他的积极，终于挽回了在高哲基心中的地位。

　　反观高隆霆，抬起头，望了一眼自己的父亲，不禁微微眯了眯眼睛。

　　“至于随行人员，易风陌、护卫总管李佳越等人，陪我一同前往，这里是随行名单。”高哲基说着，便将一张名单，递给了易风陌。

　　“咳咳。”易风陌忽然轻咳了两声，摆出一副虚弱的模样，然后道：“回神父大人，最近在下身体不适，体内有略微的内出血，药师告诫我需要专心静养，身体甚是虚弱，还望神父准许我静养数日，待身体少有恢复在陪同神父，不知可否？”

　　“哦？”高哲基听到这话，不禁将目光对准了易风陌，神色略显关切，易风陌与霍燃在高湘真义国中的地位，是不言而喻了。

　　“既然易风陌身体不适，那就暂时在奥格斯神殿静养好了，这样也好，易风陌也可以辅佐高隆文管理高湘真义国的相关事宜。”高哲基深深的望了一眼易风陌，深邃的目光之中，总是有一种让人无法辨别的东西。

　　“多谢神父关怀。”易风陌深深俯了俯道。

　　反观高隆文，听到这话，心中不禁就是一连串的不爽，易风陌到底是谁的人，已经不言而喻，由易风陌在此盯着他，这无疑对他就是一种威慑，一种限制，让他无法大展手脚，在高哲基不在的这段期间，让自身的优势无限加强。

　　“既然没有其他事宜，那么就出发吧。”高哲基说完，便缓缓起身走了出去，护卫总管李佳越紧随其后，而李佳越本人差不多就是高哲基的贴身保镖，大驭师四级的实力，手下则掌管着五千神殿守卫军，全权负责保护高哲基的人身安全。

　　而这五千人，谈不上最强，但是绝对是无比忠诚于高哲基的人选。

　　很快随机进入到慈爱号中的高哲基，便吩咐母慈爱号可以起航。

　　同时再看红心州，在叶立波的指挥之下，已经做好的诸多防范，至于民众则是敲锣打鼓、锣鼓喧天，高哲基所经过的地点，更是彩旗飘扬，每一个人的脸上仿佛都跟打了鸡血一样，充满这病态的亢奋。

　　大街小巷，残破不堪的草屋，更是挂满的鲜艳的旗帜，高哲基的行进路线图中，沿途破败的有些过分的房屋，已经被新建的建筑，或是围墙遮挡住了。

　　原定高哲基所过的道路，更是大肆修建一番，甚至道边那零零散散的稻苗，更是重新移植了一些生长茂盛的，只是春天，在没有助长魔纹的情况下，稻苗已经没过腰了。

　　除此之外，各种大型文艺演出一样俱全，高哲基下榻的宾馆，更是准备一新，高哲基一次巡视，所花费的金额，基本上就不亚于发动一场战场。

　　不只是红心州，敬献州的州长韩敬高，更是大肆准备，除了良好的安全保障之外，在这十天之中，高哲基所经过的路线上，更是大兴土木，有的来不及完工，干脆只是制作了一面建筑一样的墙壁，从街道看上去，像是建筑，不过，从后面一看，这“建筑”只有一米厚，在那建筑之后，便是一大片的贫民窟，一明明衣着褴褛的高湘平民，目光呆滞望着眼前的一切。

　　有的人甚至都不明白，这么做的目的到底是如何，而能够让高哲基看到的人，也都已经临时给发放了新衣服，尽可能将自身装裱成为超级大国的模样，沉浸在自我意淫的世界之中。

　　与此同时，就在高湘真义国为高哲基的巡视而大肆准备之时，位于天际省的海军基地之中，一切依旧在悄无声息的准备着。

　　此刻的肖弘，正位于七号船坞的观察间中，通过观景窗，肖弘可以清清楚楚的看到，无比巨大的建造平台之上，长度将近六百米的霸王龙号，已经完全制作、调试完毕。

　　一条条无比绝大的魔纹机械手臂，正在将一箱箱魔纹飞弹，装入到弹药库中，整个弹药库完全采用自动装填结构，省时省力。

　　而潜艇配备的人员，也足足有一千人之多，绝大多数都是控制飞弹发射的人员。

　　“郡长，两个小时之后，霸王龙号便随时随地可以出航。”站在肖弘身旁的弗明戈，询问了一下建造平台，然后向肖弘汇报道。

　　反观肖弘，双臂抱胸，沉思了片刻，才开口道：“现在高哲基那边怎么样了？”

　　“我们的信号收集器，暂时还无法神不知鬼不觉，投到那么远的地方，因此，暂时不明，不过从敬献州零零散散的信息之中，仿佛高哲基已经出发。”弗明戈向肖弘回应道。

　　对于这样的信息，肖弘没有丝毫的异样，更没有匆忙之感，因为从之前的情报上分析，高哲基需要在红心州停留一周的时间。

　　而霸王龙号就算航速缓慢，一天一夜也足可以抵达敬献州，因此肖弘还有的是时间。

　　“记住，这一段时间，依旧严密监控高哲基的一举一动，他进入到敬献州之时，就是我们出发的时候，切记，在任务完成之前，依旧严格保密。”肖弘对弗明戈吩咐一声，便缓步走出了船坞。

　　重新返回到费古城，来到费古二号军事基地之中，肖弘便可以清清楚楚的看到，弗洛正在亲自训练筛选出来五千里海士兵，而他们也被临时命名为花蕊军团，一个很好听的名字，但是他们即将执行的任务可就没有那么美好了，而每一名士兵的驭力等级，都在驭师级别以上。

　　而且直到现在，他们也不知道自身到底在执行着怎样的任务，只是在翻来覆去训练着架设空间干扰魔纹，潜伏、突然袭击、猎杀，然后处理尸体。

　　基本上过去的十天里，花蕊军团就是在翻来覆去的进行着如此的训练，可谓相当之枯燥。

　　见肖弘缓步走入到新修建的费古二号军事基地之中，弗洛便缓步来到了肖弘的身旁，然后压低声音道：“怎么样？”

　　“暂时还不用着急，按照计划，必须要确保万无一失。”肖弘表情不动，压低声音对弗洛说道。

　　随后，又对弗洛谨慎的交代了几句，肖弘便自顾自返回到办公室中，给人的感觉一如既往，处理万手头上的相关事宜之后，便进入到卧室之中，关上房门，一个人盘膝坐在床头，一如既往，利用驭燃修炼魔纹进行修炼。

　　如今又经过了长时间的修炼，肖弘体内的驭力已经达到了25511股，虽然驭力大驭师四级，还有十分之九的道路要走，但是肖弘只要停歇下来，便会进行着不间断的修炼，与自我的训练，这种训练不只是身体上的，还有自我的修养，饱读各种书籍。

　　就在肖弘再一次进入到刻苦修炼中的时候，高哲基乘坐的魔纹运兵舰，终于抵达了红心州的第一大城市高赞市中。

　　随着慈爱号缓缓停泊在高赞市舰只停泊区上之时，再看整个舰只停泊区，舰只已经完全被清空，整个广场之上，身着鲜艳衣服的市民，手持鲜花，已经聚集在了广场之上，一个个目光之中充满着病态一样的亢奋之色。

　　而在这大批的市民之中，其中的三分之一，都是护卫假扮的。

　　至于各种魔纹转播车，摄录魔纹机早已经在天空盘旋着了，就是为了将接下来一幕幕“动人”的场景，摄录下来，然后大篇幅的进行着报道，一展高哲基的英明与伟大。


第954章 作秀！！

　　短短的几分钟过去，随着慈爱号的舱门缓缓开启，第一个走出慈爱号中的高哲基，便摆出一副亲和而又不失威严的模样，然后高高举起手臂。

　　哄！

　　再看处于等待之中的高湘平民，瞬间就炸开了锅，所有人都高高举起手臂，连蹦带跳的。

　　“高湘真义国万岁！”

　　“高哲基神父万岁！”

　　……

　　一时间，整个舰只停泊平台的高湘平民，纷纷高呼着如此的声音，随着高哲基缓缓走下平台，如此近距离欣赏到高哲基容貌的高湘平民，不禁留下了激动了泪水，进入到难以自持的状态。

　　而这激动的泪水，也仿佛如同病毒，几分钟之后，所有人都是高举双臂，亢奋的表情，不禁流下激动的泪水。

　　反观高哲基，依旧是一脸亲和的笑容，穿着无比朴实的着装，走到红地毯上，开始隔着守卫军排成的人墙，与近乎病态的高湘平民，亲切的握手。

　　与高哲基握手，这在高湘平民自幼受到的教育之中，则是莫大的荣幸，只是这简简单单的握手，对他们而言，就仿佛高哲基给予了他们极大的恩德。

　　事实上，高哲基又为他们做了什么？高哲基本人，又凭什么高高在上。

　　“你，退回去，这里是你擅自闯入的吗？”

　　就在高哲基走到地毯长道中段之时，一名负责搭建人墙高湘守护兵，表情冰冷，直接将一名企图闯入的高湘少女，略显粗鲁的推了回去。

　　“混账！”高哲基看到如此一幕，不禁发出了如此震怒的声音，怒目直视这名高湘守卫军！

　　随着高哲基发出如此的声音，高哲基四周，直接就安静了下来，死寂一般，再看在那名高湘守卫军，则老老实实站在了原地，微微低下头。

　　“你怎么能这样粗鲁的对待高湘的子民？”高哲基对着这名高湘守卫军大声训斥道，接着便是“啪”的一记耳光，直接将这名高湘守卫军扇倒在地。

　　“同为高湘子民，她想上来，就让她上来。”言罢，再看高哲基，已经伸出的“温暖”的手，直接将那名高湘少女轻轻搀扶起来，然后将她带到了自己的面前，好一阵抚慰。

　　而这样的画面，自然也被七八个摄录魔纹清清楚楚的捕获了下来。

　　事实上，这样的一幕，完完全全是事先安排好的。

　　只是，不明所以的高湘平民，看到如此的画面，直接被感动得稀里哗啦，紧接着再看整个舰只停泊平台上的所有人，纷纷跪倒到高哲基的面前，歇斯底里的赞美、歌颂之词，不绝于耳。

　　反观高哲基就那样领着这名高湘少女，不断的对着对他充满膜拜的平民，挥手致意，然后进入到了一辆长长的黑色魔纹车中，在几十辆魔纹车的开道之下，扬长而去。

　　随后，高哲基便在预定的酒店进餐，然后召开会议。

　　直到晚上八点，才返回到了自己的预定好的豪华卧室之中，整个卧室完全是重新装修过的，地板、门框、木床清一色都是海梨木的。

　　而在床头坐着的，还有那名经过修饰的高湘少女，不过，身上已经换上了一层轻纱衣。

　　“怎么样？白天吓坏了吧？”高哲基看到这高湘少女，淡然一笑，整个人显得非常的随意，没有丝毫的意外。

　　事实上这高湘少女，就是给高哲基安排的，舰只停泊平台的那一幕，只是客串而已。

　　“神父，我还有点害怕。”高湘少女抬起头，用娇滴滴的语气对高哲基道。

　　“放心吧，今夜，我会好好保护你的，没有人能够欺负你。”高哲基依旧保持着笑容，接着轻轻抚摸了一下这高湘少女的小脸，然后一点一点向下，到脖颈……到胸部……

　　与此同时，在另一边的肖弘，同样在卧室之中。

　　修炼了好长一段时间之后，肖弘便坐在书桌上，翻阅着洛丹伦的书籍，积极学习着里面的知识，至于肖弘的四周，大大小小、薄薄厚厚的书籍，已经堆积在一起，差不多快将肖弘整个人淹没掉了，这些都是肖弘看过的了。

　　面前大大的书桌之上，除了制纹工具，差不多就只剩下书籍了。

　　同样身为两个国家的高级人物，高哲基那边风流快活，肖弘这边就要显得苦逼了很多，从给洛里斯的半卷手纸，就可见一斑了。

　　将手中的一整本书籍读完，肖弘便摘到了势力保护眼镜，缓缓从站起身，来到窗前，从半开的窗户向街边望去，各种整洁的小摊依旧在营业着，炸薯条、炸肉排应有尽有，来来往往的人也是络绎不绝，小孩子在大人的看护下，更是到处乱窜，也不知道他们要干什么。

　　天气回暖，显然人们已经不愿意呆在房间之中了。

　　而且整个费古城经过了一连串的修缮之后，街景已经变得非常之美了，街道干净整洁，四周绿树成荫。

　　见一个小推车上的铁锅，牛排滚滚冒着热气，肖弘不知不觉竟然有了一些饥饿，尤其是那香味传入到肖弘的鼻孔之中。

　　想了一想，转过身，肖弘便走出了卧房，来到了楼下。

　　此刻，办公楼的工作人员差不多已经都下班了，只有夏安琪，还在整理着自己的文件包。

　　“郡长，您还有什么吩咐吗？没有我可要下班喽。”夏安琪笑盈盈的对肖弘说道，可以说，跟肖弘混了这么久，夏安琪与肖弘也算是彻彻底底熟络了，尤其是肖弘送给他的托里虫壳，吃了以后，夏安琪的皮肤明显比之前变得更加的光滑了。

　　“走，要下班了，我请你吃点夜宵去。”肖弘对夏安琪道。

　　“那就走吧。”夏安琪说着，便蹦蹦跳跳跟在了肖弘的身后，然后直接走出了办公楼。

　　来到了那炸肉排的小摊旁，肖弘便排在几个年轻人的身后，头上依旧带着大大的连衣帽，显得非常低调，不声不响的。

　　“不是吧郡长老大，你就请人家吃这个？”夏安琪望了一眼肖弘，压低声音道，按照夏安琪的理解，就算再不济，也应该带她到一个有房子的小店铺吃东西吧？

　　可眼下呢？一郡之长啊，堂堂的天际省王储啊，哈瑞森的继承者啊，就请她吃这个，这也未免太抠门了吧。

　　“怎么了？好吃不就行了么？”肖弘不以为然，待前面的几个年轻人付钱走人，肖弘便来到了小摊前，看了看挂在旁边的菜单，肖弘便非常轻松的对老板道：“老板，两个牛排，一个不放辣椒。”

　　“哟，郡长老大，今天好清闲啊。”老板看到肖弘，神色虽有恭敬，但并没有高湘真义国那么变态，对肖弘打趣道。

　　“你天天在我的门口做生意，我也来捧捧场，看你着人挺多的，味道应该不错。”肖弘接着淡然道。

　　“那是，郡长老大您有所不知，这牛排的配料，可是我家祖传下来的，几百年了，只是以往物资不算丰富，现在由您在，咱这不也干起老本行了么？”老板嘿嘿一笑，接着便将两份牛排，交到了肖弘的手上。

　　“多少钱？”肖弘表情轻松道。

　　“郡长，您大驾光临，还要什么钱啊，我请你吃了。”老板也非常慷慨道。

　　“这怎么行？今后你还让不让我来了？”肖弘看了看身旁菜单的标价，摸出十个铜币扔到了老板的钱匣之中。

　　然后，肖弘便将没有辣椒的交给夏安琪，再然后，肖弘便与夏安琪蹲在石墙的一角，就地开吃。

　　反倒是夏安琪，多多少少有些不自然，堂堂一郡之长啊，蹲在这里吃东西，真是活见鬼了，就算肖弘没什么，她这么一个淑女，怎么能……

　　不过，看到肖弘大口大口吃了起来，夏安琪也不好说什么，也开始打开纸盒，用简易叉子，插着一块肥美的牛排，开始吃了起来。

　　“郡长老大，味道如何？”老板伸出头，一脸笑嘻嘻的向肖弘问道。

　　“嗯，非常好，我小时候就非常喜欢吃这个，只是那会儿没钱。”肖弘笑了笑道。

　　“好吃，那您就多给我宣传宣传，放心，绝对干净，信誉保证，咱洛丹伦人就是这样，精益求精，绝不投机倒把。”老板显得非常健谈。

　　……

　　就这样，一周的时间，匆匆而过，经过了一周的准备，海军基地已经彻底准备完毕。

　　此次行动，共出动长脊号十二艘、水中霸王号一艘，以及新研制出来的霸王龙号。

　　此刻的霸王龙号，已经完完全全准备完毕，共加载各种飞弹大大小小上万枚，以及一个月的补给，舰员一千人，基本上就是一个水下攻击攻击平台。

　　上万枚飞弹，足可以将一座城市平掉几个来回的了。

　　而在另外一个船坞之中，花蕊军团在弗洛的带领下，已经开始进入到水中霸王号中，事实上，就算是这个时候，他们依旧不知道此次的行动任务。

　　时间来到上午十点，待肖弘带领着囚徒军进入到七号船坞之中，早已经等候多时的弗明戈便迎了上来，表情严肃无比，因为他很清楚，接下来肖弘等人要执行怎样的任务，这绝对是一次不择不扣的豪赌。

　　“准备的怎么样了？”肖弘望了一眼弗明戈，开口问道。

　　“报告郡长老大，一切已经准备完毕，随时随地可以出发。”弗明戈表情严肃回应道。


第955章 出航！！

　　“非常好，记住，不到任务完成，切记不要泄漏半个字。”肖弘再一次轻声嘱咐道，便带领着囚徒军进入到通往霸王龙号的连接通道之中。

　　这一刻，霸王龙号除了担任火力平台之外，还担任水下潜艇编队的旗舰，指挥中心。

　　当肖弘带领囚徒军进入到霸王龙号中之时，内部的陈设便一览无遗，可以说，相比于半年前制作潜艇的工艺，如今内部的陈设要显得更加的先进，以及更加的成熟。

　　每一处细节都是尽善尽美，整个庞大的潜艇，布局上几乎没有任何死角，不浪费一厘米的地方，弹仓亦是安装在极度安全部位。

　　整个庞大的霸王龙号，给人的感觉，就如同一个庞大的水下世界。

　　“王储殿下，霸王龙号舰长列格农向您报道。”

　　就在肖弘刚刚踏入到霸王龙号中之时，一名年过四旬，穿着洛丹伦将军制服的男子，对肖弘说道。

　　“早先就听说过你，你的战略思想非常特别，我很欣赏你，好好干。”肖弘站在列格农面前，表情严肃道。

　　“多谢王储殿下抬爱，我会竭尽所能，不辜负家族寄托。”列格农一字一句的回应道，事实上，早在一千年前，他的祖辈，就是洛丹伦帝国魔纹大航母的舰长，一个家族，就出了七名，后来直到洛丹伦帝国覆没，没有了魔纹舰艇之后，列格家族也就相对没落，列格之前只是一名游骑兵队长。

　　不过，家族留下的许许多多的传承，依旧保留着，一直到列格农这一代。

　　肖弘听到这话，没有再说什么，只是微微点了点头，然后将这一次“试航”任务单交给了列格农。

　　打开任务单，列格农神色不禁就是一变，纵观整个任务单，诡异无比，没有丝毫试航的味道，尤其是直接进入到敬献州海岸。

　　“王储殿下，咱们这到底是要干什么？”列格农抬起头，仿佛感受到了什么，表情渐渐变得严肃起来道，他仿佛已经预感到了，这一次名为试航，实则很有可能是进行什么不可告人的计划。

　　“试航任务单看完了？”肖弘反问道。

　　“是的，只是不知道……”列格农略有些诧异的回应道。

　　肖弘一点一点将列格农手中的任务单拿到手中，揉成团状，然后再看肖弘的手心，猛然形成一团红色的驭力光，下一刻，肖弘手中的纸团，便开始徐徐燃烧起来，最终燃成了灰烬。

　　“这一次的任务很简单，刺杀高哲基。”肖弘对着列格农一字一句轻声说道。

　　唰！

　　随着肖弘这话一出口，再看列格农以及肖弘身后的囚徒军，神色猛然大变，双目几乎已经张成了球体，满眼的不可思议，之前他们预感到了，这一次会有什么不可告人的大任务，但是却万万没有想到，这任务直接就奔着高湘真义国的最高统治者而去的。

　　一时间，偌大的走廊，顿时变得鸦雀无声，一片死寂。

　　“不要背负什么心理压力，说一千道一万，他高哲基无非就是一个大驭师五级的家伙，而他几十年了，几乎从未出过手，战斗力应该完全在大驭师五级之下，只要不出错，我们的把握很大，而你列格农的任务，就是负责火力掩护。”肖弘表情平和道。

　　“有郡长在，我相信，我们会达成目的的。”列格农点了点头道。

　　“不要相信我，你要相信你自己，能够重新担负起列格家族的脊梁，我还深深记得列格家族的荣耀，只要你努力，今天你是霸王龙号的舰长，过不了多久，最多十年，我让你成为大航母的舰长，继续你祖辈的遗志。”肖弘轻声对列格农说道。

　　“请郡长放心，属下定当鞠躬尽瘁。”列格农接着回应道，肖弘这番话，不可否认，让列格农感触良多。

　　随后，肖弘便没有再多说什么，便直接进入到了霸王龙号庞大的指挥室中，整个指挥室，与魔纹战舰的主控室无论是布局，还是大小，都大体相当。

　　反观肖弘，稍微打量了一下这里的陈设，便与铁男等几个人，直接坐在了旁边的观察座椅上，列格农向肖弘俯了俯身，便端坐在了主座之上，然后向弗明戈发布信息，一切准备完毕。

　　随着列格农将一系列的信息发出，再看七号船坞大大小小的魔纹机械臂已经纷纷收起，所有工作人员，也已经全部撤出建造平台。

　　十几分钟之后，再看无比巨大的巨型闸门，便缓缓开启，大量海水随即涌入其中，将整个建造平台彻彻底底注满海水。

　　紧接着再看庞大的霸王龙号，便相继开启尾端那二十八个魔纹引擎，推动着庞大无比的霸王龙号，一点一点穿过巨大的水下闸门，然后径直驶入到了里斯佳内海的深海之中。

　　与此同时，就在庞大的霸王龙号进入里斯佳内海海域之中的时候，一艘水中霸主号，十二艘长脊号也已经纷纷纷纷汇集而来，最终形成了一个水下潜艇编队，悄无声息，朝着海对岸的敬献州一点一点逼近而去。

　　潜艇编队虽然庞大，但是沿途可谓宁静无比，给人的感觉，就如同庞大的水下幽灵。

　　沿途碰上庞大的水系灵兽，能用魔纹鱼雷给予驱逐的就直接驱逐，不能驱逐的，就尽可能以最快的速度，将其轰杀当场，至于灵兽的尸体，为了节约时间，不会收集。

　　比起高哲基，这些灵兽又能算得了什么？

　　是个人都能够想得明白，假如高哲基一死，高湘真义国也就相当于覆没了一半儿，高隆文与高隆霆，铁定会争得不可开交的。

　　甚至弄不好，高家的统治，也将会何地崩塌，魔裔星的格局从此得到本质上的改变。

　　反观坐在一张金属椅上的肖弘，这个时候的反应可谓额外的平静，就那样脑袋微微依靠在观景窗旁，望着海底的景象，只有那另外一只手，紧紧握着冰之信仰。

　　足足经过了四五个小时，肖弘才缓缓从腰间取出了一张地图，再一次看了看，这一次目光则紧紧盯住了，距离敬献州海岸只有五百公里的奋进市。

　　之前从情报上已经获得了确切的消息，高哲基会在奋进市呆上三天的时间，足够肖弘动手的了，只要一切计划，能够顺利执行。

　　而在另一边，敬献州与红心州的交接处，高哲基庞大的车队，已经驶出了红心州的地界，径直进入到了敬献州之中。

　　反观高哲基的车队的身后，一些高湘平民，依旧流淌着病态的眼泪，伸出粗糙且干枯的手，对着高哲基，摆出一副极度不舍的模样，甚至一些高湘平民，还直接跪倒在地，顶礼膜拜。

　　至于高哲基本人，象征着的随着窗外，摆出一副挥手告别的模样，然后便直接就将车窗闭合，同样表情也渐渐变得严肃起来，双手放在发福的肚皮之上，背靠在极度舒适的座椅之上，开始闭目养神。

　　身旁的除了一杯名贵的红酒之外，还有两名侍女，小心翼翼跪在跪在高哲基的身旁，轻轻的敲击着高哲基的大腿。

　　至于李佳越本人，则坐在前排的位置上，目光极度警觉望着四周的一举一动，对于什么天际省，李佳越一点都不担心，想要达到敬献州，要么穿过崇高州，要么穿过里斯佳内海，这可能么？简直就是开玩笑。

　　现在李佳越最为担心的，就是那些对奥格斯神不忠的刁民，虽然高湘真义国对平民的限制极为严格，普通人别说战纹，就算是魔纹也严禁佩戴，就连具有杀伤力的普通刀子，都是严格限制，普通人严禁携带，理由是维持高湘真义国的安全。

　　只不过，这样的限制完全是给平民设立的，真正的刁民想要弄到战纹亦或是具有杀伤力的东西，还有完全有可能的。

　　除此之外，便是心怀鬼胎的一些将军，这必须加以防范。

　　总而言之，沿途的一切制高点，可能藏匿刁民的角落，都已经布置上了李佳越的心腹手下，道路两旁的居民，也全部强制迁离，转移到了其他地方，当然，人走归走，但是家家户户的魔纹灯是不能熄灭的，否则到了夜晚，一片死气沉沉的，难免有些不好看。

　　就这样一路行进，时间来到傍晚，高哲基便进入到了敬献州第二大城市，高瞻市中。

　　依旧是一如既往的疯狂景象，大量的高湘平民，看到高哲基的魔纹车，不禁留下无比激动的泪水，一个个就如同着了魔一般，一双双干枯的手，向高哲基伸去，又是一副膜拜的景象。

　　而高瞻市如今所有的工厂、学校都已经停业或是停课，只为欢迎高哲基的到来。

　　至于在高哲的下榻的卧室之中，依旧有精挑细选出来高湘美女，负责接待高哲基。

　　这与天际省那一个老光棍和一个小光棍比起来，这样的待遇，完全不可同日而语。

　　唯一的不同，也许就是，肖弘活得坦荡荡，没有虚伪，没有欺骗，好就是好，恶就是恶，什么样就是什么样。


第956章 深入敌阵！！

　　一天的时间匆匆而过。

　　时间来到了正午，高哲基已经开始进行了新一轮巡视，主要就是进入到工厂、医疗所、学校，进行各种参观。

　　所过之处，高湘真义国的平民，全部都是夹道欢迎。

　　不过，整个高湘真义国做梦都没有想到的是，就在高哲基轰轰烈烈进行巡视之时，庞大的洛丹伦水下潜艇编队，已经无限制接近敬献州的海岸了。

　　“郡长大人，前方便是浅海区，水中霸王号与霸王龙号已经无法继续前行，从这里到达海岸线大概还有一公里的距离。”列格农向肖弘吩咐道，语气显得不卑不亢。

　　肖弘低下头，看了看时间魔纹，此刻正是敬献州的正午，并且高哲基并没有进入到奋进市，现在还不是出击的时间。

　　“注意与弗明戈保持秘密联络，严密根据捕获的信息，确认高哲基的方位，而我们暂时就潜伏在这里，伺机而动。”肖弘坐在观察间之上，轻声吩咐道，然后便开始继续将目光对准了观景窗外。

　　由于这里已经无限制的接近了敬献州的海岸，因为这里的天气显得无比的晴朗，阳光刺破水面射向海底，一切的景物都显得非常之清晰。

　　同样这样的命令，也就昭示着，肖弘已经放弃了在高瞻市对高哲基的袭击，全心全意将打击地点，定格在奋进市中。

　　那里也是高哲基主要停留的一座城市，因为在那里，高哲基要发表一次重要的讲话，要向全国各地，进行转播。

　　同时，位于崇高州的霍燃，也将会对天际省的立顿郡，再一次发动猛攻，一展示高湘真义国宇宙“第一”的机械化军队。

　　就这样，三天的时间，转眼而过，时间来到夜晚。

　　就在高哲基在高瞻市停留了三天，驱车赶往奋进市的同时，再看停留在海底的水中霸王号与霸王龙号，确定海岸线上没有一名高湘士兵，已经一点一点、悄无声息的浮出了水面，不过，浮出的部位并不多，只露出了那么一点点而已。

　　紧接着，再看已经换上灰色战袍的囚徒军，以及身着迷彩服的花蕊军团，已经纷纷从各自的潜艇之中走了出来，然后便悄无声息，纷纷驱动流纹，贴着海平面，如同一只只无声的海鸟，掠过海面，直接进入到了海岸处稀疏的丛林之中。

　　这处丛林之前已经拥有信号收集器，因此可以保证绝对的安全，并且不被任何人发现。

　　大概只过去了五分钟的时间，囚徒军与花蕊军团的士兵，便纷纷进入到了丛林之中，肖弘带领着他的囚徒军，弗洛带着花蕊军团。

　　如今差不多每一名士兵的背后，都背着一个特种背包，内部装满了各式各样的功能魔纹，亦或是仪器。

　　“注意保持超加密联络，按照之前的计划行事，你们负责外围，我们负责击杀。”肖弘将目光对准弗洛，一字一句轻声说道。

　　“没有问题，多加小心，那高哲基虽然已经几十年没有参加过战斗，但是毕竟大驭师五级，绝不可轻视，他是猎物，但是确实一头危险的猎物，有事就直接招呼我，别逞强。”弗洛对肖弘嘱咐道。

　　“嗯。”肖弘点了点头，接着与弗洛轻磕了一下拳头，便分别带着属下，向两个方向行进而去，整个过程依旧是悄无声息的，速度也并不是很快，就是在摸索、渗透前进。

　　离开眼前这片不大的森林，翻过一座大概只有百米的山峰，肖弘带领着囚徒军，便算是彻彻底底进入到了敬献州的警戒范围之内。

　　不过，由于这里紧靠里斯佳内海，又有谁会想得到，海中会冒出天际省的士兵，因此这里根本就谈不上戒备森严。

　　以往这里的防卫可谓松垮无比，只是因为高哲基的到来，稍微提高了一下警戒等级而已。

　　借着夜色，俯身穿过一大片齐腰高的草原，肖弘以及囚徒军便看到了第一处敬献州的警戒据点。

　　只是一个用枯木围成的小兵营，正中心是一个瞭望塔，上面的高湘士兵正漫不经心的望着远方，没有夜视魔纹，漆黑的月色，又能看得清什么？

　　而这个据点之中，也只有不足二十个人。

　　“老大，现在我们该怎么办？”铁男在肖弘身旁小声问道。

　　“暂时不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”带着骷髅面具的肖弘，低下头，看了看时间魔纹，时间已经来到了晚上十一点，这个时候，已经一点一点进入到了人类生理期，警戒最为薄弱的时间段。

　　“绕过去。”肖弘轻声说了一句，小心翼翼取出一个坐标定点魔纹，以及一个空间干扰魔纹，埋在泥土里，然后便在草丛之中，如同一条灵蛇，带着囚徒军，快速匍匐着绕过这个据点，进入到了山脉之中，然后便开始在森林之中七拐八绕，以“S”形的行进路线，避开山野之中，那不算太密集的防御，径直朝着奋进市的方向而去。

　　与此同时，高哲基本人也老早之前，便已经抵达了奋进市的一处宾馆。

　　差不多，就在高哲基进入到了奋进市之时，整个奋进市，便一下子变得戒备森严起来，高哲基的五千亲卫军，分为三层，分别遍布在了高哲基的卧室之外、宾馆四周，以及附近的街道之上。

　　至于州长韩敬高，在亲自拜见了高哲基之后，便已经吩咐驻扎在奋进市中的五万名敬献士兵，昼夜不停开始进行各项准备，其中三万名敬献士兵，在大街小巷进行各种巡视，但凡发现可疑人等，不分青红皂白，先抓住，关起来再说，待敬爱的高哲基离开之后，再做调查。

　　另外两万名敬献士兵，干脆化妆成为了普通高湘平民的模样，混迹在人群之中，暗中保护高哲基。

　　此刻的韩敬高，正在奋进市的一处办公楼中，即便已经到了深夜，也不敢有丝毫的马虎。

　　在他面前的办公桌上放着的，则是明天一系列的活动清单。

　　高哲基要在这里停留三天的时间，并且要在这里进行重要讲话，那边崇高州也进行着各项准备，不可否认，差不多算得上是高哲基巡视途中，一个不小的高潮了，这也是对敬献州，对奋进市的一种抬爱。

　　而且就在明天高哲基也将进行盛大的游行典礼，路线已经规划完毕，随后便是一系列的恩典活动，下午两点，便会进行重要的讲话，同时这个时候，也将是崇高州向天际省发动猛攻之时。

　　差不多，这已经算得上是高哲基巡视以来，最为隆重的一站，绝不容许有任何闪失。

　　“所有地点的检查，进行的如何？”韩敬高看了看城中的部署图，微微抬起眼皮，望了一眼奋进市的安保主管，表情严肃道。

　　“回州长的话，五万高湘士兵已经将奋进市搜查了三遍，共逮捕两万多名可疑居民，其中一部分已经勒令他们离开奋进市，另外一部分本地居民，全部被关押看护了起来，完全可以确保万无一失。”安保主管无比恭敬的回应道。

　　“奋进市刚刚修建完毕的高策核心广场，切记要严格看护，因为那里将是神父进行讲话的地方。”韩敬高接着表情严肃，吩咐道。

　　“放心好了州长，我已经与高哲基的亲卫军主管李佳越大人商量好了，到时候所有的制高点，都会被神父的亲卫军占据，到时候但凡广场之上，出现任何的异动，都会被亲卫军的魔纹狙击手直接射杀，无论是谁，决不姑息，一切都是为了确保神父之安全。”安保主管接着回应道，神色多多少少有些憔悴，这也无可厚非，自从高哲基决定进入奋进市，他差不多就是一直在不断忙碌着，身上亦是背负着无比巨大的压力。

　　反观韩敬高，听到这样的汇报，还算满意的点了点头，对于奋进市意外，对于里斯佳内海的方向，几乎被韩敬高彻彻底底忽略了，完完全全已经将所有的注意力，全部集中在了奋进市之中，防止刁民对高哲基不利。

　　这也无可厚非，毕竟又有谁能够想得到，天际省拥有能够跨越里斯佳内海的能力？又有谁能够想得到，在哈瑞森那让人讨厌的封印之下，天际省竟然生生的发展出了强大的魔纹机械体？

　　可以说，在韩敬高看来，若没有哈瑞森那该死的封印，高湘真义国老早之前，就已经将天际省轰炸成一团废墟了。

　　时间来到下半夜三点。

　　如今已经几乎是夜深人静的时刻，但是整个奋进市，则是一片灯火通明，街道之上，警备司的魔纹车，足足几百辆，在大街小巷不断巡视。

　　街道之上，敬献士兵、高哲基的亲卫军随处可见，到处游荡。

　　比起沿途碰上的一个又一个据点亦或是军事基地，奋进市堪称极度的戒备森严。

　　还好，肖弘之前从大长者那里学来了不少的刺杀技术，以及相关的注意事项，这些东西，肖弘与囚徒军也提及过，甚至在囚徒军中，之前就有几个人干过刺客，亦或是保镖，对这个行当熟悉得很。

　　而刺杀，最重要的一点就是从容。


第957章 神不知鬼不觉！！

　　微微抬起头，天空已经飘散起了毛毛细雨，这对于视线无疑是一种影响，不过，对高湘士兵，亦是有着很大的影响。

　　“开始吧。”站在一处山坡之上的肖弘，对着铁男等人轻声吩咐道。

　　下一刻，再看铁男、沃师、许敬威等所有的囚徒军成员，纷纷打开背包，从背包之中取出了一个擀面杖大小的物体，上面雕琢繁复的器纹，两端带有豆粒儿大小的孔洞。

　　随着囚徒军纷纷将手中的这个纹器驱动，接着又从背包之中取出一个小布袋，布袋之中，装着的则是一个个形状不规则的小圆柱体，看上去跟一个小石块没有半点差距，实际上使用硬橡胶支撑的。

　　而它正是魔纹探测器。

　　也就是说，只要在它附近几百米的地方，拥有魔纹就会被探测出来，事实上，而它的构造，与加都帝国安检魔纹几乎是一模一样的，只不过要比它强劲一些。

　　将伪装过后的魔纹探测器装入到擀面杖一样的魔纹吹筒之中，再看囚徒军成员，便用嘴巴抵住魔纹吹筒的一端，另一端呈四十五度角对准奋进市，接着便深深吸入空气，用力将魔纹探测器吹出。

　　下一刻，再看魔纹吹筒之上雕琢的器纹，闪过一抹极度黯淡，几乎可以忽略不计的光芒之后，魔纹探测器便纷纷直射天空，直接射入到云层之中，接着伴随着绵绵细雨，飘飘荡荡、悄无声息，落入到奋进市的大街小巷。

　　与此同时，肖弘、铁男等人，也纷纷从魔纹包中取出了一个信号收集魔纹，驱动之后，便纷纷镶嵌到了位于骷髅面具下额上的一个万能魔纹凹槽之中。

　　随后，在骷髅面具的夜视魔纹镜片之上，便出现了密密麻麻的光点，每一个光点，都代表着一个魔纹。

　　众人皆知，高湘平民是不允许携带任何魔纹的，那么能够携带魔纹的，到底是什么人？已经不言而喻了。

　　如此一来，肖弘等人便可以清清楚楚的分辨出，大街小巷高湘士兵的准确位置，要么给予击杀，要么就直接避让过去。

　　“从现在开始，大家彼此分散开来，但不要完全放弃协作，更不要出现任何的慌乱，在这里你们每一个人都是超级大高手，任务计划，就按照之前吩咐的。”肖弘吩咐一声，然后便整理了一下身上的灰色战袍，以及连衣帽，没有驱动任何战纹以及魔翼，就那样，四平八稳，缓步朝着山下走去。

　　囚徒军亦是如此，望了一眼肖弘，便纷纷从其他方向，朝着奋进市的缓缓行进而去。

　　给人的感觉，根本就不像是什么敌人，而是一名名普通的高湘平民。

　　大概只经过了半个小时的行进，肖弘一个人便已经来到了奋进市的边缘，抬起头，望了望奋进市那一栋栋略显残破的建筑，以及极远处来来往往的高湘士兵，肖弘神色不动，就那样静静的站在一棵树的旁边，待巡视的高湘士兵离去，肖弘才迈步进入到了奋进市中。

　　没错，派出五万名高湘士兵巡视整座城，确实做到了绝对的密集，但是总归会有破绽的。

　　而肖弘乃至囚徒军就是抓住了这样的破绽，通过一栋栋建筑的拐角，亦或是高湘士兵的视觉死角，就那样时快时慢，无声的在建筑之间穿行，脑海之中，则在不断的回忆着大长者教授给肖弘的刺杀技艺。

　　事实上，每一个人，一整天，若没有干扰，亦或是特殊情况，回头的次数，不超过两次，因此不要惧怕在人的后面行走，暴露的几率实在太小，这就是大长者之前告诉肖弘的一个小窍门。

　　这一刻，不可否认已经派上大用场了。

　　同样肖弘几乎快被淘汰的吸盘战纹，在这一刻，也已经派上了大用场，飞檐走壁，不成问题。

　　由于有了魔纹探测器，一路走来，肖弘可以说是额外的顺利，两个小时之后，已经来到了距离高策核心广场，不足一公里的地方。

　　相比于城市北部边缘，这里的一切建筑都是崭新的，甚至还有几栋高耸入云的塔状建筑，只是直径五公里这么一小片区域，简直就是灯火辉光，丝毫不亚于当初肖弘生活过的太吴城。

　　站在一栋高耸入云的建筑顶部，单手扶着避雷针，肖弘目光环视四周，尽可能将四周一切的地形记录在脑海之中。

　　天际之间，已经隐隐闪出一抹晨曦的光辉。

　　细雨绵绵，微风拂动，卷动着肖弘那硕大的黑色披风，如同一面黑色的旗帜，仿若死神。

　　湿润的空气之中，更是夹杂着春天特有的味道，那是一股充满生机的味道。

　　没有发出丝毫的声响，在这座高度足有几百米的建筑顶部看了看，紧接着肖弘便轻轻的掀开一扇巨大的铁门，然后非常自然的走了进去，就跟进入到自己家中一样。

　　看了看四周的陈设，又看了看面前的魔纹升降机，不过，肖弘并没有乘坐，而是顺着楼梯，悄无声息，一点一点开始下楼。

　　同时这个时候，肖弘通过魔纹探测器，也可以准确的判断出，在这栋建筑之中，依然有五六名高湘士兵停留在十九楼与二十二楼，并且一上一下，开始分头进行巡视。

　　有了这样的发现，处在五十楼的肖弘，依旧是不慌不忙神色平和，迈着步子，一点一点顺着台阶向下。

　　来到三十五楼，这个时候，三名高湘士兵已经出现在了三十三楼，正在顺着步梯，向上继续巡查。

　　对于此景，肖弘的表情、举动没有丝毫的变化，站在三十五楼的楼梯处，向前往的走廊处微微的望了望，目光最终锁定在了中段的一个房间，然后便缓步走了过去。

　　看了看门上锁头眼，肖弘非常麻利从魔纹包中取出两根带有小勾的铁丝，并且插入锁眼，然后就如同开启自家房门一样，将房门打开，内部昏暗一片，不过，对拥有夜视魔纹的肖弘而言，这算不上什么。

　　整栋建筑的外表看上去光鲜无比，内部可谓破败不堪，墙壁、地面全部都是粗糙的水泥，轻轻摸一摸墙壁，沙子直接掉一地。

　　对此肖弘也没有再说什么，直接顺着杂乱的房间，来到了一间卧室之中。

　　此刻肖弘便可以清清楚楚的看到，一张破破烂烂的木床之上，正躺着一名身材干瘦，相貌略显粗狂的男子，年纪大概在四十岁左右，整个卧房之中，只有高哲基的照片是唯一崭新的东西，上面缠绕着红色的丝绸，被端端正正挂在了卧室最为醒目的墙壁之上。

　　破烂的墙壁，与华丽的照片，对比可谓强烈、鲜明而又讽刺。

　　轻轻提起放在椅子上的衣服，肖弘亦可以清清楚楚的看到，衣服之上同样挂着崭新的高哲基相章。

　　再一次将衣服放在原来的位置上，肖弘便来到了这男子的面前，然后取出模拟容貌的魔纹，不急不慢、不慌不忙，对处在熟睡之中的高湘男子，进行脸部扫描。

　　扫描完毕之后，肖弘便将两根手指轻轻的放在了这高湘男子的脖颈之上，手指微微一用力。

　　咔。

　　一声骨骼交错的声响，这高湘男子便直接没有了呼吸。

　　紧接着，肖弘便直接将这名高湘男子拎了起来，扔到了卫生间中，然后取出焚尸魔纹，驱动之后，一条红色的发散形光束，便直接照射在了这高湘男子的身上。

　　再看这高湘男子的尸体，下一刻便仿若蜡烛一般，一点一点开始融化，最终化成一摊血水，尔后，肖弘便拿起水管，直接将血水冲入到了下水道中，并且四平八稳，拿起拖布，仔仔细细的擦拭了一番。

　　随着肖弘将这一切整理完毕，返回到卧室之中的肖弘，便一点一点将黑色披风脱下，然后是灰黑色的带有红色条纹的战袍，全部折叠的非常整齐，平方在了床底下。

　　环顾了一下四周，确定没有问题，肖弘便躺在了床铺之上，稍微改动了一下主人那陈旧的闹铃，便缓缓闭上眼睛，养精蓄锐。

　　其他囚徒军成员，此时此刻，也在用类似的方法，悄无声息，潜伏在了奋进市中，一切可谓极度的隐秘，没有留下丝毫的马脚，这就是囚徒军的实力，无论到了什么时候，合在一起强大，分散开来，单兵能力，亦是相当可靠。

　　与此同时，在崇高州之中，虽然远端的天空只是露出了一丝光亮，但是霍燃本人，已经早早起床，开始进行着各方面的准备。

　　今天到底是什么日子，霍燃能不知道吗？高哲基进行重要讲话的日子，也是高湘真义国再度向天际省发动凶狠打击的日子，他必须要将崇高州的战斗画面，准时传递回去。

　　此刻，霍燃已经进入到了北杨市，这里距离天际省已经不足三百公里，在他的正前方，五百辆魔纹坦克已经在阵地之上一字排开，魔纹战机在机场亦是时刻待命。

　　三十万崇高士兵，更是蓄势待发，虽然只是黎明，但是，为了奥格斯神而战，为了高哲基而战的口号声，已经响彻大地。


第958章 奢侈！！

　　站在距离天际省最近的北杨市，霍燃望着一辆辆魔纹战车，以及密密麻麻的崇高士兵不断奔赴前线，进行各式各样的准备，跟以往只与洛丹伦士兵进行肉搏，已经大不一样了。

　　飞机、坦克完完全全的重装军团。

　　当然，这一次的真实目的，并非是要将天际省荡平，那只是对外宣称的口号，仅此而已，真正的目的，就是在高哲基大人的面前演一场旷世恢宏的大戏，在高湘人面前以展示高湘真义国超级强国的风范。

　　用高湘士兵的鲜血去演。

　　“吩咐全军将士，要拿出精神头来，在他们的身后，有飞机、坦克做他们的后盾，将天际省压缩在他们的龟壳之中！”霍燃小心翼翼拿起通讯魔纹，对前线的指挥官吩咐道，表情严肃无比。

　　然后，霍燃便又向高隆文发布命令，让他尽可能将其他州的军队，把持在自己的手中，切记不要让高隆霆与易风陌钻了空子，可以说，这已经是霍燃第三次发出同样的信息了。

　　与此同时，在立顿郡，高湘真义国闹出那么大的动静，身为一郡之长的泰斯，能看不到吗？

　　此刻的泰斯，正坐在办公室中，望着面前的光屏，上面正是一辆辆魔纹坦克以及气势汹汹的高湘士兵。

　　对于这样的画面，泰斯并没有丝毫严峻的感觉，毕竟只要洛丹伦军队不走出瑞玛守护战线，不走出哈瑞森的封印，魔纹坦克只是一个摆设，没有丝毫的威胁可言，反倒是在浪费炮弹。

　　可是泰斯这就有些不明白了，既然明知浪费炮弹，为何还要摆出这副架势？拿这炮弹换一些粮食，救济一下高湘难民，不好么？

　　“这到底实在搞什么？”泰斯不禁喃喃自语，但是并不敢有丝毫的掉以轻心，万一高湘军队有什么其他阴谋诡计呢，不得不防，谨慎为妙。

　　有了这样的想法，泰斯便取出通讯魔纹，向肖弘发出了呼叫请求。

　　可结果却发现，肖弘的通讯魔纹，已经无法接通，再一次向弗洛发出呼叫请求，依旧无法接通。

　　一时间，里海郡两大郡长的通讯魔纹同时无法接通，这可是极度罕见的。

　　“大战之际，两个郡长同时关闭通讯魔纹，这又是怎么一回事？”泰斯嘀咕一句，脸上多多少少已经闪过了一抹不满之色。

　　泰斯可以肯定，肖弘百分之一百知道，崇高州近期的变化，可是在这个时候，泰斯需要找肖弘商量的时候，肖弘的通讯魔纹却联系不上了。

　　“那肖弘到底在搞什么鬼？”泰斯自语了一声，接着便直接向肖弘手下的主管弗明戈发出了呼叫请求。

　　“泰斯郡长，何事？”

　　足足过去了能有一分钟的时间，弗明戈才接通的联络，表情可谓相当的严肃，身后建造平台的画面，已经被一个书架直接档上了。

　　可以说，现在两大郡长直接潜入到敬献州，弗明戈现在能够轻松才叫怪。

　　“我问你，肖弘呢？你知道他在什么地方吗？”泰斯同样表情严肃，直截了当的问道。

　　“知道，但是我不能说，也希望泰斯郡长，不要对这个问题，过多的深究。”弗明戈轻声回应道，神色间根本没有以往的恭敬之色。

　　泰斯看到弗明戈如此反常的表情，神色微微一动，他仿佛预感到了什么。

　　“我再只问你一个问题，肖弘他知不知道，崇高州的军事调动，现在他们正在大兵压境。”泰斯接着问道。

　　“知道，不过，请放心，若一切顺利，这场战斗很快结束，另外，希望泰斯郡长之后再发布命令，尽可能不要提及肖郡长。”弗明戈说完，便中断了联络，整个对话，没有超过半分钟的时间。

　　反观泰斯，见弗明戈中断了联络，目光之中则闪过无尽的疑惑，他有些想不通，什么叫一切顺利，战斗会很快结束？

　　想必此时此刻，打死泰斯，他也想不出来，肖弘所执行的任务，是去亲自刺杀高哲基。

　　“吩咐下去，全线做好应战准备，既然高湘人要开打，我老头子就奉陪！”泰斯果断发布命令道，并如实将这样的消息发送给了洛里斯。

　　转眼，时间来到了敬献州的上午十点，此时，肖弘已经微微张开了双眼，门外正传来无比粗鲁的敲门声。

　　“例行检查，快开门，我们知道，里面有人！”高湘士兵粗鲁的声音从门外传了进来。

　　肖弘没有丝毫的慌乱，依旧是那么不慌不忙，将模拟容貌魔纹挂在了耳朵上，随即驱动。

　　下一刻，再看肖弘的相貌，便随即变成了昨天那高湘男子的模样，然后便快速的穿上了高湘男子的衣服，还算合适。

　　紧接着肖弘又将一顶破帽子，戴在了脑袋之上，然后快步来到门口，将门打开。

　　“怎么回事？磨磨蹭蹭的！”站在门口的高湘士兵没好气道，在他的身后，还有几十名高湘士兵，挨家挨户敲门。

　　“刚起。”肖弘轻声回应道，整个人没有丝毫的做作。

　　“刚起？你也真够懒的了，记住啊，十二点之前，到下午五时，你必须暂时离开这里，以确保神父的绝对安全。”高湘士兵接着说道。

　　“呃，知道了。”肖弘回应一声道。

　　紧接着，再看这高湘士兵，顺着门向里面张望一下，基本确定没有任何异样，便来到了下一户。

　　事实上，上级吩咐他们的是，挨家挨户都要进行搜查的，进一步确保没有意外，但是五万人，在半天的时间里，将整个城市搜个遍，哪来得及啊，因此看一眼，没问题便算了事。

　　轻轻闭合上房门，肖弘略微沉思了一下，十二点之前，这话的言外之意就是，高哲基将会在十二点之后出现。

　　再一次望了一眼窗外，天空之中的雨已经开始渐渐停止了下来，远处的天空，阳光已经开始渐渐变得明亮。

　　来到窗前，很多伪装之后的高湘士兵，亦或是真正意义上的高湘平民，依旧带着用稻草编制的斗笠，以及同样用稻草编制的蓑衣。

　　看到这样的一幕，肖弘淡然一笑，回过头，只见客厅之中，同样有一件蓑衣，墙壁的一根钉子上，还挂这一顶斗笠，而这两样东西，刚刚好，可以遮挡住肖弘的白发，以及自己的那件灰色战袍，可以给予自身暂时的伪装与掩护。

　　在整个高策核心广场的四周，五百名囚徒军已经出现在了各个不为人知的角落，就如同一双双黑夜中死神的手，无形、而有阴森，一点一点将高策核心广场，笼罩住了。

　　与此同时，在高哲基下榻的宾馆之中，高哲基已经换上了无比光鲜的长袍，鲜红色的长袍之上，带有一条条精美的金黄色花纹，而在这华丽长袍的里面，便是从上邦真义国花巨资打造的魔纹软甲，虽然只有蝉翼的厚度，防护能力，却丝毫不亚于合金钢板。

　　若有刁民试图远距离射杀，根本就是没可能的打透的。

　　随着高哲基将着装整理完毕，来到餐厅的高哲基，可以清清楚楚的看到，面前巨大的餐桌之上，摆满了名贵的食物，水灵鱼的鱼舌、百尾鸡的翅尖、雪参菇、气莲蛙腿等等等等，一桌子，不下三十多道奇珍异宝，除此之外还有无比名贵的灵兽血酒。

　　只是这么一桌子饭菜，差不多就相当于一个村落的村民，一辈子的口粮了。

　　“这么奢侈，不太好吧？”高哲基看到如此的饭菜，高哲基望着面前的饭菜，摆出一副不悦的表情道。

　　“神父，您日夜为了高湘子民日夜操劳，也应该停下来，稍微享受一下了，现在高湘真义国在您的带领下，已经变得富强了，子民已经纷纷过上了好日子，这都是您的功劳，如此的一桌饭菜，也正是整个敬献州对您的丝丝回报。”韩敬高无比恭敬，对高哲基说道，脸上充满了谄媚之色。

　　而听到韩敬高如此的话语，高哲基的脸上，也已经露出了一抹淡淡的笑意，先不管这话的真假，总而言之，这话高哲基非常愿意听。

　　随后高哲基便轻轻的坐在了华贵的餐桌之上，开始享用着面前的食物。

　　一旁的文武官员，则小心翼翼的侍候着。

　　唯独亲卫军主管李佳越，则站在餐厅的窗户旁，表情无比严肃，望着窗外一系列的准备情况，并且不断低声吩咐高哲基的亲卫军，进行各个方面的守护工作。

　　在窗外，一千名亲卫军、二十几辆负责开道的魔纹车，已经整装完毕，并且经过了无数遍的安全检测，高哲基本人乘坐的魔纹车也是从上榜真义国进口而来，与上邦真义国的主教海廷加乃同一规格，就算是一名大驭师级别的人，用尽全力一击，都别想让其摧毁掉。

　　这也是高哲基专门用来进行盛大典礼所使用的专车，速度不快，但是防护能力是极为强大。

　　可以说，只是一次公开讲话，所消耗的人力、物力，已经完全不计其数了，甚至比崇高州即将发动的战争，准备还要更加的细致。


第959章 伺机而动！！

　　时至下午一时，已经用餐完毕的高哲基，已经是红光满面，然后在敬献州高官的陪同之下，缓缓走出了宾馆。

　　李佳越表情严肃，一马当先，一脸沉着与冷静。

　　位于身后的高哲基，则在韩敬高的陪同之下，进入到了专用魔纹车中。

　　紧接着，无比庞大的车队，便从事先设定好的道路之上缓缓行进。

　　李佳越依旧没有上车，一个人走在了车队的左前方，车队两侧，除了手持魔纹枪搭成人墙的敬献士兵，还有跟随在魔纹车队两侧的亲卫军，一个个全部穿着黑色的长风衣，腰间挎着魔纹包，时刻待命，保护高哲基的绝对安全。

　　沿途的两侧，还有数不尽的，伪装成平民的高湘士兵，混迹在人群之中。

　　差不多就在高哲基的魔纹车队绕过一栋建筑，进入到主干道上之时，再看两侧的高湘平民，顿时开始欢呼起来，一条条手臂高高举过头顶，仿佛是一种膜拜。

　　无论是三岁的孩童，还是年过古稀的老者，均是一脸的动容与兴奋。

　　平坦的大道两侧，更是旗帜招展、彩带飘扬，各种歌颂、赞美之词，更是不绝于耳。

　　整个高湘真义国，仿佛在一瞬之间，进入到了盛大节日之中一般。

　　反观坐在专用魔纹车中的高哲基，见来到身旁的李佳越轻轻点了点头，便缓缓打开车窗，用一种非常潇洒、自如的动作，对窗外的高湘平民，挥动着手，并且摆出慈爱、亲和的表情。

　　引得高湘平民，近乎疯狂。

　　而这个时候，没有人注意到，天际之上，一只白头鹰，正在蓝色的天空之中，不断的盘旋着，目光则一刻不停，盯着高哲基的车队。

　　一栋栋或破败、或高大的建筑之上，身着灰色战袍的囚徒军，已经开始时隐时现。

　　就在高哲基即将进入到高策核心广场之时，李佳越手中的通讯魔纹便不间断亲卫军的汇报之中。

　　“主管大人，一号狙击手已经就位，位于北侧的塔楼之上。”

　　“报告主管，五号狙击手，已经就位，位于广场东侧的一栋建筑之中。”

　　……

　　一时间，如此的汇报声，开始不绝于耳。

　　基本上所有的亲卫军狙击手，都把持住了广场四周的绝佳地点，不给混迹在人群之中的刁民，半点机会。

　　而且每一名狙击手，所使用的，都是魔纹巨弩，因为这样可以保证极度的安静，即便射杀可疑人物，也不会发出丝毫的声响，扰乱高哲基无比重要的讲话。

　　尽可能将一切不安要素，射杀在摇篮之中。

　　在亲卫军的眼中，高哲基的人身安全，与高哲基的重要的讲话，高于一切，就算错杀了两个高湘平民，又能怎样？

　　这个时候的肖弘，则位于附近一个极其隐蔽的建筑之下，偎依在一面石墙上，双臂抱胸，硕大的斗笠，遮挡住了肖弘的大半张脸，身上的驭力波，已经完完全全被肖弘掩盖住了，就算是驭力高深之辈，也很难察觉到不一样的地方。

　　距离肖弘不足两百米，便是高哲基用于讲话，而搭建起来的硕大石台，上面的讲台、扩音魔纹，更是显得无比的华丽与庄重，除此之外，还有那一面巨型的光屏，上面正在翻来覆去，播放着高湘真义国那“铁血”军队，以及高湘士兵，雄赳赳、气昂昂踏入战场的画面。

　　在肖弘的不远处，络绎不绝的高湘平民，已经纷纷将目光汇集在了高哲基的身上，高举双臂，一脸的亢奋之色，对奥格斯对高哲基的歌颂之词，更是不绝于耳，连绵不绝。

　　几乎这一刻，所有人都已经将目光汇集在了，缓缓驶入到广场之中的车队上面，以及在魔纹车中，不断挥手致意的高哲基。

　　抬起眼皮，肖弘还可以看到，五百米开外的地方，一名亲卫军狙击手，已经将魔纹重弩，对准了人群之中，不断观察着眼前的一举一动。

　　这个时候，估计只要肖弘暴露出去，便会第一时间被射杀！

　　与此同时，再看高哲基的魔纹车，已经缓缓停泊在了距离巨型石台不足一百米的位置上。

　　“神父，今晚八点，在奋进市前进大剧院，将为您举行盛大的歌舞晚会，不知道有什么需要调整的？”陪同在高哲基身旁的韩敬高，无比恭敬的向高哲基说道。

　　“不是为我，而是为高湘真义国的子民举行。”高哲基纠正了一句，然后淡然一笑，便缓缓推开车门，走了出来。

　　哗！

　　几乎就在高哲基踏出专用魔纹车的刹那，再看无比巨大的高策核心广场，瞬间的沸腾了起来，所有人齐声高喊，高湘真义国以及高哲基的名字，高举双臂不断向天空伸展，每一个人都眼含热泪，神色间充满了一股病态般的亢奋。

　　对此，高哲基没有多说什么，微微挥了挥手的同时，迈着矫健的步伐，一步一步朝着石台走去，李佳越本人更是一直尾随在距离高哲基大概有十米远的距离上，面无表情静静的观察着四周的一举一动。

　　要知道，走出专用魔纹车的高哲基，无疑失去了一层有力的保护。

　　“报告主管，一切正常。”

　　“报告主管，没有发现异动。”

　　……

　　挂在李佳越耳朵上的通讯魔纹，不断传来如此的汇报声。

　　就在高哲基迈步朝着石台走去之时，位于崇高州的霍燃，接收到如此的消息，表情严肃，缓缓拿起通讯魔纹，并且微微眯了眯眼睛，然后果断下达命令道：“前线全体崇高士兵听令，按照原计划，对天际省发动攻击！”

　　随着霍燃的一声令下，再看距离瑞玛守护战线只有两百公里的五百辆魔纹坦克，已经纷纷架设完毕，巨大的主炮微微扬起，接着齐齐开火！

　　瞄准的方位也并非是瑞玛守护战线，而是瑞玛守护战线前五百米的位置，哈瑞森封印的边际，因为只有在那里，魔纹炮弹才会引爆，再往里就会化成粉末，根本就达不到排山倒海的效果。

　　位于各个魔纹机场的魔纹战机，也已经纷纷起飞，派出整齐的空中编队，朝着天际省的方向而去。

　　高湘士兵更是喊杀声震天响，尽可能摆出极其帅气的造型，带着滚滚的气势，从两百公里就已经摆出冲杀的姿态，朝着瑞玛守护战线而去。

　　各种战地记者、摄录魔纹机更是准备不断捕获画面。

　　几乎只是转眼之间，天际省的边缘地带，便已经炮火滚滚，各种魔纹飞弹、魔纹炮弹，以及爆炸的光团，此起彼伏，场面壮观无比。

　　爆炸形成的滚滚硝烟，瞬间便将天际省的瑞玛守护战线彻彻底底淹没，给人的感觉，瑞玛守护战线，正在经受着血与火洗礼。

　　而事实上，位于瑞玛守护战线的洛丹伦士兵，这个时候，已经一下子就懵掉了。

　　这是要干什么？向我们发动进攻吗？

　　这一刻，洛丹伦士兵心中竟然发出了如此的疑惑，已经纷纷驱动战纹的手臂，就那样悬在半空，除了溅起的尘土，偶尔会飞到他们的面前，连一个高湘士兵的人影都看不到。

　　唯一能够看到的，就是距离他们五百多米的大地，爆裂的景象此起彼伏。

　　位于前线一处碉堡之中的泰斯，自然能够清楚的看到如此的画面，并且能够通过放出去的侦查器看到，一百多公里以外的高湘士兵，已经发动冲刺式的打击。

　　“一百多公里就开始冲刺了？开玩笑吧？”泰斯整个人也彻彻底底懵了。

　　脑海之中，还在回荡着弗明戈之前说过的话语，这一场战斗很快便会结束，可是泰斯抓破头也想不出来，弗明戈这说话的根据到底是在哪里。

　　在王殿之中的洛里斯，经过了长时间的调养，气色已经比以往好了太多，此刻的洛里斯，正在大卫王厅之中，与送葬骑士团的老家伙，通过巨大的光屏，望着立顿郡的一举一动。

　　可以说，这一刻，王殿之中的每一个人，目光之中也充满了疑惑。

　　“去询问一下肖弘，他脑子比较好使，问问他对这样的画面，如何看待？”洛里斯望着光屏，开口说道。

　　“报告陛下，之前泰斯已经汇报过了，最近一段时间，肖弘正在闭关修炼，不便其他人打扰，弗洛亦是如此。”一名送葬骑士团成员回应道。

　　“哦？还在修炼，不过，依我看，想要获得王者之盔，仿佛与驭力等级没有关系了，眼下仿佛只能寄希望获得什么旷世之功，才能获得哈瑞森大人的承认。”洛里斯喃喃自语道。

　　“不过，陛下，我觉得可没有那么简单，因为不只是肖弘联系不上，就连肖弘的囚徒军，也已经联系不上了，我怎么始终觉得，这其中有些蹊跷啊，而且我隐隐觉得，肖弘一系列的反常举动，仿佛与立顿郡这诡异的战斗有关系，整个天际省仿佛都被蒙在鼓里。”这名送葬骑士团的成员接着回应道。

　　听到这话的洛里斯，表情已经一点一点开始变得严肃起来了，心中已经有了预感，肖弘又要在背地里干一些惊天动地的事情了。

　　可那又是什么呢？


第960章 动手！！

　　与此同时，位于奋进市高策核心广场，身着华丽服装的高哲基，已经缓步来到了石台的正中心。

　　在高哲基的身后，那无比巨大的光屏之上，正在播放着崇高州对天际省发动“进攻”的画面，场面堪称无比的恢宏。

　　魔纹坦克主炮连连齐射，天空魔纹战机交相辉映，发射一枚枚魔纹飞弹，如同离弦之箭，纷纷射出。

　　地面之上，崇高士兵也在高呼着奥格斯神万岁、高哲基万岁，驱动战纹，带着滚滚的气势，进行着冲锋。

　　从高空俯瞰下去，三十万高湘士兵摆出的冲锋阵势，无比的壮观。

　　超级强国的“风范”一览无遗。

　　毫不夸张的说，就在如此的画面出现的刹那，整个高策核心广场再一次沸腾了，每一个人都是热泪盈眶，无比振奋，他们看到，高湘真义国在高哲基的带领之下，再一次踏上的强盛的道路。

　　而在高湘平民看来，高湘真义国能够达到今天这样无比强盛的地步，都是高哲基的功劳。

　　“亲爱的子民们，我之前说过，永远光荣正确的奥格神，是永远不会抛弃我们的，在他的眷顾之下，才有了我们今天这样的太平生活，人人安居乐业，人人被照耀在奥格斯神的光辉之下，我们万众一心，正在迈向一个有一个的巅峰……”

　　站在讲台后面的高哲基，此刻已经侃侃而谈，语气诚恳，时而高亢，时而平和，若不明所以，还真的容易被这样的情绪所蒙蔽。

　　同样此时此刻的高哲基，浑然不知，他的死敌肖弘，就在距离他几百米开外的地方。

　　取出互动魔纹，看了看囚徒军已经完全就位，光点纷纷闪烁起来，发出准备完毕的信号，肖弘便缓缓将互动魔纹放回到魔纹包中，稍微活动了一下身子，便一点一点从角落的阴影之中走了出来，并一点一点将斗笠扔掉，然后将巨大的连衣帽，一点一点盖在头顶，并且将身上披的蓑衣直接扯掉。

　　此时此刻，肖弘的沉静与稳重，与四周亢奋的人群，已经现成了鲜明的对比。

　　这样的一幕，自然逃不过广场四周，一百多名狙击手的眼睛。

　　一个身着奇装异服的家伙，没有被高哲基神父的话语干扰，正在朝着广场的人群挤去，这足以构成了他们射杀的条件。

　　没有片刻的犹豫，其中几十名视野极好的狙击手，已经齐刷刷将瞄准镜对准了肖弘。

　　然而，就在这些狙击手准备将肖弘悄无声息射杀当场之时，这些狙击手便齐齐看到，自己的眼前已经出现了一张大手，下一刻直接堵住了他们的嘴巴，迫使他们无法发出任何的声响。

　　紧接着，这些狙击手便只觉得后脖颈纷纷传来一股凉意，一柄银白色的匕首，已经直接从狙击手的喉咙刺了出来。

　　留给狙击手的，只有大张的双目，以及那惊愕的眼神，几秒钟之后，身子便一动不动了。

　　反观这些狙击手身后，亦或是身旁的囚徒军，表情丝毫未变，将这些亲卫军的狙击手直接扒到一旁，自顾自拿起了亲卫军留下的远程狙击重弩，对准了肖弘的身前身后，由于有了魔纹探测器，人群之中到底谁是平民，谁是伪装的士兵，差不多已经一目了然了。

　　当然这个距离，按照重弩的射程，是完全可以够得着高哲基的，但是看一看高哲基穿的那件衣服，只要对魔纹稍有了解的人就知道，防护性能极其的强大，就连衣领处那不起眼的纽扣，都是一个特殊的纹器，可以保护高哲基的头部。

　　这些装备，也是上邦真义国的高层佩戴的。

　　同时，再看默不作声的肖弘，微微低着头，已经进入到了亢奋的人群之中，径直朝着高哲基所在的石台而去。

　　对于如此的景象，位于肖弘附近，假扮成为高湘平民的高湘士兵，自然有所察觉，顷刻间，佯装成亢奋模样的三名高湘士兵，便纷纷流露出一抹警觉之色，接着转过身，准备对肖弘采取措施。

　　嗖，嗖，嗖……

　　几乎就这三名高湘士兵刚刚转身的一刹那，只见在肖弘的身后，三根一尺长的魔纹弩矢已经射出，伴随着划破空间的声响，分别从肖弘的耳畔、肩膀，擦了过去。

　　还没等这三名高湘士兵反应过来，弩矢已经分别刺透了他们的喉咙，接着张大双眼，径直倒在了地面之上，几乎没有发出丝毫的动静。

　　不过，位于不远处的其他七八名高湘士兵看到如此景象，双目不禁微动，这样的一幕到底昭示这什么已经不言而喻了。

　　只不过，这样的一幕，在他们本能的意识之中，根本就是不可能发生的，这里距离天际省，隔着庞大的里斯佳内海，距离加索地区更是十万八千里，又怎么可能有人敌人跨越重重阻碍，悄无声息来到这里。

　　假设不是敌人，那么是刁民？

　　这就更不可能了，如今高湘真义国为了稳固绝对的权利，严禁平民携带战纹，甚至带尖的刀子，都不允许携带，又怎么敢有人在大庭广众之下，当着如此之多的高湘士兵的面，造次。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　几乎就在这八名高湘士兵刚刚转身的刹那，八根弩矢已经直接从四面八方射出，无比准确，刺穿了他们的喉咙，接着无声的倒在了地面之上。

　　反观肖弘，依旧毫无反应，甚至连胳膊都没有抬起，只是轻轻的跨过尸体，扒开人群，朝着高哲基的方向走了过去。

　　只是如此的异动怎能不惊动身旁的高湘平民，没错，此刻他们全神贯注，静静聆听着高哲基神父的宣讲以及教诲，之前无声射杀三个人，他们也许没有注意，但是紧接着又倒下八个，身旁的数名高湘平民，又怎能没有发现？

　　一时间，普通的高湘平民看到如此一幕，直接就傻掉了，因兴奋而变得涨红的脸色，瞬间变得一片苍白，呆在原地一动不动，目光则跟随着穿着灰色战袍的肖弘一点一点移动，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　距离肖弘不远处的百余名高湘士兵，自然也看到了带着巨大连衣帽的肖弘正在一步一步朝着他们走了过来，以及肖弘身后的死尸，不禁双目变得警觉，并且略带凶狠。

　　不过，为了不影响高哲基神父的重要讲话，将事先花费无数心思准备的盛典毁于一旦，高湘士兵的第一宗旨还是尽可能将一切事端，扼杀在摇篮之中。

　　“刁民，好大的胆子，知道这里是什么地方吗？”

　　其中一名高湘士兵低声说道，双目之中，已经迸发出了无尽的凶狠，接着便纷纷朝着肖弘靠近，企图将肖弘当场拿下。

　　噗，噗，噗……

　　差不多就在这些高湘士兵企图靠近肖弘之时，整个广场的四周，一根根魔纹弩矢，如同箭雨一般直接倾斜在了肖弘的面前，纷纷刺入百余名高湘士兵的喉咙处，发出利刃刺破血肉的闷声。

　　百余名企图威胁到肖弘的高湘士兵，直接一命呜呼。

　　而这样的动静，自然也被站在石台旁边一角的李佳越察觉，目光之中，不禁闪过一抹警觉，整个人顿时变得紧张起来。

　　隐隐之中，李佳越已经嗅到了空气之中散发着一抹阴冷的杀气。

　　“各处狙击手，你们到底在干什么？”李佳越压低声音道，尽可能不去惊扰高哲基，要知道，高哲基的讲话，可不是只给广场上的人听的，而是给所有高湘平民乃至军队看的，无论丝毫的异动，影响都是相当巨大。

　　不到万不得已，讲话是不能轻易打断的。

　　然而，李佳越得到的答复，是没有答复，通讯魔纹之中，没有传回狙击手的丝毫讯息。

　　有了这样的发现，李佳越只觉得身后顿时传来一阵冰冷，额头之上，已经渗透出了一抹冷汗，整个人尽可能避开所有的摄像魔纹，直奔肖弘走过来的方向而去。

　　可是，就在李佳越刚刚跃下石台的刹那，再看混迹在人群之中的铁男，已经出现在了李佳越的面前。

　　在李佳越的身后，还有疤脸和许敬威，呈“品”字形，将李佳越包围在当中。

　　“混账，你们到底是什么人？”李佳越看到这样的场景，目露凶光，开口问道。

　　“你口中的刁民啊。”铁男隐隐流露出一抹阴冷的笑容，接着便驱动身上的所有战纹，向着李佳越冲杀了过去。

　　许敬威、疤脸同样齐齐开动，瞬间在巨大石台的一角，已经魔纹光四起！

　　在讲台前气宇轩昂的高哲基，眼角的余光自然发现的石台角落中的异动，不禁嘴角微微动了动，目光已经明显开始发生着变化。

　　而他本人也处在一个极度尴尬的境地，继续宣讲，自身有可能处于危险，停止演讲，当着全国民众的面，在自己的眼皮底下发生暴乱，无疑将变成不择不扣的负面新闻，有悖于太平盛世的宣扬。

　　然而，就在高哲基进退两难、权衡利弊之时，再看高哲基头顶那晴朗的天空，已经被厚厚的血色云层遮挡住了，遮天蔽日的血色云层，几乎将整座奋进市彻底笼罩！


第961章 神，谁封的？

　　看到如此的厚厚且巨大的血色云层，带着杀戮之气，如同死神的手掌，将整座城市包裹其中，高哲基的嘴角终于情不自禁的动了动，隐隐之中他已经感受到了不妙。

　　再一次将目光最准前方，高哲基明显可以看到，四面八方的弩矢，无比准确将一名又一名伪装成普通平民的高湘士兵射杀当场，四周所有狙击手的绝佳位置已经被控制。

　　这一刻高哲基表情终于开始发生猛烈的变化，心中萌生一抹寒意。

　　与此同时，肖弘已经距离高哲基不足两百米，望着面前几百名退去伪装的高湘士兵，肖弘已经微微握紧了拳头，脑袋上巨大的连衣帽投下的阴影，几乎遮住了肖弘大半张脸，只露出带有淡淡胡茬的下颚，以及那微微弯起的嘴角。

　　哄。

　　就在肖弘微微握紧拳头之时，肖弘的右臂之上，一团熊熊的血色冰燃已经由微弱的火苗，燃烧成为了熊熊烈火！

　　原本春光明媚的天空，已经开始洋洋洒洒，飘下片片红色的雪花，整座城市的气温，瞬间便直逼冰点以下。

　　不禁让面前的高湘士兵打了几个寒颤。

　　同时，再看肖弘，再度微微上前一步，便猛然加速，如同离弦之箭，形容血色闪电。

　　唰！

　　还没等面前的百余名高湘士兵反应过来，肖弘已经从他们的身旁掠过。

　　几乎只是眨眼之间，肖弘便已经冲到了石台的近前，而肖弘身后的那百余名高湘士兵，已经一动不动，脖颈之上，纷纷镶嵌着一根血红色的冰刺，滴滴鲜血汩汩从冰刺之中渗透出来。

　　接着齐刷刷无声的倒在了地面之上。

　　至于在场的高湘平民，看到这样的一幕，早已经吓傻掉了，他们做梦都没有想到，在高高在上的高哲基神父的讲话之中，在戒备森严之下，竟然会发生如此的事情。

　　而那又是什么人？这几乎是所有高湘平民的共同疑惑。

　　反观肖弘，这一刻已经在众目睽睽之下，在高湘真义国的摄录魔纹之下，当着全体高湘军队、平民的面儿，一点一点顺着台阶，踏上了石台。

　　“在这里，满口的胡说八道，欺骗被你愚掉的平民，你觉得很光荣是么？”站在距离高哲基大概只有十米远的地方，肖弘一字一句轻声说道。

　　如此低沉的声音，高哲基只觉得无比的耳熟，瞬间，高哲基的眉头微微一动，仿佛想到了什么。

　　“你是……”高哲基试探性的问道。

　　“没有错，是我。”肖弘用低沉的声音缓缓说道，接着便一点一点将头顶上的巨大连衣帽扒开。

　　下一刻，如雪一般的白发，便一点一点浮现了高哲基的面前，然后便是肖弘阴冷的面容，以及如同深潭一般的双目。

　　就那样，屹立在了高哲基乃至所有高湘人的面前。

　　“肖弘！”

　　虽然早已经有所隐隐猜想到，但是当高哲基看到肖弘就那样出现在距离自己咫尺之遥，双目还是充满了无尽的震惊之色！

　　红润的脸上，更是变得一片苍白，背后隐隐发凉。

　　这里是什么地方？奋进市，堪称是高湘真义国的绝对安全地带，可以说是里三层、外三层的将其保护其中，可肖弘这个高湘真义国的死敌，又怎么可能出现在这里？

　　给人的感觉就如同大变活人一般！

　　神出鬼没，形同鬼魅！

　　位于高策核心广场之上的高湘平民，望着那冰冷且充满杀意的肖弘，更是齐刷刷愣在了当场。

　　这怎么可能？

　　之前在高湘真义国林林总总的叙述之下，天际省、洛丹伦、肖弘已经便无限制的妖魔化了，将其说的邪恶不堪，软弱不堪，而高湘真义国则被歌颂的高大威猛，所向披靡，俨然泰格宇宙的超级强国，奥格斯神最为眷顾的种族。

　　可是既然是高湘真义国是超级强国，怎么可能在这一瞬间，死敌肖弘出现在了距离高哲基不足二十米的地方？

　　高湘真义国那强悍无比的军队呢？

　　在被铁男与许敬威等人纠缠住的李佳越，这一刻也已经明白了一切，眼前这些人，根本就不是什么刁民，而是之前被打的像狗一样的囚徒军，只剩下半条命逃入了天际省。

　　只是让李佳越做梦都没有想到的是，就这样的一群人，如今竟然成精了，而且他抓破头也想象不出，这群家伙到底是怎么来到了这里，闯过崇高州？别开玩笑了，当初这些人差点死在崇高州，想要穿越，绝对不可能！

　　从其他州，那仿佛也不可能的，从里斯佳内海过来的？在李佳越看来，这就更不可能了。

　　不过，眼下说什么都以无用，保证高哲基神父的安全，才是最重要的，这高哲基作为高湘真义国的最高统治者，到底意味着什么，已经不言而喻了。

　　“保护神父！”就在李佳越被死死困住的之时，李佳越不顾一切通过通讯魔纹发出了如此的命令，声音多多少少已经显得撕心裂肺。

　　而就在李佳越强行发布如此命令的刹那，已经达到大驭师三级的许敬威，终于找到了李佳越的空当，一条粗大的能量手臂，结结实实锤击在了李佳越的后背之上。

　　顿时李佳越不禁向前踉跄了好几步，只觉得胸腔发炸，喉咙一阵腥咸，这一击，虽然无法要了李佳越的命，但却可以给予李佳越不择不扣的重创。

　　同样，就在李佳越冒险发出命令的瞬间，五千名囚徒军，也已经不顾一切向石台冲去，足足两千人之多，一部分朝着肖弘扑杀过去，另外一部分则试图将高哲基保护其中。

　　只不过，就在这两千名亲卫军朝着石台冲去之时。

　　再看高策核心广场四周，一栋栋高耸入云的建筑，平整的窗户纷纷发生碎裂，下一刻，其余的囚徒军成员齐刷刷的从隐遁的建筑之中冲杀了出来，直奔亲卫军而去，并且对亲卫军开始发动进攻，迫使他们无法接近石台上的高哲基。

　　亲卫军虽然厉害，但是与囚徒军相比，简直相差了十万八千里，面对囚徒军出其不意的打击，亲卫军只能随手从身旁抓来一名高湘平民，作为挡箭牌。

　　“呵呵，这就是你口中，心爱的民众？这就是你口中的爱民如子，一派胡言！”肖弘望着亲卫军拿平民百姓作为挡箭牌，对高哲基冷嘲道，目光之中杀意四起！

　　与其说高湘真义国是一个国家，还不如说高哲基本人，就是一个绑架平民的匪首！

　　“肖弘，你这魔头，又有什么资格，教训我堂堂的神父，奥格斯神钦点的神权者。”高哲基摆出一副大义凛然的模样道。

　　“奥格斯神？他在哪？有本事让他出来让我看一看啊？他是神，谁封的？难道他的诞生，只会让他的信徒，饱受贫困、饥饿与死亡？以及拿平民作为挡箭牌？他让我出现在了这里，他的庇护在哪里？”肖弘目露寒芒，语句刁钻，字字直戳高哲基谎言的要害，左手五颜六色的能量细丝，已经开始在小臂上编制，逐渐形成了一个刺眼的光团。

　　“将你送到这里，这就是奥格斯神的庇护，你以为在我的面前，你能够逃得掉吗？简直就是开玩笑，至于拿子民挡挡箭牌，那是他们的福气，能够为奥格斯神死，这乃他们的荣幸。”高哲基回应道。

　　再看处在惊恐之中的高湘平民，听到高哲基如此铿锵有力的话语，脸上的震惊之色全无，摆出一股亡命的架势，高举双臂，高呼道：“愿意为神父作为挡箭牌！奥格斯神万岁，高哲基万岁！”

　　“一群只会移动的蛋白质。”肖弘望着台下，处在亢奋之中的高湘平民，发出如此轻语，接着再看肖弘的左臂，一个光球已经形成，接着快速闪出了十八个水晶状空间裂口，然后不再过多的废话，直奔高哲基扑杀了过去！

　　“就算你来到这里，只凭你那大驭师一二级的实力，就想与我大驭师五级的打？简直就是不自量力！”高哲基发出如此的高呵，然后便尽可能以最快的速度，打开自己尘封已久的魔纹包，并且随之驱动！

　　单臂一挥，再看高哲基的前方，已经形成了一条长长的能量珠链，每一根能量珠之上，都带有清晰的红色光纹。

　　这也是高哲基最为擅长的永久性战纹，名为万象战纹！

　　就在肖弘不断靠近之时，能量珠链之中一颗念珠之上的光纹猛然发出刺眼的光芒，接着便形成了一个如同少女一般的能量手臂，径直朝着肖弘擒抓过去，手臂之上那徐徐如同轻纱的能量波，总会给人一种安详的假象。

　　反观肖弘，依旧是一脸戾气，背后的魔翼已经展开，望着那一双修长的能量手臂，肖弘咬紧牙关，尽可能控制魔翼，一个平移，直接进入到了一个水晶空间裂口之中！

　　一瞬间，肖弘便彻底消失不见。

　　见肖弘凭空消失在如同水晶的物体之中，表情略显轻蔑的高哲基，神色情不自禁为之一动，目光之中闪过一抹诧异。


第962章 魔鬼的声音！！

　　这到底是什么？空间裂口吗？可这有怎么可能？

　　高哲基心中暗道，有些不敢相信，在眼下能量波动如此强烈的地方，竟然能够开启空间裂口，这太不可思议了。

　　若在这里拥有空间裂口，那么肖弘的机动性，到底有多么强大，已经不言而喻了。

　　更重要的是，能够开启空间裂口，就足以证明，肖弘就已经至少达到了大驭师三级，具备了空间之力，可是这又怎么可能？不久之前，高哲基的情报之中，肖弘还只是大驭师二级的水平，如此的升级，不禁让高哲基又了一种恐怖之感！

　　几乎就在高哲基感到震惊之时，再看肖弘，已经从高哲基身后的水晶空间裂口之中，拖着船锚巨剑冲了出来，对着高哲基没有停顿，没有仁慈，更没有将高哲基当成是什么高高在上的人物，挥动船锚巨剑，对着高哲基的后脑，劈砍而下！

　　虽然高哲基从小到大，几乎就是与高隆文一样，在众人的保护之下渐渐长大，然后继承父业，几乎很少出手，即便出手，亦是在前线装腔作势，摆拍出一大堆具有领袖风范的造型，与肖弘真刀真枪、九死一生，是没有办法比较的，尤其是对驭力的调动，以及战斗意志，但是说一千道一万，高哲基毕竟拥有大驭师五级的驭力，并且无论战纹，还是其他装备，都是高人一等的。

　　几乎是用整个国家的财力，进行打造！

　　相比高隆文与高隆霆的战纹，不知道好了多少个档次。

　　因此，如此的装备，也完完全全可以弥补高哲基身体与体力较差的不足。

　　用眼角的余光，望了一眼气势汹汹从身后冲杀过来的肖弘，再看飘荡在高哲基四周的能量珠链，又一个能量珠上面的光纹发出淡淡光辉，同时再看高哲基的手掌处，瞬间便形成了一个带有光纹的能量盾牌，向头顶一托。

　　轰！

　　随着肖弘手中的船锚巨剑重重的劈砍在高哲基的能量盾牌之上，一阵震耳欲聋的爆裂之声随即响了起来，声音震耳欲聋。

　　两股能量体碰撞所发出的光团，已经开始变得扭曲，搅动着四周的空间，如同溅起波浪的水面。

　　平整的石台，顷刻间直接就被掀飞，化成无数碎块，如同一枚枚子弹溅射开来，企图上来保护高哲基的高湘士兵，被迫启动防护魔纹进行防守，手无寸铁的高湘平民，脑袋、身体，直接就被石块打穿。

　　只是这一下，距离石台五十米之内的高湘平民，便直接被荡平，只有伪装成为平民的高湘士兵，半跪在地上，挡住了这一波进攻，同样也暴露无遗。

　　再看这个时候的高哲基，虽然依旧站在原地，但是目光之中已经充满了惊诧之色，没错，虽然很少战斗，但是身为高湘真义国的神父以及军事大统帅，高哲基还是非常了解驭力差距，所带来的威力变化。

　　而肖弘劈头盖脸的这一下，绝对不是普普通通的大驭师三级，就能够发挥出来的。

　　给予高哲基最深刻的感觉，船锚巨剑根本就不是凡物，充满残暴与杀戮之力，带有极富压迫之感的气势。

　　那船锚巨剑，仿佛根本就不用蓄力，便可以达到大驭师三级的攻击力极限，而且这仿佛还不是船锚巨剑的真实实力。

　　同时再看高哲基举过头顶的光纹盾牌，已经出现了数道龟裂，脚下的石块，同样碎裂，一瞬间，高哲基直觉额五根手指有些发麻，手臂生疼。

　　然而，这还只是肖弘打击的开始，就在高哲基勉强挡住这一下之时，肖弘已经用尽全力，抬起的船锚巨剑，然后再一次朝着高哲基劈砍了过去。

　　这一下高哲基已经不敢迎接，快速驱动了如同天使一般的巨型魔纹翼，一个闪身，躲开了肖弘的再一次猛击。

　　落空的船锚巨剑，重重的轰击在石台之上，顷刻间，长宽都在五十米的巨型石台，直接就被彻彻底底轰平！

　　大大小小的石块，夹杂着高温产生的岩浆，直接四溅开来，如同一个喷发的小火山！

　　与天空之中形成的血色白雪，交相辉映。

　　显然，这一刻，高哲基想要轻轻松松战胜肖弘，亦或是将肖弘当成一个普通的大驭师，已经是一件不可能的事情了。

　　同样，就在肖弘躲避开来的那一刻，一千多名亲卫军，已经从其他地方杀到，将高哲基与肖弘分割开来。

　　“神父，我替你当着，您先撤离！”其中一名亲卫军队长，满脸严肃，向高哲基说道。

　　而高哲基也没有过分的执拗，他的身份多珍贵啊，岂能与肖弘那个土豹子拼命？在高哲基看来，这摆明就是那高级魔纹轿车与魔纹拖拉机对撞。

　　没有再进行任何交代，高哲基便再一次展开了魔纹翼，向城北狂奔而去，至于那一千多名亲卫军，则奔着肖弘冲杀了过去。

　　见高哲基想如此溜掉？肖弘自然不能就此罢休，否则他来到这里干什么？

　　左臂微微向前一指，再看游动在各个地方的水晶状空间裂口，对着高哲基逃离的方向排成了一条直线，连续迈过几个水晶状空间裂口，再看肖弘，已经出现在了那一千多名亲卫军的身后，无比轻松的便将他们甩开，然后展开魔翼，直奔高哲基追杀了过去！

　　亲卫军看到肖弘如同鬼魅，目光纷纷流露出诧异之色，刚想转身追击肖弘，却发现，各个狙击点的囚徒军，已经纷纷出击，直接朝着那一千多名亲卫军扑杀过去。

　　转瞬之间，精心修建的高策核心广场，俨然变成了一片杀戮之地，能量体爆裂的声音，各种高湘人的惨叫声，已经不绝于耳。

　　对于高湘平民，高湘士兵没有在乎，囚徒军更没有在乎，自己的子民自己不爱，指望着别人关怀，开玩笑吧。

　　而在极远处，肖弘拖着巨大的船锚巨剑，正紧追高哲基不放，巨大的船锚巨剑，挥动的声音，传播的老远。

　　“快！向奥格斯神殿求援！”满脸伤痕的李佳越，忽然用尽全力，大声命令道。

　　噗！

　　就在李佳越发出如此命令的刹那，铁男手中的铭骨魔纹刀，已经穿透了李佳越的胸膛，下一刻，再看李佳越，所有动作已经停止，就如同一尊雕像一样，立在了满是鲜血的地面之上，一动不动了，表情充满了严峻与焦虑，就那样，凝固在了脸上。

　　与此同时，在奥格斯神殿之中，高隆文并没有去听父亲的讲话，事实上那东西就是糊弄高湘平民的，听与不听几乎没有任何的差别。

　　此时此刻，高隆文端坐在高哲基的办公桌前，面前几名美女正在载歌载舞，一脸的媚笑。

　　就在刚才，高隆文直接就拿掉了两名州长，并且换上了自己的心腹，算是彻彻底底将南半球把持在了自己的手中，易风陌企图阻止，但高哲基临走之前，已经将大部分的权利交给了他，易风陌也只能看着。

　　然而，就在这时，高隆文的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，请求呼叫的，正是一名满脸是血的亲卫军。

　　“准神父大人，神父遇袭，需要立刻支援，请让霍……”

　　还没等这名亲卫军将后面的话说完，一柄铭骨魔纹刀直接就插进了这亲卫军的脖颈之中，下一刻，联络中断。

　　毫不夸张的说，高隆文看到如此的一幕，整个人当场就是一愣，僵硬在了华丽的办公桌前。

　　铭骨雕纹刀高隆文自然认识，那正是囚徒军所用之物，囚徒军的出现，肖弘还能离着远吗？

　　不过，高隆文做梦都没有想到的是，肖弘以及他的囚徒军，竟然能够神不知鬼不觉出现在奋进市，并且能够将亲卫军打得如此模样。

　　高哲基有危险了，这是高隆文脑海之中，第一个想法。

　　而伴随着这个想法同时产生的，还有肖弘之前俘获他的时候，在他耳边的话语，如同魔鬼的声音，再一次不住的在高隆文的耳畔响起：按照高哲基大驭师五级的寿命，你还要做至少两百年的准神父，若你父亲一不留神，成就驭魂，说不定你父亲的寿命都要比你还长。

　　随着如此的声音翻来覆去不断的在高隆文的耳畔响起，高隆文的目光可谓一变再变，心中对权利的渴望之火，已经彻彻底底燃烧起来，就如同一个小贼看到前方有一大堆的金灿灿的金币。

　　不禁让高隆文开始心跳加速，脸色变得涨红！

　　现在高隆文基本上掌握着高哲基大部分的权利，自己处在绝对优势的一方，前方的霍燃，更是把持着崇高州的重兵，一切看似对高隆文绝对的有利。

　　这是一次机会，无比难得的机会！

　　有了这一系列的想法，高隆文的心，都已经快要从嗓子眼蹦了出来，额头之上，还出现在淡淡的一层汗水，然后轻轻的抚摸了一下高哲基那无比华贵的座位，也许它将永远属于自己了。

　　心中的火焰不断的燃烧，高隆文几乎用颤抖的手，拿出了通讯魔纹，然后发布命令道：“红心州苍野师团，第九十六师团，即刻做好准备，驰援神父。”


第963章 死磕！！

　　没有错，高隆文这一番话，看似是在发布救援命令，但是实际上，那苍野师团与第九十六师团，全部都是二流军团，并且位于红心州的最西面，距离敬献州路途相当遥远，就算马上准备好魔纹战舰，差不多也需要一个小时的时间。

　　并且两个师团一万人，在肖弘和囚徒军面前，够干什么的？塞牙缝吗？

　　眼下唯一能够拯救高哲基的，只有两个驭魂人物同时出击，才有效果，可这个时候的高隆文，却对霍燃偷偷的发布了一条信息。

　　位于崇高州前线的霍燃，自然在第一时间就得到了高哲基遭遇袭击的信息，不禁脸色大变，目光之中，流露出无尽的惊愕与惶恐之色。

　　若高哲基有了一个三长两短，那么高湘真义国接下来的局势，将会变得如何，想必是个人都能够猜测得到了，那就是天下大乱。

　　无疑，之前被高湘真义国无视的肖弘，以及那曾经狼狈不堪的囚徒军，今日，终于成为了高湘真义国的心腹大患，就如同一柄阴险的匕首，直刺高湘真义国的心脏。

　　不由得，霍燃一时间只觉得头皮发麻、背后发凉，望着光屏之上气势恢宏的“战斗”，整个人呆在了当场。

　　这一刻，也许就充分反映了天际省与高湘真义国的区别，一个喜好浮夸，追求臆想与表面上的繁华，天际省在肖弘的带领之下，追求的是朴实无华之中，追求最大的利益，这才是最可怕的。

　　“命令前线，停止进攻，撤退。”霍燃慌乱之中，强行让自己冷静，发布了如此的命令，毕竟眼下，再演戏，还给谁看？高哲基现在正处在生命危险的边缘。

　　随着魔纹坦克、魔纹战机纷纷停止进攻，慌忙撤退，准备亲自去营救高哲基的霍燃，却收到了高隆文的一条信息，内容非常简单：若神父有难，我已做好上位的准备。

　　霍燃也不傻，他自然明白高隆文这话到底是什么意思，那就是高隆文要坐视他的亲生父亲，被死敌击杀，为的就是高哲基那至高无上的权利。

　　没有错，霍燃希望高隆文上位，那对于自己也有着极大的好处，但是这么做是不是太冒险了？

　　大概只停顿了片刻，霍燃便向高隆文发出了呼叫请求。

　　“高隆文，你知不知道，你现在在干什么？”霍燃眉头紧皱，开口问道。

　　“知道，请霍燃主帅相信我，我现在已经能够完全掌握奥格斯神殿了，只需要你我里应外合，趁着高隆霆处在虚弱期，易风陌也相对处于低估，刚刚好，高哲基一死，我们必将大权独揽，我将名正言顺，成为神父。”高隆文双目血红，满眼放光道。

　　霍燃看到高隆文这个模样，表情可谓一变再变，最终用一种嘶哑的声音对高隆文道：“高哲基可是你的亲生父亲啊。”

　　“我知道，霍燃主帅不是经常教导我，要权衡利弊得失，懂得取舍吗？我已经想好了，我要神父的位置，父亲只是其次。”高隆文表情已经一点一点变得冰冷，开口说道。

　　“你知不知道，这很冒险？若此举不成功，那么……”霍燃接着说道。

　　“我已经做出了全部的部署，现在就是你我放手一搏的时候了，你我别无退路。”高隆文接着说道，整个人的表情，已经略微变得扭曲了起来。

　　事实上，话说到了这个分儿上，霍燃已经知道，自己别无退路了。

　　无奈只能下令，所辖军队，全部向崇高州最南部汇集。

　　而在另外一边，易风陌同样得知了高哲基处于险境，并且第一时间，企图第一时间开启空间裂口，去不顾一切拯救高哲基，然而，就在易风陌企图开启空间裂口之时，却猛然发觉，奋进市，乃至奋进市周边一百公里的位置上，空间干扰极度强烈，而这种干扰，也并非是高湘真义国的。

　　这昭示着什么？

　　肖弘的准备，仿佛比他看到的，还要周全。

　　然而，就在易风陌刚刚在距离奋进市以西，一百公里以外开启空间裂口之时，易风陌的通讯魔纹便传来了一条信息，是高隆霆发送过来的，内容很简单：高隆文派出的救援部队，只是二流军队，且行动迟缓，并且经过探测，奋进市附近，还有一支天际省的精锐师团。

　　看到高隆霆这样的情报，易风陌准备迈入到空间裂口的步子，不禁停止了下来，他很清楚，肖弘的准备，比他预想的更加的完善，甚至易风陌有些不敢想象，肖是不是已经彻底摸清了高湘真义国内部的隐忧，才做出如此大胆的刺杀行动。

　　只是此时此刻，无论易风陌怎么想，他想要与高隆霆进行自保就必须要采取行动。

　　“快，向张上军主帅进行求援，否则就来不及了！”易风陌向高隆霆发送信息道。

　　自身，则开始与奥格斯神殿附近驻扎了八个师团的总指挥官，进行一系列的沟通，希望他们能够听命于自己，“保护”奥格斯神殿。

　　事实上，这一刻，易风陌之前优待这些师团打下的底子，已经起到了至关重要的作用，八个师团其中的六个，愿意听命于易风陌，而并非傲慢的高隆文。

　　一时间，整个奥格斯神殿周边，已经暗潮涌动，暴风雨一触即发。

　　反倒是在奋进市以西，等待对抗易风陌亦或是霍燃的弗洛，见迟迟没有动静，多少有些发懵了。

　　更加发懵的，当属在瑞玛守护战线之中的泰斯了，果不其然，在崇高州发动进攻的半个小时之后，崇高州的军队便忽然撤退。

　　“哎呀，不会吧，这还真让肖弘说着了，果然是战斗打不长。”泰斯喃喃自语，不过，依旧是一头雾水，现在他可以肯定，这样的撤军，与肖弘有着很大的关系，但是这关系又在什么地方呢？

　　与此同时，再看奋进市中，肖弘与高哲基已经从奋进市的市中心，生生打到了城北的郊外。

　　此刻肖弘的灰色战袍，已经变得稀巴烂，脸上、手臂上，也多多少少带有一些伤痕，鲜血一滴一滴从伤口处低落下来。

　　不过，目光依旧凌厉、寒冷，带有滚滚的杀意，胸前被撕烂的战袍，隐隐可以看到，肖弘那如同钢筋一般的肌肉，线条棱角分明，以及那一条条伤疤。

　　之前与高哲基搏命般的搏杀，对肖弘而言，还只是热身，仅此而已。

　　而反观距离肖弘不远的高哲基，已经是满头虚汗了，略显臃肿的身材，已经是汗流浃背，华丽的火红色长袍，也已经变得破烂不堪，隐隐露出内部坚实的软甲，体力与驭力的调动，明显已经根本上肖弘的节奏了。

　　毕竟过去的几十年来，高哲基几乎就没有驱动过战纹，顶多驱动一下通讯魔纹，仅此而已，出门有专用的魔纹运兵舰，平日有侍女侍候，这样的差距，就算有大驭师五级的驭力支撑，但是难掩体质上的极大劣势，以及驭力调动欠缺灵活的致命弱点。

　　尤其是肖弘手中的奇形怪状的船锚巨剑，更是让高哲基头疼无比，那东西，无论触碰上什么，都会发出超高温和强烈爆裂，实在是太残暴了。

　　按照常理而言，就算肖弘拥有的种种至宝，以及勤奋的训练，凭借大驭师三级的实力，可以与大驭师四级的叫板，但是碰上大驭师五级的，依旧无法对付。

　　只可惜，高哲基的慵懒，虽然能够发挥出的实力，但也就勉强只有大驭师四级，因此，此消彼长，这一刻与肖弘可谓旗鼓相当。

　　更让高哲基感到难缠的，还有零星的囚徒军，是不是会闪现出来，协助肖弘。

　　不过，对此高哲基的脸上，并没有完全的慌乱，按照他的理解，这里的高湘真义国的地盘，拖得越久，就他就越加的有利。

　　望着肖弘带着狰狞的表情，再一次举起船锚巨剑，对着自己扑杀了过来，高哲基同样要紧牙关，单手一挥，环绕在身前身后的能量珠链，再一次发出一抹华光，接着只见一抹光团如同一个气泡，以高哲基为中心，猛然扩散开来。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的声响，再看轰击在能量气泡上的船锚巨剑，再度发出了高温，以及无比猛烈的驭力爆破！

　　一瞬间，四周荒地上的砂石直接就被卷飞，并且在坚固的能量气泡之上，留下条条的裂痕。

　　紧接着，肖弘与高哲基便再一次混战了起来！

　　足足半个小时，二人的战斗几乎就没有停止过，万象战纹千变万化，肖弘无比优良的战纹、宝物，亦是层出不穷，不择不扣的死磕。

　　而且肖弘也知道高哲基的弱点在什么地方，因此，根本就不给高哲基过多的休息、调整的时间，就是打算一口气，将对手活生生的消耗死！

　　“肖弘，你以为这么打下去，你会占到便宜么？这里是大高湘的地盘，你是逃不掉的。”高哲基在快速做着反击的同时，语气狠厉对肖弘说道。

　　“经常欺骗被你愚弄的子民，难道自己也被骗了吗？大高湘，人不要脸，天下无敌啊，而且逃不逃得掉，八成你已经看不到了，半个小时过去了，还没有半点援兵，你不觉得很奇怪么？”肖弘冷冷一笑道。


第964章 心灵摧残！！

　　唰！

　　就在肖弘这话刚刚出口的一瞬之间，再看高哲基的脸色，已经变得苍白一片，目光微动！

　　肖弘只是轻飘飘的一句话，这一刻仿佛就彻底的点醒了他，是啊，半个小时已经过去，按照道理来讲，最近的接应军队，应该已经抵达，霍燃与易风陌就算出了一些意外，也该出现了，可是眼前，除了自己的亲卫军，以及那五万敬献残部之外，救援军队，影儿没有看到一个。

　　这……

　　高哲基的心中情不自禁发出了如此的声音，后背更是变得冰冷一片。

　　就在高哲基错愕的一瞬之间，肖弘已经找到空当，左手紧握船锚巨剑，右手已经张开，手心处形成光纹的一刹那，密密麻麻的冰凌直接从手中射出，直射高哲基的胸膛。

　　砰，砰，砰……

　　一瞬间，密密麻麻的冰凌轰击在高哲基的胸口，直接将高哲基由半空，轰击在了山坡之上，重重的跌落在地面。

　　不过，不得不承认，高哲基身着的两层魔纹护甲，防御力真的没话说，肖弘的全力打击，结结实实轰击在高哲基的胸口，只在高哲基的胸口处，留下几个血点，并没有给予高哲基致命的打击。

　　只是巨大的冲击力，还是让高哲基觉得胸口顿时传来一连串的剧痛，呼吸不顺。

　　没有给高哲基做出调整的机会，停留在半空的肖弘，已经举起船锚巨剑，径直对着高哲基劈砍而去，这一下要是中了，就算高哲基拥有大驭师五级的实力，必将受到重创。

　　因此，面对此景，高哲基只能咬紧牙关，从地上爬起来的同时，快速进行躲闪，勉强避开了肖弘的打击。

　　“现在，得知你遭遇袭击的消息，高隆文八成在时时刻刻准备接替你的位置，成为新一代的神父，然后便是给你准备国葬，在你的尸体前痛哭流涕，将一切罪责推到我的身上，至于的你另一个儿子高隆霆，铁定会全力一搏，为了神父的位置，打得你死我活，就会在你的尸体边上，大打出手，高湘真义国将会陷入到无尽的内乱之中，至于你，没有人再会在乎，充其量，就是给你立几座雕像，仅此而已。”肖弘站在狼藉的山坡之上，微微转过身，对高哲基一字一句道，表情之中，依旧带有冷冷的笑容。

　　“不可能，绝对不可能！”披头散发的高哲基，微微向后退了两步，连连说道，心神已经在肖弘言语的干扰之下，有些乱了，对于高哲基而言，他的权利是不容许任何人侵犯的，哪怕是自己的亲生儿子。

　　更何况，眼下他们仿佛不顾自己的死活，而是在为自己的权利内斗！

　　肖弘没有立刻回应，表情一点一点变得严肃起来，并且从魔纹包中，取出了一枚金色的徽章，上面还印有高隆文的名字，这个东西，正是肖弘当初从高隆文的魔纹包中翻出来的。

　　看到这么一个东西，高哲基的表情顿时再度大变。

　　“这个高隆文的东西，怎么可能会在你的手里？”高哲基开口问道。

　　“难道你现在还不知道吗？当初在加索地区，你的爱子高隆文，被我俘虏过，当时他就像一头蠢猪一样，很可爱，我当时就告诉，难道你想做一辈子准神父吗？万一你老爹一不留神，成就驭魂，那你就等着做一千多年的准神父吧，说不定，还没有你老爹寿命长，然后我就把他放掉了，再后来他就屠了一座城，因为那座城中的所有人，都看到他被俘的景象。”肖弘轻声说道，接着手指轻轻一松，金色的徽章直接掉落在了肖弘的脚边。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”高哲基怒吼一声，接着便肖弘扑杀而去，心中已经说不出是个什么滋味了，他可以感受到，肖弘很久之前，就已经给高隆文埋下的罪恶的种子，对高隆文以及高隆霆的恨，更是达到了极点！

　　反观肖弘，望着面目狰狞高哲基扑杀过来的景象，表情没有丝毫变化，缓缓收起船锚巨剑，同样朝着高哲基冲杀了过去。

　　这一刻，肖弘打算要改变战术，由之前利用船锚巨剑的猛打猛杀，改变成为灵活多变，准备以速度对抗高哲基，毕竟船锚巨剑虽然威力巨大，但是拿着那么一个大家伙，难免影响机动性。

　　同时，肖弘的水晶空间裂口，已经再一次在肖弘的身前身后，布置的开来。

　　几乎只是顷刻之间，肖弘与高哲基便再一次纠缠在了一起，你来我往，仿佛都要将对方在一瞬间，弄死，可谓招招致命。

　　与此同时，正如肖弘所说，无论是高隆文亦或是高隆霆，都已经将高哲基的死活置之度外。

　　此刻的高隆霆，正在秘密与张上军取得联络，并且将事态的发展，稍作加工，向张上军汇报了一遍。

　　“如今，那高隆文，完全不顾父亲的死活，正在四处调动军队，稳固自己的权利，我有心救援父亲，却无能为力，若高隆文获得神父的权利，那么第一个受害的，也许就是我了，还望张上军前辈救命啊。”高隆霆几乎是用哭的方式对张上军说道。

　　之前也已经说过，那张上军与高哲基可是忘年之交，因此，听到高隆霆的汇报，可谓震怒！

　　“确有此事？”张上军冷着脸道。

　　“千真万确，不相信您可以看。”高隆霆说着，便打开一个光屏，上面正是高隆文发布的命令，只动用了两个二流师团，去慢吞吞的增援命悬一线的高哲基。

　　这样的命令，昭示着什么，已经不言而喻了。

　　“你现在有什么打算？”张上军表情严肃，目露寒光，向高隆霆问道。

　　“我现在只想让父亲活下去，别的什么也不敢想了。”高隆霆假惺惺的说道，并且流出了泪水。

　　“你父亲八成已经凶多吉少了，但是高隆文那逆子想要获得神父的位置，也绝对没有那么容易，放心好了，我有办法，让高隆文张一张教训！”张上军回应了一声，便直接中断了联络。

　　随着张上军的画面消失，再看高隆霆带有泪痕的脸上，已经显露出淡淡的阴冷之色，只要有张上军负责帮忙，那的胜算将会大大提高。

　　至于高哲基，只要能够获得神父的位置，死也就死了吧。

　　而在奋进市的北郊，肖弘与高哲基又经过了半个小时的搏杀，二人几乎都是遍体鳞伤的那种，唯有不同的就是，肖弘已经一点一点占据优势，高哲基则因为体力与驭力的大幅度消耗，开始变得虚弱起来，浑身上下，汗水与血水已经交融在了一起，看上去狼狈不堪。

　　运用矩阵空间裂口的肖弘，也给高哲基带来了巨大的麻烦，只要肖弘进入到水晶空间裂口之中，肖弘就有可能从任何一个方向朝他冲杀过来，只要一个不留神，便会遭受重创，逼迫高哲基时时刻刻将神经绷得紧紧地，这对高哲基的精神，绝对是巨大的消耗。

　　此刻，高哲基已经汗如雨下，双臂双腿已经开始不住的发抖，从小到大，高哲基哪里受够如此的苦啊。

　　当然，更重要的还是心理上的，性命攸关，而且一个小时过去了，四周半点援军也没有看到，给人的感觉他这个堂堂神父，已经彻底被遗忘了。

　　事实上周边的军队，已经通通被霍燃临时节制，不听话的，直接杀掉。

　　这样的场景，仿佛也在昭示着肖弘之前话语的真实性，他的两个儿子，已经不管他了，这样的心里打击，才是最要命的，愤怒、悲凉以及寒心纷纷交织在了一起。

　　至于肖弘，心态可就没有那么复杂了，现在他唯一的念头只有一个，那就是杀死高哲基！

　　彼此只是对峙几秒，肖弘一手握着若水短刀，另外一只手上，点点冰晶在小臂之上飞舞，天空之中，厚重的血色云朵，时不时便会掉下几米长的冰之墓碑。

　　深深望了一眼高哲基，肖弘身后魔翼一展，便朝着高哲基再度扑杀了过去！

　　足足经过了一个多小时的战斗，肖弘依旧保持着旺盛的战斗意志，精力旺盛，反观高哲基只觉得身体发软，只有勉强招架，根本毫无还手的余地。

　　至于四囚徒军成员，已经纷纷聚集在了四周，身上沾满血迹，或多或少受了写伤害，但无一人阵亡，亲卫军与五万敬献士兵，已经在囚徒军的打击之下，全军覆没。

　　如今只剩下高哲基这么一个光杆司令。

　　不过，此时此刻的囚徒军，也没有再出手意思，就那样静静的望着肖弘与高哲基之间的决斗，这是肖弘的使命，而且囚徒军的成员也知道，只要高哲基不死，是不会有援军的。

　　如此的情景，对于高哲基的心里打击到底有多大，已经不言而喻了，就算他能打得过肖弘，这么多囚徒军，一人一拳头，也够他受的了。

　　砰！

　　又是几轮近距离搏杀之后，再看肖弘燃烧着冰燃的右拳，魔爪的轮廓猛然显现一下，接着这一拳结结实实轰击在了高哲基的小腹之上，发出了一声沉闷的声响。


第965章 击杀高哲基！！

　　就在肖弘这一拳刚刚轰击在高哲基腹部之时，高哲基整个人便被肖弘轰飞了出去，直接从半空跌落到了一处山坡之上。

　　这一刻，仿佛也在昭示着，经过了一个多小时的硬抗，高哲基已经彻底崩溃，无论是心理上的，还是耐力上，在饱经折磨之中，终于支撑不住了。

　　最重要的一点还是，这一刻，高哲基已经看不到希望了。

　　同时这一拳挨上，高哲基只觉得腹内一阵翻滚，无边的剧痛袭遍全身，嘴角已经伸出一抹血迹，往日高高在上的神父模样，已经荡然无存，有的只剩下了狼狈。

　　不过，即便如此，高哲基还是想努力爬起来，继续硬抗，寻找那最后一点希望。

　　砰！

　　差不多就在高哲基刚刚爬起的刹那，伸展着魔翼的肖弘，已经再度来到了高哲基的近前，同样对着高哲基的腹部，又是一记重拳，毫不留情！

　　噗！

　　这一拳下去，高哲基只觉得五张六腑都快要碎裂了，一口鲜血直接从口中喷了出来，双脚离地，然后重重的摔在地面之上。

　　片刻之后，高哲基还想站起身来，结果却双腿一软，一屁股坐在了地面之上，只觉得双眼发花，身子虚弱不堪，几十年没有战斗过的弊端，已经暴露无遗，抗击打能力无比之差。

　　反观肖弘，表情没有丝毫的变化，打开空间裂口，便一点一点将冰之信仰缓缓抽了出来，一抹幽蓝与寒光，随即浮现在了高哲基的面前。

　　紧接着，手持冰之信仰的肖弘，一步一步来到了高哲基的面前，一只脚抵住高哲基的胸膛，然后一点一点将高哲基，这个高湘真义国的最高统治者，踩在了脚下。

　　很难想象，不到一年以前，肖弘还只是一个囚徒，高哲基眼中的蝼蚁，而现在，肖弘已经彻彻底底将高哲基踏在了脚下，手中的剑尖一点一点滴在了高哲基的脖颈之上。

　　而肖弘的表情，依旧冰冷一片，没有开口，仿佛是在给高哲基留下最后遗言的时间。

　　“肖弘，我承认这一次我失败了，但是你以为杀掉我，洛丹伦人就能够摆脱苦难、彻底崛起吗？你太天真了。”高哲基望着肖弘，眼角微微动了动，望着肖弘道。

　　“我没有指望杀了你，会有什么效果，不过，谁挡着我以及洛丹伦崛起的路，我就会毫不犹豫，将其除掉，无论是谁。”肖弘望着高哲基一字一句的说道。

　　“你看这样如何，放过我，我会让高湘真义国与天际省休战，并且将整个北半球让给天际省，让你们有充足的发展空间，也让我回去，收拾我那两个该死的儿子。”高哲基的言语，终于软了下来，对肖弘说道。

　　相比于肖弘从苦难中走出，高哲基可是荣华一生，他怎么舍得死？更重要的是，他咽不下这口气啊。

　　“高湘真义国与天际省休战？你以为我洛丹伦人惧怕你们高湘真义国吗？就算高湘真义国不打，洛丹伦人也会孜孜不倦的战斗下去，千年的仇恨，不是一句休战就可以了解的，直到高湘这个种族从泰格宇宙彻底抹杀，而你收拾你那两个儿子？你放心好了，我会替你代劳的。”肖弘说着话，再看冰之信仰上的魔纹，已经迸发出了刺眼的光芒，剑尖已经一点一点前伸，抵住高哲基的喉咙，然后就那样缓缓刺入。

　　高哲基本能的抓住冰之信仰，企图挣扎，但怎奈这一刻，他已经精疲力竭，不再是肖弘的对手，手掌流出的鲜血，顺着剑身流淌，并且只觉得喉咙处，一抹冰凉缓缓插入，眼前的事物开始一点一点变得模糊。

　　片刻之后，再看沾满鲜血的冰之信仰，已经完全吃穿了高哲基的喉咙。

　　“啊！”

　　望着高哲基的大张的双目彻底凝固，肖弘情不自禁，仰天发出了一声长吼，另一只手已经紧紧握起了拳头，仿佛是在宣泄心中的苦楚，以及对心中信仰的呼唤。

　　这一刻，肖弘终于成功了！

　　击杀高湘真义国的最高统治者，第一次立下旷世不朽之功劳，千年来，无人做到过，肖弘也兑现了昔日的诺言，实现了铲除高湘种族的第一步！

　　这一刻，注定让人终生难以忘怀。

　　其他的囚徒军成员，目光之中更是充满坚毅，高哲基死去，也完成了他们复仇的第一步，这只是一个开始。

　　洛丹伦人与高湘人的战斗，也必将进入到一个新的纪元。

　　大概只停顿了几秒钟，再看肖弘已经再一次将目光对准了高哲基，拔出冰之信仰的肖弘，再一次对着高哲基脖颈劈砍了下去，直接将高哲基的人头砍了下来，然后装入到了一个灵兽皮袋之中。

　　身后的囚徒军成员，亦是直接将高哲基扒了个精光，包括战纹，两层护甲，还有高哲基脖颈上挎着的，代表着神权的挂饰。

　　将高哲基的人头，以及沾满血迹的冰之信仰，重新放回到空间裂口之中，肖弘带领着全数囚徒军，便一刻不停，直奔里斯佳内海的海岸而去。

　　同时肖弘也向弗洛发出了信息：一切搞定，按照原计划撤离。

　　此刻的肖弘，也非常的清楚，高哲基不死，援军轻易不会抵达，高哲基一死，那么高隆文铁定会以父报仇之名，向肖弘等人发动疯狂的追击。

　　得知肖弘如此的命令，弗洛也不敢耽搁，从奋进市的城西，快速向北行进，尽可能以最快的速度，向肖弘靠拢！

　　位于里斯佳内海之中的霸王龙号以及十二艘长脊号，已经蓄势待发，只差肖弘发出打击信号，以及打击坐标。

　　大概只过去了五分钟的时间，随着弗洛与肖弘彻底汇合，并一路向北，在奥格斯神殿之中的高隆文，便第一时间得知了高哲基被击杀的消息。

　　可以说，得到这样的消息，说高隆文心中一点哀伤都没有，那是在骗人，不过，这个时候的高隆文，更加在意的，还是尽可能稳固自己的地位。

　　“传我的命令，敬献州二十万军队，对肖弘围追堵截，誓死为高哲基神父复仇！”高隆文眼含热泪，通过准神父的通讯魔纹，语气铿锵发布命令道。

　　这个时候，高隆文也知道，这是他最后为自己争取筹码的机会，替死者复仇，在自己的指挥之下，杀掉肖弘，这在高湘人固有的理念之中，是不可多得的功绩，也可以为他获得神父资格，奠定下坚实的基础。

　　按照道理来讲，拦截肖弘，出动霍燃才是最为靠谱的，不过，转念一想，高隆文神色微动，仿佛想到了什么，并没有这么做，霍燃现在需要尽可能将崇高州的军队，把持在手中，而是以公开的命令，当着全军的面儿，命令易风陌，追杀肖弘，替神父复仇。

　　除此之外，就是即刻召开最高职权会议，州长以上官员以及将军以上的军官，全部参加。

　　目的已经是显而易见了。

　　然而，就在高隆文发布一系列命令的半个小时之后，率领六十万军队位于崇高州南部的霍燃，得知高隆文的命令，表情瞬间就纠结在了一起，然后用力的拍了一下大腿！

　　“这高隆文到底是在搞什么啊？”霍燃竟然发出了如此的声音，然后便马不停蹄，向高隆文发出了呼叫请求，表情可谓纠结不堪，严峻无比。

　　“霍燃主帅，何事？”随着联络的接通，高隆文摆出一副严肃的表情，开口问道。

　　“准神父大人，你怎么能发布这样的命令，你知不知道，这有多……不明智，你最起码事先应该跟我商量一下啊！”霍燃表情严峻，眉头紧皱道。

　　“怎么了？”高隆文有些不解。

　　“你怎么能在这个时候，让易风陌去追杀肖弘？犯下这么低级的错误！”霍燃几乎用一种质疑的口吻道。

　　“让他与肖弘两败俱伤，不是更好么？而且让他离开奥格斯神殿，也就少了一个大麻烦。”高隆文有些不解道。

　　“你说的是没有错，但那是表面的，你命令易风陌追杀肖弘，那无疑就是将红心州与敬献州这两个州的兵力交给了易风陌，易风陌追杀成功，那就是剿匪有功，虽然这功劳要分给你大半，但想要短时间内拿下他，无疑会给所有人卸磨杀驴之嫌，追杀失败，他可以回过头来，率领两个郡的兵力，围攻圣紫城，围攻奥格斯神殿！你这么做，就是双手将两个州的兵力，拱手让给了易风陌，现在你没有获得绝对的筹码，召开最高职权会议干什么？你太心急了！”霍燃眉头已经拧在了一起，一字一句对高隆文道。

　　高隆文听到这话，仿佛觉得有些道理，然后连忙道：“那我让易风陌回来。”

　　“你认为易风陌还会回来么？而且你现在是准神父，高湘真义国最大，岂能朝令夕改？这会给其他人留下怎样的印象？”霍燃接着说道。

　　“那现在该怎么办？”高隆文心也没有了底，向霍燃询问道。

　　“快去，尽可能抓紧一切时间，不择手段，将高隆霆控制住，或是干脆直接除掉！”霍燃对高隆文说道，心中更是充满了那么一丝无奈。


第966章 实力初现！！

　　“噢。”高隆文应了一声，便中断了联络。

　　随后，高隆文便拿起准神父的通讯魔纹，调动自身安插在奥格斯神殿之中的两千亲信，以准神父的旨意，召唤高隆霆，并将其囚禁住，若高隆霆企图反抗，可以以反奥格斯神罪论处，就地正法！

　　霍燃说的没错，这个时候，能够威胁到高隆文的核心人物，就是高隆霆，易风陌只是高隆霆臂膀，若高隆霆一死，易风陌再敢造次，已经名不正言不顺了。

　　毕竟整个高湘真义国认的，可是高氏家族。

　　然而，就在高隆文派出的两千名亲信围住高隆霆的住所之时，高隆霆早已经人去楼空了。

　　得知如此消息的高隆文，脸色不禁就是一变，显然高隆霆已经提前算好了这一步，仿佛已经躲掉了。

　　可这究竟是好事，还是坏事？高隆文这一刻竟然有些拿不准了，离开了奥格斯神殿，仿佛就等于离开了高湘真义国的权利核心所在地，这本应是好事，但是高隆文却总有那么一丝不好的预感。

　　“报告准神父大人，刚刚得到消息，高隆霆乘坐一艘没有登记的魔纹运兵舰，已经进入到了上邦真义国的一号军事驻地之中。”

　　恰在此时，高隆文的一名亲信，忽然向高隆文汇报道。

　　“什么？”听到这样的汇报，高隆文的目光不禁大动，上邦真义国到底处在什么位置，已经不言而喻了，若强行进去抓人，后果可想而知，等同于以高湘真义国的名义，向上邦真义国宣战。

　　就算高隆文再蠢，他也知道，高湘真义国与上邦真义国之间的差距。

　　高湘真义国拥有几颗宜居星？勉强算是两个，可上邦真义国呢，那可是几百颗，就算是在泰格宇宙，上邦真义国亦是庞然大物。

　　灭掉高湘真义国，绝对是分分秒钟的事情。

　　“想不到这只该死的老鼠，还真会找地方，我就要看一看，他在那里能够待多久！”高隆文从牙缝里挤出了几个字道。

　　只是当这个消息传入到霍燃耳中的时候，霍燃整个人却石化在了当场，之前那就对是上邦真义国的突然驻军，心怀猜疑，这一下仿佛全懂了，那就是高隆霆的一个超级庇护所。

　　不禁霍燃多多少少已经坐不住了，因为这一刻，霍燃能够感受得到，高湘真义国在高哲基死后，权利想要顺利交接，仿佛已经成为了不可能。

　　高湘真义国估计很有可能要大乱了，这仿佛就是要硬碰硬的进行博弈了！

　　现在霍燃唯一的希望就是，肖弘在逃脱之时，能够重创易风陌，不过，这样的几率实在是太低了。

　　且不说肖弘有没有只凭几百个人就对抗一个州的实力，退一万步讲，就算是有，已经干掉了高哲基、重创高湘真义国的肖弘，会恋战吗？

　　除非有奇迹出现了！

　　“帮我将画面接通到敬献州北部。”霍燃吩咐助手道，脸色已经变成了黑紫。

　　与此同时，经过了将近一个小时的行进，肖弘、弗洛带领着囚徒军与花蕊军团，已经撤离到了距离奋进市近两百公里的地方。

　　在肖弘的身后，不足一公里的区域，足足十万高湘士兵，正在追杀而来，位于高湘士兵的后方，还有易风陌，只是由于沿途之上，花蕊军团已经不知的属于洛丹伦的空间干扰魔纹，这一下，无论是弗洛，还是易风陌，都别想开启空间裂口，老老实实的玩常规追杀吧。

　　断后的囚徒军，只是时不时转过头，将威胁较大的高湘士兵击杀，至于肖弘则时不时放出大片的冰之墓碑作为阻隔，进行阻挡，并没有与身后的军队，进行丝毫的硬抗。

　　反观易风陌亦是如此，并不敢大手大脚的对其进行追杀，究其原因不只是囚徒军的战斗力，还有易风陌可以清清楚楚的看到，弗洛就在肖弘的身旁。

　　如今经过了小一年的修养，弗洛的战斗力已经完完全全恢复，若真要真刀真枪的干上一架，易风陌还真未必只凭一己之力，就能够干掉弗洛。

　　更重要的是，易风陌需要保存实力，当下最为棘手的，已经并非肖弘，而是高隆文与霍燃。

　　“敬献州第四空战中队，即刻出发，对肖弘进行空袭！”行进在庞大阵列最后方的易风陌，望着肖弘等人渐行渐远，一点一点与主力军队拉开了一定的距离，不禁发布了如此的命令。

　　而这个时候的易风陌，也有另外一个疑惑，那就是肖弘为什么要往里斯佳内海的方向靠拢？难道他们是从里斯佳内海的方向，潜入的？这不可能！

　　接到易风陌命令的第四空战中队，共五十架魔纹战机，没有丝毫的迟疑，接着便在中队长朱永信的带领下，进入魔纹战机，直奔奋进市的正北方向狂奔而去。

　　大概只过去了不足二十分钟的时间，肖弘便可以清清楚楚的看到，极远处，五十架魔纹战机，正结成阵列，朝着自己这边极速而来，目的何在，再明显不过了。

　　当然，若换做平时，对于这五十架魔纹战机，坐拥六十多名大驭师的囚徒军，一轮下来，也就干掉了，但是，眼下这么做的后果便是，收拾天空中魔纹战机这段期间，被易风陌以及十万高湘士兵追上，纠缠住，到时，难免又是一连串的混战，死伤在所难免，而且在想完好无顺的撤出，不再是一件容易的事情。

　　这并不在肖弘的计划之内。

　　不过，这个时候的肖弘，也没有什么可惧怕的，既然已经到了这个分儿上，天际省的水下力量，就算暴露也已经无妨，赚了一个高哲基，值了！

　　有了这样的想法，再看肖弘已经取出了专用通讯魔纹，并且将事先编辑好的信息，直接发送了出去。

　　一直在敬献州海岸潜伏的列格农，乃至所有舰员，老早之前，神经就已经绷得紧紧的了，见肖弘发送过来的信息，又对肖弘附近的天空进行了一次扫描，锁定住了五十架魔纹战机的具体位置。

　　“吩咐十二艘长脊号，锁定目标，准备发射转子魔纹飞弹！”列格农望着光屏上的红点，果断发布命令道：“至于霸王龙号，即刻装载烈焰飞弹，时刻等待王储的命令。”

　　随着列格农的发布一系列的命令，再看霸王龙与水中霸王号四周的长脊号魔纹潜艇，顶部的魔纹飞弹发射井齐齐开启，露出了一枚枚两米长的魔纹飞弹，血红色的弹头，隐隐散发着悠悠光芒。

　　接着便齐齐从飞弹发射井升出，待冲出水面抛掉水下引擎，一枚枚魔纹飞弹，如同离弦之箭直射天空，并且在天空之中拐出一个直角，直奔正南方向而去，整整好好五十枚，速度极快！

　　在崇高州南部，霍燃自然能够通过光屏，清清楚楚的看到，易风陌出动五十架魔纹战机的画面，不过，这样的画面，并没有让霍燃觉得有什么，毕竟这个时候不出动魔纹战机才是傻瓜呢。

　　现在让霍燃感到严峻的是，肖弘根本就没有与易风陌再一次死磕的意思，如此一来，让敬献州的军队完好无缺的保存下来，对高隆文的上位绝对是百害而无一利！

　　“该死的，肖弘，你不是很厉害么？你不是以残暴著称么？这个时候怎么当起了缩头乌龟。”霍燃望着光屏上，肖弘“狼狈”逃跑的画面，表情已经纠结在了一起，表情之中充满着阴狠。

　　没有人比霍燃更加清楚，在肖弘一系列的打击之下，高湘真义国的风暴即将来临，一切的始作俑者，就是这个肖弘。

　　不过，就在霍燃发出如此气急败坏的声音之时，霍燃便猛然发现，湛蓝的天空之上，由北向南，五百枚地对空飞弹猛然出现，速度极快！

　　轰，轰轰轰……

　　下一刻，再看天空之中，原本准备对肖弘发动打击的五十架战机，伴随着轰鸣声，已经化作了五十个光团。

　　五十枚短小的转子魔纹飞弹，顷刻间，便将天空一扫而净，只留下无尽的残片。

　　“这……”通过光屏，看到如此一幕的霍燃，只发出了如此的声音，接着整个人便震惊当场，狰狞的表情已经凝固在了脸上。

　　“怎么可能会这样？”霍燃情不自禁再度发出了如此的声音，若肖弘亲自动手，干掉那五十架魔纹战机，霍燃一点都不觉得奇怪，但是，那可是魔纹飞弹啊！

　　天际省怎么可能会有这种东西？不可能！绝对不可能！

　　霍燃心中反复嘀咕道，脸色已经变得一片苍白了，身为主帅，霍燃自然对魔纹飞弹了如指掌，他非常清楚，能够发展出如此高精度的魔纹飞弹，那得需要多么强大的技术以及平台作为支撑啊！

　　但是众所周知，天际省被哈瑞森封印罩着，高湘真义国的魔纹机械体无法进入，天际省同样无法使用魔纹机械体，可以眼前的一幕，却颠覆了霍燃的认知！

　　不可否认，自从肖弘的到来，天际省已经发生了翻天覆地的变化，粮食问题，军队的战斗力问题，都彻底得到了颠覆，这已经让人吃惊无比的了，但是却万万没有想到，天际省竟然进化出了如此东西！


第967章 大显神威！！

　　“那肖弘到底是什么怪胎，莫非他真的是哈瑞森转世吗？”霍燃情不自禁发出了如此的声音。

　　不只是霍燃，位于敬献士兵后方的易风陌，望着天空中形成的光团，眼睛也有些发直。

　　背后更是隐隐发凉，这一刻，易风陌仿佛清楚了，肖弘到底是从什么地方渗透到奋进市，击杀高湘真义国的最高统治者了，那就是里斯佳内海。

　　但是让易风陌做梦都没有想到的是，天际省会有这样的一天，用魔纹飞弹，来对抗高湘真义国的魔纹战机，这太假了吧。

　　要知道，在哈瑞森的封印之下，又怎么可能进行魔纹机械体的制造。

　　更让易风陌后背发凉的是，若肖弘真的是从里斯佳内海的方向，杀到了这里，那么无疑就证明了一点，高湘真义国没有征服的里斯佳内海，竟然被天际省那机械体极度落后的地方给征服了。

　　“我就不信这个邪，我就不相信，天际省能够发展出多强的防空体系！”易风陌喃喃自语了一句，紧接着便吩咐再度发布命令：“敬献州的第九、第十二、第十五空战中队，即刻出动，方向奋进市以北里斯佳内海以南！”

　　随着易风陌略显固执的再度发布命令，三个空战中队，一百五架魔纹战机在半个小时之后，便再一次出现在了肖弘撤离的天空之中。

　　与此同时，再看里斯佳内海的方向一如既往，十二艘长脊号，再一次发射出了一百五十枚转子魔纹飞弹，这种魔纹飞弹的最大特点就是准、快，不足点就是威力小，不过，干掉魔纹战机，尤其是高湘真义国那粗制滥造的魔纹战机，已经足够了。

　　几乎就在敬献州的魔纹战机刚刚出现在肖弘附近之时，一百五十枚魔纹飞弹，便直接向着高湘真义国的魔纹战机轰击而去！

　　轰，轰轰轰……

　　一连串的爆炸声之后，天空之中，已经变得惨烈一片，即便这一次敬献州的飞行员有所准备，但是还是有足足120架魔纹战机被摧毁在了天空之中，余下的三十架魔纹战机，还没等调整角度，又一波转子魔纹飞弹已经抵达，直接将残余的三十架魔纹战机摧毁。

　　一瞬之间，天空之中，消炎的味道已经变得浓烈，晴朗的天空，一片阴霾！

　　看到这样的一幕，无论是霍燃，还是易风陌，已经有些懵掉了，同时干掉五十架魔纹战机，已经够让他们吃惊的了，而这一刻，同时干掉一百五十架，这到底意味着什么，已经不言而喻了。

　　那就是，天际省不但拥有了对空魔纹飞弹，而且战斗力已经成型，足可以与高湘真义国叫板了。

　　而这，还仅仅是一个开始。

　　又经过了十分钟的狂奔，再看肖弘带领着囚徒军以及花蕊军团，已经来到了距离里斯佳内海不足一公里的低矮山峰之上，再越过那一片稀疏的树林，便是里斯佳内海的海岸线。

　　待囚徒军、花蕊军团越过山峰朝着海岸奔去，再看肖弘却在山顶处，缓缓停下了脚步，稍微整理了一下衣领和自己连衣帽，然后缓缓转过身子，面朝身后那一望无际的高湘军队，黑压压十万人之巨，在广袤的草原之上，朝着肖弘奔袭而来。

　　反观肖弘，则是一脸的平和，脸上没有冰冷，没有戾气，就那样静静的望着，朝着自己扑杀而来，带着滚滚气势的高湘士兵。

　　“肖弘，你以为这个时候，你能够逃得掉吗？你这个高湘真义国的头号恶徒，高湘人是不会放过你的！”已经冲到队列最前方的易风陌，面目狰狞对肖弘说道。

　　“逃？不，我是来为你们送葬的。”肖弘双腿微分，站在百米高的山峰之上，微风拂过，不禁使得肖弘的披风，额前的白色长发，随风飘荡，如同一面死神的旗帜。

　　望着前方的高湘士兵已经不足五百米，肖弘缓缓收回了所有的战纹，然后微微向两侧缓缓摊开双臂，低垂着头，一点一点驱动了手中的专用通讯魔纹，发出了一条信息。

　　哗啦啦！

　　几乎就在肖弘将信息发送出去的几秒钟之后，再看肖弘身后，那平静且一眼望不到边际的里斯佳内海的海面，猛然如同炸开了锅一般，一枚枚长度足有十米的烈焰飞弹搅动着海水，纷纷从海平面冲了出来，数量足足有一千多枚。

　　这一刻，那密密麻麻射向天际的烈焰飞弹，俨然已经变成了肖弘的背景，而肖弘就那样站在山脊之上一动不动，只是那嘴角，微微弯出了一个残忍的弧度，身后是磅礴的海水，已经气势恢宏的魔纹飞弹！

　　下一刻，这些铺天盖地的魔纹飞弹，在肖弘的头顶划出一个弧度，便如同瓢泼大雨，直接砸向了高湘士兵那一眼望不到边的阵列之中。

　　看到如此一幕的易风陌，直接就傻掉了，他还是头一次看到，如此惊心动魄的飞弹打击，头顶之上，那俯冲下来的魔纹飞弹，简直就是遮天蔽日，数量庞大道令人窒息。

　　“怎么可能会这样？”易风陌望着山峰之上，如同雕像的肖弘，不禁发出了如此的声音。

　　位于崇高州的霍燃，看到这样的场景，更是直接石化在了座位之上，嘴巴微微开启，双目张得老大，望着肖弘头顶，那摄人心魄的在魔纹飞弹。

　　毫不夸张的说，随着这一千多枚魔纹飞弹出现，整个天空，都变得暗淡了下来。

　　如果之前那转子魔纹飞弹，已经让霍燃感受到了天际省魔纹机械的水平，那么现在又说明了什么，那就是天际省的魔纹机械水平，已经达到了一个变态的地步，而那咆哮的海面仿佛也在说明，那水下拥有这无比神秘且强大的东西。

　　那会是什么？

　　霍燃无法知晓。

　　至于敬献州的士兵，望着铺天盖地、轰击而来的魔纹飞弹，表情略显木讷，短时间内，根本就无法反应出来，这到底是什么情况！

　　轰，轰，轰，轰……

　　短短的几秒钟过去，一枚枚极速下落的魔纹飞弹，便纷纷在敬献士兵的阵列之中引爆，瞬间，一个个橙红色带有超高温烈焰的冲击波，便纷纷扩散开来，在距离肖弘五百米的前方，形成了用魔纹飞弹，制造出的火海，如同人间地狱！

　　毫不夸张的说，这一刻，绿油油的青草，已经直接便被烤焦，化成灰烬，硝烟弥漫，之前还略有些阴暗的天空，已经在刺眼的光团之下，变得明亮无比。

　　甚至让人都有些张不开双眼。

　　瞬间迸发出的几千度的高温冲击波，对于毫无准备的敬献士兵而言，只有化成灰烬的份儿了！

　　而且这还远远没有结束，第一波烈焰飞弹的光团还没有完全散去，第二波万刃魔纹飞弹已经再度从还未平息的海平面直射而出，采用地毯式轰炸的方式，遍布在整片广袤的草原之上。

　　随着万刃魔纹飞弹爆裂开来，再看密密麻麻的光刃猛然迸发开来，每一枚魔纹飞弹，都是乱刃齐发，对于普通的高湘士兵几乎多无可躲。

　　烧焦的尸体，在光刃之下，唯一能够听到的就是，一阵阵切割的声响，以及空气震颤发出的“嗡嗡”声。

　　紧随其后，又是第三波常规高爆魔纹飞弹的打击，滚滚轰鸣，震耳欲聋。

　　待这三波共四千多枚魔纹飞弹过后，再看肖弘前方，那气势滚滚的十万敬献士兵，已经荡然无存，取而代之的只有冒着青烟的焦土，以及那一个又一个庞大的弹坑，放眼望去，不着边际，之前的绿油油已经变成了黑乎乎的一片，甚至空气之中，还有一股焦毛的味道。

　　通过光屏看到如此一幕的霍燃，一缕汗水，缓缓从他的额头，滑落至下颚，然后滴落在了金属办公桌上，此刻就连霍燃自己，都不知道是一个什么样的心情。

　　原本按照他的想法，敬献州一下子没了十万军队，重创易风陌，他应该高兴才对，只是此时此刻，霍燃无论如何也高兴不起来，双目直勾勾的望着前方的光屏，只觉得背后冷飕飕的。

　　如此强悍的火力，不足两分钟的时间里，直接荡平了十万军队，这到底意味着什么？天际省已经不再向以往那样好对付了，崇高、盛世、敬献等几个州从此也别想得到安宁，完完全全暴露在了肖弘的火力打击之下。

　　甚至霍燃已经预感到了，这样的火力，天际省很早以前就已经拥有，只是一直憋着，放长线钓大鱼，直接灭掉了高湘真义国的最高统治者高哲基。

　　有了这一系列的想法，霍燃心中一阵冰寒。

　　而在这三轮疯狂的打击之下，唯一的幸存者，仅剩下了易风陌一个人，此刻他正站在一片焦土之中，单手撑着一个魔纹防护盾，上面布满了裂痕。

　　易风陌本人就那样静静的站在原地，直勾勾的望着站在山峰上的肖弘，一动不动，目光之中则充满了震惊与丝丝的惶恐。

　　他的身前身后，已经再也看不到一个活物，两分钟的时间里，十万敬献士兵，直接便被当荡平了，只是那片片的焦土，还在散发着热浪。


第968章 完美！！

　　而这个时候的易风陌，只觉得大脑一片空白，几乎陷入到了停滞，只有那苍白的脸色，在默默的述说着一切，他做梦都没有想到，天际省在肖弘的带领之下，竟然变得如此的恐怖！

　　洛丹伦这个种族，仿佛也在一点一点的崛起。

　　反观站在山峰之上的肖弘，望了一眼易风陌，没有再多说一个字，目光平和的让人觉得慎人。

　　接着肖弘便再度整理了一下自己破破烂烂的战袍，拍了拍身上的尘土，然后缓缓转身，一步一步朝着里斯佳内海的方向走了过去，没有发出丝毫的声响。

　　胜败在这一刻，已经很明了了，无需多言什么。

　　肖弘本人也没有击杀易风陌的意思，留着它去对抗霍燃，让高湘真义国在内耗之中消亡，岂不是更好？

　　与此同时，霸王龙号与水中霸王号也已经从水下，付出了一丁点，只露出了几个舱口，囚徒军与花蕊军团，正在轻盈且快速的进入其中。

　　只过去了十分钟的时间，囚徒军与花蕊军团便彻底返回到了各自的潜艇之中。

　　站在海岸之上的肖弘，再一次回过头，看了看敬献州的方向，便驱动展开魔翼，直接进入到了霸王龙号之中，然后舱门缓缓关闭，霸王龙号与水中霸王号也再一次沉入水面以下，然后转向朝着天际省的方向，航行而去，速度并不快，因为这一刻，暂时无人能够威胁到他们。

　　随着肖弘再一次进入到霸王龙号的指挥室中，再看内部的船员，已经炸开了锅，所有船员，不禁发出了兴奋的咆哮。

　　这绝对是一次完美的刺杀行动。

　　天际省无一人阵亡，只有十几人轻伤，反观高湘真义国，最高统治者高哲基已经死无全尸！

　　“干的不错，列格农。”肖弘来到列格农面前，与之轻轻拥抱一下，略带笑容道。

　　“我只是尽职尽责罢了，长官。”列格农小声回应道，目光之中虽然充满了兴奋，但是并没有忘乎所以，这也是舰长应该具备的素质，他就是整个潜艇的大脑，要时时刻刻保持着最起码的冷静。

　　简单的庆贺之后，肖弘便再一次做回到了角落的椅子上，然后向弗明戈发出了呼叫请求。

　　“郡长老大，进展的如何？”

　　随着联络的接通，弗明戈关切的问道，不过，看到肖弘平安无事出现在霸王龙号，弗明戈也总算松了一口气，肖弘没事，一切都好。

　　“完美完成。”肖弘对着弗明戈淡淡的笑了笑，轻声回应道。

　　反观弗明戈，听到肖弘这么说，先是一愣，接着便流露出一抹喜悦的笑容，单手微微握了握拳。

　　这样的消息到底意味着什么，已经不言而喻了，高湘真义国将会受到史无前例的重创，不过，如果天际省因此而沾沾自喜，亦或是放松警惕，那可就大错特错了。

　　“现在，弗明戈，我命令你，七个船坞再度运转起来，抓紧一切时间，继续建造魔纹潜艇，数量霸王龙号一艘，长脊号十二艘，进一步扩大我们在里斯佳内海的绝对优势。”肖弘表情微微变得严肃起来，向弗明戈命令道。

　　“明白，我这就去办。”弗明戈不卑不亢回应道，弗明戈本人也很清楚，已经初步暴露了天际省水下实力，高湘真义国铁定会在这上面做文章，对里斯佳内海进一步遏制。

　　天际省若想要保住里斯佳内海的优势，就必须自我强化。

　　随后，肖弘也没有再说什么，自顾自的中断了联络，再一次将目光对准了窗外，深入到了里斯佳内海的深海区域，乌云已经再一次盖在了里斯佳内海之上，海平面已经巨浪滔天。

　　不过，庞大的霸王龙号与水中霸王号，在长脊号的护航之下，依旧在深海平稳的行驶着。

　　与此同时，在圣紫城的奥格斯神殿，接到高哲基遇害的消息，整个高湘真义国已经进入到了无比悲痛之中，尤其是高湘平民，更是捶胸顿足，嚎啕大哭，死了亲切差不多也就这样了，可以说，从小到大，在高湘真义国特殊的教育之下，每一个平民的心目中，只有高哲基是他们的心灵寄托。

　　这一刻，高哲基已经死去！

　　至于进入到奥格斯神殿之中的州长、军官，虽然也摆出一副哀痛的模样，但是心中却是忐忑不已，高哲基一死，高湘真义国的中流砥柱没有了，接下来高湘真义国该何去何从，没有人知道。

　　尤其是在这些人中，大部分都是有所倾向的，有站在高隆文与霍燃一方的，也有站在高隆霆与易风陌一方的，接下来明争暗斗，已经在所难免。

　　由于时差的缘故，此刻的圣紫城，时间只是上午十点，偌大的神政殿之中，已经座无虚席，唯独少了高隆霆、霍燃与易风陌三人。

　　此刻的高隆霆，依旧在上邦真义国的军事驻地之中，与张上军不断联络着什么，主要的目的，就是为了获得张上军的进一步支持。

　　时间来到十点三十分，身着一身黑色长袍，右肩之上带有一条白纱带的高隆文，缓缓出现在巨大的讲台之上，双目已经被弄得有些湿红。

　　缓步来到神政殿主座的旁边，高隆文用一种极度悲悯的声音道：“几个小时之前，父亲大人他，不幸遇难，凶手是肖弘那魔头。”

　　言罢，再看高隆文的脸上，两行泪水已经流淌了下来。

　　反观座位之上的高湘真义国高官，也已经纷纷站起身，脱帽默哀，个别的州长还流出了悲痛的泪水。

　　这些人，大多都是高哲基本人的亲信，没有了高哲基的恩宠，他们的时代，无疑已经宣告结束了。

　　至于其他州长，虽然默默低下了头，但是也全部都各怀鬼胎。

　　当然，其中足有三分之二的州长，还是支持高隆文的，这也是在霍燃的授意之下，高隆文打下的底子。

　　而且神父驾崩，准神父继位，这也是顺理成章的事情。

　　只不过，军队一方面可就不太好说了，因为在这其中，还是有一大批支持高隆霆的。

　　“按照高湘真义国的法律，神父不在，或是无法再行使权力，由准神父接替，国不可一日无君，因此，在这里我想由我暂行神父的权利，不知在座的，有何意见？”高隆文一字一句的说道，言辞可谓相当之柔和，尤其是“暂行”二字。

　　按照高湘真义国的“优良”传统，暂行与获得神父资格，差不多已经没有半点区别了。

　　而这样的措辞，也是霍燃口对口教出来的。

　　这一刻，台下一片沉默，所有人都是你看看我，我看看你，每一个人都深知一句话，枪打出头鸟。

　　即便看不过高隆文的人，也不敢轻易出来造次的，沉默，唯有沉默才是王道。

　　见如此一幕，高隆文的心中顿时一喜，显然自己之前精心培养出来的势力，这一刻终于起到了作用，现在高隆霆已经逃掉，奥格斯神殿他一家独大，这自然是高隆霆希望看到的一幕了。

　　“既然无人反对，那么就算是全票通过了。”虽然心中喜悦，但是高隆文的脸上，却依旧是严肃无比。

　　台下的座位之上，依旧是一片沉默，之前的哀伤几乎清一色全部淡去，因为他们很清楚，易风陌还在敬献州，高隆霆则在上邦真义国的驻地，这二位可能会眼睁睁的看着高隆文大权独揽，然后回过头收拾自己吗？这是不可能的。

　　位于崇高州南部的霍燃，自然也可以看到整个神政殿中的一举一动，表情可谓严肃无比，因为眼下的局势，还不好说，毕竟易风陌与高隆霆还没有发难，霍燃也坚信，那两个人不可能没有准备，就那样坐以待毙的。

　　再看高隆文，这个时候，已经缓缓来到了主座之上，整个座位完全是纯金打造，华贵无比，亦是象征着高湘真义国的至高权利。

　　抬起眼皮，望了一眼四周，高隆文便一点一点坐在了主座之上，心脏更是噗通噗通跳个不停，心中更是有一种说不出的兴奋之感。

　　不过，想要坐稳神父这个位置，还有两个人必须要除掉，那就是高隆霆与易风陌。

　　“今天是高哲基神父遇害之日，整个高湘真义国的全体子民，为之悲痛无比，而我们也只能在这里，缅怀高哲基神父，但是有两个人，为什么没到！高隆霆与易风陌现在在什么地方！”坐在主座之上的高隆文，语气忽然变得高亢起来，质问道。

　　听到高隆文的声音忽然变得高亢起来，整个神政殿忽然变得极度压抑起来，所有人都没有吭声，他们也很清楚，随着高隆文这话的放出，混乱仿佛即将要开始了。

　　反观在崇高州南部的霍燃，听到高隆文这么说，表情顿时就皱了起来，之前的一系列话语，都是霍燃教的，但是这句话绝对不是，他万万没有想到，高隆文竟然这么耐不住性子，现在当务之急，是应该把眼下的权利笼络过来，而不是急功近利，去寻求摩擦，心急是吃不了热豆腐的。

　　然而，就在霍燃如此认为之时，猛然之间，霍燃乃至神政殿中的人，便可以清楚的看到，神政殿之中，一个空间裂口，已经缓缓形成。


第969章 范加西！！

　　几乎就在空间裂口完全形成之时，高隆霆、易风陌便缓缓走了出来，一点一点来到了神政殿的一个角落之中。

　　此刻，无论是高隆霆还是易风陌，表情都已经变得相当之严肃，目光之中充满了戾气！

　　看到高隆霆与易风陌的出现，霍燃同样不敢怠慢，命令崇高州足足六十万军队进入以及警备状态的同时，霍燃亦是开启空间裂口，同样出现在了神政殿中，站在了高隆文的身旁。

　　见这四个人同时出现在了神政殿中，整个神政殿中的空气，都快要凝固住了，这四个人可以说，是高湘真义国中，除了高哲基之外，四个权利最大的家伙。

　　现在高哲基已经不在，那么接下来会发生什么？

　　同时，在座的差不多所有军官，也已经纷纷将手放在了魔纹包上，一脸的警觉，能够在这里的，有几个是吃素的？

　　所有人都在观察的局势。

　　“高隆霆，想不到你还敢回来，来人啊，高隆霆玩忽职守，给我拿下，易风陌追杀肖弘不利，故意放走肖弘，同样拿下！”高隆文双目一瞪，大声命令道。

　　顷刻间，再看神政殿之中的七八名守卫，已经齐齐奔着高隆霆而去！

　　反观高隆霆与易风陌，只是冷冷一笑。

　　“你以为，我们到这里来，是自投罗网吗？”易风陌望了一眼高隆文与霍燃，接着便直接驱动了手中的通讯魔纹发出一条信息。

　　下一刻，再看神政殿的门外，直接冲出了一千名士兵，纷纷驱动战纹，直接对准了高隆文与霍燃。

　　“告诉你，圣紫城附近的八个师团，我已经掌握了六个，想动我们，没那么容易。”高隆霆冷着脸道。

　　“那又能如何？”霍燃接着说道，接着微微一抬手，再看台下足足五十多名军官，已经纷纷站起，驱动了战纹。

　　同时又有一拨士兵从门外杀了进来，同样一千多人，偌大的神政殿，这一个已经被堆积的满满当当。

　　“我老早之前，就在从崇高州秘密调了一万人过来，就是为了以防不测，你这个高湘真义国的叛徒，难道想要触犯高隆文神父的威严吗？”霍燃目光寒芒开口道。

　　不可否认，在这种情况下，高隆文与高隆霆这亲兄弟，霍燃与易风陌，都已经彻彻底底撕破脸了，为的就是神父那无上的权利，这样的诱或，不是一般人能够抗拒得了的，哪怕用性命一搏。

　　“高隆文、霍燃，想不到你们好大的胆子，竟然敢擅自自封为神父，有经过表决吗？”

　　正在这时，易风陌身后的空间裂口之中，猛然传来一个无比深沉的声音，浑厚而极富压迫感。

　　接着，再看空间裂口之中，缓缓走出一人，身材不高，大概只有一米七左右的样子，脸庞微红，并且留着一头花白的头发，身着一身宽松的便服。

　　看到这个人，霍燃情不自禁双目微张，而他正是张上军手下的第一个悍将范加西，拥有驭魂三级的实力，基本上就是张上军的左右手了，在上邦真义国没有军衔，因为按照实力而言，他与张上军完全可以平起平坐，只是因为张上军对其有恩，才甘愿比张上军低上半级，而他的出现，往往也就代表着张上军的出现。

　　同样这范加西，亦是赤义联合体大教皇、六大驭空之一莫哈顿之徒。

　　“范加西，你……”看到范加西，霍燃终于流露出了恐惧之色，之前上邦真义国在这里驻军，他就觉得不太妙，只是没有想到，这上邦真义国竟然派出范加西，这摆明就是要干涉高湘真义国，并且大动干戈。

　　且不说范加西的实力，只凭他是上邦真义国的人，就足以了，一旦动手，就是与上邦真义国决裂、宣战，这对高湘真义国而言，无疑就是不择不扣的灾难。

　　“我只是来看看而已，霍燃不必紧张，目的就是寻求一个公平，刚才高隆文一意孤行，没有表决就要当神父，有些不符合规矩吧。”范加西缓缓站在高隆文的前方，微微背着手道，面色平和，目光如炬。

　　只是，就在范加西微微上前一步之时，透过神政殿的天窗，便可以清清楚楚的看到，奥格斯神殿之上，大大小小共出现了八艘上邦真义国的运兵舰，紧接着密密麻麻的上邦士兵，便纷纷从天而降，出现在了奥格斯神殿的每个角落，手中战纹精良、训练有素，一个个体形壮硕，只从外表看上去，就要比高湘士兵大上了一圈。

　　“刚……刚才已经表决过了。”高隆文自然知道范加西的来头，不过，还是战战兢兢道，而头皮只觉得发紧，喉咙发干。

　　“不算，重来。”范加西神色不动，掷地有声，看似平和，实则强硬！

　　“现在我来主持，举手表决，支持高隆文，可以把守举起来，只要过半数，高隆文就是神父，没过半数，那就意味着高隆文没有资格成为神父，高隆霆继任。”范加西摆出一副公正廉明的模样道。

　　再看台下，众人你看看我，我看看你，是举手也不是，不举手也不是。

　　不过，即便如此，高隆文的一些死忠，还是纷纷将手举起，大概不足一百个人。

　　然而，就在这些人刚刚举起手的刹那，再看范加西已经微微扬起手。

　　噗，噗，噗……

　　差不多就在范加西微微扬手的瞬间，众人还没有反应过来到底是怎么一回事，只听到一声声血肉被洞穿的声响。

　　下一刻，再看举手的这些人，脖颈上纷纷出现了一个钉子粗细的血洞，接着纷纷死在了座位之上，举起的手臂微微垂下。

　　而如此的一幕，无不让在场的所有人，纷纷倒吸一口冷气，目光之中，不禁流露出无尽的恐惧。

　　心中更是一哆嗦。

　　一旁的高隆文乃至霍燃，看到这样的一幕，嘴角不禁抖动了几下，心中已经大感不妙了。

　　尤其是高隆文，整个人都快要昏倒了，他万万没有想到，高隆霆在背后，竟然能够将上邦真义国拉拢的如此彻底。

　　“还有人举手吗？”范加西微微望向前方，轻声说道，脸上甚至还带有淡淡的笑容。

　　而这一下，谁还敢举手啊？那近乎等同于找死，更没有人敢对范加西发出什么微词，唯一的选择就是沉默。

　　与此同时，再看门外上邦士兵已经纷纷走了进来，接着便毫不犹豫，将高隆文的人制住，反抗者一股就地处决。

　　范加西对此视而不见，仿佛这样的事情，压根就没有发生过一样。

　　“既然无人举手，那就是无人赞成高隆文成为神父，那么我宣布，高隆霆继任神父，而高隆文，在高哲基遭遇险境之时，你是如何指挥军队的？我怀疑你通敌天际省，与肖弘合谋弑父，简直大逆不道，追责当诛……”

　　“走！”

　　还没等范加西将后面的话说完，霍燃已经直接抓住了高隆文的手，一个箭步，便直接进入到了自己之前开启的空间裂口之中，逃之夭夭了。

　　返回到崇高州的霍燃，便第一时间下令，高隆霆窃取神父权利，大逆不道，崇高州时刻准备应战！

　　只不过，就在霍燃发布命令没有超过三个小时，崇高州的上空，足足百余艘上邦真义国的魔纹战舰，便缓缓浮现，接着数不尽的上邦士兵，便纷纷从魔纹运兵舰中空降到了崇高州，直袭霍燃与高隆文的指挥所！

　　与此同时，刚刚接管神父权利的高隆霆也亲自率领足足五十万军队，对崇高州发动了全面打击。

　　只是短短不到半天的时间，高湘真义国便进入到了惨烈的内战之中。

　　昔日的战友，已经为了各自的阵营，反目成仇，战火与硝烟顷刻间便弥漫了红心州与崇高州交接的地带，高湘军队死伤惨烈。

　　处于回航途中的肖弘，通过之前布置的信号收集魔纹，以及发射出去的窥视魔纹，自然能够看到这样的场景，处在黑夜之中的崇高州与红心州，已经是战火纷飞。

　　这其中还有大批的上邦真义国士兵，战斗力不知道比瘦小枯干的高湘士兵，强悍了多少倍。

　　位于指挥室中的囚徒军，亦或是其他舰员，看到眼前狗咬狗的局面，不禁拍手称快，大快人心啊。

　　“真是想不到，还真被老大说着了，果然不出半天，高湘真义国就内斗了起来，看来还挺凶的，这一下得死多少人啊，哈哈。”疤脸望着光屏，一脸的幸灾乐祸。

　　其他人亦是附和。

　　反倒是肖弘，望着光屏，表情显得非常的平静，没有丝毫的兴奋亦或是喜悦，甚至在这平静之中，还有那么丝丝的隐忧。

　　“我困了，不看了，去睡觉了。”大概只看了片刻，肖弘便缓缓起身，朝着指挥室外走去。

　　“老大，不看一看胜负么？”铁男问道。

　　“已经没悬念了。”肖弘扔下这句话，便走出了指挥室，目光之中依旧带有那淡淡的隐忧，给人的感觉，丝毫看不出来，是他一艘策划了高湘真义国的超级内斗。

　　因为肖弘的心中，非常非常的清楚，洛丹伦种族的考验，才刚刚拉开序幕。


第970章 复命！！

　　就这样，疯狂的一夜匆匆而过。

　　足足经过了一夜的疯狂对决，在上邦真义国的大力协作之下，拥有高湘真义国第一郡之称的崇高州，损失极为惨重，兵力锐减了足足一半儿，并且已经溃不成军。

　　天际省最为头疼的一个郡，就这样被高湘真义国自己给解决了。

　　这一次为了权利的冲突，共阵亡的高湘士兵多达六十万之巨。

　　至于高隆文与霍燃，也已经被彻底生擒，高隆霆在上邦真义国的强力支持下，成功上位，成为了高湘真义国又一位神父。

　　同样随着崇高州的事态解决，高隆文与霍燃的被俘，高隆霆的地位，也已经相当之稳固，当然，高湘平民是永远不知道这其中的惊心动魄，他们唯一知道的就是，高隆文通敌天际省，合谋弑父，高隆霆挺身而出，为父复仇，并顺理成章继任神父之职。

　　高湘真义国的官方信息平台，同样对高隆霆亦是无限吹捧，将其刻画得无比的才华出众，至于高隆文则已经遗臭万年。

　　此刻，高湘真义国正在为高哲基进行国葬，举国陷入到无尽的哀伤之中。

　　而崇高州往日的强盛已经不复存在，几乎变成了一个死州，在昨夜的冲突之中，崇高州仿佛已经成为了过去式。

　　与此同时，肖弘乘坐的霸王龙号已经抵达了海军基地，并且已经缓缓与海底通道对接。

　　离开了霸王龙号的肖弘，也没有过多的停歇，而是与弗洛，径直朝着王殿而去。

　　在大卫王厅之中，此刻泰斯已经回来复命，其他送葬骑士团已经到齐，虽然高湘真义国已经为高哲基举行国葬，但是消息并没有传入到天际省这里。

　　洛里斯等人所得到的情报还仅限于，崇高州与红心州发生了激烈的交火原因不明，仅此而已。

　　“昨日崇高州针对天际省的打击，我就觉得有些诡异，而且真的让肖弘说着了，在天际省边缘狂轰滥炸了半个小时，便略有些慌乱的撤离，从始至终，瑞玛守护战线没有进行过丝毫反击。”泰斯如此汇报道。

　　在场的人听到这话，表情无不疑惑，自从昨天开始，高湘真义国就已经开始有些不对劲了，行事处处充满着诡异与让人难以理解。

　　里海郡更是如此，肖弘联系不上，当职主管各个沉默不言，一问三不知。

　　“我总有一种，高湘真义国这一系列诡异的举动，仿佛是在被一双无形的手操纵着。”泰斯接着开口说道。

　　而洛里斯乃至其他送葬骑士团成员，则是一脸的疑惑，也没有进行任何的争论，事实上，这个时候他们自己都懵掉了，还有什么可争论的。

　　“再向肖弘发送呼叫请求，看看他的通讯魔纹开启了没有。”足足过去了好一会儿，洛里斯才吩咐泰斯道。

　　然而，就在泰斯刚刚发出呼叫请求的刹那，再看大卫王厅那扇巨大的木门，已经再度缓缓开启，随着一抹光亮从巨型的木门传来，一个人影随之映照在地毯之上。

　　顺着门口望去，再看已经换上不屈之铠的肖弘，带着弗洛，已经出现在了门口处，接着缓步走了进来，举止不慌不忙，唯一能够听到的声音，就是铠甲的缝隙相互摩擦，以及脚踏地面发出的“哒哒”声。

　　原本还有些动静的大卫王厅，随着肖弘的走入，顿时变得安静了一片，目光随着肖弘的移动而转动。

　　反观肖弘，则是一脸的平和，径直来到的王座之前，然后单膝微微弯曲，半跪在了洛里斯的面前。

　　“参见陛下。”肖弘不卑不亢，发出了如此的声音。

　　“肖弘不用多礼。”洛里斯满脸慈爱道。

　　随着肖弘缓缓起身，洛里斯便接着关切地问道：“肖弘，这些天来，你到底再做什么？你知不知道，高湘真义国最近一段时间诡异的举动，究竟为何？”

　　“知道。”肖弘气定神前，轻声回应道。

　　“那你给大家伙说说，到底是怎么一回事？”洛里斯连忙问道。

　　其他送葬骑士团成员，更是屏住呼吸，双目齐刷刷停在了肖弘的身上。

　　站在大卫王厅中央的肖弘，没有应声，而是缓缓抬起手，将手中的灵兽皮带打开，紧接着，便一点一点将高哲基的人头抓了出来，单臂向前平伸，让高哲基的人头悬空。

　　看到这么一个血淋淋的东西，送葬骑士团成员先是微微一愣，他们有些不清楚，肖弘平白无故取出一个人头到底为何。

　　然而，片刻之后，当洛里斯等人认出着人头的面容之时，一个个不禁双目大张，直接石化在了当场。

　　冷气倒吸的声音，瞬间便从四面八方传来，紧接着便是死寂。

　　就连什么大风大浪都见过了的洛里斯，都一动不动了，就那样怔怔的望着肖弘手中的人头，脸色已经变得苍白一片。

　　当啷，当啷……

　　几秒钟之后，满脸震惊的送葬骑士团成员，手中的拐杖已经纷纷脱手，毫无意识的跌落在了地面之上，自己毫无察觉。

　　高哲基的人头啊，这到底意味着什么？已经不言而喻了。

　　肖弘不声不响，就直接将高湘真义国最高统治者项上人头取下，这……

　　毫不夸张的说，自从天际省出现之时，这还是第一次，杀掉高湘真义国的神父，给予高湘真义国史无前例的重创，为洛丹伦帝国来了一次结结实实的复仇！

　　如此的功绩，对于洛丹伦而言，完全可谓不择不扣的旷世奇功。

　　一时间，整个大卫王厅已经彻彻底底被一股不可思议的氛围所笼罩，对他们而言，这一切来得实在太突然了，在完全不知情的情况下，肖弘直接就把天际省的头号敌人高哲基的人头取出。

　　足足过去了十分钟的时间，再看一些心脏不好的老家伙，已经战战兢兢从衣兜之中摸出了心脏病药，含在了口中。

　　同样，看待肖弘的目光也情不自禁开始发生了变化，以往看待肖弘，只是如同看待小字辈的，但是这一刻，目光之中，已经渐渐流露出了恭敬，这是一种发自心底的臣服。

　　从肖弘到达天际省，已经让天际省改变了太多，而这一次，竟然直接将高哲基的人头取下。

　　这一刻，所有送葬骑士团成员，已经渐渐从肖弘的身上，看到了哈瑞森的影子，只是还差那么一点，具体是什么，送葬骑士团的成员也说不好，不过，这仿佛并不重要了。

　　“殿下，您到底是怎么做到的？”一种送葬骑士团成员开口问道，措辞也已经发生猎略微的变化，以往他们称呼肖弘，直称其名讳，而现在却称呼为“殿下”。

　　虽然这样的改变微乎其微，但是其中的含义确实无比的深刻。

　　对于这名送葬骑士团成员的问话，肖弘没有正面回应，而是从魔纹包中，取出了一个影像魔纹，随即驱动。

　　接着再看肖弘的手中，已经出现了一个光屏，光屏之中，正是海军基地内部的画面，以及霸王龙号潜艇战斗群的航行画面，这些都是肖弘临时摄录的，现在差不多已经不需要保密了。

　　没错，这样的画面，玛怡、尾岸等人的确知晓，但是他们也都谨听肖弘的命令，对于海军基地，对于李斯家内海中的魔纹潜艇，只字不提。

　　因此，当洛里斯乃至送葬骑士团的成员，看到如此恢宏的画面，不禁就是一愣。

　　“这……这到底是什么？”洛里斯略有些好奇的问道。

　　“回陛下，这里里海郡的水下军队，在我来到天际省不久，就已经着手修建，现在已经完完全全征服了里斯佳内海，并且正在进一步确立里斯佳内海的绝对优势！这一次刺杀高哲基的行动，就是横渡里斯佳内海，进入到了敬献州，将在奋进市巡视的高哲基，刺杀当场，全身而退的同时，共击杀高湘士兵十五万人。”肖弘表情严肃，汇报道。

　　“我的天。”洛里斯情不自禁发出了如此的声音，他做梦也没有想到，有朝一日，天际省竟然也能够拥有如此强大的魔纹机械军队，洛里斯满脸的惊叹。

　　其他送葬骑士团成员，亦是如此，目光之中闪耀着无尽的惊喜。

　　有了这么一支军队，无疑天际省的局面将彻底改变，从以为防守，可以演变成为主动打击。

　　“很好，很好，肖弘，想必这一次，你应该能够成为洛丹伦之王了，就算哈瑞森大人再苛刻，你这样的表现，也是无可挑剔的。”言罢，洛里斯便快速起身，再一次抓住了肖弘的胳膊，朝着大卫王厅之外走去，其他送葬骑士团成员，亦是满眼兴奋，跟在了肖弘的身后。

　　此时此刻，无疑，肖弘已经用行动，彻彻底底征服了全部送葬骑士团成员的心，他们坚信肖弘会带领洛丹伦种族再度崛起。

　　而且说不定，过不了多久，肖弘便可以成为洛丹伦之王，天际省之国王，为天际省展开全新的篇章。

　　高湘真义国那边亦是如此，不过，相比天际省，就要显得惨烈了很多。


第971章 黑影的点拨！！

　　穿过泰斯亲手为肖弘开启的空间裂口，又经过了二十分钟的行进，肖弘一行人，终于再一次来到了魔鼎山的顶部。

　　此刻虽然时间已经来到了春天，但是这里已经是冰天雪地的。

　　哈瑞森的王者之盔，同样冰封在青色的寒冰之中，仿佛是在静静的沉睡着。

　　肖弘身后的送葬骑士团成员，这个时候也已经纷纷屏住了呼吸，等待着王者之盔破冰而出的画面，那也就意味着，洛丹伦种族即将展开新的篇章，洛丹伦人拥有了新的领袖。

　　而且他们坚信，击杀高哲基，哈瑞森应该没有理由不完全承认肖弘了，肖弘在天际省的表现，足可以征服所有人。

　　对此肖弘亦是自信满满，再度望了一眼王者之盔，肖弘微微上前几步，随手将高哲基血淋淋的人头扔到自己的面前，接着肖弘便无比恭敬，半跪在了哈瑞森的遗骸面前。

　　“晚辈肖弘，带领天际省已经走上崛起的道路，并且击杀了高湘真义国的最好统治者高哲基，重创高湘真义国，还望哈瑞森能够承认晚辈，晚辈定当竭尽所能，为洛丹伦种族打造一个属于我们的天堂，让洛丹伦帝国成为泰格宇宙的最强帝国。”肖弘望着王者之盔说着，便缓缓低下了头，静静等待。

　　十秒钟过去……

　　冰封王者之盔的青色寒冰，没有动静。

　　半分钟过……

　　王者之盔没有半点掉落下来的意思。

　　足足一分钟过去，这一下洛里斯和送葬骑士团成员，可就不干了，一个个面露诧异，尤其洛里斯本人，更是满脸的不敢相信。

　　“哈瑞森大人，肖弘已经做的够出色了，请您就承认他吧。”洛里斯来到肖弘身旁，半跪下来，恳求道。

　　“恳请哈瑞森大人，承认肖弘。”再看泰斯、弗洛，乃至全体送葬骑士团成员，纷纷半跪在了哈瑞森的遗骸面前。

　　此时此刻，他们真的有些想不到，肖弘都做到了这个分儿上，哈瑞森为何还不承认肖弘？没道理啊。

　　两分钟过去，王者之盔依旧纹丝未动……

　　“哎……”就在这时，肖弘不禁长长舒了一口气，接着表情平和的站了起来，看似很平静，很坦然，然而下一刻，再看肖弘几乎毫无征兆，猛然抬起脚，狠狠的将高哲基的人头踢在了一条青色冰凌之上，形成一片血痕，高哲基的头颅，更是严重变形，足可见力量之重。

　　接着肖弘一句话都没有说，沉着脸，直接转身向着山下走去。

　　见肖弘如此的举动，其他人自然能够体会到肖弘的心情，接着连忙起身，紧跟在肖弘的身后。

　　“殿下，请您息怒，也许这其中另有隐情，等回头我们好好帮您分析一下。”其中一名送葬骑士团成员语气恭敬好心安慰道。

　　“是啊，肖弘，还望你不要急，我坚信，王者之盔迟早都是你的，也许是时机不对，我们可以再等一等，不要心急。”洛里斯也好心劝道。

　　反观肖弘，忽然停下了脚步，脸色依旧不算太好看，仿佛急需要发泄的东西。

　　“泰斯。”肖弘忽然喊出了泰斯的名字。

　　“在，殿下。”泰斯来到肖弘身旁道。

　　“去，拿着高哲基的人头，给我挂在瑞玛守护战线上！”肖弘伸手点了一下高哲基的人头道。

　　“是，殿下。”泰斯回应道。

　　紧接着，肖弘也没有再说什么，而是气呼呼的朝着山下走去，现在肖弘的心情能好了，才叫怪呢。

　　然而，就在肖弘带领着一行人，来到山脚下的时候，肖弘、洛里斯等人的步子，猛然一滞，因为所有人可以清清楚楚的看到，那个黑影不知道什么时候，已经出现在了距离肖弘不足十米远的地方，形同鬼魅。

　　“你怎么会出现在这里？”肖弘沉着脸开口问道。

　　“这好像不重要，重要的是，你还是没有获得王者之盔。”黑影用一种极其不自然的怪异声音回应道。

　　见这黑影哪壶不开提哪壶，肖弘的目光微微变了变，没错，他一直好奇这黑影到底是谁，但是现在，肖弘还真的没有那个心情去与这黑影磨牙。

　　微微望了一眼着黑影，肖弘没有答碴，便准备绕过黑影，向紫罗兰城的方向而去。

　　“知道你为什么没有成功么？”

　　就在肖弘刚刚要与黑影擦肩而过之时，黑影突然开口道。

　　听到这话，肖弘急匆匆的步子，猛然停止，神色更是微微一变，一抹好奇之色，浮现在了脸上，然后问道：“为什么？”

　　“那是因为，你与哈瑞森还差那么一点点，不是驭力等级方面的，而是……灵魂上的，你还缺那么点东西。”黑影没有卖关子，直截了当道。

　　“灵魂上？缺那么点东西？缺什么？”肖弘追问道。

　　“呵呵。”黑影忽然发出了几声轻笑，不过这笑声要多难听有多难听，就如同用勺子刮碗底一样，总让人绝对非常的不舒服：“有朝一日，当你意识到自己缺什么的时候，也就是王者之盔掉下来的时候，也就是你真正成为洛丹伦之王的时候，而灵魂上的那种东西，并不是你立下多少功劳，你达到怎样的驭力等级，就能够弥补的，那是一种气质，是一种精神，而他也只能意会，不能言传。”

　　肖弘微微望着黑影，没有在继续开口，就那样静静的看着，足足过去了一分钟的时间，肖弘才将目光移开，然后继续向着前方而去。

　　不过，在肖弘的脑海之中，则在翻来覆去的思索着，黑影那番话，自己到底缺少了什么？只是肖弘无论怎么想，也想不出来，黑影的话，太虚无缥缈了。

　　返回到里海郡的办公楼之中，肖弘一个人躺在卧室的木床之上，依旧在静静的沉思着，或者说是自我反省，虽然黑影到底是谁，依旧是个未知数，但是肖弘敢肯定，黑影的话是正确的。

　　与此同时就在肖弘沉思之时，泰斯已经拿着高哲基的人头，回到了立顿郡，并且告知全军，肖弘一手策划，并亲手斩掉高哲基的人头。

　　随着如此命令的传达，整个立顿郡，乃至全体洛丹伦的军队，已经是欢腾一片，士气大振。

　　直接杀掉高湘真义国的最高统治者，迫使高湘真义国进入到无尽的内耗，洛丹伦种族在肖弘的带领下，终于以后出头之日了，他们能够看到希望。

　　至于高哲基的人头，则直接被泰斯，向挂狗头一样，挂在了瑞玛守护现在的一处旗杆之上。

　　这对于高湘真义国而言，无疑就是赤裸裸的挑衅与嘲讽。

　　反观高湘真义国，这个时候已经暂时无法理会，而是在为高哲基举行国葬的同时，高隆霆开始对高湘真义国进行一系列的重组，以及超大范围的清洗，但凡不是自己人，已经完全在高隆霆的大清洗名单之中。

　　其中第一项清理，便是高哲基的十九个子女，一个老婆以及八十多个与高哲基有染的子女，全部以各种名义抓起来，等待高湘真义国那名存实亡的法律进行审判。

　　至于高隆文与霍燃，同样也被关押在了防护极其严密的牢房之中，后果已经可想而知了。

　　除此之外，就是但凡与高隆文有瓜葛的州长、军官，也全部都在高隆霆的清洗范围之中，换而言之，但凡不是对自己完全忠诚者，一缕全部杀掉。

　　显然比起高哲基与高隆文，在极度压抑中成长的高隆霆，上位之后，所迸发出来的很辣与疯狂，简直就是骇人的。

　　之前有高哲基、高隆文压着还好说，现在高湘真义国大权独揽，高隆霆的本性也开始完完全全暴露出来。

　　就这样三天的时间匆匆而过，待高哲基的国葬隆重而又草草的收场，高隆霆的疯狂已经到达了史无前例的高度！

　　秘密将高哲基的夫人，亦或是与其有染的女人全部除掉，至于自身的同父异母的兄弟姐妹，但凡对自身有威胁的，杀之，没有威胁的软禁起来，好吃好喝让他们养老吧。

　　除此之外，便是高隆文的心腹，亦或是高哲基的亲信。

　　几乎只在这三天之内，高湘真义国原有的1800名将军，直接就有1200名被清洗掉了，足足占据了高级军官的三分之二，要么关起来，要么直接杀掉。

　　校级以上的军官，同样没有逃过如此的命运。

　　更让然感到头皮发麻的，还在后面，崇高州这个高湘真义国的第一主力州，无论是残余的军队，还是平民，全部进行屠杀！

　　只是在这短短的三天之内，崇高州直接变成了一个死州，人畜不留，屠杀的可谓是一个相当的彻底。

　　至于州长，全部以各种理由撤职，然后且不论能力如何，全部安插上了自己的亲信，为的就是无限制的巩固自己的权利。

　　而这三天，对于高湘真义国而言，绝对是黑色的三天，尤其是军事实力，干掉了1200名将军，这相当于近几百年来，高湘真义国战死的将军总和了，甚至比那还要多。

　　高隆霆的权利稳固住了，但是高湘真义国却进入到了史无前例的虚弱期，高湘真义国的各大媒体，对于这样的事情，几乎只字不提，每天播放的内容，只有一个，歌颂伟大的高隆霆。


第972章 本是同根生！！

　　时间来到了下午，将一切事宜忙完的高隆霆，终于腾出手来，对付高隆文了。

　　如今高隆文以及霍燃的势力，几乎被高隆霆清理得干干净净，同样成为了光杆司令的高隆文，也怎么捏怎么是了。

　　尤其是这一刻，足足经过了三天的大清洗，且不说高湘真义国的国力下降了多少，但是高隆霆的权利，已经相当之稳固，无人能够撼动于他了。

　　各大信息平台，差不多也将高隆文从小到大所做过的劣迹，翻了个底朝天，当然有的也许虚构、夸大出来的，不过，这重要么？高隆文有还嘴的余地么？

　　此时此刻的高隆文与霍燃，已经被秘密押送到了高湘真义国最高裁决法庭之中，霍燃的所有战纹，已经被卸掉，身上绑着的锁链，也都是从上邦真义国进口来的魔纹锁链，坚固无比，与当初捆绑弗洛的那条，极为类似。

　　高隆文的双臂、双腿，也已经被带上的魔纹枷锁，此刻二人已经双目无神，千算万算，高隆文与霍燃做梦也没有想到，上邦真义国竟然会这般支持高隆霆，不惜秘密进行武力干涉。

　　整个巨大的审判室，如今可谓空荡荡的，没有旁听，没有魔纹媒体，只有看似高高在上，一脸威严的法官，以及两名表情冰冷的工作人员。

　　除此之外，也就是角落之中的数名押运兵，手中持着魔纹步枪，表情冰冷一片，这样的表情，甚至也让整个房间充满了寒意。

　　不禁让高隆文微微的哆嗦了起来。

　　咯吱。

　　恰在此时，审判室的一处角门，已经缓缓开启，紧接着再看高隆霆，身着一身鲜红色带有金丝的长袍，缓步走了进来，相比以往，头发已经被梳理的无比的平整，就连那目光，也已经发生了本质性的变化，冰冷而又威严。

　　几乎刚刚踏入其中，一个威压之气便传遍偌大的房间。

　　在其身后跟着的，便是易风陌，同样是默不作声，高隆霆上位，易风陌如今也已经水涨船高，不仅巩固了自身的权利，还将霍燃的那份权利，牢牢的把控在手中。

　　在高湘真义国，完全可以称之为一人之下万万人之上。

　　见这二人无声无息的走了进来，再看高高在上一脸威严的法官，随即显露出一脸的谄媚之色，脸上起身，无比恭敬的对高隆霆与易风陌俯了俯身。

　　“拜见神父，拜见易风陌大人。”大法官点头哈腰道，法官的庄重之气，半点都已经看不到了。

　　“大法官不必如此，我只是来旁听的，记住，一切要以法律为准绳，公平、公正的对这二人进行裁决。”高隆霆神色不动，摆出一副不怒而威的气势道。

　　高隆霆这么说，大法官心中能不明白是什么意思吗？在高湘真义国什么是法律？神父的话，就是法律，法律只是权利拥有者的工具而已。

　　“明白，明白。”大法官连忙道。

　　高隆霆没有再继续说些什么，只是与易风陌，轻轻坐在了大法官的旁边，至于大法官本人，这个时候已经有些战战兢兢了。

　　不过，还是开始进行相关的法律程序，开始一一宣读着高隆文的重重罪责，其中第一条便是通敌肖弘，合伙谋杀亲生父亲，然后便是在南半球屠城的事宜，以及其他林林总总，罪责数足足二十多条。

　　霍燃亦是如此，罪责数量十七条之多。

　　“现在开始宣判，判处恶子高隆文铁刺穿心而死，不过念及乃高家血脉，铁刺穿心可免，改为刀斩，霍燃罪大恶极，蛊惑高家子嗣，给予极刑，乱刃活剐。”

　　简简单单走了一个过场，大法官微微望了一眼高隆霆便直接宣判道。

　　再看被关在合金笼子之中的高隆文，听到这话，整个人顿时就慌了起来，目光之中充满了恐惧，然后哆哆嗦嗦道：“不，不要，我不想死，弟弟，高隆霆弟弟，我什么都不要了，通通都给你，希望你能看在兄弟一场的份儿上，绕我一条小命，求你了。”

　　在另一个笼子之中的霍燃，看到高哲基如此模样，不禁长叹一声，果不其然，高隆文真的是烂泥糊不上墙，并且直接将霍燃一同拖下了水。

　　看到高隆文那肥呼呼的脸，挤出那无尽慌张的模样，高隆霆的心里简直爽到了极点，表情间，流露出了冷冷的笑意，然后缓缓起身，开口道：“大法官刚才的话是什么意思，法律是要讲究公平、公正的，什么叫念及高家的血脉？”

　　大法官自然明白高隆霆这话的意思，只是没有想到，这高隆霆如此之狠，丝毫不念及兄弟之情啊，简直就是手辣心黑啊。

　　“想不到，神父如此公正廉明，不徇私情。”虽然心中如此想着，但是大法官还是赞美道。

　　随后，大法官便即刻改判，判处高隆文铁刺穿心而死，霍燃维持原判。

　　然而，就在大法官刚刚修改完判决书之时，再看易风陌忽然来到了高隆霆的耳边，轻语了几句。

　　反观高隆霆，听到这话，脸上不禁流露出一抹冷冷的笑意，接着对大法官道：“那霍燃，在高湘真义国，毕竟是一个有功之臣，死罪免了吧，但活罪难饶，即刻将他送到信义市，制成人偶吧。”

　　听到这话的霍燃，原本迷茫的表情，猛然变得凶恶了起来，将他制成人偶，这绝对比杀了霍燃，还要来得残忍，这摆明就是抹杀了霍燃的意识，还要让霍燃的身体饱受凌辱。

　　“高隆霆、易风陌，你们这两个混蛋，想不到你们这般阴狠，你诅咒你们不得好死！”霍燃双目血红，挣扎了几下，对高隆霆与霍燃破口大骂道。

　　“混账，恶徒霍燃竟然敢对辱骂神父，罪加一等……”

　　“算了，我不介意的，就维持如此的裁决便可。”还没等大法官说完，高隆霆摆了摆手，语气轻巧道。

　　“是，神父。”大法官对高隆霆俯了俯身，无比恭敬道。

　　反观高隆霆与易风陌也没有再多说什么，而是缓缓起身离去。

　　眼前这两个人已除，那么对于高隆霆而言，接下来自然就是为高哲基神父复仇了，向天际省发动疯狂的打击。

　　与此同时，在天际省的肖弘，此时此刻正盘膝坐在卧室的床头，利用驭燃修炼魔纹，专心致志的进行着自我的修炼。

　　对于杀了高哲基，还没有获得王者之盔的苦闷，肖弘已经暂时忘却，黑影的那番话，肖弘足足思索的两天，但一点进展都没有，索性不再去想。

　　而现在，肖弘的当务之急，基本上就是迎接高湘真义国疯狂的反扑，这亦是一个必然的结果，且不说那高隆霆想不想打，自己的亲爹被肖弘做掉了，岂有不复仇的道理？这说不过去的。

　　除此之外，那就是上邦真义国了，整个赤义联合体，对于洛丹伦种族而言，才是真真正正的敌人，高湘真义国说好听点只是马前卒，说得难听一点，就是一条走狗罢了。

　　通过几天前发生在崇高州的战斗情报，肖弘对上邦真义国的战斗力，已经有了充分的了解，单兵作战能力与高湘真义国的精锐，差不多可以达到一比三，甚至是一比五。

　　换而言之，一名上邦真义国的士兵，可以同时对付三到五名高湘士兵。

　　这样的军队质量，已经是相当恐怖的了。

　　当然这样的单兵实力，与处在极佳状态的洛丹伦军队，还是有那么一些差距的，但是纵观整个天际省，拥有的军队数量无非七八十万。

　　反观上邦真义国呢？只是张上军手中，就坐拥几百万精锐部队。

　　所有的装备，更是精良无比，有自身研发的，也有从新贝巴联合体引进的。

　　这对于天际省而言，才是真真正正的强敌！

　　按照现在天际省的实力，若真刀真枪两国拼尽全力，在没有哈瑞森封印的保护之下，天际省完全没有胜算的。

　　“必须要再度抓紧时间发展才行，除此之外，就是魔纹战舰的研发，走不出魔裔星，始终不是个办法。”肖弘的心中，不断的嘀咕着。

　　转眼时间来到了正午，草草吃了一些东西的肖弘，便走出了办公室，来到了户外。

　　抬起头，再度望了一眼天空之中，那厚重的云层，肖弘便沿着街边一个人默默的行走，街道两侧，来来往往一辆辆灵兽车，无比安静的在街道之上来来往往，一片繁荣之景象。

　　街道两侧，一颗颗红嫣树也已经再一次结起了花骨朵，一片生机勃勃。

　　距离办公楼不远处的那边破破烂烂的荒地，也已经建起了一大片精致的五层楼宇，一名名居民正在欢天喜地的将家具搬入其中，准备入住自己的新家。

　　随便来到街边的一处长椅旁，肖弘便一个人静静的坐下，然后单手扶着下巴，望着前方默默的发呆。

　　而肖弘的脑海之中，则在默默的思索着未来，自己的未来，洛丹伦的未来，其实有些时候，肖弘真的很想很想，就这么坐着，平静的，无人打扰的坐着，如果有人陪他一起这么坐着，那就更好了。

　　只可惜，这对肖弘而言，仿佛已经成为了奢望。


第973章 打赌！！

　　就在肖弘一个人默默发呆之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，取出一看，请求呼叫的正是弗明戈。

　　“弗明戈，什么事？”接通联络之后，肖弘轻声问道。

　　“刚刚得到情报，高湘真义国对高隆文处以死刑，并且准备将霍燃制成人偶，除此之外，高湘真义国在高隆霆的指挥之下，已经开始大范围的调动军队，初步估计，应该是为高哲基之死，展开复仇作战。”弗明戈语气轻松回应道，脸上没有丝毫的严峻可言。

　　凭借现在天际省还算优良的情报系统，自然不难知晓，高湘真义国在经过了大清洗之后的状况，红衣主帅之中灭掉了霍燃，蓝衣主帅杀掉了三个，将军杀掉了1200人，校级以上军官那就不计其数了。

　　除此之外，崇高州原有的军队，除了达夫师团，已经被高隆霆一锅端了。

　　大批军官都是毫无指挥经验的家伙，有的只因是高隆霆的亲信，直接从随从提拔成为了将军，军队庞大的指挥系统基本上千疮百孔。

　　这样的高湘真义国，还会有威胁么？

　　就算什么都不部署，就是这么让高湘真义国来攻，都未必能够给天际省造成什么本质上的威胁。

　　“高湘真义国爱怎么折腾，就随他们的遍吧，眼下我们的第一要务就是将整个里斯佳内海划入到天际省的版图之中，不容许任何侵犯，另外我们巡航的长脊号，要时刻留意高湘真义国的海岸线，但凡发现他们有制造船坞的迹象，不用请示，直接摧毁掉，总而言之，就是不能让里斯佳内海之中有一艘敌舰。”肖弘神色平和，向弗明戈嘱咐道。

　　“明白。”弗明戈老老实实的回应了一句，然后接着汇报道：“另外，海军基地正在积极研发一种支援潜艇，若老大有时间，可以来看一看，提提意见。”

　　“噢，我知道了。”肖弘接着回应了一声，见弗明戈没有其他的事宜，便中断了联络。

　　看了看时间魔纹，已经来到了下午一点，肖弘也没有什么事情，便让弗洛开启了一个空间裂口，来到了海军基地的一号船坞之中。

　　如今海军基地在肖弘一连串的策略之下，已经由最开始的几百人，扩充到了如今的三万人之巨，其中水鬼军团人数为七千人，后勤工作人员两万人，另外的三千人全部都是研发人员。

　　而在这研发的三千人中，其中的一千人有的是在校大学生，亦或是刚刚毕业，来此任职的。

　　在一号船坞的地下建筑之中七拐八绕，经过的重重盘查，肖弘最后才进入到位于一号船坞深处的研发区中。

　　推门进入到一号研发室，肖弘差点被熏了出来，只见里面乌烟瘴气的，以基沃为首，叼着一根粗大的雪茄，头发乱蓬蓬的，仿佛好几天没洗了。

　　椭圆形的会议桌四周，还坐着海军基地其他数名研发人员，其中几名，还是海军基地花了大价钱，从其他郡强挖过来的。

　　此刻这些人，就那样叼着烟，时不时在会议桌中心的铝合金模型上指指点点，而那个铝合金魔纹，看起来，就如同一个机械乌贼一般，前端呈现一个流线型，以及一对平衡翼，尾端则是八个巨大的机械手臂。

　　这就是支援潜艇的雏形，支援潜艇的作用，并非战斗，而是在战场之上，对受损潜艇进行紧急修理。

　　亦或是将出现机械故障的魔纹潜艇，托运回海军基地。

　　现在研发之中，遇到的主要难题便是那数条魔纹机械臂的灵活性上，始终达不到要求。

　　众人正在七嘴八舌，想着解决的方案，地上、烟灰缸中各种烟头，差不多都快要堆成山了。

　　呼。

　　恰在此时，排风口快速转动的声音，忽然传来，滚滚的烟气直接被快速抽离了出去，烟雾缭绕的世界，终于能够变得清晰了一点。

　　听到排风口转动发出的声音，众人微微一愣，接着便将目光对准了门口处，只见穿着不屈之铠的肖弘，正战在门口，一只手放在排风口的启动魔纹之上。

　　“排风口好用，为什么不用，我的天啊，你们看看这里。”肖弘紧了紧鼻子道，然后便踏入到了被烟头、废纸、坚果壳布满的地面之中。

　　听到这话的基沃，不禁撇了撇嘴巴，他又不是没看到过肖弘的卧室，只不过，这话他可不敢当着肖弘的面说。

　　“从刚才你们的讨论中，仿佛遇到了一些什么问题，说说看吧。”肖弘随便拉了一把金属椅子，坐了下来道。

　　“就是关于魔纹机械臂的灵活性问题，之前我们想到了很多办法，挖掘矿石还行，但是若是能够代替手臂，对魔纹潜艇进行紧急修理，就多少有些捉襟见肘了。”其中一名年过四十的男子说道，他可以说是迄今为止，天际省能够找到了最好的机械师了，名叫程津。

　　说着话，程津便将手中关于支援潜艇的设计图放在了肖弘的面前。

　　“不知道老大您有什么办法？”又一名制纹师对肖弘说道，目光之中充满了小星星，一脸的膜拜，肖弘的实力到底几何，他自然见识过，几乎只要肖弘出马，问题就会解决的。

　　见这名小制纹师不膜拜自己了，回过头膜拜肖弘，基沃可不愿意了，心中醋意大生，没错，他是在肖弘的手底下做事，但是从来没有真正意义上的服过肖弘，至少是在制纹这一块。

　　“看好喽，这可是制作魔纹机械体，并非纯粹的魔纹，估计老大也不会有太多的办法的，不过，还是感谢老大，陪咱们在这一块犯难。”基沃酸溜溜的自言自语道。

　　其他人听到基沃阴阳怪气，也没有什么稀奇的，基沃在制纹方面就是不服肖弘，这已经是一个公开的秘密了，尤其是现在弗洛不在，基沃还不使劲得瑟。

　　“听基沃首席大制纹师的口气，是不相信我了。”肖弘微微抬起眼皮，似笑非笑道。

　　“不是不相信，而是冷静的分析。”基沃瞥了一眼肖弘道。

　　“要不咱再打一个赌？”肖弘忽然笑了一笑，对基沃道。

　　“打赌？”听到这话，基沃直接就虚了，迄今为止与肖弘打赌，他一次都没有赢过，薛玄荣教授给自己的技术，也差不多输得七七八八了。

　　“怎么赌？”基沃还是小声问道，显然是秉性难改。

　　“你不是一直惦记着阿弥罗的底纹技术吗？赢了我就传授给你。”肖弘语气淡然道，对于阿弥罗的底纹技术，会的又不只肖弘一个人，肖弘也不介意在洛丹伦之中，传给靠谱的制纹师。

　　听到底纹技术，再看基沃的脸上，猛然闪过一阵光芒，心中更是一紧，底纹技术对于基沃而言，可是不择不扣的超级大诱或。

　　“那我要是输了呢？”基沃战战兢兢的问道。

　　“二十年，你做我二十年的部下，不离不弃，必须要对我恭恭敬敬的。”肖弘接着说道。

　　二十年，这绝对不是一个小数字，不过，话又说回来了，底纹技术也不是小技术啊。

　　而且支援魔纹潜艇他们已经着手研究的好长时间，但是始终无法做到满意的灵活度，难度绝对是无比的巨大。

　　望着肖弘那如深潭一般的双目，基沃想在那里翻找一些有用的信息，只是徒劳。

　　“可以。”足足考虑了好几分钟，在巨大的诱或之下，基沃还是硬着头皮点了点头，他倒要看一看肖弘是怎么解决的。

　　事实上肖弘的解决方案也很简单，不要忘记在贝罗军事基地那会儿，肖弘可以与莫羲制作魔纹机体的。

　　“当着这么多人的面儿，也就不用签订什么契约了，大家都看着呢。”言罢，肖弘便从空间裂口之中取出了自己的随身背包，在里面稍微翻找了一下，便取出了一叠厚厚的资料夹，好几年过去，已经略有些泛黄了。

　　这里面装着的，差不多都是魔纹机体的设计图，无比的详细，当然大部分的技术，已经对莫羲等人公开了，只有主控核心魔纹，肖弘一直没有放出，换而言之，就算放出去，利用了纹中纹技术的主控核心魔纹，无法有人学会。

　　在资料夹中，将关于魔纹机械体手臂的设计图拿出来，在身旁的魔纹影印仪中影音了一份，便直接扔在了会议桌上道：“好了，解决。”

　　看到如此一幕，整个研发室中的人有些发懵，基沃更是有些搞不懂，难道这么轻松就解决了吗？

　　不过，就在基沃等人凑过来将十几张影音资料看了一遍的时候，却不禁愣在了当场，魔纹机体手臂的核心技术，自然就是神经传导技术，可以向手臂一样灵活的控制机械臂。

　　虽然是魔纹机体手臂的设计图，但是这里的人，哪个不是天际省的研发人才，只要稍作改变就可以应用到支援魔纹潜艇之中，而且这样的改变，可以说是毫无难度。

　　“我的天，老大，这技术是从哪里弄来的。”其中一名科研人员感叹道，无疑，在天蛇集团已经用烂了的技术，在这里确实足够的新奇。

　　“之前我和一个兄弟没事的时候，研究出来的。”肖弘如实回应道，接着便将一点一点将目光对准了基沃。


第974章 化被动为主动！！

　　见肖弘将目光对准了自己，基沃猛然将头转到了一旁，心中不禁冒出一股苦水，二十年又没了。

　　对于基沃这副表情，肖弘也没有多说什么，而是缓缓来到基沃的身旁，从魔纹包中翻出了一个战纹，放在了基沃的面前，而这个战纹，正是高哲基的万象战纹。

　　这个战纹，乃大驭师五级的战纹，肖弘用不上，囚徒军也用不上，弗洛用不着，与其在肖弘手中闲着，还不如送给一个能够用得上的人。

　　看到肖弘将万象战纹放在了自己的面前，基沃的目光情不自禁就是一动，接着神色便开始一点一点发生着变化，双目的光亮开始越来越明显，基沃是什么人啊？天际省除了驭魂老怪之外、或许也不算肖弘，他就是超级制纹大师。

　　眼前这万象战纹价值几何，难道他能看不出来吗？

　　而且将驭力渗入其中，基沃都快要窒息了，永久性的战纹……

　　如此优良的永久性战纹，到底意味着什么已经不言而喻了，完全可以称之为价值连城，可遇而不可求。

　　“这……”基沃微微长大双眼，满眼不可思议望着肖弘。

　　“这是高哲基的主战魔纹，大驭师五级，你拿去用吧，算是对你今后二十年的补偿。”肖弘看了一眼基沃那夸张的表情，随口说道。

　　“真……真的？”基沃有些不敢相信自己的耳朵，要知道，这个战纹可不同于普通的战纹，就算基沃是大驭师五级，想要制作出来，只是收集材料，在没有意外收获的前提下，估计就不止二十年。

　　肖弘没有再说些什么，只是微微望了一眼基沃，淡淡的笑了笑，便缓步走了出去，径直朝着弗明戈的办公室而去。

　　此刻的弗明戈，正在翻阅着刚刚发回的各种情报。

　　见肖弘走了进来，弗明戈便直接将这些情报交给了肖弘，毕竟现在在里海郡，肖弘可是老大。

　　接过弗明戈递过来的资料夹，肖弘便可以清清楚楚的看到，高湘真义国的即时军队部署情况，崇高州三十万，盛世州三十万，魔纹坦克一千辆，魔纹战机一千架，除此之外，还有五百辆机动补给魔纹车，大体也就只有这么多了。

　　“根据情报上的说明，崇高州的军队，在发动进攻之时，将会进入到天合州，崇高州已经不再是主攻州了，盛世州的军队，也会尽可能北移，远离里斯佳内海。”弗明戈坐在肖弘身旁的木凳上，对肖弘说道，并且为肖弘倒了一杯热茶。

　　对于弗明戈这样的汇报，肖弘没有感受到丝毫的意外，显然，易风陌是深切的领教了天际省在里斯佳内海的实力，打算避开里斯佳内海，这无疑是一个明智的选择。

　　不过，真的会有效么？

　　“不知道老大您有什么打算？”弗明戈抿了一口热茶，开口问道。

　　“咱们死守了多少年了？整整一千年了吧？我看从今往后，这种被动的局面应该改一改了，由被动打击，更换为主动进攻，主动寻求高湘军队，进行主动打击，化被动为主动，凭什么我们老被欺负啊。”肖弘谨慎的沉思了一下，轻声对弗明戈道。

　　听到这话，弗明戈点了点头，目光之中，已经闪过了一抹振奋之色。

　　“现在我们的魔纹飞弹，最大射程能够达到多少？”肖弘接着问道。

　　“眼下，射程最远的是候鸟飞弹，可以达到3000公里，这种飞弹的弊端就在于，弹头威力不是最大的，另外一点就是成本过高，一枚候鸟飞弹造价高达十二万金币，海军基地如今也只储备了1000枚。”弗明戈如实向肖弘汇报道。

　　肖弘没有回应，而是从身旁拿起一副地图，丈量了一下，接着便以里斯佳内海为中心，三千公里为半径，划出一个候鸟飞弹能够覆盖的区域。

　　差不多已经将崇高州、盛世州、敬献州全部覆盖住了，其中天合州也有三分之一的区域，红心州有四分之一的区域。

　　“这一千枚候鸟飞弹，全部装入到长脊号中，进行机动性支援打击，另外……让雷杰过来一趟。”肖弘对弗明戈吩咐道。

　　大概只过去了十几分钟的时间，位于其他船坞之中的雷杰，便风尘仆仆的到来了弗明戈的办公室中，然后无比恭敬的对肖弘行了一个军礼。

　　肖弘对此没有过多的表示，只是伸手指了指面前的一个木凳，示意雷杰坐下。

　　“不知道老大找我何事？”雷杰试探性的问道，然后接过弗明戈递过来的热茶。

　　“现在里海郡共拥有军队多少人？”肖弘望了一眼雷杰，问道。

　　“不是很多，整整好好十五个师团，共十五万人，不过，这些人都是精品，其中五万人是从里海郡选拔出来的，另外十万人则是其他郡修复治疗之后的军官，亦或是身经百战的老兵。”雷杰如实汇报道，这也是肖弘之前的意思，军队要走精品路线，控制人数，提高单兵质量，毕竟天际省可玩不起人海战术，更死不起人，人数太多只会加大军队的开支。

　　“从中选出十个优秀的师团，进入到备战状态。”肖弘向雷杰吩咐道。

　　“老大，咱们这是要干什么？”雷杰略有些好奇的问道，没有错，他已经清楚了高湘真义国即将对天际省发动打击的消息，但是各个郡防住绝对是没有问题的，那么肖弘调拨十万人，这是要干什么？

　　“主动出击，彻彻底底荡平盛世、敬献着这两个州，听好，我说的是荡平，人畜不留，彻彻底底让这两州变成死州，无论高湘真义国这一仗想不想打，我们要先打起来，凭什么我们要被高湘真义国牵着鼻子走？而且不只打这一次，今后随着我们的魔纹飞弹不断进化，我们的打击范围也要越来越远。”肖弘对雷杰与弗明戈道。

　　“好的老大，我等待这一刻已经很久了。”雷杰满脸兴奋回应道，整个人已经开始摩拳擦掌了。

　　“现在，你就可以去准备一下了，具体的战斗方案尽快整理出来，然后拿给我。”肖弘吩咐一声，然后比将身旁的热茶一饮而尽，便起身离去了。

　　转眼三天过后，高湘真义国一方，在高隆霆的指挥下，六十万军队带着机械化军队，已经出现在了距离盛世州与崇高州的边缘地带，时刻待命。

　　位于奥格斯神殿之中的新任神父高隆霆，望着面前的军力部署图，脸上没有振奋、没有喜悦，高隆霆常年在崇高州混，他能不知道天际省现在的战斗力吗？

　　六十万军队，想要攻下？几乎是不可能的，除非没有哈瑞森封印，让魔纹坦克进行开道，还有战胜的可能。

　　但是眼下的战斗没有“除非”，而且里斯佳内海中天际省到底发展到了何种地步？依旧是一个未知数，虽然经过探测，但是里斯佳内海常年阴云密布，气候极度恶劣，想要探测，本身就不是容易的事情。

　　而且聊聊的几张探测图，连个毛都没有发现，反倒是六艘魔纹侦察机，一艘魔纹探测舰，被水面下的魔纹飞弹击毁。

　　可以说，这一战，高隆霆打心眼里不想打，但是堂堂的高湘真义国的神父被杀，以超级强国自居的高湘真义国，可能不做出回应吗？

　　若真是这样，让高湘平民怎么看？这不是打自己的脸吗？

　　因此，高隆霆只能硬着头皮，象征性的打上这一仗，然后回过头，再编造一些战果，糊弄过去就算了事。

　　现在高隆霆的主要目的，还是放在国内，维持自己权利的稳固，这才是最关键的。

　　解决掉天际省，还只是其次。

　　“记住，再没有完全摸清天际省实力到底有多深的情况下，对天际省的打击，就要小心谨慎，万不可冒进，最好的办法，就是利用我们的魔纹坦克和魔纹战机在天际省狂轰滥炸一番，摆出一副轰轰烈烈的反击姿态就好，随后再编造出一些战果，就算了事。”高隆霆望着面前的易风陌，吩咐道。

　　“明白。”易风陌回应道。

　　事实上，按照现在的局势，让上邦真义国参战，是最好也是最为稳妥的办法，但是上邦真义国不比高湘真义国，可谓树大招风，一举一动都会引起泰格宇宙的关注，如今整个泰格宇宙在亚平宁联合体的积极交涉之下，以人道主义为准绳，已经停止了对洛丹伦人的迫害。

　　只有赤义联合体、新贝巴联合体没有服从的意思，依旧在秘密对洛丹伦进行灭族行动，高湘真义国就是马前卒。

　　秘密送点东西还好说，但是若是大张旗鼓攻打天际省，那么亚平宁联合体是不会同意的，可以说，这几百年来，亚平宁联合体就盯着天际省，只可惜距离太远，有力也使不上，局势就这样处在僵持阶段。

　　亚平宁联合体无法进入，上邦真义国也敢太轻举妄动，做得太过，这就是现在针对天际省的局势。

　　上邦真义国不动，亚平宁联合体也是没有太好的办法，只能对高湘真义国进行多方面打压，封锁他们的一切对外经济，也就只能如此了，动用武力，上邦真义国与亚平宁联合体都不想看到，因为一旦两大联合体动武，难免会引起泰格宇宙的大混乱，亦是大灾难。


第975章 大动干戈！！

　　因此，对抗天际省不到万不得已，上邦真义国是不会出手的，只能暗中送过来一些救济物资，以及武器装备。

　　随着易风陌走出高隆霆的办公室，易风陌便开始轰轰烈烈指挥着高湘真义国的六十万军队，大张旗鼓进行各方面调动，彻彻底底进驻到天合州以及盛世州以北，并且摆出恢宏的气势，朝着天际省靠拢而去，沿途可谓小心翼翼，几乎就是以魔纹坦克开道，并且尽可能远离里斯佳内海。

　　同时，高湘真义国的各大信息平台，也开始轰轰烈烈的进行着各方面的报道，“复仇”二字，开始不断在高湘真义国之中蔓延。

　　全民群情激奋，恨不得要将天际省以及肖弘千刀万剐。

　　打倒天际省，诛杀肖弘，高隆霆万岁的口号声，不断在各个州的城市、山村之中响起。

　　场面堪称恢宏！

　　反观天际省，其反应就要显得沉稳得多，风谷郡、红枫郡这两个将要面临高湘真义国打击的郡，在肖弘的命令之下，已经有条不紊的进行着各方面的调动。

　　风谷郡由寒苍郡负责协防，红枫郡由立顿郡负责协防，同样肖弘也彻彻底底解除了对立顿郡只守不攻的军令限制，而是改成由泰斯做主，适时进行反击，甚至开始收复失地。

　　此刻的肖弘，则位于海军基地的第一作战室中，表情平和，只是那眉头略微皱起，在他面前的主光屏之上，播放着的正是高湘军队的调动状况，表面看上去并没有太大的变化，但是指挥系统已经今非昔比。

　　从军队的布局上就可见一斑，完全是杂乱无章，走走停停。

　　而在肖弘的身旁，坐着的，则是里海郡的主要军事将领，弗洛、雷杰、弗明戈、列格农，以及里海郡十五个师团的总指挥官。

　　可以说，其他郡肖弘并不清楚，但是里海郡在肖弘、弗洛以及雷杰的联合管理之下，已经被整理的井井有条，十五个师团整整齐齐每个师团一万人，兵力的组成亦是有主有次，第一到第五师团，为第一主力师团，第六到第十师团为第二主力师团，以此类推。

　　“现在里海郡乃至天际省的大体情况就是如此，我们已经具备了与高湘真义国正面对抗的实力，而这一次，我的要求就是，不去再管高湘真义国如何对我们，我们要主动攻出去，对盛世州、敬献州进行毁灭式的打击，不要有什么顾忌，不要心存怜悯，因为从来就没有人怜悯我们，我们只能依靠自己，当然了，打击要量力而行，第一确保的就是将兵力的伤亡，减少至最低。”肖弘冷着脸，一字一句的对身旁的将领吩咐道。

　　虽然这话之前肖弘已经说过，但是如今听到，还是让在场的将领，心存激荡，洛丹伦军人已经盼望这一刻很久了。

　　“另外，我们的水中霸主号，准备的怎么样了？”肖弘将目光对准弗明戈，表情严肃道。

　　“四艘水中霸王号，已经全部集结在了海军基地之中，时刻待命，若减少补给，每艘水中霸王号，可容纳士兵一万两千名。”弗明戈表情严肃，向肖弘汇报道。

　　“那么这么说，若是满载的话，人数就会达到四万八千人到五万人之间，刚好差不多可以到达五个师团。”肖弘听到这话，喃喃嘀咕了一句，然后便再一次将目光对准了面前的地图。

　　如今敬献州的兵力，差不多只剩下了不足五万人，其他兵力全部都集中在了盛世州，除此之外，红心州的军队大部分也都集中在了天合州之中。

　　尤其是整个敬献州，全部都在候鸟飞弹的射程之中，不用担心高湘真义国的空中和地面的装甲部队。

　　“这样。”足足思索了能有十分钟的时间，肖弘才终于下达命令道：“第一到第五师团跟随我与囚徒军，再一次进入到敬献州，目标就是摧毁，弗洛带领这第六到第十师团，进入盛世州，只要风谷郡与高湘军队打起来，你们便从盛世州南部杀入到盛世州，二话不说，看到高湘人，无论男女老少，直接诛杀，展开我们洛丹伦帝国第一次灭族行动。”肖弘冷着脸，做出了如此残暴的决定，给人家灭族，可是肖弘的一大爱好之一。

　　听到这话的众将，表情微微变了变，显然，肖弘那平和的命令背后，流露出多少残暴，是个人都能够听得出来，不过，在场的人没有反驳的，一是不敢，二是替高湘人求情？开玩笑吧。

　　“老大，那我们做什么？”第十一师团的指挥官问道。

　　“游击，你们的第一任务是守护里海郡，以免让敌人趁虚而入，其次便是伺机增援风谷郡，正面与高湘军队寻求作战。”肖弘回应道，然后再一次将目光对准了弗明戈：“我们的通讯增强飞弹，研究得如何？”

　　“正在积极研发中，一旦成功，便可以与加索地区达成联络。”弗明戈老老实实回应道。

　　“既然如此，那就没有什么说的了，具体的行动，随机应变，行动时间定格在明天。”肖弘吩咐完毕，便缓缓起身，走出了第一作战室，然后开始召集囚徒军。

　　其他师团的指挥官，亦是分头准备，开始秘密调动军队。

　　时至下午，第一到第五师团的军队已经纷纷进入到了水中霸王号之中，肖弘与囚徒军则进入到了霸王龙号之中，然后便在十二艘长脊号的护航之下，全速航行，再一次朝着敬献州而去。

　　除此之外，里海郡的其他潜艇，也已经分散开来，分布在盛世州与崇高州的沿海地带，严阵以待。

　　整个天际省在肖弘的调动之下，在极短的时间内，就已经准备就绪。

　　与此同时，率领盛世州三十万军队的名叫柴广默，之前他只是高隆霆手下的一名中校，如今直接被提拔成为了上将军，由之前只指挥一千余人，如今直接指挥三十万。

　　这样的差距，这不是一丁半点。

　　至于属下的其他军官，更是混乱一团，有的是柴广默昔日的长官，有的干脆是从士兵之中提拔出来的。

　　平日那些还算优异的军事指挥官，但凡不是高隆霆的人，十有八九已经一命呜呼了，剩下的一小部分人，干脆直接被关押进了大牢之中。

　　可以说，此时此刻，虽然柴广默享受着将军一切的待遇，不打仗的时候还好，担任前线指挥官，对他而言如坐针毡。

　　对于军队的指挥、布局，更是一塌糊涂，军队质量，亦是不可同日而语，差不多都是杂牌军与少量正规军混杂在一起的二流军队。

　　这跟天际省怎么打？还好之前高隆霆只是下达命令，轰轰烈烈、适可而止便好，说白了，就是演戏。

　　现在柴广默只期待着天际省不要大动干戈才好。

　　反观在天合州的军队，情况也大体相当，军队质量与当初的崇高州，已经是天壤之别。

　　指挥官也算有自知之明，老早就下令魔纹炮火轰击几轮，象征性的冲锋几个来回，抓拍下一些恢宏的景象，便算了事，然后撤军。

　　殊不知，这个时候的肖弘，其部署比哪一次都要狠，决议给予高湘真义国史无前例的重创，开始真刀真枪与高湘真义国大干一场。

　　转眼一天一夜的时间匆匆而过，在里斯佳内海全速航行的霸王龙号潜艇战斗群，已经再一次来到了熟悉的敬献州海岸处。

　　通过光屏，望着里斯佳内海的东岸，肖弘谨慎的思考了片刻，然后才发布命令道：“各个师团，按照之前的计划，兵分五路，从五个方向对敬献州进行血洗，但是由于我们是第一次主动打击，切记不要冒进，以保证人员不要受伤为主，现在，出发。”

　　随着肖弘的一声令下，再看霸王龙号以及四艘水中霸王号，快速浮上水面，所有舱门随之开启，接着密密麻麻的里海士兵，全副武装，驱动流纹亦或是风纹，快速度过浅水区，进驻到了敬献州。

　　此刻刚刚是清晨，东方的太阳，刚刚从地面线探出一般，和煦的阳光映照大地。

　　而在这和煦的背后，却充满了无尽的杀意！

　　缓缓从霸王龙号舱门口走出的肖弘，身着不屈之铠，望了一眼整片大地，目光之中，充满了冰冷，这里是洛丹伦帝国的母星，而洛丹伦种族，经过了千年的迫害、千年的苦难，终于迎来了这一刻。

　　随后，肖弘没有丝毫的停顿，便驱动魔翼从以低空冲刺的姿态向海岸而去，身后穿着纯白色送葬骑士团战袍的囚徒军成员，则紧随其后，目光之中充满着杀意与兴奋。

　　真正意义上的战斗，从这一刻开始！

　　踏上敬献州的大地，第一到第五师团便在各自指挥官的带领之下，一刻不停，带着杀意，带着对高湘真义国的无尽的恨意，朝着西南方向冲杀而去。

　　在另一边弗洛带领的第六到第十师团，亦是从风谷郡正南方向，朝着盛世州的各大城市冲杀而去！

　　一场对高湘真义国的屠杀行动，即将开始！


第976章 逢高必诛！！

　　与此同时，在奥格斯神殿之中，高隆霆正在办公室中表情冰冷，望着面前光屏。

　　光屏之上，正是盛世州与天合州的军队调动状况，之前历经了不少战斗，高隆霆自然不难看出，军队的调动方面，简直就是一塌糊涂。

　　各个师团的部署，更是毫无章法可言，更别说能够达到相互协作的效果了。

　　还好两个州的军队之中，都拥有着强力的魔纹装甲部队，能够让天际省心存忌惮。

　　当然军队消弱归消弱，但是高隆霆坚信，在未来的几十年中，高湘真义国在他的带领下，必将重塑辉煌，前提是自己地位必须稳固。

　　“命令下去，中午时分，便对天际省进行复仇行动，为高哲基神父复仇，为高湘真义国复仇！”高隆霆通过通讯魔纹最终发布命令道，语气可谓铿锵有力，但是在这铿锵有力的背后，高隆霆还是对易风陌发出一条信息，信息的内容非常简单，那就是适可而止。

　　对于眼下高湘真义国的现状，高隆霆还没有昏庸到没有自知之明的地步。

　　然而，就在高隆霆发布如此命令之时，他的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是新任敬献州州长张廉。

　　随着联络的接通，高隆霆便可以清清楚楚的看到，年纪大概只有三十多岁的张廉，脸上已经布满了惊慌失措，整个人充满了狼狈。

　　而他自然也是高隆霆的超级心腹，之前只是圣紫城的一名小小事务官。

　　“张廉，到底怎么了？看你慌慌张张的。”高隆霆见陈闯如此模样，眉头微蹙，语气不满道。

　　“回神父，大事不好了，天际省在肖弘的率领之下，再一次卷土重来，率领囚徒军以及五万洛丹伦士兵，兵分五路，杀向了敬献州，见人就杀，是房子就摧毁，如今的赤成市已经变成了一片火海，蓝洋军事基地也被彻底摧毁，人畜不留，而他们的打击，依旧在继续！”张廉满头是汗，目露恐惧道。

　　“什么？”听到这话，高隆霆不禁倒吸一口冷气，之前他一直担心的是，天际省会不会进行强力反击，但是他却万万没有想到，那肖弘根本就没有在意高湘军队的动向，而是一改往日的被动，牢牢抓住战斗的主动权，率先对高湘真义国发动猛烈的打击。

　　有了这样的认识，高隆霆的脸色不禁变得有些苍白，这一刻，高隆霆仿佛意识到了一件可怕的事情，那就是天际省已经不再向以往那样，如同乌龟一样固守，而是以天际省为核心，里斯佳内海为依托，在高湘真义国最为虚弱的情况下，对高湘真义国采取主动打击，让高湘真义国永不得安宁。

　　更重要的是，天际省在肖弘的带领之下，只用了一年多的时间，就度过了最为困难的时期，大踏步的走向强盛。

　　“命令停留在敬献州的军队，全部出动，即刻对前来进犯的洛丹伦军队，进行强力阻击！”高隆霆也没有太好的办法，只能发布如此的命令。

　　与此同时，再看肖弘带领着囚徒军以及第一师团的一万人，已经再度杀入到了奋进市中，相比上一次的偷偷摸摸，这一次要来得猛烈的很多。

　　随着肖弘率领着军队来到奋进市，肖弘带领着近百名大驭师，已经位于空中，下方是驭师与驭者，呈现立体打击模式，杀入到了奋进市之中。

　　没有同情、没有怜悯，更没有心慈手软，看到高湘人，一律诛杀，至于建筑则使用洛丹伦军队配备的烈焰战纹，射出一个个高温火球，进行焚毁。

　　一瞬之间，整个奋进市在肖弘以及洛丹伦军队的践踏之下，变成了人间地狱！

　　橙红色的火焰，肆虐的燃烧着，痛苦的嚎叫声，不绝于耳，许许多多人高湘人，在面临绝境之时，都双手合十无比虔诚向奥格斯神祈求，祈求得到奥格斯神的庇护。

　　而奥格斯神又在什么地方？无人知晓，总而言之，这一刻，它没有出现。

　　就在肖弘屠杀了半个城市之时，位于奋进市附近区域的军队，才汇集而来，足足一万五千人，汇集到了高策核心广场附近的地带。

　　随着两伙军队一点一点在奋进市中遭遇，经过了这么长时间的发展，两伙军队的改变，已经有目共睹，洛丹伦军队穿着的，全部都是超微米合金打造的鳞甲，至少配备三个卓越战纹，这还不算他们私人的，身体壮硕，人高马大，平均身高已经突破了180公分。

　　反观敬献州增援过来的一万五千名士兵，身上穿着的，就是破破烂烂的布甲，稍好一点的，无非也就是在布甲之上，镶嵌了一些金属。

　　由于自幼营养不良，平均身高只有160公分多一丁点，一个个瘦小枯干的，望着肖弘以及洛丹伦军队，双目虽然依旧充满着丝丝狠厉，但是气势上，已经大不如前了。

　　“记住，奥格斯神只眷顾那些冲在最前面，奋勇杀敌的勇士，而不是胆小鬼，在高隆霆神父的带领之下，高湘真义国依旧是宇宙强国，洛丹伦魔鬼永远都是不堪一击的，高湘勇士，冲！为奥格斯神而战！为高隆霆神父而战！”位于敬献军队最前方的指挥官，用撕心裂肺的声音，向士兵下达命令道。

　　下一刻，再看那一名名瘦小枯干、衣衫褴褛的敬献士兵，高呼着口号，便径直向着肖弘、囚徒军以及里海第一师团冲杀了过去！

　　面对此景，身着不屈之铠，站在一处残破楼宇之上的肖弘，表情平和，没有一丝一毫的狰狞，更没有发布丝毫的命令，因为他的命令已经发布过了，逢高湘人诛之。

　　差不多就在敬献士兵距离自身不足一百米之时，里海第一师团的士兵，便驱动流纹亦或是风纹，一个加速，向着敬献士兵冲杀了过去。

　　各式各样的能量体从高湘真义国的身体上扫过，顷刻间便倒了一大片敬献士兵，这一刻洛丹伦军队与高湘军队，已经完完全全不在一个档次上了。

　　随后，随着囚徒军与肖弘的加入，战斗已经变成了单方面的屠杀，至于面前的高湘士兵，其素质充其量也就比高湘平民强上了一丁点，换而言之，差不多就相当于是拿着战纹的平民。

　　至于前来增援的魔纹战机与魔纹坦克，还没等抵达目的地，途中便被霸王龙号的飞弹轰成了一堆烂铁。

　　魔纹机场、魔纹坦克驻地全部遭受到了霸王龙号以及长脊号的毁灭式打击！

　　敬献州各个军事要地，如今差不多都已经变成了一片火海！

　　位于奥格斯神殿之中的高隆霆，通过光屏，看到眼前的一幕一幕，原本苍白的脸上已经充满了惶恐之色，这一刻，他仿佛才真真切切的认识到，如今的天际省已经今非昔比了。

　　更重要的是，如果将天际省比作一个肿瘤，此时此刻，它已经从良性，彻头彻尾变成了恶性，并且在疯狂的扩散，让高湘真义国的情况不断的恶化。

　　“这天际省只有那么一小块地方，如今怎么可能会变得如此强大，绝对不可能的。”高隆霆喃喃自语道，脸上已经变得毫无血色了。

　　这一刻，在高隆霆为了自己的地位进行大清洗之后，失去了崇高州主力，失去了诸多将领，高湘真义国已经变得前所未有的虚弱。

　　仿佛再度回到了洛丹伦盛世时期，那么流浪种族的地步，唯一不同的是，哈瑞森不再了，洛丹伦种族不会再对这个种族有丝毫的眷顾，唯一所拥有的，就是仇恨，以及肖弘拿出了灭族的残暴气魄。

　　“快，命令盛世州的军队，放弃对天际省的打击，迅速驰援敬献州！”高隆霆这个时候多多少少有些慌了，毕竟他刚上位没多久，对于做高湘真义国最高统治者的经验，还非常的欠缺。

　　“报告神父大人，大事不好了，盛世州南部与中部五万洛丹伦军队，在弗洛的带领下，兵分三路，正在对盛世州的一切进行摧毁！”

　　就在高隆霆的命令发布没有多久，盛世州新任州长便满脸惊恐向高隆霆汇报道，整个人正在逃跑的路上，因为盛世州的核心城市，已经被一窝端掉了。

　　而听到如此命令的高隆霆，顿时只觉得眼前一黑，整个人坐在华丽的桌椅上，一动不动。

　　“我们的魔纹战机呢？让他们出动！”足足过去了五分钟，高隆霆才用沙哑的声音下达命令道。

　　“魔纹战机差不多都已经被在里斯佳内海是水下的东西，彻底摧毁。”盛世州州长哭丧着脸回应道。

　　“报告神父大人，风谷郡的军队忽然从天际省冲杀了出来，正在向我们寻求正面对抗！”就在盛世州州长汇报的同时，高隆霆面前的一面光屏之上，忽然出现了柴广默的画面，满脸慌张向高隆霆汇报道。

　　同时透过柴广默身后的窗户，高隆霆已经可以清清楚楚的看到，半空之中，一条条龙系灵兽正不断在天空盘旋，并时不时向地面发射高温能量体，亦或是俯冲“扫射”。

　　极远处，天际省的方向，黑压压的风谷郡士兵，也极速冲杀而来。


第977章 收复，香格郡！！

　　可以说，只是顷刻之间，还没等盛世州的主力军队对风谷郡发动进攻，风谷郡已经率先对盛世州北部的主力军队发动打击。

　　更要命的是，弗洛率领的军队已经切断的主力军队的所有退路，与风谷郡二十万军队形成了合围之势，目的已经在明确不过了，那就是要全歼盛世州上的所有高湘人。

　　“那你还愣着干什么？还不给我进行反击！亦或是突围！”高隆霆望着柴广默那惊慌的表情，心中已经充满了火气。

　　一个堂堂的前线指挥官，面对敌方的打击，自身先慌乱了起来，这成何体统？

　　事实上，这也不能责怪柴广默什么，毕竟他根本就没有指挥三十万军队的经验，一想到三十万军队的生死就掌握在自己的手中，他的压力就无限的大。

　　面对高隆霆的督促，柴广默自然也不敢怠慢，中断联络之后，便战战兢兢通过通讯魔纹，大声吩咐道：“所有盛世州军队，全线进行反击，给我狠狠的打！”

　　如此的命令，用在局部还好说，但是三十万军队，三十个师团，如何反击？怎么进行协作，只字未提。

　　几乎之时一瞬之间，盛世州的军队面对合围，一下子就混乱了起来，几乎全部都是各自为战，你打你的，我的我的。

　　位于红心州督战的易风陌，看到这样的画面，不禁长叹一声，高湘真义国的军队已经今非昔比了，尤其是指挥系统，已经变得凌乱不堪。

　　不过，这还只是一个开始，紧接着便是天合州的军队遭遇到了红枫郡的反击，立顿郡的六十万精锐部队，已经冲出了瑞玛守护战线，兵分两路，二十万杀入天合州，四十万则在如同死城一般的崇高州横冲直撞，将高湘真义国设立的，一切对天际省不利的封锁线、防护阵地，彻底捣毁。

　　高湘真义国的前线，在这一刻全线崩塌！

　　在高隆霆亦或是易风陌面前的数面光屏之上，能够看到的画面只有里斯佳内海的海平面之下，各式各样的魔纹飞弹直射天际，亦或是高湘真义国的城市被焚毁，军队、平民惨遭屠杀的画面，除此之外，便是魔纹飞弹爆裂之后溅射的林林总总的光波。

　　这一刻，几乎魔裔星四分之一的土地，已经完完全全沉浸在了战火之中。

　　更加讽刺的是，高隆霆竟然无计可施，派兵增援？高湘真义国在经历了大清洗之后，已经没有兵力可以调动了。

　　余下了两百万军队，还要把持各个州，以及保护高隆霆的安全。

　　即便能够调出二三十万的军队，仿佛也改变不了什么，双方的单兵实力、战斗装备，补给支援，已经彻彻底底不再一个档次上了。

　　更重要的里斯佳内海如今给人最为直观的感觉就是一个超级水下堡垒。

　　掩护各个区域，就如同哈瑞森封印的延伸，专门用来压制高湘真义国的魔纹装甲军队。

　　足足过去了一天一夜。

　　再看位于敬献州的肖弘，已经足足屠杀了敬献州的七座城市，从正东一直屠杀到了正西，只是肖弘、囚徒军以及第一师团，屠杀的军队连同高湘平民，就足足有一百多万人。

　　完完全全堪称魔鬼、刽子手，还是那句话，这一切都是被逼出来的，不屠杀就要被屠杀。

　　此刻身着不屈之铠的肖弘，浑身上下，已经被鲜血浸染，手中的冰之信仰，鲜血亦是滴滴答答。

　　而在肖弘的前方，便是敬献州与红心州的交界，得知消息的高湘平民，正在不顾一切的逃离，一个个目光之中充满了惊恐之色。

　　反观肖弘，依旧是一脸的冰冷，并没有下令再追击，因为在往前，便超出了魔纹飞弹的射程。

　　大概过去了一个多小时，从其他方向杀过来的师团，也纷纷汇集在了肖弘的身后，每一名士兵的身上，都溅满的殷红的鲜血。

　　不可否认，之前洛丹伦种族一直被人称之为魔，现在在肖弘的带领下，差不多真的成为了魔鬼。

　　整个敬献州，已经是不择不扣的血染大地，一个州，在一天一夜的屠戮之下，已经彻头彻尾变成了一个死州。

　　每一路军队所过之处，均是尸横遍野。

　　有些时候，就连洛丹伦士兵都觉得阵阵心悸，只是这一天之中，他们所杀的人，差不多比他们这半辈子都要多，绝大多数还都是平民。

　　“老大，请问接下来该如何行事？”一名满身是血的师团长来到肖弘身旁，微躬着身子，无比恭敬的问道，因此这一刻，他已经渐渐从肖弘的身上，感受到了不一样的气息，仿若王者，又仿若魔头，让人敬畏，又让人胆怯。

　　肖弘没有立刻回应，再度望了一眼前方，微微停顿了片刻，才开口问道：“其他战区的战况如何？”

　　“盛世州在弗洛的带领下，已经彻彻底底被血洗，天合州的三十万军队，依旧如此，如今里斯佳内海周围的三个州已经彻彻底底变成了死州，高隆霆并没有派出支援部队。”这名师团长老老实实的回应道，语气略显颤抖。

　　没有错，虽然他们赢了，而且是大胜，但是这种胜利，是完完全全建立在肖弘那残暴的命令上面的。

　　肖弘听到这话，微微点了点头，神色间没有丝毫意外，一切都是按照他的计划再进行的。

　　“你是不是觉得，这一战，我们有些过于残忍了？”肖弘微微转过头，望了一眼身后的几名师团长，道。

　　其他师团长没有说话，只是无比恭敬的俯了俯身。

　　“想一想他们是怎么对我们的，想一想他们的国家是怎么对他们的，仁慈不属于真正的强者，在这种状态下，我们想要崛起，捍卫我们不屈的尊严，只能一路踏着敌人的尸体走下去，一旦回头，就是灭亡，你们记住，永远不要抛弃我们的信仰，以及对自由的渴望。”肖弘望着前方，一字一句的说道。

　　“在下，愿意誓死效忠，跟随您继续前进，永不回头。”一名师团长轻声回应道，语气虽轻，但声音却充满了果决。

　　其他师团长亦是如此，纷纷半跪在了肖弘的身后，他们明白，洛丹伦种族已经踏上了崛起的道路，他们更明白，肖弘残暴背后，那无奈与良苦用心。

　　随后，肖弘并没有在多说什么，而是带领着五个师团，向着最近的海岸返回，那里霸王龙潜艇战斗群，也已经在那里等候了。

　　与此同时，在崇高州的核心城市——北宁市的核心广场之上，在泰斯的指挥之下，北宁市上的高湘真义国国旗已经全部降下，换上了洛丹伦军队的战旗。

　　并且在肖弘的授意之下，崇高州也恢复了洛丹伦帝国时期的名字，更名为香格郡，从此以后，历经一千多年，这块土地，也再一次回到洛丹伦人的怀抱之中。

　　虽然没有让洛丹伦平民移居，但是从此以后，但凡有高湘士兵踏入香格郡，天际省将视作侵略。

　　而这里之所以没有悬挂洛丹伦国旗，只因一点，没有收复整颗魔裔星，洛丹伦帝国始终不是一个国家。

　　这在洛丹伦种族的心中，亦是根深蒂固的信念。

　　望着洛丹伦战旗缓缓飘荡在了北宁市的上空，这一刻几乎所有洛丹伦军人，已经纷纷向着香格郡的方向，致以军礼。

　　尚钟齐鸣，洛丹伦军歌响彻云霄！

　　没有什么，比收复失地，更让一个国家，一个种族感到振奋的了。

　　就连进入到霸王龙号之中的肖弘，望着光屏之中的洛丹伦战旗飘荡的画面，亦是缓缓抬起了右手。

　　“哈瑞森，你看到了吗？我只想告诉你一句话，我肖弘能行。”肖弘的心中缓缓述说着如此的话语。

　　至于在王殿之中的洛里斯，乃至送葬骑士团成员，亦是缓缓起身，表情肃然，望着光屏。

　　“欢迎香格郡回家。”洛里斯喃喃自语。

　　一天的时间匆匆而过，位于奥格斯神殿之中的高隆霆，自然能够看到里斯佳内海周边的几个州，那无比惨烈的画面。

　　可以说，这一战虽然并非旷日持久，但是无疑给虚弱之中的高湘真义国，一次重击，更重要的是，这仿佛就是一个开端，天际省已经化被动为主动，不再被高湘真义国牵着鼻子走，高湘真义国想打就打，想停战就停战的日子，已经一去不复返了。

　　有了这一系列的认知，高隆霆只觉得一阵头疼，该怎么办？该如何去办？高隆霆已经一点头绪都没有了。

　　恰在此时，高隆霆面前的光屏之上，便出现了天际省发过来了一封国书，国书的内容并非商量，而是充满了一种强硬，内容就是天际省已经将崇高州重新划入到了自己的版图之中，并且更名回了香格郡，若今后高湘军队擅自闯入香格郡，天际省将会给予最严厉的打击。

　　看到这样的一封国书，心中充满极度压抑的高隆霆，直接就是火冒三丈，丢失高湘真义国固有的土地，这对于一个国家而言，绝对最大的耻辱，尤其对高隆霆这个刚刚上位的神父，更是无法容忍的事情。

　　可残酷的是，如果无法搞定里斯佳内海，针对崇高州将没有任何的办法，还会让威胁不断加剧。


第978章 一丝感悟

　　砰！

　　望着面前的国书，高隆霆重重的拍了一下桌子，然后从牙缝里挤出几个字道：“召集所有军事将领，即刻召开最高军事会议，所有人，只要活着的必须到！”

　　时间来到下午四时，高隆霆的严令之下，高湘真义国将军以上的军官，便不敢耽搁，纷纷汇集到了奥格斯神殿的神政殿中，虽然此时此刻将军的数量并不少，但是质量已经相比以往差上了很多。

　　而且由于这一次全面溃败之后，高湘真义国北半球的主力军队，几乎损失殆尽，只剩下两百万鱼腩，换而言之，就是南半球的杂牌军。

　　见高隆霆面色阴沉，坐在主位之上，在场这些水货将军更是大气不敢出，这里绝大多数的人，有几个是靠真本事上去的，清一色都是高隆霆一句话，直接连升好几级，直接晋升到了将军，中校都能够做到上将，就可想而知了。

　　至于易风陌，更是阴沉着脸，坐在了第一排，天际省开始敢于主动出击，并且有主动出击的实力，这无疑是一个噩耗。

　　“之前到底发生了什么事情，所有人应该都知道了，我也不想多说什么，现在天际省的战斗力，已经初具规模，并且拥有了主动打击的能力，今天召集各位，就是问一问，有何应对的办法。”高隆霆表情依旧阴沉道。

　　“之前我观察了一下，如今天际省的进攻依托，就是里斯佳内海之中的秘密魔纹飞弹发射器，它完全有能力遏制里斯佳内海周围几千公里的魔纹机械体，若能够想办法遏制里斯佳内海，也就能够遏制天际省的进攻依托，所有人可以在这方面着手想一想。”易风陌坐在华丽的座位上，不声不响道，整个人看上去，已经变得憔悴了很多。

　　随着易风陌做出了如此的提醒，易风陌身后的众将领，便开始七嘴八舌，不过，全无主见，要么摆出一副严峻的模样，微微摇头，要么依旧表情亢奋，高呼奥格斯神万岁。

　　反正在高湘真义国只要喊奥格斯神万岁，就准没错，谁也说不出什么。

　　没错，虽然这里有很多人都是水货将军，但毕竟还是有极少数非水货将军留了下来，大概也就那么寥寥几个。

　　“回神父，在下倒是有一个办法。”就在众人喋喋不休之时，一名看似年过八旬的老将军，缓缓站了起来，他正是易风陌的老部下，原本已经退休，不过现在已经再一次被召回，而他名叫林军英，实际的年龄已经有一百七十岁了，大驭师二级的水平。

　　“老将军有话请直言。”高隆霆那件林军英站了起来，语气还算客气道，正所谓国难思良将嘛。

　　“据在下拙见，我之前通过光屏观察了一下，洛丹伦魔鬼把持里斯佳内海的东西，很有可能就是魔纹潜艇，这种在当下不太流行的魔纹战斗武器，不过，按照里斯佳内海的现状，魔纹潜艇绝对是上佳之选择，想要对付魔纹潜艇，魔纹坦克、魔纹战机近乎无效，尤其是里斯佳内海那恶劣的气候，因此，依在下的想法，只能通过同样强大的海军，击退洛丹伦魔鬼的海军，我们反制里斯佳内海，一切方可迎刃而解。”林军英慢条斯理道，整个人多多少少已经有些虚弱了。

　　“这个方法之前很多人都想到了，关键是，你认为那肖弘会愚蠢到让我们在里斯佳内海修建船坞吗？”易风陌双臂抱兄，望了一眼身后的林军英道。

　　“里斯佳内海是不行，但是辽阔的红度洋行，只要我们能够在红度洋平稳的建立强大的海上力量，然后动用人力，将里斯佳内海与红度洋之间挖开一条巨大的运河，将两者联系起来，不就可以了么？”林军英接着说道。

　　听到林军英如此提议，在场的水货将军无不眼前一亮，只从表面上看，这确实是一个无比可行的办法。

　　“挖开红度洋与里斯佳内海，这谈何容易？”高隆霆眉头略微有所舒展，不过，还是提出了自己的顾忌。

　　“有一句话叫人定胜天，在盛世州与敬献州的交接处，最狭窄的区域大概只有1100公里左右，只要我们发动百万人、千万人，完全可以在短时间内挖开一个庞大的运河，而在挖运河的这段期间，我们完全可以在红度洋发展海上力量，若有可能，亦可以请求上邦真义国帮忙，毕竟若洛丹伦魔鬼真的崛起，对上邦真义国亦是有百害而不一利。”林军英接着道。

　　“说起来容易，现在无论是盛世州还是敬献州均在天际省的飞弹射程范围之内，他们会容许我们挖开运河吗？”易风陌神色冰冷，再一次提出了自己的异议。

　　“我们可以以举国之力，现在那里建立飞弹拦截系统，并且可以将我们现有的全部防空魔纹车堆积在工程沿线，并且派出重兵驻守在那里。”林军英不紧不慢继续道。

　　“我看这个办法可行，这估计也是眼下，最为可行的办法了。”高隆霆忽然开口说道。

　　听到高隆霆这么说，再看下面的水货将军直接就附和了起来，大赞此想法之精妙，而且经过一系列的推敲，仿佛一切都是相当之可行的。

　　“既然如此，那就这么办吧，即刻着手准备。”高隆霆最终下达命令道。

　　“神父，我们这么做是不是太草率了，我个人建议，我们还是再推敲一番再做定夺为妙。”易风陌忽然道，虽然现在易风陌不知道这一项计划到底哪里有不妥，不过，总之觉得哪里有些欠妥。

　　“易风陌主帅，我也想好好推敲一下啊，但是时间可不等人啊，若我们不抓紧时间开工，天际省再继续发动进攻，高湘真义国的损失将会不计其数，到了这个分儿上，我们应该拿出果决与人定胜天的劲头来，仰仗着高湘真义国依旧掌握大面积的领土，尽可能将天际省压制下来。”高隆霆望着易风陌好言道，然后接着发布命令，主要就是暂时放弃崇高州，将战略中心转移至盛世州与敬献州。

　　听到这话的易风陌，也没有再说什么，高隆霆这话也不无道理，眼下高湘真义国必须要与天际省展开一场战略竞赛了。

　　胜与败很有可能决定了两个种族的生与死。

　　从之前肖弘一系列的举措来看，高湘真义国想要给洛丹伦灭族，肖弘又何尝不是？

　　与此同时，在天际省，除了长脊号依旧在里斯佳内海各处部署之外，所有的军队，已经再度撤回到了天际省，包括刚刚收复回来的香格郡，也只是驻扎了少量的军队，以及一个矿物探测小组。

　　此时此刻，肖弘正一个人站在魔鼎山的顶部，没有参拜，更没有下跪，就那样站在哈瑞森遗骸的面前，目光平和，望着冰封在寒冰之中的王者之盔。

　　整个王者之盔，深邃之中，流露着无尽的权威，依旧在静静的沉睡，不过，这一刻，肖弘仿佛能够感受到，它正一点一点审视着自己。

　　相比以往，这一次，肖弘已经可以平和的面对。

　　就在肖弘一个人站在魔鼎山顶之时，再看身后，泰斯已经缓步登上了魔鼎山，出现在了肖弘的身后。

　　相比于以往那副前辈的做派，整个人看待肖弘，要恭敬了许多。

　　“殿下，又参拜了？”泰斯来到肖弘的身后，轻声问道。

　　“没有。”肖弘心平气和道，语气很轻。

　　“为什么？我们刚刚收复香格州，千年以来，这是洛丹伦种族第一次收复失去的土地，而不是节节败退，这都是您的功劳。”泰斯接着问道。

　　“因为我现在已经渐渐有些感悟了，功劳是无用的，男儿膝下有黄金，我已经跪累了，不想总在这里一次一次的跪拜，一次一次的失落。”肖弘望着王者之盔，小声对泰斯说道。

　　泰斯没有再说什么，只是微微俯了俯身，因为他已经渐渐感受到了，肖弘已经不再是初来天际省的毛头小子，这一刻，肖弘仿佛正在踏上洛丹伦之王的路途之中。

　　“这一次的主动出击，我们的战损如何？”肖弘缓缓转过身，居高临下，望着身材不高的泰斯道。

　　“回殿下，战损报告已经整理出来，阵亡士兵529人，受伤士兵5411人，驯化的龙系灵兽两条。”泰斯如实向肖弘汇报道，并且将怀中的报告，交到了肖弘的手上，这也是肖弘让他到此的重要原因。

　　肖弘没有再说什么，翻看了一下报告，阵亡士兵已经全部安排妥当，手上士兵也被送到了各个医疗所，进行康复性治疗。

　　一切都是井井有条。

　　大体将报告翻阅了一遍，确认没有问题，肖弘便带着泰斯朝着魔鼎山下而去。

　　“对于香格郡的开发，进展的如何？”

　　沿途，肖弘接着向泰斯问道。

　　“已经驻扎了一个师团，以及十五名矿产考察小组，虽然香格郡招收到了无尽的破坏，但是由于那里常年战火纷飞，高湘真义国对那里的资源榨取，并没有南半球那样变态，因此，矿藏还是有的，并且并不少。”泰斯老老实实回应道。


第979章 策略！！

　　听到泰斯的汇报，肖弘微微点了点头，沉思了片刻之后，才开口：“一旦发现矿藏，就抓紧一切时间进行开采，然后将它们运回到立顿郡，进行资源储备，这很重要。”肖弘表情严肃，一字一句的吩咐道。

　　“明白。”泰斯没有询问为什么，直截了当道，足足打了一千多年的仗，泰斯心中很清楚，一旦天际省进入到全面战争状态，拼的可就不只是装备了，而是国力。

　　这种国力，不止包涵了现役的军队、装备数量，更重要的还是资源的消耗，兵力打光能否在短时间内补充上去，魔纹制造水平，魔纹工业的生产水平，这都是关键。

　　换而言之，两国之间若全面开战，一年半载拼的也许是现役装备的数量与质量，一年半载一过，现役的装备打光了，就看接下来的后备补充是否及时了。

　　亚平宁联合体为何那么强大，强悍的科技、变态的生产力，以及极度丰富的资源，这只是一个更重要的方面，另一方面便是，在他们的民众之中，随随便便揪出来一个人，就能够熟练的驾驭各种战纹。

　　私人魔纹飞机更是比比皆是。

　　这些民众，只要稍作训练，就直接可以投入战场，这样的后备补充，堪称骇人。

　　虽然肖弘对亚平宁联合体的理解，也只停留在书籍之中，并没有亲自感受，但是肖弘正在孜孜不倦，复刻着亚平宁联合体的体系。

　　亚平宁能够在几百年内就崛起成为泰格宇宙第一强大的联合体，必然有他的独到之处。

　　因此，想要打赢大型战争，强大的资源储备，以及彪悍的生产力，就成为了重中之重。

　　显然这一刻，肖弘已经开始着手准备迎接大型战役了，至于谁才是真正的敌人，肖弘分得很清楚。

　　与泰斯在紫罗兰成分手，肖弘便再一次返回到了修炼之地，开始孜孜不倦进行着自我的修炼，争取早一日成就到大驭师四级。

　　就这样，一周的时间匆匆而过，天际省已经来到了盛夏，整个天际省已经变成了绿油油的一片，纯净的空气之中，甚至可以嗅到丝丝的芬芳。

　　同样历经了一周的修炼，肖弘体内的驭力，已经再度提升了100股，虽然比不上以往，但是已经算是相当不错了。

　　时间来到正午，停止驱动驭燃，从木梯走下的肖弘，便可以清清楚楚的看到，关间常已经无比细心，为肖弘准备好了午餐，自从小女儿事件之后，关间常对肖弘可谓死心塌地的。

　　只不过，就在肖弘刚刚拿起碗筷之时，身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是弗洛。

　　“弗老哥，什么事？”吃着东西的肖弘，向弗洛问道。

　　“海军基地刚刚得到情报，盛世州与敬献州的交接地带，汇集了大量的高湘人，足有百万人之多，并且还有一批挖掘工具，以及防空魔纹车，仿佛要将里斯佳内海与红度洋之间彻底挖开，而且通过前几日的零星情报，高湘真义国正在红度洋沿岸建立大批量的船坞。”弗洛向肖弘汇报道。

　　听到弗洛这样的汇报，肖弘握着筷子的手，微微悬空，整个人微微停顿了一下。

　　这样的情报，肖弘能品不出来其中的味道吗？高湘真义国打算在红度洋确立绝对的海上优势，然后将红度洋与里斯佳内海打通，向里斯佳内海发动进攻，彻底捣毁天际省在里斯佳内海的势力，让天际省失去进攻依托，重新回到原始状态。

　　“现在基本上已经可以确定，他们想打通里斯佳内海，对里斯佳内海发动进攻，我们是不是要进行强力干预？”弗洛向肖弘询问道。

　　肖弘没有立刻回应，整个人就那样一手握着筷子，一手握着通讯魔纹，一动不动，整个人仿佛在进行着深度的思考，以及综合的实力评估。

　　足足过去了十分钟，肖弘才再一次将目光对准了弗洛，吩咐弗洛，让里海郡的全部军事将领，进入到海军基地，召开紧急会议。

　　言罢，肖弘便中断联络，让下筷子，只抓起一个两个肉包子，扔到穿过了弗洛开启的空间裂口。

　　大概只过去了不足半个小时，海军基地的第一作战会议室，全部将领便已经全部到场。

　　庞大的椭圆形会议桌中心，主光屏之上，便是整个魔裔星的地理图，附属光屏上面，则是近一个星期，收集到的各项情报。

　　巨大的作战室可以说已经变得极其现代化，各种魔纹仪器应有尽有，单论科技力量，由于囚徒军之中人才济济，加之洛丹伦帝国的底蕴，以及每一个人默默的努力，海军基地的科技，已经彻彻底底超越了处于浮躁中的高湘真义国。

　　随着所有的将领缓缓落座，坐在主座上的肖弘，才缓缓抬起头，道：“想必各位已经知道了，召集各位来此的目的，以及刚刚我们获取的情报，高湘真义国企图打通红度洋与里斯佳内海，不知道各位有何看法？”

　　“大战，已经在所难免了，两国之间全方位的战斗即将开始，现在给予我们的只有两条路，阻止或是任由他们打通。”列格农表情严肃道。

　　“没错，这对我们而言，是挑战也是机会，打通里斯佳内海与红度洋之间的联系，若我们能够取得上峰，就意味着能够突出里斯佳内海，进入红度洋，庞大的红度洋，足可以让我们的飞弹，覆盖魔裔星三分之二的陆地，从而彻彻底底将魔裔星的战略主动权，拿到手中，而现在我召集各位前来，问题只有一个，若里斯佳内海打通，我们是否有能力，依旧固守住里斯佳内海，甚至反攻红度洋。”肖弘开口问道。

　　在场的人，听到肖弘这话，并没有给予给出答复，而是彼此交流了一番。

　　“如果只是一个高湘真义国，凭借我们现在的潜艇技术，可以打高湘真义国十个来回，如今一个温饱都无法满足的国家，真的无需过多的惧怕，问题的关键便在于上邦真义国能够给予高湘真义国多少的支持。”列格农接着道。

　　“暂时看起来，不会很大，因为当初没有来到魔裔星之时，我得知，亚平宁联合体与赤义联合体是有人道协议的，严禁赤义联合体继续参与迫害洛丹伦种族行动，为此亚平宁联合体特地为赤义联合体修建了六个大型空间基地，而赤义联合体则是严禁向高湘真义国出口军火，亦或是参与迫害洛丹伦种族的行动，只能让高湘真义国当作马前卒，没错，人道协议虽然生效，想要让赤义联合体停止对高湘真义国进行军事援助，这是不可能的，只是无法大动干戈，偷偷摸摸给点，在所难免，若是无数舰船大批量的运送，这就说不过去了，因此按照这样的分析，上邦真义国给予这项红度洋海军计划的支持，不会超过总量的百分之四十，我们还能对付。”沃师仔细的评估了一下，对肖弘道。

　　“计划总量的百分之四十……”肖弘仔细思索着，大脑则在高速旋转，评估这当下的综合局势。

　　而在肖弘的面前，则是天际省的国力报告，非常的详细。

　　“这一次挑战，我打算接了，你们怎么看？”肖弘微微抬起眼皮，向四周的人询问道。

　　“我没意见，这也是不可避免的，高湘真义国想要打通里斯佳内海，怎么都有办法。”弗洛回应道。

　　“没错，当然了，他们想打通，我们也不能让他们那么轻轻松松的打通，怎么着也应该让他们费些周折，付出一些代价，摆出一副我们非常不想让他们打通的姿态。”肖弘又想了想道，目光则停留在了列格农的身上。

　　“属下明白殿下的意思。”列格农毫不犹豫道：“会议一结束，我便会调动三艘长脊号，时不时给他们几枚魔纹飞弹。”

　　“另外，弗明戈，我现在宣布，解除海军基地的一切限制，扩充水鬼军团，全力生产各式魔纹潜艇，海军基地的船坞亦可以进行扩充，若真的战事打响，我希望我们的潜艇，就能够像挤香肠一样，源源不断下水参战！”肖弘对弗明戈交代道。

　　“明白，老大。”弗明戈语气果决的回应道，事实上，对里斯佳内海经过了这么长时间的开发，里海郡还是拥有相当之多的资源储备的，而且香格郡的收复，更是让天际省多了一个矿藏开采点。

　　随着肖弘做出一系列的调整，整个里海郡乃至天际省，便如同一台无声的机器，开始默默的快速运转起来，效率极其之高。

　　肖弘早些日子吩咐制作的十二艘长脊号，已经下水，承担起了水下任务，霸王龙二号也在积极的建造之中，轮廓已经出现，除此之外，便是两艘水中霸王号正在安装内部的各种魔纹仪器。

　　至于魔纹飞弹，已经直接建立出了一个庞大的地下研发工厂，专门负责研发与制作，以保证所有魔纹潜艇的供给，尤其是霸王龙号，一轮齐射，就是千余枚。


第980章 拖下水！！

　　对于魔纹潜艇的制作，在庞大的海军基地不断演化之下，各种新型号也源源不断的诞生，例如之前与基沃打赌的支援潜艇，已经开始投入生产，编号为小护士号。

　　除此之外，还有魔纹激光制导潜艇，这种潜艇，长度只有十米，容纳人数两人，自身并没有丝毫的攻击能力，而是潜伏在水下，发出诱导力场，指引海魂鱼雷，进行超远程水下精准打击。

　　打击的精准度，甚至可以达到，在一百公里以外，打中一只苍蝇。

　　这也是魔纹飞弹研发工厂新研制出的飞弹，目的就是一击毙命，摧毁敌舰要害。

　　而且这种潜艇的造价更是无比低廉，只相当于长脊号的百分之一，构造亦是简单，一个船坞，一周便可以生产出五十艘。

　　同样，就在海军基地调整策略的之时，肖弘也开始将大部分精力投入到了海军基地之中，协助研发工作。

　　与此同时，处在虚弱期的高湘真义国，已经再一次开始全民动员了起来，各大魔纹信息平台纷纷放出口号，在南半球的红度洋沿岸，建立一座又一座船坞。

　　没有魔纹工具，就由人工代替，没有金属，就动员高湘平民，提炼金属，再不够就将一切金属的东西拆掉，熔炼成为建造魔纹潜艇的材料。

　　按照高隆霆的初步设想，要在三个月之内，建立100个船坞，生产魔纹潜艇、各种船舶五百艘。

　　这绝对是一个骇人的工程，若按照这样的方式计算，刨去船坞的建造时间，半年差不多将会达到一千两百艘舰艇。

　　可以说，在高隆霆的带领之下，整个高湘真义国便义无反顾，进入到了发展海上力量的“超级”时代。

　　整个计划，共动用高湘平民一亿五千万人，几乎相当于高湘真义国青壮年劳力的四分之三。

　　各大魔纹信息平台，更是每天高喊各种振奋人心的口号，并发誓夺回里斯佳内海，让肖弘那魔头和洛丹伦魔鬼，一辈子只能躲在哈瑞森龟壳之中。

　　甚至有的州，为了表示自身报效国家的决心，将魔纹坦克、魔纹战机都拆掉了，全心全意造船、造潜艇。

　　一时间，拥有庞大红度洋海岸线的临海州，一下子便变得热闹非凡，仅存的工厂停止运转，去造船，各个学校停课，去造船。

　　整个本身就处在浮躁之中的高湘真义国，这一刻则开始变得病态一般的亢奋。

　　此时此刻的高隆霆，则在自己的办公室中，面露恭敬之色，而在他的前方，光屏之上，正是张上军的画面。

　　而张上军本人，表情可没有丝毫的喜色，冰冷的脸上，流露出无尽的寒意。

　　天际省的状况，高湘真义国的现状，张上军怎么可能不知晓？

　　对于高隆霆一系列的做法，张上军心中自然有着自身的评价，只是他做梦都没有想到，高隆霆上位之后，性情变化如此之大，整个人第一感觉急功近利，为了手中的权力，不惜一切代价，就如同老猫与咸鱼。

　　只可惜，眼下说什么都为时已晚。

　　“有些事情还望张前辈莫怪，清洗军队只是为了避免高湘真义国陷入混乱，至于近期战事不利，也不能怪罪于我，毕竟谁都没有想到，肖弘那个魔头，竟然会主动发起进攻，并且悄无声息霸占了里斯佳内海。”高隆霆恭恭敬敬为自己开脱道。

　　只是那脸上的表情，不断发生着细微的变化，对于张上军，高隆霆还是打心眼里惧怕的，毕竟人家动一动手指头，高湘真义国差不多就灰飞烟灭了。

　　当然，高隆霆心中也有底，上邦真义国是不会放弃高湘真义国的，否则谁当他们的马前卒？上邦真义国直接出手吗？那就意味着要与亚平宁联合体撕破脸。

　　若做任天际省不管，就等着洛丹伦种族重新崛起，以肖弘的脾气，能放过终极仇家吗？要知道，张上军手中把持的最富饶的星郡之中，有三个是洛丹伦帝国的领域。

　　“不过，还请张上军前辈放心，在我率领之下，高湘民众正在积极发展海上战略……”

　　紧接着，高隆霆便滔滔不绝，将不久前的战略构想，一五一十向张上军说了一遍。

　　可听到这话的张上军，虽然面色不动，但是心中便直接生出了一股怒气，没有错，张上军看起来如同笑面虎，但是心中可一点都不糊涂。

　　几乎只是第一时间，张上军便直接就意识到了，这是要把老虎的笼子打开啊，而且张上军更加的清楚，在肖弘的带领之下，天际省已经不再是以往的病猫，没有人知道，天际省在肖弘的带领之下，到底会迸发出多少的战斗力。

　　“张上军前辈也知道，现在高湘真义国的国力有限，还望能够得到前辈的鼎力支持，我保证，这一次绝对能够将天际省彻彻底底控制住的。”高隆霆微微瞟了一眼张上军，试探道。

　　而听到这话的张上军，心中已经腾起了一股火气，这高隆霆摆明就是要拖他下水，所谓的支持，无非就是要援助。

　　可张上军呢？给也不是，不给也不是，给了，张上军能那么情愿吗？不给？若真的让高湘真义国玩火自焚，挖开打通里斯佳内海，没有阻止了天际省，那无疑就等同于放虎出山。

　　高湘真义国完了，让天际省把持住魔裔星，那后果会是什么？不言而喻。

　　若上邦真义国出兵，无疑要承受多方面巨大的压力，尤其是来自于亚平宁联合体方面的。

　　有了这样的分析，张上军的脸色，可以说，变得更加的难看，这一刻他仿佛才真真正正、一点一点认清了高隆霆这个人，心存野心、急功近利，总想一口吃下一个胖子。

　　更要命的是，现在想要将高隆霆拿掉，也已经是不可能的事情了，因为对高隆霆有威胁的兄弟姐妹，差不多都被高隆霆除掉了，手段堪称阴狠。

　　“支持？可以，但是最高限度，也只能是计划总量的百分之三十，并且会提供给你们一些相关的技术。”张上军冷着脸道。

　　“多谢张前辈的支持。”高隆霆亦是见好就收，连忙道谢。

　　“不过，有句话我要说在前头，这一次，不容许你们再有任何闪失。”张上军冷着脸道。

　　“前辈请放心，这一次高湘真义国已经发誓，必将天际省压制会原始状态，并且寻求攻破天际省防御之办法。”言罢，高隆霆便还算恭敬的中断了联络。

　　反观位于办公室中的张上军，则阴沉着脸，开始沉思了起来，不可否认，高隆霆虽然急功近利，缺点多多，但是却紧紧抓住了上邦真义国一个致命的要害，那就是天际省不能直接除掉，只能依靠高湘真义国。

　　由此高湘真义国便可以肆无忌惮的进行……勒索。

　　不过，即便如此，张上军还是整理出了一份巨额的物资清单，命令范加西亲自押运，秘密送往魔裔星。

　　材料清单之中，就包括了制作魔纹潜艇的这种技术，以及数名这方面的专业人才。

　　在天际省的一方，同样在开足马力，进行大规模的生产，尤其里海郡的海军基地，平日只是维持最低效率的生产，如今则是百分之百投入运作。

　　虽然没有肖弘说得那么夸张，制作潜艇像挤香肠一样，一根接着一根的下水，但效率并不慢，基本上就是维持在长脊号一周三艘，霸王龙号二十天一艘的效率之上。

　　只是即便到了这个关键的时刻，天际省依旧没有所谓的全民总动员，而是维持良好的生产秩序，这其中就包括材料之间的相互交易，秩序井然。

　　一个国家就是一个机器，全速运转，不代表着像高湘真义国那样不计后果的运转，全民总动员造成的后果便是，第一波也许很猛，但是后续会造成不可估量的后遗症。

　　就拿现在的高湘真义国而言，全国的劳力几乎都在造船，造船的速度是快了，但是地谁耕种？总不至于饿了喝两口铁水就能饱吧？

　　尤其是因为国家原因，对学校进行停课，这在肖弘治理下的天际省，是无法容忍的事情。

　　当然，高湘真义国如此去做，肖弘也不在乎，这种断子绝孙的做法，高湘真义国爱做，那就做呗。

　　经过整整一天的忙碌，时间来到傍晚，返回到修炼之地的肖弘，便一头倒在了简易的木床之上，整个人多多少少显得有些憔悴。

　　这么多天以来，肖弘几乎就是没日没夜的在海军基地，协助各方面的研发工作，以及与泰斯、玛怡、尾岸取得联系，动用龙骑士军团，将香格郡大批刚刚开采出来的矿石，运送到海军基地之中。

　　“嗯？”

　　就在肖弘躺在床头，稍作休息之时，肖弘却情不自禁发出了如此的声音，接着便猛然坐了起来，将目光对准了自己简易的木桌，上面平平整整放了一个信封。

　　“这是什么？”肖弘不禁疑惑，然后起身来到的书桌前，翻来覆去看了看，上面没有写任何字，接着肖弘便小心翼翼将信封拆开。


第981章 过去，未来

　　随着肖弘将崭新的信封打开，只见信封之中除了一柄陈旧的魔纹钥匙，什么都没有。

　　将魔纹钥匙放在手心，肖弘可以清楚的看到，斑驳的金属之上，雕琢有淡淡的器纹。

　　“这是什么魔纹钥匙？怎么会放在我的书桌上？”肖弘有些诧异，然后便拿起魔纹钥匙，来到了位于院落之外的关间常面前。

　　因为肖弘的修炼之地，必须要经过关间常的许可，以及盘查，才能够进入。

　　“关队长，这东西是哪来的？怎么会放在我的桌子上？”来到关间常的面前，肖弘开口问道。

　　“这是洛里斯大人送过来的，他见您忙，也没有打扰您，只留下一句话，说这是哈瑞森生前的家门钥匙，毕竟这里是修炼的地方，堂堂王储，连个像样的家都没有，有些说不过去了。”关间常恭敬道。

　　看了看手中的魔纹钥匙，肖弘沉静了片刻，也没有再说什么，便直接朝着王殿另外一个角落走去，对于王殿的布局，肖弘已经了如指掌了，而哈瑞森的家，自然也很清楚。

　　大概经过了二十多分钟的行走，当肖弘走进一个不大的院落，便可以清楚的看到，一栋石制的二层小别墅，就那样静静的立在那里，没有丝毫的恢宏，但却显得额外的别致。

　　甚至在门口处，还悬着一个斑驳的风铃。

　　看到这么一连串的东西，肖弘整个人多少有些恍惚，一切都太似曾相识了。

　　穿过精致的小石路，肖弘便缓步来到了门前，再一次端详一下手中的魔纹钥匙，肖弘便缓缓将魔纹钥匙插入孔洞之中，然后轻轻转动。

　　咔。

　　一声脆响之后，略显斑驳的木质房门，轻轻欠开了一道缝隙，同样这个时候肖弘的心中，也可谓相当复杂。

　　其实若以往，已经忙得脚打后脑勺的肖弘，并不在意自己住在什么地方，更没有闲心特地跑来看一看，但是自己潜意识却促使肖弘，来到了这里。

　　打开房门，进入其中，里面是一个精致的客厅，一切就跟关间常家差不多，很平常，没有丝毫泰格宇宙超级大魔头的味道，茶几、沙发一应俱全，给人的感觉，就是跟老婆过普通日子一般。

　　唯一能够引起人注意的，就是客厅正对房门的巨幅照片，只见照片之中，身着不屈之铠的哈瑞森，表情威严，双手已经将身着婚纱的宁落雪抱起，而宁落雪就如同一直温顺的绵羊，双手抱住哈瑞森的脖颈，蜷缩在哈瑞森的怀中。

　　而在哈瑞森的身后，则是另外一副场景，数名身着战袍的送葬骑士团成员，正在断后，驱动着手中的战纹，进行着疯狂打击，天空之中，魔纹战机、魔纹战舰，更是战火纷飞，昏黄的天空，被映照得一片明亮。

　　这样的画面，肖弘并不陌生，同样肖弘也从洛里斯的口中知道一星半点，当时深爱着哈瑞森的宁若雪，被迫要嫁给某国王子，接着哈瑞森不惜率领送葬骑士团乃至本国兵力，杀入那个国家，生生将宁若雪抢了回来，最终成为哈瑞森的妻子，洛丹伦帝国王妃。

　　当时，哈瑞森还只是刚刚成就驭魂，洛丹伦帝国远没有后来那么强大。

　　同样，哈瑞森当时的做法，也遭受到了无数格国家的谴责，但是哈瑞森还是做了。

　　那也是送葬骑士团自认为，干得最漂亮的一次战役。

　　望着面前的巨幅照片，又打量了一下四周的陈设，肖弘没有发出丝毫的声音，只是将略显粗糙的手，放在了一张木桌之上，轻轻的抚摸了一下，然后就那样静静躺在了客厅的沙发之上，直勾勾的望着已经泛黄的天花板，脑海之中，也不知道再想些什么，直到一个人默默的入睡……

　　时光荏苒，时间如同沙漏，不断流逝。

　　肖弘已经开始一点一点熟悉了自己的新家，仿佛在一点一点感受到着哈瑞森过往的气息，自己的心境，仿佛也在一点一点发生着微妙的变化。

　　肖弘感知着房间的每一个角落，仿佛就是在感受着自己的过去，很遥远很遥远的过去，又仿佛实在感受着自己的宿命与未来。

　　房间之中，每一幅画卷，每一幅字迹，每一件陈设，肖弘都觉得是那样的熟悉。

　　同样，肖弘这段期间，也在不断的感受着，若自己的就是哈瑞森，那么自己如何才能够将王者之盔交给自己。

　　强大的驭力？不，丰功伟绩？不！

　　那又是什么？肖弘仿佛已经一点一点开窍了。

　　时间度过盛夏，已经一点一点步入到了秋季。

　　反观在里斯佳内海之中，已经囤积了长脊号118艘，霸王龙号三艘，水中霸王号十艘，除此之外，其他功能潜艇，大大小小加在一起，已经达到了五百多艘。

　　并且形成了三个霸王龙号潜艇战斗群。

　　在另一边，经过了几个月的发展，高湘真义国的发展，看起来要更加的恐怖，在上亿人的齐力协作，以及上邦真义国偷偷援助之下，大型船舶150艘，各式魔纹潜艇多达600余艘，单纯从作战潜艇的数量上讲，已经完完全全超越了天际省。

　　不过，其质量，就要比天际省差上了很多，长脊号采用的是无缝抠制技术，换而言之，就是将一大块巨型的微米合金，切割出魔纹潜艇的轮廓，然后利用抠、打磨成为魔纹潜艇的骨架，然后嵌入各种魔纹组件。

　　这个过程可不是随随便便就能够掌握的技术，而且成本相当之高。

　　反观高湘真义国如今的主战潜艇，利用的则是钢铁焊接，完全不在同一个档次上。

　　更重要是，造出来容易，还要能够负担得起它们日常消耗，所带来的庞大开支，战斗之时，魔纹机械体是武器，非战斗状态之下，这些魔纹机械体，就是一台一台吃钱机器。

　　尤其是魔纹飞弹，又是决定魔纹潜艇是否强大的一个重要指标。

　　位于盛世州与敬献州交接的地带，动用的千万人挖掘的大运河，如今已经差不多即将竣工，整个大运河的宽度高达一千五百米，深度八百米，堪称是一次不择不扣的壮举。

　　而付出的代价，也是极其惨烈的。

　　在天际省长脊号时不时的飞弹打击之下，死亡的平民数量，高达三百万人，大部分都是被烈焰飞弹高温灼伤，因没有及时治疗，重度感染死去。

　　防空魔纹车虽然起到拦截的效果，但是几十枚飞弹之中，只要有一枚飞弹打中，差不多就是造成成百上千人受伤。

　　更何况，这其中，霸王龙号还齐射了好几回。

　　这条大运河，可以说，完完全全是用高湘平民的尸骨，堆积出来的。

　　此时此刻，高隆霆本人正在自己的办公室中，面露喜色，望着光屏之上，高湘真义国的潜艇战斗群进行多方面演习的画面。

　　足足六百艘魔纹潜艇，在水下结成恢宏的编队，气势高涨。

　　尤其是魔纹潜艇纷纷齐射，爆发出的战斗力，在高隆霆的眼中更是骇人。

　　站在身旁的易风陌，以及其他几名高官，脸上更是流露出无尽的兴奋之色。

　　“我就说过，只要我们高湘人想要办到的事情，就一定会办到，这就叫做人定胜天，高湘种族是泰格宇宙最为优秀的种族，这也正是我们超级强国的实力，让他们天际省好好看一看！”高隆霆语气铿锵道，神色间已经没有了几个月前的颓靡，整个人可谓满面红光。

　　高隆霆面前的信息平台主管，这小心翼翼记录着高隆霆每一句话。

　　“这段时间，易风陌主帅可谓辛苦，传我命令，即刻起我任命易风陌主帅为高湘真义国首府大臣，军事总参谋长。”高隆霆面露喜色，任命道。

　　而这样的任命，无疑就彻彻底底宣告着，易风陌无论是内务，还是军事，都是高隆霆之下的第一人，这样的任命差不多已经到达了顶峰。

　　“多谢神父抬爱。”易风陌恭敬道，心中说不喜悦，那是在骗人。

　　“除此之外，工业部主管马纲，这段期间，你发展海上力量有功，特此加封你为蓝衣主帅。”高隆霆心情大好，对面前一名年过五旬，身材瘦弱的男子道。

　　听到这话的马纲双目顿时就是一亮，消瘦的脸上不禁泛出一抹无尽的兴奋，他之前只是一个中将级别的人物，一下子提拔成为了蓝衣主帅，权利到底有多大已经不言而喻了，更重要的是，蓝衣主帅的待遇，相比中将，不知道高出了多少个档次。

　　即便现在高湘真义国生活困难，也会锦衣玉食的跟上。

　　“多谢神父提拔，属下定当誓死效命。”马纲连忙半跪在高隆霆面前，虽然强行压制，但是语气之中，兴奋之情难掩。

　　高隆霆没有多言，只是缓缓抬起手，示意马纲平身。

　　只是片刻之后，望着光屏的高隆霆，表情忽然一动，仿佛有了新想法，然后再一次将目光对准了马纲，提议道：“马纲主帅，你说，凭借我们高湘人这不屈的斗志，以及全民动员的超强实力，未来的一个月内，我们的潜艇产量，能不能再提高两百艘，再创奇迹？”


第982章 一触即发！！

　　唰！

　　听到高隆霆这话，马纲兴奋的脸色，顿时就是一变，如今高湘真义国的潜艇产量为一个月两百艘，这已经是极限中的极限了，再提高两百艘，无疑就是乘二，这绝对是不可想象的。

　　但是，面对高隆霆，马纲敢说出一个“不”字吗？

　　更何况，马纲刚刚被高隆霆加封为蓝衣主帅，说“不”难免显得无能，坏了自身在高隆霆心中的印象，对自己的前途百害而无一利。

　　“在奥格斯神的庇护，以及高隆霆的带领之下，高湘种族士气高涨，这自然没有问题！”马纲迎着头皮，咬着牙，强挤一脸的笑容道。

　　一旁的易风陌，听到这话，表情并不好看，可是欲言又止，高隆霆刚刚也加封了他，这个时候，他还真不敢坏了高隆霆的兴致。

　　事实上在易风陌的手中，还有一份高湘真义国的危机报告，全民动员进行造船，发展海上力量，已经让高湘真义国这些残破的机器，进入到了局部超负荷运转的状态，随时随地都有可能出现爆死的危险。

　　这就如同一个小型魔纹车的引擎，非要牵动魔纹卡车一样。

　　高湘真义国的各个方面发展，已经开始不再平均，尤其是那大大小小的舰船停泊在那里，就是消耗，现在还要继续大幅度增加。

　　“报告神父，刚刚得到消息，连接红度洋与里斯佳内海的圣隆大运河即将开通完毕。”

　　正在这时，高隆霆面前的一面光屏之上，忽然出现了一名中年男子，他正是圣隆大运河的第一主管林贺。

　　“很好，感谢奥格斯神的庇护。”高隆霆听到这话，脸上的表情已经变得更加的兴奋，接着大手一挥，下达命令道：“吩咐下去，命令我们正在演习的所有潜艇，即刻向红度洋西北方向潜艇，随时随地，准备进入里斯佳内海，对天际省展开全面的水下打击，彻底统治里斯佳内海！”

　　随着高隆霆的一声令下，处在演习之中的六百艘魔纹潜艇，一百五十艘魔纹战船，已经纷纷调整航线，每一百艘为一个编队，朝着圣隆大运河的方向靠拢而去。

　　与此同时，位于海军基地之中的肖弘，自然也能够看到圣隆大运河的进展，中间地带已经被彻彻底底掏空，只留下红度洋与里斯佳内海两端各百米长海岸，上面已经被安装上了高爆魔纹炸药。

　　一旦引爆，两处海岸线将彻底崩塌，两侧海水汇入，形成一条庞大的运河，足可以让几十艘长脊号，并肩穿过。

　　河道两侧，一座座防空发射塔，以及一座座魔纹堡垒，已经分居河道两侧，守护圣隆大运河不遭受天际省的打击。

　　“高湘真义国建立的这条大运河还真的不错，不可否认，真的很厉害。”弗洛望着光屏中的图片，轻声说道。

　　“建立在尸骨上的建筑永远没有什么可夸赞的，而且用不了多久，他们便会在我们的把控之中，除此之外，还有盛世州，让风谷郡从此之后，再无战事。”肖弘望着面前圣隆大运河的俯瞰图，喃喃自语道。

　　“老大若要霸占圣隆大运河，必须尽快，因为我担心，红度洋与里斯佳内海完全是分割开来的海洋，联系到了一起，难免会对里斯佳内海的水下生态造成破坏，海水的成分、浓度、矿物含量，都有可能影响到里斯佳内海的水系灵兽。”弗明戈站在肖弘身旁，建议道。

　　“这我心中有数，放心吧，你只要做好，在那里修建巨型隔离闸门的准备便好，一千五百米长的巨型闸门，可不是一个小工程。”肖弘神色淡然，回应道。

　　“属下明白。”弗明戈老老实实回应道。

　　“报告殿下，刚刚截获情报，高湘真义国将于明日下午两时，彻底炸开圣隆大运河，高湘真义国的潜艇战斗群正在朝着圣隆大运河逼近，数量大概在六百艘。”一名情报部女主管，身着一身干练的制服，带着黑色框架眼镜，款步走入，向肖弘汇报道。

　　“明日下午两时？好心急啊。”肖弘喃喃自语，接着便将目光对准了身旁的身旁的一面光屏，上面闪耀着无数绿色光点，大小不一，每一个光点，都代表着一艘魔纹潜艇。

　　“对于高湘真义国潜艇参数收集，进行的怎么样了？”肖弘接着问道。

　　“由于高湘真义国的船坞修建在临海州，距离我们太过遥远，对于敌方魔纹潜艇的收集，并不详细，只有星星点点，唯一有价值的情报便是，他们的潜艇，应用了大量的上邦真义国技术，换而言之，就是上邦真义国的研发人员，帮忙设计出来的。”女情报主管老老实实的向肖弘汇报道。

　　肖弘听到这话，并没有立刻言声，而是翻来覆去的思索着，指尖不断在大腿上轻轻的敲击着，微微仰着的头，盯着面前的数面光屏。

　　“吩咐水中霸王三号，在圣隆大运河附近，铺设探测魔纹标，争取高湘真义国的潜艇，一旦进入里斯佳内海，便第一时间探明他们的魔纹潜艇状况，除此之外，霸王龙一号、二号，率领七十八艘长脊号，228艘各式功能潜艇，进入到距离圣隆大运河三百公里的区域，进入一级战备状态，其他潜艇亦是如此，时刻待命。”

　　足足沉思了十几分钟，肖弘才发布命令道。

　　几乎只是一瞬间，肖弘与高隆霆之间的再一次角力，便一触即发，双方都已经拉开了架势，准备全力一战。

　　而这一次战斗，别看只是局部海战，但是胜负很有可能决定两个国家今后的走势。

　　若此战一胜，肖弘将彻彻底底掌握魔裔星的绝对主动权，将三分之二颗魔裔星老老实实把握在自己的手中。

　　对资源的收集，更是大有好处，促进魔纹战舰的研发工作，然后寻求加都帝国、安尼亚联邦、猎手集团的支持，彻底立足与魔裔星，将高湘人赶尽杀绝。

　　这就是肖弘对未来的设想蓝图，只是是否能够顺利实现，就是一个未知数了，不过，有点希望，总比绝望要好得多。

　　就这样，一天的时间过去，转眼，时间来到了次日正午。

　　在里海郡的核心指挥室中，肖弘、弗洛、弗明戈以及里海郡的诸多高官已经纷纷齐聚于此，坐在了一个庞大的环形办公桌四周，办公桌的中心地带，便是密密麻麻全角度可视光屏。

　　上面正是魔纹潜艇的布局，已经各个探测魔纹回馈的信息。

　　整个核心指挥室的配备，可谓相当先进，各种魔纹仪器一样俱全，各种魔纹光亮不断在墙壁上划过。

　　只是此时此刻，这里的气氛，就要显得凝重了很多，所有人都非常清楚，这一战，就是拿着两国的未来，进行一次豪赌。

　　若天际省失败了，那么肖弘在里斯佳内海辛辛苦苦的投入，将付之一炬，收复的香格郡更是岌岌可危，天际省将再一次跌入到肖弘来之前的原始状态。

　　若高湘真义国输了，他们大片领土，包裹极度安全的南半球，也将彻彻底底告别安宁，承受着天际省水下力量无穷无尽的打击！

　　坐在指挥室主座之上的肖弘，抬起眼皮，看了看悬在会议桌正中心的时间魔纹已经来到了下午一时。

　　唰……

　　就在时间刚刚来到下午一时的那一刻，肖弘已经缓缓将手担在了冰之信仰的剑柄之上，接着一点一点将其抽了出来，发出一连串剑身与剑鞘摩擦的声响，然后肖弘便将冰之信仰横放在了自己的面前。

　　这仿佛就是一种决心，以及洛丹伦种族愿意为了自由与平等，奋死一战的决心。

　　“报告殿下，霸王龙一号潜艇战斗群已经就位，所有潜艇一切检查正常。”

　　“报告殿下，霸王龙三号潜艇战斗群准备就绪，可随时发动进攻。”

　　片刻之后，接二连三的回报声分别传入到了肖弘的耳中，再看肖弘面前的一面光屏之上，两个潜艇战斗群，已经分居在圣隆大运河的两侧，呈现掎角之势，正对着圣隆大运河的，只有三艘长脊号，主要的目的就是试探。

　　至于霸王龙二号潜艇战斗群，则在里斯佳内海中心地带，担任游击战斗群。

　　一切的不知可谓井井有条，事实上，这些战术布局，都是从魔纹战舰演化而来，前线总指挥官为列格农。

　　而在环形办工桌的四周，还坐着数名囚徒郡成员，这些人之前都是各大联合体的舰队指挥官，亦或是潜艇设计师，他们在此就是作为参谋以及技术顾问。

　　处理突发事件小组，也停留在核心指挥室的角落，与各个长脊号进行着相应的联络。

　　整个体系，在肖弘长时间的经营之下，已经变得相当完善，运转正常。

　　与此同时，位于奥格斯神殿之中，高隆霆同样在总指挥室中，一个长方形的豪华木桌两侧，亦是坐满了高级将领，正中心处是一面光屏。

　　到了这个分儿上，与其说是两国的水下战争，更不如说是肖弘与高隆霆之间的对决，拼的就是治国手段，以及战略素养。


第983章 试探！！

　　下午两时，高湘真义国六百艘魔纹潜艇，终于浩浩荡荡，从南红度洋穿过赤道，终于抵达了圣隆大运河的河口处。

　　位于总指挥室中的高隆霆，望着光屏之上，如同狼群一般的高湘潜艇，目光之中不禁闪过一抹得意与凶狠之色。

　　在高隆霆看来，如此之巨的魔纹潜艇，足可以成为战胜天际省的筹码，想到此处，高隆霆的嘴角便隐隐流露出一抹冷冷的笑意。

　　易风陌没有多言，其他高级将领则摆出一副兴奋之色，彼此交头接耳，而且声音很大。

　　“想不到咱们高湘真义国，也能够拥有如此强大的水下力量。”

　　“还是神父厉害啊。”

　　“谁说不是呢，这水下潜艇的气势，就连我看着都害怕，更别说天际省了。”

　　……

　　一时间如此的声音，不断在总指挥室中萦绕着，而这样的交头接耳，看似评论，实则到底有何用心，已经不言而喻了，就是制造一切可能，拍高隆霆的马屁。

　　反观高隆霆，听到这话，心中更是兴奋无比，只要这一战能够拿下，高湘真义国将会在军事层面，再一次压制天际省。

　　只要能够巩固住眼下的局势，高湘真义国凭借庞大的地理优势，将会再一次取得上峰。

　　“传我命令，开通圣隆大运河，所有魔纹潜艇，时刻准备进攻，彻底将天际省踩于脚下！”高隆霆缓缓站起身，以铿锵有力的声音，命令道。

　　随着高隆霆一声令下，再看安装在运河两端土层之中的高爆魔纹炸药，瞬间爆裂，顷刻间将如同大坝一样阻隔着海水的土层直接轰他。

　　下一刻，里斯佳内海的海水与红度洋的海水，便疯狂的注入到了大运河之中。

　　不久之后，两股海水便彻底交汇在了一起，圣隆大运河开通，老虎的笼子这一刻终于打开了。

　　位于核心指挥室中的肖弘，通过光屏，望着眼前的一幕，十指交叉抵住下巴，没有说一句话，只是微微眯了眯眼睛，目光之中没有凶狠、没有凌厉，有的只有平静，可怕的平静。

　　此时此刻，肖弘扮演着什么角色，肖弘自己很清楚，战斗总指挥官，身为总指挥官，需要的不是狠，而是绝对的冷静。

　　肖弘身旁的其他人，亦是没有停歇，纷纷驱动着身旁的魔纹仪器，抓紧一切时间整理着各种数据，然后第一时间，提供给前线的每一艘潜艇，并让其保持绝对通常的联络。

　　整个核心指挥室，这一刻安静的可怕，唯一能够听到的声音，就是手臂与桌面的摩擦声。

　　至于停留在里斯佳内海中的魔纹潜艇，则如同一头头潜伏的野兽，伺机等待着猎物的出现。

　　三艘负责试探性打击的长脊号魔纹潜艇，正小心翼翼朝着大运河口靠近，并且将收集到的各项信息，传递给其他潜艇，整个里斯佳内海如今就是一个强力的信息网络，每一艘潜艇都是一个收集、传送点。

　　彼此沟通良好。

　　再看另一边，足足六百艘魔纹潜艇，随着圣隆大运河彻底连接在了一起，没有停顿，便开足马力，带着滚滚的轰鸣之声，进入圣隆大运河，朝着里斯佳内海挺进。

　　整个潜艇编队，并没有天际省那样细致到极致，只是分成了六个无比庞大的潜艇编队，完全就是按照指挥魔纹坦克的方式，来指挥魔纹潜艇，没有丝毫的层次感可言，而他们的优势便在于绝对的数量。

　　负责指挥这一大批魔纹潜艇的前线总指挥官，名叫图森，之前担任的是高湘真义国装甲军队的总指挥官，基本上算是高湘真义国中，为数不多，能够拿得出手的高级军官了。

　　此刻身着主帅战袍，头发花白的图森，正坐在核心魔纹潜艇之中，说是核心魔纹潜艇，与霸王龙号，根本不可同日而语，唯一的区别便在于，焊接的时候能够细心一点，做工质量能够好上一些。

　　望着面前的光屏，图森可以看到，六个潜艇编队已经一股脑全部进入到了圣隆大运河中，每一个编队，层次感还算分明，气势更是滚滚。

　　“记住，这一次，我们就要仰仗着绝对的优势，一股脑给予天际省沉重的打击，一举确立我们在里斯佳内海的优势。”图森通过通讯魔纹语气严肃吩咐道。

　　图森也很清楚，这一站是高湘真义国最为强大的一战，若这一战没有确立优势，凭借高湘真义国全民动员的方式，是长久不了的。

　　而且战事若托的久了，这么多魔纹潜艇的维护，绝对是一笔庞大的数字。

　　当然，此时此刻，图森也没有过多的严峻，只要不出现太大的意外，六百多艘魔纹潜艇，就算用数量去堆，也能将天际省彻底荡平了。

　　有了这一系列的想法，图森的嘴角，不禁流露出一抹得意之色。

　　“这一次，我倒要看一看，天际省以及肖弘到底那什么来顶大高湘这六百艘魔纹潜艇的全面打击！”图森望着光屏，喃喃自语。

　　数个小时之后，高湘真义国的魔纹潜艇终于浩浩荡荡穿越了圣隆大运河，直接进入到了气候极度恶劣的里斯佳内海中。

　　毫不夸张的说，就在高湘真义国的魔纹潜艇刚刚渗入到里斯佳内海一百公里之时，天空之中那厚重的云层，便将所有的阳光遮挡其中，整个世界顿时陷入漆黑一片，反复不定的水下暗流，更是让魔纹潜艇时不时发出“咯吱咯吱”扭曲的声响，并且潜艇时不时发出隐隐的摇晃。

　　探测魔纹的探测半径，也只有十公里的距离，相比于长脊号相差可不是一两个档次。

　　与此同时，就在高湘真义国的魔纹潜艇，刚刚进入到里斯佳内海的瞬间，安插在圣隆大运河河口出的扫描魔纹便齐齐运作了起来。

　　下一刻，再看肖弘面前的光屏之上，高湘真义国所谓的雷霆号魔纹潜艇的全息扫描图，便渐渐浮现，细致入微，甚至焊接点都可以看得一清二楚。

　　整艘雷霆号并非长脊号那样呈现流线型，而是有棱有角，呈现一个菱形，前端微微是上翘，做工给人的感觉，粗糙不堪，金属接缝到处都是。

　　装甲钢板的探测，大概只有十厘米厚，与长脊号的装甲厚度差不多相差十倍，并且使用的并非微米合金，甚至除了几个要害部位象征性的雕琢了防护魔纹之外，其他地方就是铁壳。

　　“我的天啊。”坐在主位上，表情严肃的肖弘，情不自禁发出了如此的惊叹之上。

　　可以说，雷霆号近乎完完全全出乎了肖弘的意料，比肖弘预想的，要差上太多了，由于是全民动员，齐力制造雷霆号，工作人员的素养更是参差不齐，从各个部位的焊接就可以看得出来，有细致的，有粗糙的。

　　真的很难想象若在深海之中，它们能否承受高强度的水压。

　　“就拿这种东西，向我们挑战？不会吧？”基沃眨巴眨巴眼睛，满脸不可思议道。

　　“该不会是障眼法，先进的魔纹潜艇在后面吧，故意让我们掉以轻心。”铁男这个时候无比谨慎道。

　　“负责试探的三艘长脊号，按照原计划出动，注意自身安全。”肖弘望了一眼铁男，然后通过通讯魔纹下达命令道。

　　随着肖弘发布如此命令，隐遁在黑森森海底之中的三艘长脊号，便悄无声息，如同水下幽灵一般缓缓靠近。

　　三艘魔纹潜艇，已经准备了六种不同的魔纹鱼雷，有高爆的、有穿甲的、有震荡的等等等等。

　　第一波打击，主要考验的，不只是高湘真义国雷霆号魔纹潜艇的抗击打能力，还有就是考察哪种鱼雷的效果最佳。

　　很快，三艘长脊号便以试探的方式，出现在了距离高湘真义国十公里的范围内，并且老早之前就已经分别锁定了六艘雷霆号。

　　之所以没有开火，是因为长脊号想要探明，雷霆号的探测扫描距离。

　　“报告长官，刚刚在左前方十公里处，发现三艘敌方潜艇。”

　　就在长脊号进入十公里这个范围之时，位于雷霆一号之中的图森，便接到的如此的信息，同时面前的光屏之上，也随即出现了三艘长脊号的画面。

　　毫不夸张的说，第一次真真切切看到长脊号的外观，图森乃至潜艇指挥室中的所有工作人员，无不一愣。

　　只见整艘长脊号的体形与雷霆号场差无几，但是做工却完完全全在两个档次之上，略称扁平且流线的外观，看不到一丝一毫焊接的痕迹，完完全全的一体式，每一个细节，都仿佛是一件精心打磨的艺术品，行进在水中，没有丝毫的声响，前端四个鱼雷发射器，两个已经伸展了出来。

　　“这……这是什么？潜艇吗？”其中一名工作人员，竟然发出了如此的声音，语气之中，充满了惊叹。

　　单纯从外观上讲，长脊号不知道比雷霆号优良的多少倍，给人的感觉，就如同两个世纪的产物一般。

　　图森虽有心中虽有惊叹，不过，并没有丝毫的慌乱，毕竟对方只有三艘而已。


第984章 水下对决！！（上）

　　“只是这么三艘小东西，就敢靠近我高湘真义国战无不胜的潜艇编队？真是自寻死路。”图森不屑的吭了一声，那三艘魔纹潜艇，实在是太不起眼了，紧接着图森便通过通讯魔纹，命令道：“第六潜艇编队，将那两艘魔纹潜艇，给我干掉！”

　　随着图森的一声令下，十二艘雷霆号已经齐齐调转航向，呈扇形，朝着三艘长脊号航行而去，并且纷纷打开鱼雷发射器。

　　如此的一幕，自然成功被长脊号转换成为数字信息，发送到了海军基地，初步判断，雷霆号的探测范围为十公里左右。

　　这样的探测水平，不可否认，与雷霆号的做工一样的拙劣。

　　随后，三艘长脊号没有丝毫的停顿，直接将六枚不同种类的鱼雷发射出去。

　　瞬间六枚鱼雷便如同离弦之箭，几乎看不到任何的水下阻力，在漆黑的水下划出一条条美妙的弧线，径直射向快速逼近的十二艘雷霆号，时速高达每小时1000公里。

　　面对航行速度如此之快的魔纹鱼雷，十二艘雷霆号中的工作人员，不禁就是一惊，如此的射速，相比他们之前的预想，要高出太多太多了，要知道，雷霆号中如今装载一种高爆鱼雷，速度无非只有300公里每小时，射程七公里。

　　单纯从速度来讲，是高湘真义国鱼雷的三倍有余。

　　“快！抓紧时间，进行拦截！”

　　各个雷霆号指挥官，快速发出了如此的声音，接着便听到一连串金属的摩擦声，鱼雷发射井才磕磕绊绊伸展了出来，尽最大努力锁定长脊号鱼雷，然后才略显笨拙的发射出去，整个过程，足足耗时半分钟的时间。

　　长脊号鱼雷都已经近在眼前了，才射出一枚枚粗大的鱼雷，相比于天际省的短小精悍，简直就如同大笨熊。

　　不过，这还只是高湘人惊讶的开始，几乎就在负责拦截的魔纹鱼雷，刚刚要碰到目标之时，再看长脊号六种不同种类的魔纹鱼雷，纷纷分离成为两节，抛掉了尾部的水下喷射引擎，启动了速度更快的二级短程冲刺引擎。

　　这种引擎的速度是常规引擎的两倍，缺陷就是航程短，大概只有两公里，并且转角较小。

　　轰，轰，轰……

　　下一刻，接二连三的爆炸声，便纷纷在寂静、漆黑的水下响起，形成一个又一个红色的光团，雷霆号发射出去的魔纹鱼雷，清一色全部轰击在了长脊号鱼雷抛掉的引擎上面。

　　鱼雷的前半段正在以更好的速度，朝着目标轰击而去！

　　“这……怎么会这样？”图森自然能够看到如此的一幕，整个人不禁就是一惊，望着分离开来以超高速行进的魔纹鱼雷，顿时倒吸一口冷气！

　　他万万没有想到，天际省的魔纹鱼雷，竟然达到了如此先进的地步，分离式鱼雷，无疑大大增加了拦截的难度，而且二级魔纹引擎的速度更加的快速。

　　轰，轰，轰……

　　眨眼之间，再看六艘雷霆号的艇身之上，已经传来了刺眼的光团，直接将漆黑的海底照得通明一片，接着便是滚滚低沉的爆裂之声，强大的冲击波，甚至让周围的潜艇，都情不自禁连连颤抖。

　　再看被集中的六艘雷霆号，则显现出了不同形式的破坏，有的艇身直接就被打穿，有的在超强震荡波之下，焊接处直接松脱，在水下直接解体，还有的则被高爆炸药，轰掉了一大块，总而言之，顷刻间，六艘魔纹潜艇，便齐刷刷沉入海底，彻底被击毁。

　　雷霆号之中的船员，由于没有丝毫的逃生装置，大部分殒命海底，还有一小部分，则拼命在海底挣扎，最终难逃一死。

　　位于奥格斯神殿总指挥室中的高隆霆，望着光屏之中，六艘雷霆号在长脊号第一轮打击之后，化作残害，原本得意、自大的目光，已经渐渐冷了下来。

　　一上来就没了六艘这绝对堪称出师不利。

　　“图森你到底再干什么？我现在命令你，启动我们的狼群计划，将那三艘该死的魔纹潜艇给我撕碎！”高隆霆从牙缝之中挤出几个字道。

　　面对高隆霆的咆哮之声，图森自然不敢怠慢，随即吩咐整编的第六潜艇编队，百艘魔纹潜艇，全力围杀三艘长脊号。

　　反观在海军基地核心指挥室中的肖弘，表情就要显得沉静了许多，目光则对准了面前身旁的光屏，上面是抓拍到的六枚飞弹的摧毁状况。

　　结果大大出乎了肖弘的意料，摧毁效果最佳的并非穿甲鱼雷，而是震荡鱼雷，在高震荡之下，本身不算牢靠的焊接处直接崩裂，雷霆号直接在水下彻底解体，变成了一片片钢板，摧毁的可谓无比彻底。

　　“吩咐下去，所有长脊号，将震荡鱼雷设定为主战打击鱼雷，其他鱼雷为辅，时刻准备向高湘真义国的潜艇发动远程打击。”肖弘表情严肃，通过通讯魔纹做出调整道。

　　与此同时，三艘长脊号，再与第六潜艇编队纠缠的同时，也将雷霆号一项又一项的极限数据发送了回来，例如潜艇最大转角，最高航速，最大下潜，魔纹鱼雷的威力值范围等等。

　　位于雷霆一号之中的图森，对于三艘长脊号的真是目的，并不知晓，但是图森却真真切切感受到了长脊号的难缠，最大航速220公里，几乎只要一个加速，就可以将雷霆号甩出几条街，回过头，超远程打击，更是让第六潜艇编队头疼不已。

　　换而言之就是长脊号拉开距离可以随便轰击，雷霆号只有拉近七公里，才能够做出打击，但是速度又跟不上，根本无法迫近，进行打击。

　　如此一来，三艘长脊号就将整编的第六潜艇编队，玩得团团转。

　　面对在这样的景象，图森整个人都快要气炸了，给人最为直观的感觉，那三艘长脊号就如同嗜血的苍蝇，敌进我退、敌退我扰、地乱我打！

　　“该死的！”图森穷不自尽发出了如此的自语之声，这一刻给人最为直观的感觉就是有力使不出！

　　“肖弘！我知道你就在看着，有本事与我高湘真义国来一次正面对抗，不要想一个懦夫似的！”气急的图森，通过通讯魔纹以公共波段，发出了如此的信息。

　　不可否认，此时此刻，图森承受的压力是非常之大的，高湘真义国如此庞大的潜艇战斗群若不可能打出充满气势的一战，而是被三艘长脊号这么托着，凭借高隆霆的为人是无法容忍的。

　　事实上，图森这气急败坏的声音，自然能够轻轻松松被肖弘捕获到，听到图森如此的声音，肖弘又望了望里斯佳内海的潜艇布局图，再一次拿起的通讯魔纹，语气平和发布命令道：“三艘长脊号，撤出战斗，第一、第三霸王龙战斗群启动战斗计划。”

　　随着肖弘发布如此的命令，再看距离雷霆潜艇战斗群不足一百公里的两支霸王龙潜艇战斗群，纷纷开动。

　　位于海底的制导潜艇，亦是加快速度，贴着海底朝着雷霆潜艇战斗群而去，并且对着雷霆潜艇战斗群，纷纷发出诱导力场！

　　差不多，就在长脊号乃至霸王龙号距离目标群还有五十公里之时，一枚枚制导鱼雷纷纷从鱼雷发射器中直射而出，速度极快，如同离弦之箭。

　　数量足足四百枚之多。

　　给人的感觉，铺天盖地！

　　与此同时，位于雷霆一号之中的图森依旧显得有些气急败坏，不断对各个潜艇发布命令道：“所有人潜艇指挥官都给我听好了，看到那该死的洛丹伦潜艇，就一拥而上，现将他们给我包住了，然后往死里给我打！”

　　然而就在图森发布如此命令的一瞬间，再看图森面前的探测光屏之上，密密麻麻的光点已经出现。

　　“报告主帅，我们的潜艇编队两翼，忽然出现了大量的鱼雷！”潜艇指挥室的工作人员向图森汇报。

　　“什么？”听到这话，图森原本狰狞、狂暴的表情，直接凝固，阵阵惊愕猛然浮现：“什么？这不可能！”

　　图森不禁发出了如此的声音，本方潜艇连敌方潜艇的毛都没有发现，鱼雷就直射而来，天际省的魔纹潜艇，扫描、射程远远大于雷霆号。

　　而不是刚才分析的那样，只是打出一丁半点。

　　“命令下去，所有潜艇进行快速拦截，然后寻找洛丹伦潜艇，给我全力反击！”图森这个时候终于坐不住了，因为他能够感受到，洛丹伦潜艇相比于雷霆号，要先进得太多了。

　　战斗力根本就不再一个数量级上。

　　足足过去了十几秒钟，反应缓慢的雷霆号才将魔纹鱼雷发射了出去，企图进行拦截。

　　瞬间，再距离雷霆潜艇战斗群五公里的地方，便是光团四起，爆裂声此起彼伏，原本平静的海底，这一刻已经变得翻滚不停，昏暗的海底，嶙峋的岩石，已经被映照的无比清晰。

　　没有错，足足六百艘雷霆号的拦截，确实威力极大，但是就在这爆裂之光闪耀之时，还是有百余枚制导鱼雷从滚滚的光团冲突出来，如同刺入心脏的利刃，直射雷霆潜艇战斗群！


第985章 水下对决！！（下）

　　“这……”望着急速而来的制导鱼雷，图森整个人不禁震惊当场。

　　他做梦也没有想到，就算是近六百艘雷霆号潜艇全力拦截，也会有如此之多的鱼雷冲杀而来，这一刻，图森已经真真切切的感受到了，刚才那三艘长脊号，只是试探而已，这一次才是“正餐”。

　　“快！启动第二次拦截！”震惊之中，图森还是快速下达了如此的命令。

　　只可惜，雷霆号由于设计之初，就是一味追求数量，并且制作平台亦是相当简陋，鱼雷装弹不同于长脊号，如同弹夹一样自动装弹，而是完完全全的手动。

　　平均发射速率只有三十秒每发，三十秒？现在还哪来得及！

　　轰，轰，轰，轰……

　　顷刻之间，足足一百多枚制导鱼雷，在诱导力场的作用之下，一枚都没有落空，无比准确的轰击在了每一艘魔纹潜艇之上，一时间，浩浩荡荡的雷霆潜艇战斗群之中，便是光团四起，平静的海底，这一刻已经变得翻滚不定，轰轰的声响，接二连三、此起彼伏！

　　几乎就是这一瞬间，浩大的雷霆潜艇战斗群之中，足足百艘魔纹潜艇，便纷纷沉入海底，一轮战机，直接减员五分之一，更加可笑的是，这一刻，就连打击者的样子都没有看到，这实在是太讽刺了。

　　圣紫城，奥格斯神殿总指挥部。

　　高隆霆、易风陌乃至所有将领，自然可以清清楚楚通过光屏，看到雷霆潜艇战斗群的遭遇，所有人一动不动，仿佛被冻结了一般，只是怔怔的看着光屏，表情之中充满了惊恐、诧异与震惊。

　　之前，他们已经走好了面对洛丹伦潜艇，并不是那么好对付的准备，他们的潜艇很有可能非常先进，但是眼下，这先进的程度也太高了吧？很难想象一个被完全封闭的国度，竟然能够制造出如此骇人的魔纹战斗武器。

　　所有人，真的无法相信眼前所发生的一切。

　　一缕汗水，已经缓缓从高隆霆的额头上滚滚落下，看着光屏中，洛丹伦如同幽灵一般诡秘的打击，己方潜艇数量，直接没有了五分之一，可以说，这样的打击，只有两个字去形容，那就是恐怖！

　　“这怎么可能？”高隆霆喃喃自语，脸上已经变得毫无血色，只有那惊愕中带有恐惧的目光，在昭示着他此时此刻的心情。

　　一直保持冷静的易风陌，此时也无法在保持那深沉的姿态，取而代之的，除了惊恐还是惊恐。

　　光屏之中的场景，就算他抓破头，也无法想象，没有看到敌人主力潜艇，自身就没了五分之一的兵力，不由得，易风陌只觉得后背有些发愣，身子不由得哆嗦了一下。

　　那肖弘到底是怎么做到的？易风陌在心中不禁发出了如此的疑问。

　　此刻的肖弘，依旧神色不动，双手非常自然的放在金属桌面上，望着面前的光屏，没有一丝一毫的得意忘形，只有那双目之中，带有丝丝的凌厉。

　　“还以为洛丹伦种族是以往那个饱经迫害，只知一味承受的种族吗？你们错了，不再复仇中崛起，就在复仇中消亡，这就是洛丹伦人的信念”肖弘喃喃自语，仿佛是心中最为真切的告白。

　　“所有魔纹潜艇，保持协作，向高湘真义国的潜艇群，展开全面打击！”片刻之后，肖弘再一次发布命令道，显然这一次肖弘发狠了。

　　随着肖弘的一声令下，再看第一、第三霸王龙潜艇战斗群，便齐齐加速，朝着看似庞大的雷霆潜艇编队扑杀了过去，只有近距离打击，才会给予雷霆潜艇编队史无前例沉重的打击，让敌方连逃跑的机会都没有。

　　大概只过去了短短的几分钟时间，再看悄无声息的两个霸王龙战斗群，终于一点一点进入到了雷霆号能够扫描到的十公里范围以内。

　　通过光屏，这个时候已经充满惊愕的图森，便可以清清楚楚的看到，水中幽灵的真正一面。

　　“我的天，那到底是什么？”望着光屏之中，密密麻麻的长脊号、小护士号之间，那庞大的霸王龙号，图森情不自禁发出了如此的声音。

　　毫不夸张的说，整艘霸王龙号其体积，足足是雷霆号的十几倍，完完全全堪称是水中的庞然大物。

　　虽然相隔十公里的距离，但是只通过光屏，图森就可以感受到，一股强大的压迫感，扑面而来，让人有一种透不过气的感觉。

　　如果说之前的打击，是让图森惊愕，那么这一刻，已经不能用惊愕来形容了，而是不择不扣的恐惧。

　　给人的感觉，天际省的水下实力，仿佛永无止境，不断将图森的想象推向一个崭新的高度。

　　位于奥格斯神殿总指挥是中的高隆霆，这个时候，脸色已经变得一片苍白。

　　之前他动用整个国家的力量，打造出的庞大潜艇军队，此时此刻，在洛丹伦人的面前，在肖弘的面前，竟然不值一提！

　　“这怎么可能？”高隆霆喃喃自语，嘴角已经情不自禁开始抖动起来，头皮一阵一阵的发紧，只觉得四周的空气，一下子变得冰凉的很多，让人不住开始哆嗦起来。

　　尤其是看到庞大无比的霸王龙号，一侧护甲已经完全展开，露出了内部密密麻麻如同蜂穴一样的鱼雷发射器，粗略估计，足有百个之多。

　　反观在海军基地之中的肖弘，已经缓缓站起了身子，目光之中，凌厉之色变得更加浓烈，这一刻，洛丹伦种族的翻身时刻，终于来临。

　　缓缓拿起通讯魔纹，肖弘便用高亢的声音，大声命令道：“第一、第三霸王龙战斗群，齐射！”

　　随着肖弘的一声令下，再看位于雷霆潜艇编队两侧的霸王龙号，一枚枚震荡魔纹鱼雷，随即从鱼雷发射器中直射出来，长脊号前端的四个鱼雷发射器同样进行连续齐射！

　　由于无论霸王龙号亦或是长脊号，都有着弹药自动装填系统，而且采用弹夹式蓄弹方式，差不多，五秒钟便可以发射一轮。

　　因此几轮连续的齐射，只看到一片庞大的海域之中，铺天盖地、密密麻麻、数不尽的魔纹鱼雷便从两个方向，带着对高湘人的愤怒，带着咆哮，直直朝着雷霆潜艇编队轰杀了过去。

　　成千上万枚鱼雷，给人最直观的感觉就是多无可躲、避无可避，如同倾盆暴雨一般。

　　面对此景，图森努力咽了一口唾，尽可能去温润自己干涩的嗓子，然后几乎用一种绝望并且柄带有沙哑的声音，向各单位命令道：“拦截，并反击。”

　　只可惜，面对成千上万枚魔纹鱼雷，想要拦截，又怎么可能拦截的下来？尤其是高湘真义国那粗糙简陋的魔纹潜艇。

　　轰，轰，轰……

　　眨眼之间，密密麻麻的震荡鱼雷，便将剩下的不足五百艘雷霆号笼罩其中，密密麻麻爆裂形成的光团，便如同一个庞大的光之海洋，彻彻底底将雷霆潜艇编队彻彻底底吞没其中。

　　短时间内形成的巨大的能量，甚至让整片地区的海水，都开始沸腾，还算平静的海平面，也溅射出一个庞大的水花，足足溅起几百米高！

　　破坏力超强的震荡波，就连四周的岩石，都直接震荡成为了粉末！

　　短短的几秒钟过去，足足五百艘雷霆号，还没等展示出全部的性能，便已经变成了一块块钢板，以及残破的魔纹组件飘飘荡荡沉入海底，仅剩下不足二十艘魔纹潜艇，还算完好。

　　轰，轰……

　　十几艘长脊号再一轮齐射，二十多艘残破的雷霆号，也已经彻彻底底成为了水下废墟，跌入到了海底。

　　刚才浩浩荡荡的雷霆潜艇编队所在的海域，已经什么都看不到了，海水也渐渐平息了下来，四周再一次恢复了安静。

　　整个过程，不足十分钟。

　　望着面前最后一面光屏彻底消失，位于奥格斯神殿总指挥室中的高隆霆，呆坐在主座之上，彻彻底底傻掉了，双目直勾勾的望着前方。

　　之前还在不断吹嘘拍马的将领，双目之中更是流露出一片迷茫之色，唯一能够感受到的，就是冷，无尽的冰冷。

　　偌大的总指挥室，变得一片死寂，他们不敢想象，这一战的失败，究竟会给高湘真义国带来怎样的重创。

　　且不说，全民总动员来到的强大负面影像，只从战局上讲，高湘真义国很有可能因为此次失败，彻彻底底丢掉了魔裔星的海上控制权。

　　国力更是会下降到史无前例的低谷。

　　反观海军基地的核心指挥室中，望着目标区域的所有敌方全部击沉，之前忙碌且安静的核心指挥室，所有人都齐刷刷的从座椅上高高跃起，双拳紧握，发出无尽的欢呼之声，他们很清楚，这一战的胜利到底以为着什么。

　　就连平静的肖弘，都双目微红，紧紧握紧了拳头。

　　捷报传入到紫罗兰城的王殿之中，老迈的洛里斯、送葬骑士团成员，更是热泪盈眶，有的甚至喜极而泣。

　　“难道，我们真的……真的能够收复魔裔星吗？”洛里斯双目湿红，不断自语，坐在王座上的身体，更是微微颤抖，一个声音，仿佛在不断诉说，是的，我们有希望。


第986章 狼！！

　　彻彻底底荡平六百艘雷霆号，这一刻，无疑奠定了天际省的海上优势。

　　只是位于核心指挥室中的肖弘，还不敢太过得意忘形，随即拿起的通讯魔纹，以一种难掩的兴奋，发布命令道：“水中霸王九号、十号，迅速寻找有利地点靠岸，里海第三师团、第四师团即刻登岸，按原计划抢占圣隆大运河，停留在水中霸王七号中的工程兵，即刻将建立重型闸门的材料准备号，时刻准备出动。”

　　就在肖弘发布命令的一分钟之后，两艘水中霸王号，已经纷纷向海岸靠拢，霸王龙第一、第三战斗群，则快速朝着圣隆大运河靠近。

　　十几分钟之后，没有给高湘真义国做出任何反应的机会，两个霸王龙战斗群，以及齐聚圣隆大运河的十几公里之外，并且已经对沿岸进行的细致的扫描，哪里有驻军，哪里是碉堡，已经尽在掌握，紧接着一枚枚魔纹飞弹，便从霸王龙、长脊号背部的飞弹发射井直射出来，冲出水面，在空中拐出一个直角之后，径直朝着圣隆大运河两岸的碉堡轰炸而去。

　　飞弹的密集程度，远远超过了几个月前，对圣隆大运河的骚扰式打击，一轮齐射，便是两千余枚飞弹。

　　沿岸的魔纹防空车虽然拼命拦截，但是几十枚好说，几百枚面前能够应付，但是几千枚，以前就显得力不从心了。

　　一瞬间，圣隆大运河两岸便已经变成了汪洋火海。

　　伴随着火海，全无武装的洛丹伦士兵，已经分别进入到了圣隆大运河的两岸！

　　天空之中，伴随着龙鸣，龙骑士军团已经出现在了天际，纷纷从洛丹伦士兵的头顶掠过，并在空中划出一条美妙的弧线，想着已经被火海淹没的圣隆大运河两岸发动空中精准打击。

　　面对此景，驻扎圣隆大运河两岸的几十万名高湘士兵，在五分钟之内，便被彻底打蒙了。

　　当洛丹伦两个师团感到之时，留给他们的，只剩下收玉米了，将一个个零星高湘士兵解决掉。

　　除此之外，水中霸王一号也已经感到了预定地点，并且缓缓在敬献州背部海岸浮出，快速搭建浮桥的同时，工程兵各种建造车已经纷纷从庞大的水中霸王号中运抵了出来。

　　就在洛丹伦军队将圣隆大运河南岸清理完毕之时，身着全封闭助力魔纹铠甲的工程兵，已经开始在硝烟未尽的圣隆大运河南岸建立属于洛丹伦的防御工事。

　　百余艘小型功能潜艇则开始将雷霆号残害从海底打捞出来，堆积在海岸处，这就是现成的钢铁材料。

　　几乎只过去了一个小时，洛丹伦军队便彻彻底底将圣隆大运河掌控其中，制作微米的合金的巨型熔炼炉都已经开始架设出来。

　　庞大的水中霸王号一艘接着一艘，将各种建设工具，运抵目的地。

　　荡平之后，立刻重建，效率快到让人感到可怕。

　　霸王龙三号航母战斗群，带领着三十艘长脊号，100艘功能舰，也已经一点点穿越圣隆大运河，第一次进驻红度洋，执行守护任务。

　　站在核心指挥室中的肖弘，望着盛世州与敬献州的战局，凌厉的目光已经流露出的无尽的威严，如同洛丹伦之王！

　　“现在我宣布，盛世州敬献州北部，并入我洛丹伦版图，盛世州复名为鸢尾郡，圣隆大运河更名为曙光大运河，从此风谷郡将再无战事！”肖弘缓缓拿起通讯魔纹，告知全体天际省子民。

　　随着肖弘做出如此的命令，曙光大运河沿岸出，工程兵已经第一时间，立起了一根高度高度足有百米的旗杆，伴随着洛丹伦战歌，将洛丹伦军队的战旗再一次升起。

　　从而向高湘真义国宣告，他们辛辛苦苦建立的圣隆大运河归洛丹伦所有，并且更名为曙光大运河。

　　这一条运河，就是洛丹伦人夺回家园的希望。

　　洛丹伦帝国无尽的黑夜，再一次迎接曙光。

　　伴随着肖弘的公告，伴随着洛丹伦不屈的军歌，位于天际省的民众纷纷驻足，望着光屏之上，在硝烟未尽的战场，洛丹伦战旗缓缓生气的模样，在阳光的照耀下，战旗随风飘荡，高高屹立在消炎弥漫的废墟之上，如同一个正在崛起的巨人。

　　所有天际省的民众，望着光屏之中的画面，没有忘乎所以的庆贺，没有兴奋的笑脸，一个个目光之中，充满了希冀与坚毅。

　　他们承受的苦难太多，这一刻，他们看到了希望。

　　与此同时，位于奥格斯神殿，则是冰火两重天，他们自然能够通过光屏看到洛丹伦战旗飘荡的画面，一个个呆若木鸡。

　　这一刻，高隆霆、易风陌猛然发觉，面对洛丹伦站起在敬献州高高飘扬，他们竟然毫无办法，并且已经没有能力进行丝毫的反击。

　　里斯佳内海之中那骇人的潜艇战斗群，让他们的心中充满无尽的顾忌，凭借高湘真义国的装备，以及军事力量，已经无法撼动在肖弘带领下的天际省。

　　“报告神父，天际省有一支潜艇战斗群，已经顺利穿越了大运河，进入到了红度洋之中，具体位置不明。”

　　总指挥室中，一名情报官，向高隆霆汇报道，语气之中充满了沙哑。

　　是个人都明白，让洛丹伦潜艇战斗群进入到了红度洋，到底意味着什么，红度洋与魔裔星另外两大洋是贯通的，也就是说，只要高湘真义国的沿海地带，将不再是安全之地。

　　说不定洛丹伦潜艇战斗群就会在什么地方出现，更说不定，水中霸王号就会将军队送到什么地方。

　　高湘真义国在高隆霆的带领下，已经岌岌可危了。

　　高隆霆打开了老虎的笼子，却没能将老虎杀掉，反而让老虎彻彻底底冲出了牢笼，魔裔星的主动权，已经彻彻底底交到了天际省的手中。

　　今后也许就不再是高湘真义国怎么打天际省了，而是天际省如何对高湘真义国进行开刀。

　　高湘真义国的魔纹潜艇，几乎成为了摆设，在长脊号面前，就是一艘艘移动的钢铁。

　　“现在该怎么办？”高隆霆心中喃喃自语，没有了一丁点的办法。

　　事实上，这一战的失败，还只是高湘真义国灾难的开端，由于全民总动员，本该收获的土地已经荒废。

　　本该生产日用品的工厂，停止运转。

　　高湘真义国已经进入到了灾难的开始。

　　至于位于海军基地之中的肖弘，已经再一次拿起了冰之信仰，收入剑鞘，然后披上所答的黑色披风。

　　“近一个月的主要任务，就是抓紧时间，将曙光大运河的防线布置好，记住要固若金汤，防线之中，尽可能多的使用微米合金，因为不久之后，曙光大运河将成为战略命脉，除此之外，魔纹潜艇也要抓紧一切时间进行生产，水中霸王二型也要抓紧时间建造，真正的狼快来了。”肖弘简单的吩咐了几句，便缓步离开了核心指挥室，趁着战斗的空隙，进行自身的修炼。

　　而肖弘口中，所谓的狼到底是谁？其实已经不言而喻了。

　　与此同时，张上军依旧停留在格莱星的格莱军事基地之中。

　　对于高湘真义国的战况，张上军又怎么可能不知晓，甚至当得知高湘真义国的雷霆潜艇战斗群被洛丹伦潜艇在不到一个小时内全歼，张上军只觉得眼前一黑，背后发凉。

　　没有人比张上军更加的清楚，这样的信息到底意味着什么，野兽出笼了，高湘真义国已经不具备与天际省正面对抗的资本，同样也彻彻底底失去了地理的优势，魔裔星所有海洋彻底失控。

　　洛丹伦种族有了崛起的首要资本，那就是资源。

　　有了这样一系列的分析，张上军不禁靠在了椅背之上，长长叹了一口气。

　　“主帅大人，我刚刚从高湘真义国那里，得到了这一次战役的详细过程影像。”

　　恰在此时，张上军的女助手，忽然款款走了进来，一字一句向张上军汇报道。

　　张上军没有紧皱，没有言声，只是伸手点了点自己办公桌前的魔纹影像播放仪。

　　女助手会意，对着张上军点了点头，便将首宗的影像魔纹，嵌入到了播放仪的凹槽之中。

　　下一刻，探出的光屏之上，首先映入眼帘的，便是三艘长脊号摧毁六艘雷霆号的画面，紧接着便是戏耍整个第六潜艇编队。

　　几乎就在长脊号的外观，呈现在张上军的面前之时，只见一脸严峻的张上军，眉宇不禁一动，偎依在靠背上的身子，直接就坐了起来。

　　“我的天。”望着长脊号的那出色的性能，卓越的外观，张上军情不自禁发出了如此的声音，他做梦都没有想到，天际省的科技竟然发展到了如此的水平。

　　然而，这还只是张上军震惊的开始，紧接着，便是洛丹伦潜艇的鱼雷雨，尤其是当那庞大无比的霸王龙号出现之时，再看张上军只觉得喉咙已经开始出现了干涉，背后寒风阵阵。

　　“这……这到底是什么？潜艇还是魔纹战舰？”张上军双目微张，喃喃自语，尔后便是霸王龙号的超强齐射，火力骇人。


第987章 大主教海廷加！！

　　这一刻，张上军非常非常的清楚，霸王龙号的出现，天际省距离魔纹战舰，也就不算太遥远了，若让天际省发展出魔纹战舰，那后果将变得无比的严重。

　　那也就意味着，天际省将彻彻底底拜托了天际省的高湘真义国的信息封锁，进入泰格宇宙，寻求庇护，并且将高湘真义国的罪孽，上邦真义国的劣行公之于众。

　　并且还会获得亚平宁联合体的支持。

　　到时候再想压制洛丹伦种族，将不再可能，洛丹伦种族将再一次变得赤义联合体的心腹大患。

　　紧随其后，画面再度一转，便是霸王龙战列群袭击大运河河岸的情形，林林总总的飞弹，简直就是摄人心叵、震撼人心，让人有一种窒息的感觉。

　　随后，便是洛丹伦军队那超级效率，打击、重建，整个过程完成的迅速程度，以及军队的素养，甚至比上邦真义国还要强大。

　　以往洛丹伦军队是什么样子，张上军是知晓的，虽然能征善战，但绝不是今天这个样子，以往只是能打能冲，可现在凶猛之中，秩序井然，单兵作战能力不知道比两年前提高了多少倍，更加可怕的是军队的秩序。

　　“那肖弘以前到底是干什么？而他又给天际省施了怎样的魔法。”张上军喃喃自语，这一刻，他才真真切切领教了肖弘厉害。

　　而且张上军敢肯定，现在天际省是这个样子，几个月后，又不知道会变成什么样子。

　　有了这样一系列的想法，张上军情不自禁咽了一口唾沫，他知道天际省必须要尽快加以遏制了，否则后果不堪设想。

　　“看来现在只能使用非常办法了。”张上军接着自语一句，然后便取出一个自己主帅通讯魔纹，向上邦真义国的都星博英星发出了一条信息，主要是反应高湘真义国与天际省最为真实的现状，以及建议上邦真义国亲自干涉魔裔星。

　　而所谓的干涉，说白了就是攻打天际省，只是换了一个温和的词罢了。

　　上榜真义国的都星博英星，位于上榜真义国庞大疆域的深处核心地带，整个恒星系之中，各种星港林立其中，大大小小的空间基地，更是不计其数。

　　即便处在上邦真义国疆域最为安全的地带，这里的仿佛，亦是相当的严密，出入都必须要经过无比严格的检查。

　　非军方人员，严禁携带任何战纹进入其中。

　　这里也是上邦真义国教义、政厅以及军事的核心所在地，基本上上邦真义国顶级高官都是在这里办公，乃不择不扣的心脏。

　　整颗星球，其环境亦是相当之优美，平静的湖泊、和煦的微风、冲绿的森林、斑斓的花朵，一样俱全，比起上邦真义国其他星球，这里简直就是世外桃源。

　　上邦真义国的最高统治者海廷加，就位于博英星的荣上市中。

　　海廷加本人真是年龄已经达到了一千多岁，拥有驭魂五级的实力，不过，整个人看起来，也只有四十岁左右的样子，国字脸，剑眉，头发被梳理得无比的精致，身着一身紫色的长袍，一双三角眼，阴沉之中，流露出无尽的威严，给人一种不可侵犯之感。

　　只是坐在那里，就有一股不怒而威的气势，这种气势并不是随随便便一个人就能够拥有的，那是大权在手的沉稳与积淀。

　　此刻的海廷加正位于自己的办公室中，双目对准窗外，表情已经阴沉着。

　　别看现在上邦真义国总体而言，还算平静，但是整个国家的局势，可谓相当微妙，尤其是亚平宁联合体，更是两个文明之间，不可调和的矛盾。

　　这种矛盾的根源，便在于文明形态的不同。

　　不可调和，就如同冰与火，即便两个联合体没有利益矛盾，也不能走到一起。

　　至于这两种文明形态到底是谁好谁坏，那就是仁者见仁智者见智了。

　　反正在泰格宇宙，则是争论不断。

　　双方都抓着对方文明形态的软肋，死咬不放。

　　若不是估计双方的庞大的国力，以及新贝巴联合体作为赤义联合体的盟友，两个联合体八成几百年前就掐起来了。

　　当然除此之外，更重要的还是关于洛丹伦种族的问题，赤义联合体没有明确表态，但是背地里怎么干，已经有目共睹。

　　亚平宁联合体则是一直希望还洛丹伦种族以自由，停止对洛丹伦种族的迫害，可惜的是，亚平宁联合体距离魔裔星实在太遥远了。

　　而且高湘真义国的信息封锁，几乎无法让亚平宁联合体获得关于天际省的任何消息，这才是最为可怕的。

　　就在海廷加陷入沉思之时，海廷加的主教通讯魔纹，便传来了一阵震动，上面正是张上军发送过来的信息。

　　缓缓转身，海廷加拿起通讯魔纹，看到上面关于天际省与高湘真义国的陈诉，以及建议，海廷加神色不禁就是大变。

　　对于高湘真义国的情况，海廷加几乎很久都没有理会了，全权交由张上军负责看着，但是海廷加却万万没有想到，这处在绝境之中的天际省，竟然会绝地大反击。

　　缓缓做到办公桌前，海廷加便向张上军发出了呼叫请求。

　　片刻之后，再看张上军恭敬且略带严峻的脸庞，便出现在了海廷加的面前。

　　“张上军主帅，魔裔星的战局怎么会如此？”海廷加阴沉着脸，目露寒光道。

　　“回主教，我经过长时间的探明，造成这一现象的直接原因，只因一人，那就是肖弘，如今已经被天际省公认为哈瑞斯唯一继承者，正是在他的带领下，生生将天际省从绝境之中拉了回来，并且在他的一手策划、执行下，刺杀了高湘真义国的最高统治者高哲基神父，使得高湘真义国遭受史无前例的重创，同时，天际省也在里斯佳内海发展了大量的魔纹机械体，远超高湘真义国，现在天际省还在肖弘的主导之下，已经开始霸占了魔裔星的海洋。”张上军一字一句，如实汇报道，表情显得无比严峻。

　　张上军很清楚，如今只凭借高湘真义国，就算在暗中支持，无济于事，只会让天际省不断壮大。

　　“肖弘。”海廷加喃喃自语，这是海廷加第一次重复肖弘这个名字，目光同样微微对准了面前的光屏。

　　光屏之中，肖弘正身着不屈之铠，手持冰之信仰，骑着铁脚马，冲杀在洛丹伦军队的最前方，很有哈瑞森当年的气势。

　　虽然只是第一次听说肖弘这个名字，但是海廷加很清楚，这肖弘绝对是心腹大患，而海廷加的脑海之中，也在不断回荡这哈瑞森临死之前的话语，哈瑞森说他不会死去，他的意志永在。

　　这不得不让海廷加重视起来。

　　必须要将洛丹伦这个种族彻彻底底除掉，尤其是天际省，这个洛丹伦的根基，只不过，上邦真义国直接动手，需要负担的压力，实在太大了。

　　“吩咐下去，召集上邦真义国核心教义大臣，即刻召开重要会议。”海廷加通过通讯魔纹，吩咐自己的秘书道。

　　而上邦真义国的核心教义大臣，只有十余人，几乎掌管了整个国家的全部权利，其中除海廷加之外，权利最大的便是内务首府大臣柏拉图，换而言之，柏拉图除了军事，整个上邦真义国，除了海廷加他最大。

　　仅次于柏拉图的三号人物，便是内务次大臣杜启阳，当然这样的划分只是内务，并不包含军事。

　　就在上邦真义国着手准备至高会议之时，经过了几个小时修炼之后，肖弘便再一次进入到了海军基地的飞弹研发工厂。

　　这里并非靠近海岸线，而是沿着三号船坞，向内陆的地下，挖出的一个巨大的地下世界，深入地下两千多米，面积相当于一座城镇。

　　内部安装有仿太阳的照明设备，以及一栋栋地下楼宇，俨然就是一座地下世界，街道之上魔纹卡车、魔纹搬运机随处可见。

　　与之飞弹研发工厂连接的，便是十五条巨型连接通道，足可以让各种型号的飞弹，运送出去。

　　此刻的肖弘，正位于一动高速足有五十米的研发库中，内部一枚高度足足有四十米的巨型飞弹状物体。

　　肖弘就站在大厅之中，仰着头，望着这枚巨型飞弹状物体，后面跟着的便是弗明戈与雷杰。

　　而这庞大的飞弹状物体，正是空间信号发射装置，可以突破高湘真义国的信息封锁，将简单的信息传输出去。

　　至于要干什么，已经不言而喻了，那就是与外界取得单方面的联系。

　　“它多久能够彻底完成？”肖弘将目光对准弗明戈，开口问道。

　　“现在正在检测，若不出意外，几日之后，便可以试探性的发射。”弗明戈如实汇报道。

　　肖弘听到这里，微微点了点头，目光之中，并无兴奋与喜悦，轻声道：“总之抓紧时间吧。”

　　“明白，我们会尽可能以最快的时间，研发完成的。”弗明戈同样表情严肃，回应道，无论是弗明戈，还是雷杰，都很清楚，这东西到底意味着什么，接触千年来高湘真义国对天际省的信息封锁。

　　只是想要冲出大气层，穿越魔裔恒星系，凭借天际省现在的处境，并不是那么容易。


第988章 挑战，避无可避！！

　　就在天际省如火如荼进行各项准备之时，位于博英星。

　　十几艘魔纹运兵舰已经悄无声息，从博英星各个地方，悄无声息的汇集在了荣上市的神圣殿中。

　　几个小时之后，十三名上邦真义国核心教义大臣，便纷纷汇集在了一个核心会议室中。

　　整个会议室可谓富丽堂皇，椭圆形的实木做的四周，军事精美的浮雕，有精美的花朵，有栩栩如生的人物，巨型的奥格斯神像，高高悬挂在主位后面的墙壁之上。

　　待人员到齐，主教海廷加便缓缓坐在了主位之上，再起旁边，便是声名赫赫的铁血宰相柏拉图。

　　柏拉图并非高驭力着，实力大概也就只有驭师两三级的样子，看起来已经是年过六旬，额前的头发已经脱落的七七八八，只剩下可怜的几根，带着一副干练的水晶眼镜，一双鹰眼，时时刻刻都流露出凌厉与寒芒，让人不敢过多的直视，脸庞消瘦，眼袋颇深。

　　整个人就那样，端坐在海廷加的左手位上，身上并没有丝毫奢华的物件，只是穿着一身无比朴素的正装，深灰色的。

　　海廷加的右手边，则是上邦真义国国家防务大臣兼军区总参谋长哲科，同样年过半百，身着一身墨绿色军装，肩膀上红衣主帅的军衔，显得额外显眼。

　　“今天召集各位，最重要的事情，就是关于魔裔星的。”海廷加微微望了一眼四周，语气深沉道，整个人的神色并不好看。

　　同样，听到这话的核心大臣，表情无比一变，他们没有想到，海廷加召集他们到此，竟然只是谈论魔裔星这么屁大点事情，一时间，所有核心大臣，目光不断在海廷加与柏拉图之间徘徊。

　　要知道，那柏拉图是坚决反对对洛丹伦种族进行迫害的，而是希望能够通过沟通、谈判等和平方式，彻底解决天际省以及洛丹伦种族问题，还洛丹伦种族以自由。

　　不过，这样的提议，直接就被海廷加干脆利落的驳回了。

　　“也许各位有所不知，天际省在一个叫肖弘的带领之下，已经开始崛起，并且一手策划、执行了刺杀高哲基行动，高湘真义国已经处在虚弱期，无法再与天际省对抗。”海廷加面无表情，接着一字一句的说道。

　　其他核心大臣听到这话，神色不禁就是一动，海廷加如此的消息，实在太出乎他们的意料，几年前他们还得知，天际省已经岌岌可危，濒临灭亡，怎么可能在短短的两年之内，就迅速崛起，并且直接将处于上峰的高湘真义国打趴下了，还刺杀了神父高哲基，这太不可思议了。

　　不禁，众人纷纷将目光对准了会议桌中心的光屏之上，上面正是情报收集到的，关于肖弘相貌图。

　　相比于在太吴城那还算稚嫩的脸庞，如今的肖弘看上去已经成熟了太多，也凶恶了太多，尤其是那眉眼之间，冰冷的气息，只是看着照片，都散发着冰冷的稀奇，嘴角上，淡淡的花白胡茬，更是平添的几分狂傲之气。

　　而这样的气质，给人最为直观的感觉，就是一个年轻版的哈瑞森，不只是相貌很像，气质更像。

　　紧随其后，会议桌中心播放的，则是天际省魔纹潜艇，对高湘真义国展开骇人打击的情形。

　　虽然在做的所有人，对魔纹战舰都见怪不怪，但是当看到天际省在种种不利的局面下，竟然造出战斗力如此之高的魔纹潜艇，还是纷纷倒吸了一口冷气。

　　这些人自然非常清楚，天际省现在的状况，哈瑞森封印之下，几乎不可能运转魔纹机械体，但是天际省竟然生生制造出了如此强悍的魔纹潜艇，这实在是太惊人。

　　显然，肖弘的厉害之处，不只是战斗力方面，还有那超强的统治力。

　　“大体情况就是如此，高湘真义国岌岌可危，我们不能坐视不理，必须要尽快想出一个办法来，绝对不能让天际省再度肆无忌惮壮大起来。”海廷加端坐在主座之上，双手平方在桌面上，目露威严道。

　　“臣下建议，目前双赢的局面只有一个，那就是亦谈判来解决，这才是双赢的局面，高湘真义国那畸形的国家，本身就是烂泥糊不上墙，反倒让赤义联合体背负无尽的恶名，成为赤义联合体不择不扣的污点，我们现在需要转变，消除一切矛盾，与各个国家展开正常的贸易往来，而不是与洛丹伦做对，与亚平宁联合体做对，我们应该学习他们走上强大的道路，这才是捷径，而不是摸索出什么不切实际的赞新道路。”柏拉图率先开口道，语气铿锵，掷地有声。

　　不过，听到这话的海廷加，摆出一副似笑非笑的模样，闪过一抹冷色。

　　复刻亚平宁联合体的道路，政厅的权利便会被消弱到史无前例的地步，这海廷加可能接受么？上邦真义国错综复杂的利益集团，可能会接受么？

　　“柏拉图大人，现在我需要谈论的，是关于天际省，而不是亚平宁联合体，请不要扯得太远。”海廷加冷着脸，没有去看柏拉图，回应道。

　　可以说，这个柏拉图与海廷加向来就处在两个立场之上，柏拉图是由下而上仰视整个国家，海廷加是由上而下俯视着整个国家，角度不同，天壤之别。

　　但是海廷加也真的拿柏拉图没有什么太好的办法，没错，他有办法对付柏拉图，可柏拉图的超级才能，可不是任何一个人都能够替代的。

　　这一点，海廷加不糊涂，对柏拉图亦是又爱又恨。

　　“洛丹伦问题与亚平宁问题，本身就是同一件，我们若对天际省动武，势必会牵连亚平宁联合体，有些东西，主教大人应该很清楚，亚平宁联合体与天际省就算毫无沟通，也是无法分割开来的，若主教首肯，臣下愿意亲赴魔裔星，与肖弘那孩子好好谈谈。”柏拉图表情严肃道。

　　“谈？怎么谈？就算谈得拢，你认为一旦洛丹伦崛起，肖弘还有他的洛丹伦，会与上邦真义国永远和平吗？”正在这时，内务次臣杜启阳忽然开口道，对于柏拉图，他早有极度之心，并坚定的认为，只要自己拥有与柏拉图同样的权利，他也能够将上邦真义国带到今天这样的高度。

　　因此对柏拉图，杜启阳往往只是名义上修好，暗中心中嫉妒。

　　“保持和平最好的手段就是，我们永远强于对手，这一点我有信心。”柏拉图表情威严，掷地有声道。

　　“都不要争论了，与洛丹伦和谈，这是不可能事情，柏拉图大人好好管理上邦真义国内务便是，外务的事情，你就不要多虑了，我已经决定，对天际省动武，永绝后患，至于亚平宁联合体该如何解释……天际省杀了那么多高湘平民，这一个理由就足够了，我们要抗击天际省的对高湘真义国的侵略，全面支援高湘真义国，此次作战任务由张上军全权指挥。”海廷加谨慎的思索了片刻，发布命令道，这也是上邦真义国最便捷、最立竿见影的办法了。

　　反观柏拉图，听到这话，不禁长长出了一口气，脸色并不好看，在柏拉图看来，上邦真义国正在一条错误的道路上，越走越远。

　　只是人家海廷加已经说了，这件事情，是外务问题，他越权了，如此一来，柏拉图也就不好再说什么了。

　　不过，下一刻，再看柏拉图，已经缓缓从公文包中，掏出了一份资料，无比恭敬，双手捧给了海廷加，语气铿锵道：“主教大人，上邦真义国阿尔塔星郡建筑主管，因涉嫌违规，已经被我批捕，图利斯星郡大法官，昏庸至极，徇私枉法，加戈奇星郡郡长，生活腐化，滥用职权，这些人已经通通被我批捕，我已经决定，处以他们死刑，立刻执行，还望主教审议。”

　　听到这话，海廷加的脸上不禁闪过一抹异样之色，这柏拉图只要看到他，就势必要整死几个上邦真义国的高级官员，一年之内，已经处死了100多名，整个上邦真义国的官员，可谓人人自危，很多人高级官员都跑到海廷加这里哭诉，生不如死。

　　“柏拉图大宰相，你就不能放松一点吗？犯不着犯错就弄死吧？”海廷加略显无奈道，心中多多少少有那么一丝愤恨。

　　“不能，只要老夫在任一天，就要擦亮双眼，谁也别想在我眼皮子底下，搞损害国家利益的事情。”柏拉图一字一句的说道。

　　“柏拉图宰相好像与上邦真义国的官员有仇啊。”杜启阳瞥了一眼柏拉图，悠悠道。

　　“是的，所以最好别犯在我手上，老夫治国，法度至上，杀人偿命欠债还钱，王子犯法与民同罪，此乃国之命脉！”柏拉图不苟言笑，表情严肃道，然后便将手中的文件，向海廷加推了推。

　　海廷加深深的望了一眼柏拉图，只好签署，毕竟他没有不签之理，不过，同时签署的，还有另外一份命令，那就是对天际省采取军事行动。

　　这对于天际省、对于肖弘而言，无疑是一个史无前例的挑战，弄不好，就是灾难。

　　而在海军基地之中的肖弘，依旧在对庞大的空间信号发射飞弹，进行着各方面的纠正，整个人的脸上可谓无比的严峻，因为肖弘本人很清楚，真正的对手，上邦真义国必定会出现，只是早一点或是晚一点罢了。


第989章 无奈的求救！！

　　转眼一周的时间匆匆而过。

　　海廷加在与防务大臣哲科、外务大臣付安俊，以及其他核心将领商议之后，便彻彻底底将打击天际省的任务，授权给了蓝衣主帅张上军。

　　这样的决策，到底意味着什么，已经不言而喻了，那就是上榜真义国即便遭受泰格宇宙的多方面谴责，也要将天际省赶尽杀绝，目的就是灭口。

　　接到如此命令的张上军，也已经开始进行多方面的筹备，第一批便准备调集各种魔纹舰，一百二十艘，上邦士兵100万，各种魔纹战机，魔纹坦克不计其数！

　　任命上将贝罗纳为前线总指挥官。

　　几乎就在一瞬间，张上军辖区之中的四个星郡，便开始进行了大范围的军事调动。

　　一旦调集完毕，便会第一时间开赴魔裔星。

　　毫不夸张的说，上榜真义国如此兴师动众，已经很少能够见到了，目的更是显而易见，那就是争取以最快的速度，将天际省拍死，先斩后奏，以绝后患。

　　只要天际省一灭，亚平宁联合体就算极度不满，也已经奈何不了了，还是那句话，若开战对两大联合体都没有丝毫的好处，只能是两败俱伤，亚平宁人是不会为了给天际省争一口气，让自身踏入到灾难之中。

　　与此同时，在魔裔星高湘真义国已经全面偃旗息鼓，之前服用兴奋剂式的发展模式，这一刻，副作用已经全面产生，整个国家的粮食总产量，相比于去年，足足少了百分之五十，本身就时时刻刻面临粮食短缺的国家，这无疑是火上浇油。

　　饿死的人多达几千万，为此上邦真义国只能紧急给予食物救助。

　　其他方面，高湘真义国更是乱的一塌糊涂，学校已经没有真正意义上的学校，工厂更是没有真正意义上的工厂，武器装备的维护更是达到了前所未有的底下。

　　魔纹战舰年三分之二已经停泊在港口，魔纹坦克、魔纹战机几乎全部停止不动。

　　士兵的口粮更是从一日两餐，到了一日一餐的水平。

　　整个国家的防卫、生产秩序，已经陷入到了大面积的瘫痪。

　　与此同时，在天际省，各方面的发展一如既往，保持高效率运转的同时，有条不紊，一步一步视线自己的既定目标。

　　此刻，肖弘依旧在忙碌着空间信号飞弹的计划，这对于肖弘而言很重要，因为肖弘很清楚，单论国力而言，天际省与上邦真义国相差可不是一丁半点，而是十万八千里。

　　肖弘必须要寻求外界的援助，猎手集团、安尼亚联邦，甚至是亚平宁联合体，因为肖弘也知道，亚平宁联合体对洛丹伦种族是友善的。

　　位于里海郡飞弹研发工厂之中，如今三枚被命名为“长途”的巨型空间信号飞弹，已经制作调试完毕。

　　每一枚长途飞弹的造价，都是相当之高，差不多相当于一千枚候鸟飞弹的了。

　　此刻这三枚远途飞弹，已经被缓缓拖出仓库，然后在巨型魔纹机械臂的引导之下，缓缓放平，向连接通道运送而去。

　　在那里改进型霸王龙四号正在那里等候，担负主要的发射任务，霸王龙四号之中，装有超大型魔纹飞弹发射井，发射基座亦是比前三艘更加的平稳，它的用途就是执行各种战略打击的。

　　至于肖弘与弗明戈，就在研发工厂的一个小房间中。

　　坐在一个制纹台旁的肖弘，正在制作长途飞弹的核心魔纹，信号发射魔纹，这种魔纹装入到特定的魔纹机械体中，信号可以传播的很远，前提是牺牲掉信息的容量，为了保证最大的传送距离，肖弘只保留了二十个字的容量，这已经足够了。

　　而肖弘存储的信息，也只有聊聊几个字：魔裔星，天际省，洛丹伦，需要帮助，肖弘。

　　将三个信号发射魔纹制作完毕，肖弘表情严肃，微微的望了一眼眼前这三个球面魔纹，表情谈不上多么轻松与好看。

　　没有人比肖弘更加清楚，眼下的局势，到底是什么样子，看似一片大好，实则危机四伏，这么做，肖弘也真的是迫不得已，肖弘、洛丹伦种族，这一刻需要帮助。

　　再一次检查了一下手中信号发射魔纹，确定万无一失，肖弘才将手头上的东西收拾完毕，表情平静，走出了小制纹间，径直来到了三个并排放倒的长途飞弹前端，然后便在研发人员的协助下，将弹头开启，分别将信号发射魔纹装入其中，然后进一步进行调试。

　　“殿下，三个弹体之中，全部潜入了空间信号收集器，每一级助推引擎之中，都安装有自毁装置。”

　　就在肖弘从金属架上跳下的时候，长途飞弹的负责人，表情严肃向肖弘汇报道，这也是肖弘之前交代过的，同样他也知道，长途飞弹的用途究竟是什么。

　　肖弘听到如此的汇报，没有回应，只是微微点了点头，然后通过通讯魔纹发布命令，霸王龙三号潜艇战斗群，秘密潜入桑丁海湾，并装载候鸟飞弹，目标圣紫城。

　　而桑丁弯海域，也是海洋距离圣紫城最近的地方，大概有2900公里的样子，射程最远的候鸟飞弹，勉勉强强可以够得着。

　　当然，沿途也有大量的飞弹拦截装置，而且绝不是形同虚设，因为那里可以达到高隆霆的老巢，高隆霆可能马虎得了吗？

　　至于这一次飞弹袭击，天际省也没有过多想要把圣紫城夷为平地，这是不切实际的，主要的目的，还是在于声东击西，袭击圣紫城，给高湘真义国的指挥系统带来压力，吸引注意力，霸王龙四号择机将三枚长途飞弹发射出去，寻求外界支援。

　　只要有一枚能够冲出魔裔恒星系的空间封锁，就算是成功了。

　　大概过去了一个小时的时间，三枚几十米长的长途飞弹，便被装入到了霸王龙四号之中，接着便在十二艘长脊号以及二十二艘功能魔纹潜艇的护航之下，离开了海军基地，寻找合适的发射地点。

　　此刻，里斯佳内海外围海域，还算平静，海面波光粼粼。

　　同时这个时候的肖弘，也已经进入到了海军基地的五号指挥室中，如今这里已经聚集了十几名工作人员，在反复收集收集着各项天气数据。

　　缓缓坐在五号指挥室的主座之上，肖弘便目光沉静，望着面前的光屏，光屏之上，信号坐标已经给出信息，霸王龙四号潜艇战斗群，已经离开海军基地，正在寻找合适的发射地点。

　　霸王龙三号已经准备就绪，并且已经锁定了圣紫城的大致方位。

　　两个小时之后，霸王龙四号终于寻找到一块合适的发射区域，反复无常的天气，这一刻显得额外的平静。

　　“殿下，霸王龙四号已经就位，长途飞弹准备完毕，一切正常。”

　　与此同时，霸王龙四号指挥官便即刻向肖弘发出了信息。

　　听到这话的肖弘，表情也已经渐渐开始变得严肃起来，然后默默的拿起通讯魔纹，向霸王龙三号命令道：“霸王龙三号，即刻按原计划启动打击方案！”

　　随着肖弘的一声零下，再看霸王龙三号宽大的背部护甲，已经缓缓开启，接着便按照肖弘之前的吩咐，快速射出十枚候鸟飞弹。

　　眨眼之间，候鸟飞弹便纷纷冲出水下，在高空进行了一次转弯之后，便展开了一对副翼，径直朝着圣紫城的方向极速射去。

　　时隔五分钟，又是十枚候鸟飞弹。

　　总而言之，就是尽可能保持候鸟飞弹打击的连射性，而并非是猛烈齐射，就是时时刻刻给予高湘真义国以绝对的压力。

　　就在候鸟飞弹进入到圣紫城辽阔的拦截区域之时，高湘真义国的防卫指挥官便第一时间，驱动拦截计划，并将消息第一时间告知给了位于奥格斯神殿之中的高隆霆。

　　此刻的高隆霆，整个人虽然依旧保持着那高高在上的模样，但是憔悴的脸颊，在说明着他现在的日子到底有多么的难熬。

　　尤其是得知上邦真义国将抛开高湘真义国，亲自对洛丹伦进行打击的消息，心更是悬了起来，要知道这样的命令，从另外一个层面也在说明，高湘真义国对于上邦真义国而言，已经无用。

　　强大无比的上邦真义国，是否会彻彻底底弃掉高湘真义国，则是一个未知数，至于国内，更是处在一塌糊涂的地步，此消彼长之下，高湘真义国已经完完全全不是天际省的对手。

　　然而就在这时，高隆霆便接到了防卫主管的信息，天际省已经发射数量不明的魔纹飞弹，正在朝着圣紫城而来，希望高隆霆暂避。

　　看到这样的消息，高隆霆后背顿时一冷，这样的一幕昭示着什么？高湘真义国的国都，已经暴露在了天际省的火力打击范围之内，这对于一个国家而言，无疑就代表着已经进入到了岌岌可危的地步。

　　大概只停顿了不足五秒钟，高隆霆便即刻做出吩咐，即刻准备出自己的专用魔纹运兵舰，然后便夺门而出，并在护卫的保护之下，向着附近的舰只停泊区而去。


第990章 声东击西！！

　　就在高隆霆忙于逃命，易风陌亦是主动担任防务之时，位于海军基地之中的肖弘，已经微微眯了眯眼睛。

　　虽然对奥格斯神殿之中的情况无法详细了解，但是随着第六波候鸟飞弹扔过去，肖弘已经可以了解一个大概了。

　　“霸王龙三号，这一次发射三十枚候鸟飞弹，霸王龙四号，你们有五分钟的时间，即刻发射长途飞弹。”肖弘拿出通讯魔纹，发布命令道，表情没有丝毫的轻松。

　　肖弘心中很清楚，这一次是出其不意，成功率最大，今后让敌人有了防备，再想让长途飞弹突破魔裔星，难上加难，实事求是的讲，天际省现在没有太空力量，而太空力量的建立，也并非一朝一夕。

　　虽然天际省存在大量空间技术，但是没有工厂、没有制作平台，又谈何容易？而且一两艘魔纹战舰，根本就是杯水车薪。

　　现在肖弘唯一的希望，就寄托在了来魔裔星之前，自己攒下的家底了。

　　以及希望博山与莫羲，能够在这个时候帮自己一把，若他们实力不够，可以去游说其他势力，总而言之，只要他们接到信号，他们就知道该怎么做，肖弘信任他们，就跟信任囚徒军一样。

　　就在肖弘发布命令的一分钟以后，再看庞大的霸王龙四号，已经缓缓从水下浮出水面，并且展开了背部护甲，同时三枚巨大的长途飞弹，也已经随着固定塔架，伸展了出来。

　　“报告殿下，长脊号准备完毕。”

　　“报告郡长老大，二十四艘长脊号，也已经就位，随时可以进行接力引导。”

　　一时间，肖弘的身旁，工作人员不断向肖弘汇报道。

　　“发射！”肖弘不敢怠慢，随即发布命令道。

　　下一刻，再看三枚长途飞弹，尾部精巧的魔纹已经闪耀出光芒，并且猛然喷射出炙红色的火焰，然后径直纷纷冲向天际，速度越来越快！

　　超强的螺旋式能量推力，甚至让霸王龙四号的四周，形成了三个巨型的旋涡，浪花滚滚。

　　顷刻间，三枚长途飞弹便已经进入高空，向大气层外冲去。

　　同时分布在各个大洋之中的长脊号，也抓紧时间，捕获这三枚飞弹的踪影，并且不断发出修正信息。

　　“长途飞弹进入到距离地面一万米，一切正常。”

　　“长途飞弹进入到距离地面三万米，与一级助推引擎成功脱离，二级引擎成功启动。”

　　“经过扫描，暂时没有发现敌方拦截迹象。”

　　……

　　一时间，如此的声音，不断传入到肖弘的耳中，肖弘没有说话，就那样抬起眼皮，望着前方的巨型光屏，双手交叉在一起，放在桌面上，一动不动，眉头微微皱起，目光之中明显可以看到，丝丝的紧张，在萦绕着。

　　没有人比肖弘更清楚，眼前的一幕，到底意味着什么，那就是希望。

　　与此同时，高隆霆正在“逃命”，易风陌正在指挥对候鸟飞弹的拦截，高湘真义国两大重要人物，已经自顾不暇，还哪有精力去估计，天际省到底在做些什么啊，眼下保命要紧。

　　位于空间之中，除了位于魔裔恒星系边缘地带的信息封锁网之外，绝大多数的魔纹战舰，几乎全部停泊在星港之中，另有一部分，则停留在魔裔星的安全地带，究其原因就是，高湘真义国的这些魔纹战舰，已经没有过多的资源进行日常维护了，每行进一步，都是巨大的消耗。

　　就在舰员纷纷停泊在星港之中进行没精打采的休整之时，所有星港之中的预警系统，纷纷响起了尖锐的声音，警报声大作。

　　面对如此的声音，位于星港之中略显懒散的舰员，不禁就是一愣。

　　下一刻，再看陈旧的空间扫描仪上，便出现了三个赤红色的光点，已经冲出了大气层，向着星港直冲而来。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　星港之中的工作人员，乃至舰员看到如此一幕，多多少少有些发懵，对于这样的景象，他们根本没有丝毫的准备。

　　更无法想象，这样的情况到底是怎么出现的。

　　无奈，星港只能向易风陌发出询问信息。

　　一直在城郊，负责全力拦截候鸟飞弹的易风陌，听到空间基地如此的汇报，整个人的脸色不禁就是一变，变得一片苍白。

　　这一刻易风陌已经全明白了，这些候鸟飞弹只是佯攻，真正的目的应该就是那三枚射入空间的飞弹，而且易风陌也能够预感得到，这三枚魔纹飞弹绝对意义非凡，很有可能是对外发送联络信息。

　　若这里面含有的是高湘真义国迫害天际省的罪证，那么接下来上邦真义国将师出无名了，更是要的是，再一次将天际省的洛丹伦问题，推倒了泰格宇宙诸国的视野之中。

　　即便没有，只是单纯的求救信息，也会带来足够多的麻烦。

　　这绝对是高湘真义国无法容忍的事情，若没有眼前的候鸟飞弹，一切还好说，易风陌直接驱动幻化魔纹冲出大气层。

　　然而，眼下易风陌若是离开此地，很有可能要付出圣紫城被飞弹荡平的风险。

　　“命令附近的魔纹战舰，迅速出动，不惜一切代价，将那三枚魔纹飞弹彻底拦截掉！”易风陌双目表情严峻，发布如此命令道。

　　除了这三枚魔纹飞弹之外，更让易风陌感受到丝丝寒冷的是，天际省如今仿佛已经开始发展空间技术了，这就如同野兽，已经也是一点一点进化出了翅膀。

　　只不过，就在易风陌如此的命令刚刚发送出去之时，三枚长途飞弹，已经脱离了二级引擎，更换成为的速度更高的空间魔纹引擎，速度要更加的快速，如同离弦之箭，纷纷从环绕在魔裔星轨道上的星港旁掠过，一溜烟，朝着浩瀚、深邃的虚空而去。

　　反观另一边，接到命令的三艘魔纹战舰，足足过去了五分钟的时间，才仓促与星港脱离，然后全速朝着三枚长途飞弹的方向追击过去。

　　若换做陆军，五分钟好说，但是对于转瞬即逝的空间战，五分钟足可以摧毁一艘战舰，或让敌舰有足够的时间，进行摆脱了。

　　当魔纹战舰进行调头之时，三枚长途飞弹，已经消失得无影无踪，这要在想追上，基本上就已经变成了不可能。

　　百般无奈之下，易风陌只能命令游击在恒星系外围的魔纹艇，对其进行全力拦截。

　　就在整个高湘真义国都将目光集中在了长途号飞弹上之时，几乎没有人注意到，长途飞弹抛下的看似废弃的二级引擎。

　　此刻这三个二级引擎的一侧外壳，已经悄然打开，悄悄释放出了三枚，拳头大小的不规则金属，乌黑色的，没有丝毫反光，它正是空间信号收集器，用途出了收集进入到魔裔星的机密信号之外，还可以负担起简易魔纹卫星的作用。

　　可以对航行在魔裔星海洋中的长脊号以及魔纹飞弹进行导航，促使天际省的飞弹，航程进一步加强，并且进一步保证魔纹飞弹的准确性。

　　随着三个如同小陨石一样的空间信号收集器与废弃引擎脱离，便纷纷飘荡在了轨道之上。

　　偌大的虚空，想要留意一个拳头大小的东西，实在是太难了。

　　就在三枚空间信号收集器进入预定轨道之后，收集器便随即开启，以此作为信号中转站，对远去的长途飞弹，进行相应的导航。

　　大概经过了能够五分钟的盲点之后，肖弘面前的光屏之上，便再一次出现了三枚长途飞弹的影像，工作人员亦是在对其进行着各个方面的航线校对。

　　肖弘从始至终都没有再继续说什么，事到如今，对于三枚长途飞弹，肖弘已经机关算尽，只能成事在天了。

　　又二十分钟过去，三枚长途飞弹一路狂奔，终于无限制的接近魔裔恒星系的边缘地带。

　　与此同时，两艘空间魔纹巡逻艇，也已经快速出现在了长途飞弹的航线之上，再往外便是魔裔星的信息封锁网，然后便彻彻底底若离魔裔恒星系。

　　之前也说过，高湘真义国的魔纹巡逻艇大多都是陈旧无比，完完全全是新贝巴联合体几百年前的产物了，因此无论是火力，还是性能维持，都已经大打折扣。

　　因此就算是面对这三枚长途飞弹，这两艘魔纹巡逻艇依旧有些力不从心，只能利用空间魔纹炮进行一连串疯狂的扫射。

　　结果，一枚长途飞弹在与魔纹巡逻艇擦肩而过之时，当即引爆，爆裂产生的碎片，溅射的到处都是。

　　至于另外两枚长途飞弹，则快速冲出满是屏蔽器的信号封锁网，彻彻底底冲出了魔裔恒星系，逃出生天。

　　同时在海军基地之中的肖弘，望着面前的数面光屏，先是不断闪烁几下，便纷纷消失，整个人一动不动，目光一如既往的平静。

　　肖弘很清楚，由于高湘真义国的信号拦截网，海军基地已经彻彻底底与剩下的两枚长途飞弹失去一切信号联络，接下来，就要完全依靠长途飞弹的自动航行，自行运转了。

　　至于接下来会有什么境遇，天际省已经无法控制。


第991章 赤讯号！！

　　不过，指挥室中的工作人员，并没有停止忙碌。

　　因为刚刚被摧毁的一枚长途飞弹之中，依旧包裹着一些微型信号收集器，这些收集器，相比于二级引擎之中的，功能上要减少了很多，只有信号收集的作用，大概只有玻璃球大小，乌黑色的，停泊在虚空之中，几乎不可能被发现的。

　　如此一来，在送出长途魔纹飞弹的同时，天际省在魔裔恒星系中，也具备一定的信号收集能力，方便于收集从泰格宇宙任何地方，发送给高湘真义国的情报。

　　而这一次的发射，也算是圆满成功。

　　同时霸王龙三号航母战斗群，也已经停止对圣紫城的打击，悄无声息沉入深海，去与水中霸王号汇合，进行补给，然后时刻等待肖弘发出的下一项任务。

　　反观在海军基地，随着此次计划还算顺利完成，肖弘便缓步离开了指挥室，便直接来到了五号船坞的观察室。

　　在那里进行建造的，正是改进型水中霸王号，已经正是更名为蜂巢号，它的体积，与霸王龙号相差无几，但是内部的仓库，乃至背部的甲板，已经进行了大幅度的改进。

　　主要就是能够搭载龙骑士，并且配备了龙系灵兽的一些生活设施，例如超低温亦或是高温生活间，饲料保存仓库，等等，最大载量能够同时搭载小型龙系灵兽100条。

　　而蜂巢号的用途，也已经是显而易见的，那就是担任水下母舰的作用，能够对苟延残喘的高湘真义国，进行局部的空袭。

　　并且还能够担任短程空投运输的作用。

　　此刻这艘蜂巢一号，正在进行这甲板开启闭合，以及动力系统的重重测试，按照肖弘之前得知的情况，大概还有两到三天便可以下水，执行任务。

　　至于在另一边，彻彻底底冲出魔裔恒星系的两枚长途飞弹，也已经抛掉了三级空间引擎，自动启动了最后一级节能引擎，并且抛掉了前端的防护壳，如同雨伞一样的信号发生器同样展开，然后便开始进行双频道的信号发散。

　　第一个频道便是猎手集团的机密官方频道，往往只有猎手集团的高层，才能够捕获得到。

　　另外一个频道则是泰格宇宙统一的求救频道。

　　紧接着两个信号发生器便自动调节航向，孤零零的朝着两个方向，在广袤无垠的虚空之中“漫步”。

　　又一周的时间匆匆而过……

　　猎手星，猎手集团总部。

　　此刻的猎手星，经过这么多年的发展，已经蜕变成为了一个完全现代化的星球，猎手星上丰富的灵兽资源，也给与了猎手集团极大的助力。

　　尤其是肖弘打下的魔纹车研发的底子，几乎彻底垄断了加都帝国的魔纹车行业。

　　现任的猎手集团老大博山，浑身上下吊儿郎当的气质已经完全退去，嘴角已经蓄上了淡淡的胡须，头发被梳理的异常整齐，带着一副精致的金丝眼镜。

　　博山本人，如今正坐在自己华贵的办公室中，处理着面前的文件，除此之外，便是试图突破魔裔星的信号防御，与肖弘取得联络。

　　没有错，这里一大部分的员工，都认为博山才是真正猎手集团的老大，肖弘在加都帝国的信息，几乎被清一色的抹杀掉了，并且被发配远方，但是博山心中很清楚，猎手集团谁才是老大，谁才是真正猎手集团缔造者。

　　对于肖弘的担忧也已经随着时间的流逝而加剧。

　　当，当，当……

　　正在这时，一连串的敲门声忽然传入到博山的耳中。

　　“进来。”博山微微抬起头，望了一眼合金制成的办公室道。

　　接着，再看一名亭亭玉立的女秘书，缓步踏入到了博山的办公室中。

　　“老板，就在刚才，我们的核心信息平台，收获到了一条诡异的信息，是直接发送到我们最高机密信息频道之中的，不只是巧合，还是其他什么，您看看。”女秘书说着，便将一块信息魔纹放在了博山的面前。

　　当博山看到光屏中的字迹，再看博山的表情，猛然一愣，嘴巴微微开启，双目微张，整个人顿时凝固在了座位之上。

　　只见光屏之上，只有以一小行字：魔裔星，天际省，洛丹伦，需要帮助，肖弘。

　　这短短的二十个字符，对博山而言，却包含了无尽的信息，肖弘成功进入到了天际省，肖弘还活着，肖弘现在的状况，并不如意。

　　而且，直接发送到猎手集团的最高机密频道，这显然就是发送给博山的。

　　“老板，这肖弘到底是什么人啊？他们怎么可能直接绕过我们重重拦截，重重加密，直接将信息发送到我们的核心频道之中？要知道，就算加都联合体的军方也别想做到。”女秘书略有些诧异道。

　　她不知道肖弘，也实属正常，她本人就是亚平宁联合体人，来到猎手集团任职，已经是肖弘离去的一年以后了，那个时候，肖弘这个名字，早就已经被圣坛彻彻底底抹掉了，肖弘在加都帝国的过去，除了那一批当事人之外，已经被删除的一干二净。

　　本土加都联合体的人也许还会知晓，但是外来者，根本就不知道，也没有人愿意主动提起，虽然肖弘被发配走了，但是那毕竟是加都联合体并不光彩的过去。

　　“阿雅，我告诉你，他才是猎手集团真正的老板，猎手集团的唯一缔造者。”

　　过了好一会儿，博山微微抬起头，一字一句、表情严肃对女秘书道。

　　“啊？”听到这话，女秘书不禁就是一愣，虽然她多多少少也算是博山的亲信了，但是她还是第一次知道，不免有些惊讶，从她到来的那一天起，就觉得猎手集团怪怪的，几乎是加都帝国亲儿子待遇，只要进驻加都帝国的生意，一路大开绿灯，差不多一半加都帝国的高级将领，都是对猎手集团客客气气的。

　　今天竟然得知，博山不是猎手集团的最大老板？这多多少少让女秘书，有些震惊。

　　“这……这怎么可能？我怎么一点都不知道？”女秘书阿雅充满诧异道。

　　“你不知道的事情还很多，我是曾经是圣坛的弟子，你知道吗？”博山回应了一声，便直接抓起面前的信息魔纹，站起身，直接走出了自己的办公室。

　　“老板，你要去什么地方？”阿雅跟在博山的身后，向博山问道。

　　“即刻将我的准用魔纹舰准备出来，我要去见大主帅奥托。”博山对身后的阿雅道。

　　这一刻，阿雅仿佛也能够感受到，这个肖弘，仿佛真的来头不小，能够让博山这么紧张的人物，还小得了吗？

　　而博山本人，之所以没有动用通讯魔纹，是因为一旦涉及肖弘，那么此事就关系重大了，事到如今，他必须要全力拯救肖弘。

　　经过一天一夜的航行，博山的专用魔纹舰，便在加都帝国一路驰骋，直奔奥托休假所在的米诺星。

　　身为堂堂加都帝国的红衣大主帅，加都帝国的三号人物，奥托的休假也可谓相当简朴，海边，一个小木屋，一根鱼竿，一杯柠檬汁，仅此而已。

　　随行护卫的，只有一名保镖。

　　毕竟现在奥托有手有脚，必要的时候，自己能够保护自己，不需要兴师动众，这也是奥托一贯的风格。

　　此刻的奥托，正在一处海边，穿着大裤衩和一件宽松的背心，站在浅海之中，手中握着一根合金鱼竿，神色悠然。

　　“主帅大人，猎手集团老板博山乘坐的魔纹专舰刚刚抵达米诺星，正在您下榻住所的门口，说有急事。”奥托的护卫来到奥托身旁，压低声音道。

　　奥托听到这话，神色不禁一动，博山找他，这一段时间本身就不多见，而且事先仿佛没有经过任何的招呼。

　　不过，奥托与博山的关系，也是有目共睹，同样这个时候的奥托也能够预感到，博山特地追他到这个地方，显然是有要事商量的。

　　因此奥托，没有过多的停顿，直接将鱼竿扔给了护卫，从浅海之中走了出来，直奔自己的小木屋而去。

　　来到距离海岸不远的小木屋，奥托便可以清清楚楚的看到，一辆黑色豪华魔纹车，便停泊在小木屋旁，博山与阿雅就站在小木屋的门口，博山的表情，显得相当之焦急，眉头紧锁。

　　看到博山这个模样，奥托心中顿时一动，他能够预感到，博山到此，肯定是有大事。

　　“博山，怎么了？”奥托也没有与博山客气，来到博山面前问道。

　　“奥托老哥，可以里面说吗？”博山压低声音道，语气略显嘶哑。

　　奥托微微点了点头，接着便将自己的小木屋打开，示意博山可以进入。

　　随便找了一个简易的木桌坐下，博山便不再弯弯绕，直接将手中的信息魔纹，放在了木桌上，随即驱动。

　　下一刻，再看信息魔纹之中，便再一次出现了肖弘通过长途飞弹，发出的信息，内容很简单，但是内容却足够震撼。

　　就算是身经百战的奥托，心中也不禁就是一紧，眉头不由自主的跳动了一下，脸色微变，变得无比严肃起来。


第992章 肖弘的种子！！

　　奥托本人对肖弘无比了解，他明白肖弘的性格，轻易不求人，能够让肖弘都张嘴求人的事情，绝对是大难临头了。

　　“这条信息你是怎么获取的？”奥托满脸严肃道。

　　“直接进入猎手集团的核心信息处理系统，除了肖老大，没有人能够办到。”博山望着奥托的眼睛，一字一句的说道，其中的含义已经不言而喻了。

　　再看奥托，也已经再多说什么，直接站起身，摘到了脑袋上的草帽，然后对身旁的护卫道：“吩咐下去，我的休假，结束。”

　　言罢，奥托便直接进入到小卧室中，更换了自己的红衣主帅军装之后，直接带着博山走了出去。

　　博山对肖弘充满情意，奥托又何尝不是？奥托能够有今天，不全是肖弘所赐吗？

　　就在奥托带着博山登入到自己的专用魔纹运兵舰之时，奥托便直接吩咐魔纹舰，全速进入到加都帝国的王殿。

　　十二个小时以后。

　　再看加都帝国的王殿之中，原猎人精英团的500余人已经全部在场，这些人清一色都是加都帝国的将军，领衔的是奥托，后面便是索普、列农以及博山，全部站在王之大厅之中。

　　坐在王座上的康瑜，就那样，表情严肃，望着面前的信息魔纹。

　　康瑜本人也很清楚，肖弘对于这些人到底意味着什么，这一刻，康瑜也猛然发觉，当初他向肖弘要了这些人，肖弘为什么会那么痛快的给了。

　　与其说肖弘将这些人给予了加都帝国，更不如说肖弘依靠这些人，彻彻底底把持住了加都帝国一半儿的军事权利。

　　这样的军事权利，经过了这么多年的发展，仿佛已经不可颠覆，甚至在圣坛，黑泽森已死，萨迦的权利仅此阿弥罗，肖弘在加都联合体埋下的种子，太大了。

　　作为一国之君，康瑜非常清楚，肖弘的牵扯实在太大了，出兵驰援肖弘，无疑就彻彻底底让加都联合体与赤义联合体，这两个本身毫无关系的联合体，彻底卷入战争泥潭。

　　复坦帝国对肖弘依旧怀恨在心，换而言之，加都联合体对肖弘的态度并不一致。

　　但是现在面前五百军事高官请命，康瑜几乎已经无法拒绝了。

　　“去救援肖弘可以，但是救援肖弘，需要穿越整片北奥联合体的疆域，我们需要与北奥联合体的诸国，进行商议才行。”康瑜给出的答复很诚恳，这也是眼下，最为实际的问题。

　　说实在的康瑜本身，并不想打着一战，且不说消耗，而是需要跨越庞大的北奥联合体，外务交流方面实在太过麻烦。

　　而且北奥联合体人，生性多疑，不太好交往。

　　“在下愿意亲赴北奥联合体，与之进行沟通、游说。”奥托主动请命，事到如今，奥托豁出去了，原猎人精英团的成员，也已经算是彻彻底底豁出去了。

　　对此，康瑜没有进行阻拦，事到如今，将这件事情，全权交由奥托来办，显然是最好不过的了，办好了，就那硬着头皮大干一场，办不好也不落埋怨。

　　“奥托主帅亲自前往，要多加小心，我支持你，也愿意出手帮助肖弘。”康瑜接着说道，无论是不是真心话，态度已经亮明了。

　　“多谢陛下。”奥托回应了一句，便带着博山，走了出去，然后吩咐第五舰队，与自己一同前往北奥联合体，与北奥联邦进行商议。

　　此时此刻，可以说，博山乃至每一个人都是心急如焚。

　　他们很清楚，时间不等人。

　　整个北奥联合体，核心国便是北奥联邦，除此之外，还有四大中游国家，例如圣隆联邦，共同组成北奥联合体的主要力量，除此之外，便是一些小公国。

　　而北奥联合体的上尊级人物，便是六大驭空之一的斯万，拥有驭空三级的实力。

　　足足经过了三天三夜的航行，奥托带着博山便风尘仆仆，直接赶到了北奥联邦，访问堪称无比突然，之前没有任何准备。

　　从国力、军力来讲，北奥联合体都要比加都联合体低上了一个档次，换而言之，北奥联合体单纯从军事实力上讲，是六大联合体最弱的，整个联合体的子民，既不尚武也不善战，这仿佛也是他们生性多疑的主要原因，总感觉其他联合体都要侵略他，给他两闷棍，有点被迫害妄想症的感觉。

　　当得知加都联合体红衣主帅，星际部队总指挥官奥托，以及猎手集团老板博山亲自访问北奥联合体，一时间整个北奥联合体都蒙了，这是干什么？第一天提出访问意向，刚刚批准的第二天便进入到了北奥联合体之中。

　　这无疑让北奥联合体有些纳闷，仿佛很急的样子。

　　不过，即便如此，北奥联合体亦是不敢怠慢，北奥联邦的军事统帅关佩奇亲自负责会见。

　　与此同时，康瑜也将肖弘的信息，如实传送给了圣坛。

　　只是反应可没有奥托那么强烈，取消休假的同时，连日奔波，而是聊聊几句话，准许救援，必要时可出面。

　　这样的信息，仿佛也在昭示着，圣坛并没有彻彻底底摒弃掉肖弘，其实没有人发现，阿弥罗亲自下令抹杀掉肖弘在加都联合体的一切信息，看似无情，实则是帮了肖弘一个大忙，如此一来，可以看得出来，无论是高湘真义国，亦或是整个赤义联合体都无法追踪到肖弘的过去，也就是说安尼亚联邦与猎手集团，可以免于祸乱，让肖弘辛辛苦苦攒下的家底，不至于被赤义联合体暗中捣鬼。

　　而在魔裔星的肖弘，由于信息的全面封锁，肖弘对于奥托与博山到底在说些什么，一无所知。

　　此刻的肖弘，依旧是表情严峻，高湘真义国在天际省面前已经成为了摆设，可上邦真义国还没有到，这说明了什么？

　　上邦真义国托得越久，就证明准备的越大越充分，这对于肖弘而言自然不是一个好消息。

　　位于哈瑞斯家中的肖弘，正盘膝坐在沙发之上，依旧是在利用驭燃修炼魔纹，进行着刻苦的修炼，几乎每天都是要讲驭力完全消耗掉，以保证以尽自己最快的速度，提升到大驭师四级的水平。

　　如今肖弘体内的驭力，已经达到了27899股，距离成就大驭师四级，已经走过了一半的道路，肖弘必须要时时刻刻抓紧一切时间。

　　房间之中的陈设，几乎没有丝毫的改变，更没有太过凌乱，所有的东西，都放置在哈瑞森生前的位置之上，肖弘不想动，也没有必要动。

　　就在肖弘坐在沙发之上专心致志修炼之时，茶几上的通讯魔纹忽然传来一阵震动。

　　停止驱动驭燃修炼魔纹，缓缓张开双眼，肖弘便可以清楚的看到，请求呼叫的正是弗明戈。

　　“弗明戈，什么事？”接通联络，肖弘开口问道。

　　“老大，经过霸王龙四号的努力，我们的魔纹信标终于与加索地区取得联络。”弗明戈向肖弘汇报道，脸上略带欣喜，但这欣喜只是那么一丁点，而加索地区弗明戈也知道，那里亦是洛丹伦的领土，因为那里也拥有一大批洛丹伦人。

　　听到这话，肖弘的神色依旧平和如初，没有丝毫的变化，按照现在高湘真义国在魔裔星上的实力，打通与加索地区的信息封锁，并不是什么难事。

　　“帮我接通任秋的联络。”肖弘直接对弗明戈吩咐道。

　　“是。”弗明戈回应一声，便直接中断了联络，下一刻，再看任秋可人的相貌，便出现在了光屏之上。

　　只不过，当任秋看到肖弘的相貌之时，表情却不禁微微一变，相比于几年前肖弘离开加索地区那会儿，肖弘整个人要显得更加的成熟，憔悴的神色之中，依旧充满了冰冷，不同的是，如今的冰冷，仿佛充满了一种压迫感，威严与高高在上。

　　“肖弘，好久不见了，有没有想我？”稍微错愕了一下，任秋还是摆出一副轻松的样子道。

　　“你安然无恙这很好，现在我想知道，你那里缺什么？”肖弘根本就没有理会任秋那极富挑逗的言语，单刀直入道。

　　任秋看到肖弘冷若冰霜的脸，也非常识趣转入正题道：“你可以说什么都不缺，也可以说什么都缺。”

　　“懂了。”肖弘依旧神色不动道，他明白任秋的意思，那就是加索地区的发展，相对平衡，什么都不富裕，但是能够让那里的人勉强过活。

　　“我已经派出了蜂巢一号魔纹潜艇，不久之后，便会将大量的微米合金、粮食以及两万个战纹，投入到你们的辖区之中，我的要求只有一个，让加索地区固若金汤。”肖弘轻声对任秋说道。

　　随后，肖弘并没有与任秋过多的闲聊，将部署向任秋说了一遍，便中断联络，并且让雷杰发出呼叫请求，让他过来一趟，主要的目的就是，对里海郡进行扩军，原里海郡的十五个师团为一级作战部队，肖弘索要建立的，是二级预备部队。

　　军队这么做的原因，往往就是应对大战，应对对肖弘而言，史无前例的大挑战，以天际省去抵抗上邦真义国这个庞然大物。


第993章 另一条路！！

　　就在肖弘进行应对之时，奥托已经率领第五舰队，进入到了北奥联邦的军事重星，托亚星的军事基地之中。

　　此时此刻，关佩奇正在托亚军事基地之中等候着奥托的到来。

　　见奥托的专用运兵舰缓缓在舰只停泊平台上停稳，再看奥托带着博山，便直接直接走了出来，根本就没有大主帅的沉稳了。

　　奥托也不傻，他很清楚，时间不等人，并且他之前也已经通过各种手段得知，上邦真义国东部星域，正在进行着大范围的调兵，这就更加验证了肖弘危在旦夕的情报。

　　只凭借天际省那巴掌大小的地方，想要对抗上邦真义国？这太难了，不可想象。

　　见奥托走出舱门，大步流星、气势汹汹奔着关佩奇而去，中间奏乐等各种欢迎仪式全部被奥托的举动免除掉了。

　　看到身着主帅军装的奥托，就这么气势汹汹而来，关佩奇完全始料未及，就如同看到一头野兽朝着自己扑杀了过来，不禁向后退了半步，心中已经感受到了，奥托来找自己，铁定有紧急事态。

　　“奥托大主帅匆忙访问敝国，不知何时？”见奥托来到了自己的面前，关佩奇还是友好的伸出了手。

　　虽然贵为北奥联邦的大统帅，但是对于奥托，关佩奇还是心存敬畏的，一手将加都帝国的星际舰队打造成为泰格宇宙的顶尖舰队，这可不是常人能够搬到的，铁血宰相柏拉图，铁血主帅奥托，这在泰格宇宙，可以说是声名赫赫，堪称国宝级人物。

　　“长话短说，我奥托亲自来到这里，只有一事相求，我兄弟肖弘有难，我需要援助他，他现在在魔裔星，我希望关佩奇统帅，能够为我们开辟一条航线，让我舰队横穿过北奥联合体，拜托了。”奥托单刀直入，握住关佩奇的手，几乎以一种恳求的语气道。

　　唰！

　　不过，就在奥托说明来意之时，再看关佩奇的脸色，不禁就是微微一变。

　　让加都帝国的舰队横穿北奥联合体？这样的事情可以说的非同小可，这就如同让一群拎着武器的邻居，穿过自家卧室一样。

　　虽然只是行个方便，但是若这群拎着武器的邻居没有穿过卧室，而是来到自家卧室将目标对准了自己呢？

　　虽然关佩奇知道肖弘这个人，虽然他知道肖弘与奥托之间情同手足的关系，但是这关乎到北奥联合体的绝对安全，这就不得不重视起来了，毕竟人心隔肚皮，而且北奥与加都这两大联合体也并非盟友，之前只是泛泛之交，直到前几年才有了一点往来。

　　不过，关佩奇并没有将这样的顾忌，过分表露在脸上，只是淡淡一笑，然后开口道：“这件事情事关重大，我不需要及时上报，只有总统与议院同时准许，方可批准。”

　　“那就还希望统帅大人能够抓紧时间，救人如救火啊。”奥托依旧语气诚恳道。

　　“这我知道，只是不知道，这一次奥托打算出动多少兵力。”关佩奇试探性的问道。

　　“至少四个联合舰队。”奥托如实相告，这也是必须要如实告诉的。

　　只不过听到这话的关佩奇，心中更是咯噔一下，四个联合舰队，凭借加都帝国的舰队编制，四个联合舰队若是度过北奥联合体的所有外围防线进入中心，一旦新生歹心，那对于北奥联邦以及北奥联合体就是灾难。

　　而且四个联合舰队，这其中还没有算补给舰、运兵舰呢，若是加在一起，最起码要两百余艘魔纹舰了。

　　“这件事情我们会及时商量的，还望奥托主帅在这里少安毋躁。”关佩奇回应道。

　　“还望抓紧时间，事成之后，加都帝国定有回报。”奥托冷着脸一字一句道。

　　随着关佩奇乘坐魔纹运兵舰离去，奥托本人便进入到了度日如年的等待之中。

　　而这一等就是两天的时间，几乎一点结果都没有。

　　事实上也不是关佩奇敷衍奥托，而是就在关佩奇将奥托的意思转达给联合体的议院之时，争论就没有停止过。

　　受过肖弘恩惠，并且与上邦真义国处于敌对关系的上知自由国，自然支持奥托的想法，希望议院能够将奥托的请求给予批准。

　　但是圣隆联邦等四个中游国度，则持坚决反对的意见，理由与关佩奇顾忌的差不多，担心加都帝国以救援肖弘之名，图谋不轨。

　　要知道这放行，就等同于让本联合体的心脏，悬在了加都帝国的刀刃上，这需要冒多大的风险已经不言而喻了，即便他们与赤义联合体存在矛盾。

　　足足两天，争论一直在持续着，从未停止，反倒变得更加激烈。

　　只是这个时候的奥托，已经等不起了，在他的命令下，加都帝国的四个联合舰队已经整合完毕，补给舰、运兵舰、空战部队彻底准备就绪，足足211艘魔纹舰，只等着北奥联合体放行了。

　　然而依旧没有消息，几乎只是这两天，奥托的头发就白了好多。

　　博山亦是如此，整个人急得双眼发红，看上去就如同一头时刻要咬人的恶狼。

　　此刻这二人正在临时下榻的房间之中，来回挪着步子，站在一旁的女秘书阿雅，就那样静静的站在原地，也帮着想办法。

　　她虽然不认识肖弘，但是她很清楚，肖弘对眼前这二人，绝对不一般。

　　“好像没时间了我们。”阿雅望着博山与奥托，战战兢兢道。

　　“这还用你说？”博山望了一眼阿雅，没好气道，整个人这一刻已经性情大变，以往博山还是相当沉稳的，脾气也相当之好，但是眼下，已经急红眼了，还顾得上语气？

　　“我只想说，再这么拖下去，并不是一个办法，我们是不是要寻求另外一条，拯救肖老大的道路？”阿雅战战兢兢道。

　　“另外一条道路？什么道路？”博山忽然停下脚步，将目光对准了阿雅问道。

　　“我是亚平宁联合体的人，我对亚平宁联合体的状况还是很了解的，大人您还记得时不时就会与我们往来的尤金吗？”阿雅试探性的问道。

　　“当然。”博山毫不犹豫的回答道。

　　“你知道他为什么总喜欢带着茶色眼镜么？”阿雅接着问道。

　　“为什么？”奥托也停下脚步问道，他对这个尤金自然有些了解的，行动诡秘，来无影去无踪。

　　“因为他的瞳孔是墨绿色的，我曾经见过他再掉眼镜的时候，与他一起的几个大佬，也都是墨绿色的瞳孔，其中一个大佬，就是亚平宁天使企业的幕后老板，名叫爱洛，虽然外人不太了解，但是上流社会的人都知道，千年前遭受迫害，逃难到亚平宁的洛丹伦人，如今的势力已经变得很大很大，不可想象的大，肖弘现在就是洛丹伦人，魔裔星亦是洛丹伦人的圣地，若能够与他们取得联络，说不明他们会说服亚平宁联合体出兵相救。”阿雅将之前在亚平宁工作的经历对博山说了一遍。

　　而听到这话的奥托与博山，双目不禁就是一亮，阿雅这样的消息，实在是太重要了。

　　“快！将尤金的通讯魔纹号码，给我翻出来。”博山接着对阿雅吩咐道，语气之中充满了急切。

　　与此同时，在魔裔星上，肖弘已经彻彻底底将高湘真义国压制住了，整个魔裔星基本上已经全部在魔纹潜艇的火力范围之内，魔裔星轨道之中的小魔纹卫星，运转良好。

　　此刻的肖弘，又经过了两天的训练之后，便来到海军基地的指挥室中，通过光屏望着蜂巢一号魔纹潜艇，缓缓付出水面，一头头体积较小的龙系灵兽纷纷从开启的甲板之中展翅飞出，然后从身旁的水中霸主一号甲板上抓起一箱箱货物，向着加索地区快速飞去，附近的十二艘长脊号，负责水下护卫。

　　这些货物之中，包裹战纹、材料以及粮食。

　　这一战，肖弘没有指望加索地区能够帮上多少，只是希望他们能够在接下来的灾难之中自保，不要被上邦真义国的攻击浪潮吞没。

　　“殿下，刚刚我们截获了一份情报，您的预测是对的。”就在肖弘望着光屏上的画面之时，情报女主管忽然来到肖弘身旁，说着话，便将一个文件夹放在了肖弘的手中。

　　打开文件夹，内部只有一张纸，上面只有短短几句话，经过进入魔裔恒星系的信号收集，已经可以确认，上邦真义国正在筹备对天际省的打击，第一轮准备，预计兵力100万，魔纹战舰十九艘，其他不明，经过推测，一星期之后，上邦真义国便会抵达魔裔星，前线总指挥官为上将贝罗纳，拥有大驭师四级的实力。

　　得到如此确凿的情报，肖弘几乎就在一瞬间，仿佛就老了很多，眉头微微皱起，目光之中闪耀着严峻。

　　肖弘很清楚，狼来了。

　　虽然之前肖弘就已经推算了出来，但是当真真切切得到这样的情报，还是心中一紧，天际省真真正正的考验已经来临了。

　　“还有其他的消息吗？”肖弘忽然轻声问道，现在肖弘很想知道，两枚长途飞弹的效果，一向好强的肖弘，这一刻也很想得到帮助。


第994章 精神领袖格林！！

　　其实女主管也知道肖弘再想些什么，肖弘虽然没说，但是他能够感受到，肖弘时时刻刻在意着那两枚长途飞弹的效果，只可惜，高湘真义国的星际信息封锁太严密了，根本无法获得半点，来自恒星系之外的消息。

　　因此，女主管只能轻轻的摇了摇头。

　　肖弘见女主管摇头，只是轻轻点了点头，然后将情报反交到女主管的手中，轻声道：“将情报告知全军，并且给王殿送去，不过，这样的消息，尽可能不要让孩子们知道。”

　　“我明白。”女主管深深的望了一眼肖弘，目光之中闪耀出一抹坚强，便转身走了出去。

　　离开海军基地，返回到费古城中，整个费古城依旧一片祥和，孩童们正在一个小型的游乐场不断的玩耍着，滑梯上、秋千上，是一张张灿漫的笑脸，“咯咯”的笑声不绝于耳。

　　大人们就那样坐在长椅之上，希冀的望着自己的孩子，脸上也挂着淡淡的笑容，他们还不知道，他们这片仅存的祥和的土地上，将要发生什么。

　　肖弘站在游乐场的栏杆之外，静静了忘了一会儿，才带上巨大的黑色连衣帽，一个人，默默的走开……

　　而在王殿之中，洛里斯坐在王座之上，看到女主管发过来的信息，苍老的脸上，表现的还算平静，只是那一双略显浑浊的双目之中，闪过一抹淡淡的绝望。

　　上邦真义国到底有多么强大，洛里斯心中有数，只是国力，巴掌大的天际省就相差了上邦真义国万倍不止，人口、兵力更是相差十万八千里。

　　这仗还怎么打？迎接天际省的回事什么？可以遇见。

　　台下的送葬骑士团成员，更是一片漠然。

　　整个大卫王厅之中，一片死寂。

　　他们都身经百战，他们非常清楚，这样的实力差距，想要战胜上邦真义国？除非有奇迹出现，但是奇迹真的那么好出吗？

　　亚平宁联合体，庞大的疆域，位于新北巴与亚细亚联合体之间，其中一大片区域，都是千年间凭借自身开发出来的，地域广袤、资源丰富，差不多百分之三十的星球，都富含极其丰富的各种资源，宜居星数量更是要比任何一个联合体都要多。

　　而这里的繁华程度，也是所有联合体中最高的。

　　亚平宁加西星郡国，正是六十四个星郡国之一，亦是亚平宁联合体中，非常繁华的星郡国之一，天使企业的总部、亚平宁联合银行总部，都在这里。

　　堪称是科技与经济的核心国。

　　在加西星郡国的西顿星中，这里正是老迈的格林办公的地方，而格林本人，正是亚平宁联合银行的首席大总管，换而言之就是缔造者。

　　亚平宁联合银行几乎就是伴随着亚平宁联合体一同成长起来的经济巨头，甚至迄今为止直接将亚平宁的经济命脉黄金，牢牢把控在这里，政厅试图摆脱，但是一点办法都没有。

　　此时此刻，格林正坐在自己办公室中，苍老的脸上，闪耀着无尽的精明，身上穿着一身宽松的白色短袍，脚下等着一双无比朴素的布鞋，十几个铜币一双的那种，看上去与街边的小老头，没有半点区别。

　　整个办公室，也是朴素异常，没有丝毫奢华的物件。

　　而在他的面前，木质的沙发上，小板凳上，则坐着七个形色各异的人，有的衣着笔挺，有的就是一身休闲服。

　　但是千万不要以相貌或是衣着去衡量这七个人，坐在沙发一侧，穿着一身黑色笔挺正装，身旁放着茶色眼镜，留着干练短发的，名叫爱洛，天使企业的老板。

　　天使企业乃亚平宁联合体第一大军火巨头，主要生产的项目就是亚平宁的魔纹战舰以及各式魔纹战机。

　　再往后，穿着休闲衫的，则是联合星际运输公司的老板，掌管全亚平宁百分之七十的运输，影响力到底有多大，不言而喻。

　　而在场的这七个人，其地位亦是如此，事实上这还只是一部分而已，这些人共同的特点就是，拥有墨绿色的瞳孔，其他不用多言。

　　平日这些人看似老死不相往来，各干各的，相互不挨着，但是背地里就像是这样，会时常聚集在一起。

　　这些人的精神领袖，正是老迈的格林。

　　“就在刚才，亚平宁信息部，刚刚收到了这样一份信息，其他联合体想必也都收到了。”格林清了清嗓子，才终于开口说道。

　　同时，格林面前的光屏之上，也出现了肖弘通过公共频道发出的二十个字符。

　　看到天际省，看到洛丹伦，在场的所有人无不出现了一抹动容之色，这些人大部分都是生长在亚平宁联合体，完完全全亚平宁联合体的合法公民，但是这里每一名洛丹伦人，几乎从来没有将亚平宁联合体当作自己的祖国，他们的祖国在魔裔星，那里是他们的灵魂国都，是他们真正的祖国。

　　“我们必须要想办法，帮助天际省。”天使企业老板爱洛，轻语道。

　　其他人的目光之中，更是充满了动容之色，他们也很清楚“需要帮助”这四个字到底代表着什么，天际省已经岌岌可危。

　　“那肖弘，又是谁？”亚平宁联合体的尚武魔纹行老板，开口问道。

　　“洛丹伦人最后的希望。”格林表情严肃，对面前的七个人道。

　　“只是不知道，这样的信号到底是真是假，是不是真的从天际省发出来的，这还不得而知。”房间之中，又一个人说道。

　　这确实一个问题，信号的真假，暂时无法辨识。

　　然而，就在这个时候，尤金却忽然急匆匆的走了进来，对着身旁的人抬起手，示意了一下友好，便径直走到了格林的耳旁，小声嘀咕了几句。

　　反观格林，略有些发白的眉头微微一动，接着便将目光对准了尤金：“你说的是真的。”

　　“千真万确。”尤金表情严肃回应道。

　　“再次与那个孩子取得联络。”格林即刻吩咐道。

　　片刻之后，再看魔纹面前的小光屏之上，便出现了博山焦急的脸庞。

　　“你就是格林先生？”见格林的画面出现在自己的面前，满脸焦急的博山，开口问道。

　　“是的，我想知道，你对肖弘发出的讯号，是怎么获取到的？”格林表情严肃开口问道。

　　“直接发送到了猎手集团的最高机密信息系统之中，可以百分之百确定，是肖弘发出的。”博山说着，便直接最高机密系统的资料，拿给了格林去看。

　　格林是什么人？对于一个能够立足的超级星际集团，核心机密信息系统又到底意味着什么，能够直接将信息传输进去，唯有这个集团的超级核心成员。

　　而且受到的信息，与他们通过求救频道收集的信息，一模一样。

　　“现在，加都帝国的四个联合舰队，已经整装待发，正在与北奥联合体交涉，希望能够通过，但是进展并不顺利，希望格林先生帮忙。”博山几乎快要急哭了。

　　“不要着急，交给我吧。”格林好言对博山说了一句，中断联络的同时，缓缓站起身来，对尤金吩咐道：“尤金，即刻帮我预约加都联合体的大总统肯尼斯，并将我的魔纹专舰准备出来。”

　　尤金对格林微微俯了俯身，然后便抓紧时间向亚平宁联合体的第一办公厅——自由之殿，发出了呼叫请求，那里正是亚平宁联合体大总统的办公坐所在地。

　　然而，就在尤金与自由之殿的秘书长交谈一番之后，尤金便面色严峻，向格林汇报道：“大人，自由之殿秘书长跟我说，预定见总统需要预约核准，把我们排到了一个星期以后！”

　　“混账！”几乎就在尤金这话刚刚出口的一瞬间，再看格林苍老的脸上，猛然闪过一抹戾气：“我堂堂格林，见他一个总统，难道还要排队预约吗？”

　　听到格林发出如此的声音，在场的所有人眉头不禁一抖，整个办公室，变得鸦雀无声，他们很少见到格林竟然这般激动。

　　这也难怪，天际省是洛丹伦最后的圣地，不容有失，否则洛丹伦族人无疑将沦为星际流民了，昔日的辉煌也许将不复存在。

　　随后格林没有在说什么，拿起自己的木质拐棍，便在尤金的搀扶下，急匆匆的走出办公室，直奔自己的魔纹专舰而去。

　　其他人则是微微站起身，摆出恭敬的模样。

　　自由之殿位于尼亚联邦特区，一个平凡无比的小星球上，这里没有奢华的建筑，没有大都市的车水马龙，只有一座建立在树林中心的淡黄色建筑群，每一栋建筑棱角分明，树木郁郁青青，八个方向分别连接着宽敞的大道。

　　距离格林所在的加西星郡国，也只有一条界限之隔，半天便会抵达，非常之近。

　　时至下午，大总统肯尼斯，正在自己还算华丽的办公室中，会见北塔星际大集团的老板白里文。

　　肯尼斯本人年纪只有四十岁，不过，脸色却显得无比的苍老与憔悴，身为亚平宁大总统，基本上是整个泰格宇宙，最累的一个职业了，承担的压力也是前所未有的大。

　　白里文正是土生土长的亚平宁人，也是亚平宁主流种族的代表，亦是亚平宁联合体中，一流星际大集团的老板。


第995章 二十七天！！

　　“对于你的北塔大集团，我会尽可能说服联合议会，给予你们更多的支持，希望你们能够抓住时机，最起码能够在短时间内，踏入到亚平宁联合体前十大集团之中。”肯尼斯坐在办公桌前，双手平方在桌面上，表情严肃道。

　　“放心吧，总统先生，我明白您的意思，我会与他们拼尽全力的。”白里文表情严峻道。

　　肯尼斯的话语之中的深层含义，他自然懂得，只是真的不敢明说，只要在亚平宁联合体有些身份，就不难发现，亚平宁联合体排名前十的大集团，以亚平宁联合银行为核心，天使企业为龙头，清一色其老板都是洛丹伦人。

　　排名前一百名的集团之中，洛丹伦为老板的企业，足足占据了六成席位，这还没有算那些不太愿意抛头露面的幕后老板。

　　除此之外，军队之中，洛丹伦将军更是占据了三成人数。

　　这太可怕了。

　　可以说，亚平宁联合体的民众，享受着泰格宇宙之中，最为自由的生活环境，但是也并非是百分之一百的自由，准确的说是百分之九十九，剩下的那百分之一就被洛丹伦精英禁锢住了，在亚平宁你可以指着总统的鼻子破口大骂，总统顶多告你人格侮辱，将其告上法庭，等待裁决。

　　但是，千万不能大骂洛丹伦种族是魔鬼，否则就等着洛丹伦老板解雇，被各大信息平台，用唾沫星子喷死吧。

　　这就是亚平宁联合体的现状，而肯尼斯上任之后，正在积极的争取这百分之一的自由，最起码要让亚平宁联合政厅，彻底摆脱洛丹伦人的束缚。

　　这也是给他会见白里文，乃至其他亚平宁企业的老板的原因所在，企图在经济上能够与洛丹伦人对抗。

　　砰！

　　就在肯尼斯与白里文积极商讨之时，总统办公室的大门，便被十分粗鲁的推开，接着两名气势汹汹的私人保镖便进入其中，然后根本就没有顾忌肯尼斯，双手放在腹部，笔直在站在门口两侧。

　　同时再看门外，一脸冰冷的格林在尤金的搀扶之下，已经走进了大总统办公室，总统保镖无一人敢阻拦。

　　“格林老先生，您这是干什么？这里是总统办公室，请您……”

　　“你，滚！”

　　还没等白里文将后面的话说完，尤金一根手指已经指向了白里文，语气阴沉道，一瞬间，整个房间之中，便弥漫出了一股充满威压之势，仿佛让人透不过气来。

　　看到尤金那冰冷、阴沉的目光，白里文欲言又止，他自然清楚，尤金在亚平宁的实力，亚平宁联合体最大的魔纹材料供应商，又是内定的，格林未来的接班人。

　　因此，面对尤金这充满放肆的话语，白里文想说些什么，但是却不敢，他很清楚，还嘴到底意味着什么。

　　无奈只能微微望了一眼大总统肯尼斯，便起身灰溜溜的离开。

　　就在白里文踏出总统办公室的一刹那，格林的保镖便直接将总统办公室的房间闭合上了。

　　“不知道，从什么时候开始，我见您，竟然需要提前排队预约了。”格林来到肯尼斯的办公桌前，语气柔和道，只是这柔和的背后，却充满的逼问的味道。

　　“呃……格林老先生息怒，刚刚是我们的助手弄错了吧。”肯尼斯虽然心中不服，但是还是摆出了一副恭敬的模样。

　　身为大总统，他自然知道格林的厉害，虽然他一无军权，二无政厅的丝毫权利，但是他却拥有着无比强大的经济权力，以及洛丹伦种族在亚平宁的号召力。

　　“我希望是这样，但是我也知道你心中拥有一个自由的心，企图摆脱洛丹伦人的束缚，不过，在那之前，我希望您能够充分认识到一点，到底是谁，缔造了现在的亚平宁联合体今日的辉煌，做人要有良心，别卸磨杀驴。”格林尽可能压制自己的语气，一字一句道。

　　肯尼斯听到这话，脸色一变再变，有心回嘴，但是还是压制住了，相比于格林，他连孙子辈儿都算不上的。

　　而且他也不知道，这格林到底是怎么了，一反常态，整个人看起来咄咄逼人的。

　　“我刚刚收到消息，洛丹伦的圣地天际省，现在正处在危难的边缘，我希望你查明原因，并说服联合议会，出兵对天际省进行增援，记住，这件事情你办得越快，对你越有利，否则，别怪我这个老东西翻脸不认人。”格林单手拄着拐棍，尽可能压制语速，让自己的每一字，都传入到肯尼斯的耳中。

　　“什么？天际省正处在危难之中？我怎么不知道？”肯尼斯忽然摆出一副紧张的样子道。

　　“现在你知道了。”格林说完，也没有过多的废话，直接转身走了出去，同时两名保镖这个时候，也是小心翼翼将总统房间闭合。

　　同样，那股充满威压的气势，也如同退潮的海水，一切归于平静。

　　但是在肯尼斯的心中，却依旧久久无法平息，这就是亚平宁，总统的权利已经被削弱到了极点。

　　如果将整个亚平宁联合体比作一个大公司，那么联合议会就相当于董事会，总统充其量就算做总经理。

　　总统手中有权力，但比他更大的，就是亚平宁宪法。

　　对于格林，谁敢得罪？除非想让亚平宁联合体的经济体系，在一天之内彻底崩塌，亚平宁一夜之间，回到崛起之前的半原始状态。

　　无奈之下，肯尼斯只能前往联合议会，试图说服议会，给予天际省以增援，亦或是外界的干涉。

　　亚平宁的联合议会，其每一个议员都是民选出来的，共拥有人数387人，完全是各个选区投票产生，每一个人都代表着各自选区选民的利益。

　　只是当得知肯尼斯针对天际省的增援计划之时，整个议会便陷入到了激烈的讨论之中。

　　可以说，亚平宁联合体是完全倡导民权的联合体，这样的体系是洛丹伦人一手扶植起来的，这有利于洛丹伦人在亚平宁联合体的发展，但是这一刻，却仿佛成为了绊脚石。

　　原因很简单，一个越民权的联合体，就越不易发动大规模的战争，因为一旦发动大规模的战争，就意味着本选区的选民要将自己的孩子送入战场这个生命绞肉机中，换谁谁愿意？

　　既然本选区的人民不愿意，那么议院便可以投反对票。

　　而眼下，恰恰是如此，议院一个个精明的跟猴儿似的，他们明白眼下的局势，增援天际省，就要跨越新贝巴联合体，或是让舰队进行超长途航行，进入到绕过新贝巴联合体，且不说这中间新贝巴联合体是否会进行阻拦，一旦干涉天际省，必然会与上邦真义国交恶、摩擦，然后大动干戈，到时候新贝巴联合体可能会坐视不理吗？

　　到时的后果，八成就是以天际省为导火索，陷入到星际大战之中，一发不可收拾。

　　大规模的战斗，按照联合议会的做派，不到真正威胁到亚平宁联合体的疆域，联合议会轻易是不会通过的。

　　因为战争就意味着死亡，就意味着消耗，彻彻底底让亚平宁民众的生活被打破，这是亚平宁子民最不喜欢看到的。

　　一时间，整个联合议会，彻底炸开了锅，尤其是洛丹伦的议员，以及仰仗着洛丹伦人维系生产的选区议员，支持亚平宁联合体出兵援助天际省，不惜一切代价。

　　另一批议院例如军事主战区，以及不太需要洛丹伦人的议员则提出反对意见，除此之外还有一批摇摆不定的议员。

　　如此一来，争论便愈发显得激烈起来，唇枪舌剑，给人的感觉，就如同送葬骑士团成员在大卫王厅之中争论一般。

　　足足过去了六个小时，议会才给出了一个还算靠谱的办法，那就是以泰格宇宙的人道宪章，去约束赤义联合体，除此之外，总统对新贝巴联合体展开外务交涉，解救天际省于灾难。

　　同时亚平宁联合体的外务主管以及军方，即刻要求赤义联合体开放天际省的信息。

　　可以说，这也是当下最符合亚平宁联合体利益的做法了，但是这么做，也就表明了，亚平宁联合体官方，对天际省的帮助，并非无私与全力，而是先考虑自身。

　　此时此刻，位于天际省，肖弘正站在里斯佳内海的海边，一个人，静静的仰着头，望着蔚蓝的天空，一头白色的头发，无比散乱，嘴角的胡须，差不多已经半厘米了。

　　距离肖弘发出长途飞弹的时间，已经过去了将近一个月的时间了，但一点消息都没有。

　　是他们没有接到，还是遇到了什么问题？肖弘心中喃喃自语，现在肖弘真的非常希望看到天空之中出现大批加都帝国的魔纹战舰，亚平宁的也行，总之别是上邦真义国的。

　　只是天空之中，依旧平静一片，这不禁让肖弘的喉咙有了一些苦涩，肖弘现在真的觉得很累，很累。

　　正在这时，雷杰已经从海军基地走了出来，静静的站在了肖弘的身旁，沉默了好久，才开口道：“老大，距离长途飞弹发射，已经二十七天了。”


第996章 乱了！！

　　“是啊，第二十七天了，已经过去很久了。”肖弘望着天空，轻语道。

　　“他们……是不是不打算帮我们了？而我们是不是也彻底被遗弃了，被整个宇宙……遗弃了。”雷杰向肖弘问道，语气之中同样充满了苦涩与悲凉。

　　“至少我们还没有放弃我们自己，若无救兵，我们也必将誓死一战，洛丹伦种族不屈的精神永存，宁可玉碎，不为瓦全。”肖弘将目光收回，转过身对雷杰道。

　　“属下定当誓死追随老大，战至最后一刻。”雷杰望着肖弘，语气坚毅道。

　　对此肖弘只是微微点了点头，又轻轻拍了拍雷杰的肩膀，然后问道：“军事方面，现在准备的如何？”

　　“为了保证主力军的质量，以及良好运转，里海郡乃至其他郡，没有任何的变化，二级级军里海郡已经准备出了五十万，其他各郡加在一起，大概有两百万的样子，正在对他们进行相应的训练，曙光大运河两岸，也已经花费巨资，建设起了全微米合金组成的防线，就算敌人鸥狂轰滥炸，也无法将其彻底摧毁。”雷杰对肖弘回应道。

　　肖弘没有再说什么，只是微微的点了点头，然后一个人默默的离开，同时，就在肖弘离开的瞬间，肖弘的通讯魔纹之中，便传来了情报女主管的信息，上邦真义国的魔纹战舰队已经出发，共129艘，其中超大型魔纹运兵舰拥有37艘，舰队之中，共搭载人数三十万，不过这还只是第一批，其他星郡以及大型运兵舰赶到，预计人数会多大一百万人，装甲部队不计其数。

　　看到这样的信息，肖弘的脸上竟然流露出苍凉的笑容，而这肖弘的背后，便是果敢与不屈。

　　事到如今，肖弘非常非常清楚的认清了一句话，那就是世界上最可靠的人，还是自己。

　　不过，在另一边，肖弘不知道，他的求救信号，几乎已经搅动着大半个泰格宇宙，一片混乱。

　　强大、繁华的亚平宁联合体，已经乱成了一锅粥，一夜之间，亚平宁但凡能够数得上的信息平台之上，清一色全部都是为天际省说话的。

　　这也难怪，亚平宁由于是一个相当自由的大联邦，这也就意味着私有化极度发达，各大信息平台几乎都在私人手中，其幕后老板清一色都是洛丹伦人，雇员敢说一句洛丹伦坏话？那迎接他们的只有丢掉优厚的工作。

　　如此的舆论之声，足可以影像到亚平宁联合体的民意，至少会有一大部分人，会被洛丹伦千年的流离失所感染，现在天际省最后一块仅存的家园也将丢掉。

　　除此之外，亚平宁军队更是如此，三成洛丹伦把持的军队，几乎处在叛逃的边缘，各个将领已经做好准备，时刻抗命，所领所辖军队，冲入新贝巴联合体杀向洛丹伦的母星——魔裔星。

　　这其中就包括亚平宁的第一王牌舰队——不屈之翼舰队，这支舰队配备了亚平宁联合体最为先进的魔纹航母，万王宝座级大航母不屈号。

　　也是亚平宁联合体魔纹航母制造业的巅峰之作，长度高达两万八千米，可搭载战机七千架，无人机三万架，不择不扣的太空霸主。

　　除此之外高性能的魔纹号战舰，三十六艘，其他舰只不计其数，所有舰名全部沿用了洛丹伦帝国时期的舰队名称。

　　内部配备的魔王空战师，亦是亚平宁联合体最为强大的空战师团，清一色都是洛丹伦人，舰队总指挥官亚诺斯，亦是洛丹伦人。

　　事实上这个舰队就是天使企业的亲儿子，只要装备给这个舰队的东西，采购价一缕七折。

　　换而言之，这一支舰队基本上就是洛丹伦后裔舰队。

　　此刻不屈之翼舰队，已经偏离了任务航线，正在向着新贝巴联合体的方向前行，亚平宁联合体的大统帅蒂亚戈正在苦口婆心劝阻着，事实上短短的六个小时的时间，亚平宁联合体的军事已经彻彻底底乱套了。

　　“亚诺斯将军，我希望你能够保持克制，一切会有办法的，你是军人，应该以服从命令为天职。”蒂亚戈几乎好心劝道，语气看不出丝毫的强硬，他知道这个时候来硬的，只会让局势恶化。

　　若整个亚平宁联合体的洛丹伦后裔在这一刻，足可以彻底掀翻亚平宁联合体。

　　“大统帅先生，洛丹伦后裔、不屈之翼舰队，为亚平宁联合体几乎倾其所有，为了亚平宁联合体能够屹立与泰格宇宙之巅，我们奋勇向前，义无反顾，哪怕付出生命的代价，但是这一刻！亚平宁联合体也应该为洛丹伦这个种族，做些什么吧？”亚诺斯几乎用一种颤抖的语气，双目直视大统帅蒂亚戈，一字一句的说道，目光没有丝毫。

　　“我懂，亚诺斯我懂，现在联合议会正在积极商议，总统正在积极交涉，外务主管也在诉求泰格联合议会，现在你单独出去，解决不了什么，请相信总统先生，一切都会有一个妥善的解决办法，你现在需要的是等待，是克制，单打独斗永远都不会取胜的。”蒂亚戈已经满头是汗，对亚诺斯道。

　　“那好，我在亚平宁联合体与新贝巴联合体的边界等消息。”亚诺斯回应了一声，便中断了联络。

　　然后吩咐整支舰队，即刻进入作战状态！

　　与此同时，位于加都帝国一方，也在积极调动着，但是北奥联合体一个“托”字诀用得可谓炉火纯青，不同意也不拒绝，就是在不断的商议。

　　位于加都联合体的康瑜，望着面前上邦真义国东部，一系列的军事调动情报，表情更是无比严峻，上邦真义国没有较大的战事，这样的军事调动，到底意味着什么，已经不言而喻了，铁定是对抗魔裔星，对抗肖弘的。

　　“吩咐下去，让加都帝国的外务大臣王雨文，与泰格联合会进行交涉！”康瑜缓缓起身，表情严肃下达命令道，这一刻，无论是不是硬着头皮，康瑜都决定站在了肖弘这一边。

　　泰格联合会是专门用于协调泰格宇宙六大联合体关系的最好交涉地点，往往就是仲裁联合体之间的摩擦与调和的。

　　虽然没有绝对的权利，但是也是舆论导航以及交涉的平台，坐落于泰格宇宙中心，绝对中立国莱芒公义国。

　　这个国家不大，甚至连大帝国一个星郡都没有，充其量也就相当于安尼亚联邦那么大，但是这个国家由于处于特殊的地位，与任何国家都有贸易往来，因此还是相当富裕的，通讯业更是相当发达。

　　就连肖弘本人都不知道，他的两枚长途飞弹，已经让整个泰格宇宙变得沸沸扬扬，所有联合体仿佛都在这其中扮演着一个个特殊的角色。

　　这一刻，肖弘在泰格宇宙的影响力，已经变得相当之大，很有可能成为泰格宇宙星际大战的导火索。

　　这是每一个联合体都不想看到的，但是若解决不好，又是避无可避的。

　　莱芒公义国的圣平星，这里风景秀美，绿树成荫，随处可见蔚蓝的天空，纯净的白云，清澈河水。

　　泰格宇宙联合会就建立于此。

　　此刻魔裔星以及洛丹伦事件，在沉寂了几百年以后，已经再度被翻到了台面上来。

　　坐落于圣平星的联合会磋商大厅之中，联合议会长安凯瑞正坐七边形会议桌的主位之上，其他六个边的光屏之上，分别是六大联合体的外务大臣，一个个表情严肃，唯独亚细亚联合体看上去还稍显平和一些，虽然亚细亚联合体与肖弘也充满过节，但是这一次风波，亚细亚还算是置身事外的。

　　“根据莱芒公约，每一个人无论是何种族，生下来，就应当享有自由、平衡生活在泰格宇宙的权利，而赤义联合体持续千年对洛丹伦种族进行迫害，这本身就是不人道的，尤其是高湘真义国，更是残暴无比。”亚平宁联合体外务总管，表情冰冷，指着赤义联合体外务大臣付安均道。

　　“说我们对洛丹伦人进行迫害，有证据么？”付安俊气定神闲，回应道。

　　“这就是证据，几百年来，你们洗刷洛丹伦人的意志，将其制作成为人偶，这就是证据。”亚平宁外务总管取出一份资料，道。

　　“那只是赤义联合体的私营企业进行不法行为，与赤义联合体官方无关，赤义联合体也在积极抓捕，这种不人道的行为。”付安俊接着道。

　　“而且制作成为人偶的，也并非是洛丹伦人，其他联合体人不也是大有人在么？以此作为迫害洛丹伦的证据，太牵强了。”新贝巴外务主管忽然悠悠道，只是这一句话，立场就已经完全表明了。

　　“那么近期上邦真义国东部的军队，正在大范围向魔裔星调动是怎么一回事？”加都外务大臣王雨文，同样开口说道，这一刻，他的立场也已经表明了。

　　付安俊陷入到了短暂的沉默，过去了足足一分钟，狡黠的双目才散发出了一丝光亮，然后依旧大义凛然道：“那是因为，洛丹伦的天际省，对高湘真义国的魔裔星进行大肆侵略，残杀高湘平民，使其生灵涂炭，上邦真义国秉承着支援高湘真义国，遏制侵略者的态度，才不得不动用武力的。”


第997章 正义？

　　付安俊说着的同时，便将一大叠资料，传递到了会议桌中心的光屏之上，所有画面全部经过剪辑，都是天际省在肖弘的率领下，进行反攻的画面，其中不乏屠杀平民的。

　　“赤义联合体已经将肖弘定个位泰格宇宙战犯，违反人道公约。”付安俊再一次摆出无比正义的嘴脸道。

　　“战犯？侵略？自古以来，魔裔星本身就是洛丹伦人的圣地，侵略又从何而来？反倒是高湘真义国，霸占魔裔星，上邦真义国霸占了洛丹伦三个最富饶的星郡。”亚平宁外务主管道。

　　“自古以来？我怎么就没有听说过？我只知道根据泰格宇宙的星际条例，一个星球，实际控制超过两百年，那就属于该国度的领土。”付安俊继续义正词严道。

　　“简直是谬论，找这么说来，我霸占你老婆超过一定期限，你老婆就是我老婆了？”加都联合体外务大臣王雨文道。

　　“是的，各个国家都有相关法律，分居超过一定年限，自动接触婚姻关系。”付安俊迎着头皮，继续摆出一副公正的模样道。

　　“我不想谈论这些问题，事情不能只听从赤义联合体一面之词，亚平宁联合体的意思就是，要求赤义联合体解除魔裔星的信息封锁，并且停止对天际省进行攻击，让天际省与高湘真义国派出代表，来这里当面对质，这才是公平的做法。”亚平宁联合体外务总管道。

　　听到这话，付安俊的脸色微微的变了变，显然这一下，对方直接戳中了要害，解除信息封锁，让民众了解真相？那麻烦可就大了，更别说让天际省的洛丹伦人出面讲述洛丹伦人千年来的遭遇了，事态一旦败露，就是付安俊有一千张嘴也是说不清楚的。

　　“信息的封锁与公开，这是赤义联合体的内务事宜，其他联合体无权干涉！”付安俊想了想，开始放赖道。

　　这一刻说什么也不能承认洛丹伦种族的合法地位，更不能承认魔裔星是洛丹伦种族的，否则按照这个惯性，承认魔裔星是，那么无疑也就代表着上邦真义国最富饶的三个星郡亦是洛丹伦种族的，这上邦真义国怎能接受？

　　“都不用再说了。”联合议会长凯瑞忽然说道：“所有的争论只是集中在对天际省定性，以及上邦真义国是否该动用无力干涉的问题上面，老规矩，六大联合体的代表，投票表决。”

　　“亚平宁联合体反对出兵。”亚平宁联合体外务总管率先表决，这也是最坚定的一票。

　　“新贝巴联合体支持上邦真义国打击侵略者，挽救高湘平民于水火。”新贝巴联合体同样做出表决。

　　“加都联合体反对。”加都联合体表决。

　　“赤义联合体支持。”赤义联合体表决。

　　这一下票数便变成了二比二平，所有人便直接将目光对准了北奥联合体的外务总管的身上。

　　北奥联合体的外务总管，这个时候则陷入到了极大的犹豫之中，支持无疑就彻彻底底与加都联合体撕破脸的同时，与赤义联合体摩擦并不会停止，除非放弃上知自由国。

　　反对那也就变相的同意了加都联合体的联合舰队，要从北奥联合体的心脏掠过，这太冒险了。

　　百般纠结之下，北奥联合体的外务总管，只能开口道：“北奥联合体弃权。”

　　此言一处，虽然看似谁都不得罪，但是却深深刺痛了亚平宁与加都乃至洛丹伦种族的心，在洛丹伦种族最需要帮助之时，北奥联合体为了自身的安全着想，选择放手。

　　“亚细亚联合体支持上邦真义国动用武力，对抗侵略者。”就在北奥联合体弃权的同时，亚细亚联合体已经做出的表态。

　　而亚细亚联合体做出如此的表态，不是痛恨洛丹伦种族，而是痛恨肖弘！

　　三比二。

　　看到这样的结果，加都联合体与亚平宁联合体的外务官员不禁对望了一眼，目光之中充满了不甘。

　　这是什么世道？黑白颠倒，善恶不分，经过了千年的迫害，如今竟然成为了侵略者。

　　“既然所有人都做出了表决，那么联合会议做出裁决，天际省侵略行径成立，上邦真义国准许动用武力。”凯瑞说完，便拿起木锤轻轻的敲击了一下。

　　这一下仿佛就彻彻底底宣告了洛丹伦种族的命运。

　　而当如此的消息传回到亚平宁联合体，顿时引起了轩然大波。

　　亚平宁民众无论是亲洛丹伦派，还是中立派，苗头已经一致对准了亚平宁外务部，指责其软弱无能！

　　要知道，堂堂亚平宁联合体坐拥最强大的军事，民众可能容许这样的失败吗？

　　一时间，亚平宁政厅的民众支持率，直接下降到了百分之四十一，这绝对是一个对政厅极富压迫感的数据，因为亚平宁宪法规定，当职政厅的民众支持率一旦跌破百分之三十八，当职政厅将被剥夺合法性，换而言之，就是当职高级官员，也就是自由之殿的一切官员必须离职，民众可以进行重新选举。

　　看到如此局面，大总统肯尼斯被迫，结束了新贝巴联合体的斡旋，匆匆返回，在自己的星际一号魔纹专舰之中，记性公开讲话，以安抚民众。

　　至于在办公室中的格林，得到这样的结果，悲愤的双目，闪耀着无尽的不甘，身子已经开始瑟瑟打斗。

　　尤金、爱洛更是如此。

　　“难道上天真的要灭掉我们洛丹伦这个种族吗？洛丹伦在亚平宁联合体造舰无数，难道就没有一个人，一艘魔纹战舰去帮一下肖弘那个孩子吗？”一向沉稳、低调的格林，不禁咆哮道。

　　“看来，洛丹伦人必须要加强对亚平宁联合体的权力控制了。”尤金轻声说道。

　　“现在说这些没有用，主要是看一看还有没有办法？”爱洛说道。

　　“眼下我们的当务之急，是尽快知道天际省的情况，这件事情不能再拖了。”格林表情严肃道。

　　“想要获得天际省的情况只能在高湘真义国的信息封锁网中，加入加强信号魔纹标，然后依靠我们的技术，进行影像窃取，若高湘真义国就在我们边上，这很容易完成，但是现在他距离我们实在太远了，且需要跨越重重阻碍。”爱洛想了想道。

　　“也不是完全没有办法，上知自由国距离魔裔星并不遥远，而且我知道，上知自由国的一名上将军加奈琴与肖弘关系密切，可以找他帮忙的。”尤金想了想道。

　　有了这样的想法，众人神色微变，这倒是一个办法。

　　“这件事交给你和爱洛去办，要快！”格林开口说道。

　　随着格林做出如此决定，尤金便秘密与加奈琴取得了联络，加奈琴得知肖弘有难，自然心急如焚，听到尤金的建议，无比痛快的就答应了下来。

　　同时尤金也命令自己的上知自由国的一个工厂，一天之内不惜重金，制作信号增强信标，一共五枚，然后亲手交给加奈琴。

　　就在尤金进行疯狂做着拯救肖弘计划的同时，肖弘差不多已经放弃了等待救援的想法，人关键的时候还是要靠自己！

　　此刻的肖弘，正在挨个军营巡视着，陪同肖弘的没有隆重的典礼，没有民众夹到的欢呼，唯一有的，就是肖弘在告诉每一名士兵，残酷的战争即将开始，肖弘不会缩在后方，而是与他们并肩作战。

　　为了种族而战，英勇、自豪。

　　不只是里海郡的师团、风谷、立顿、寒苍等郡，肖弘依旧挨个到访，没有演说，只是默默的叙述，叙述着天际省即将遭受到的困难，以及让士兵保持信心，凭借自身，也能够克服如此的困难。

　　对肖弘整个洛丹伦的军队，亦是充满敬畏，虽然天际省如今的军权依旧在洛里斯的手中，但是真正执行的，赋予他们不屈的思想的，还是肖弘。

　　大战将临，肖弘几乎也将里海郡的庞大资金储备，分给了各个郡，军备再度得到了一次大幅度的升级。

　　每一名士兵其战纹的配备，都已经达到了五个，装备更是极度优良，就是宁可多话几倍的价钱，也要让这些士兵能够在战场之上生存几率增大一分。

　　现在天际省已经别无退路了，只能鼓足勇气，在上邦真义国这个庞然大物面前，仰着头，硬拼下去，誓死一战！

　　与此同时，就在肖弘进行着战前最后准备之时，上邦真义国的129艘魔纹战舰，已经出现在了魔裔恒星系之中，紧随其后，便是第二波与第三波，庞大的舰队带着滚滚的气势，已经充入到了魔裔恒星系的信息封锁网，向着魔裔星而去。

　　前线总指挥官贝罗纳就在进取号之中，穿着一身上将军服，留着标准的短发，脸上的胡须被刮得干干净净，一脸正气。

　　而这一次上邦真义国的口号就是，保卫高湘，抗击魔族，抵抗魔族突破魔裔星入侵上邦真义国。

　　一副铿锵有力的口吻，断章取义，诉说着天际省对善良的高湘人的恶行，至于高湘真义国到底在高家的统治下饿死了多少人，只字不提！


第998章 誓死！！

　　此时此刻，贝罗纳正在望着总参谋部给出了种种作战建议，其中有消耗型，也有速攻型。

　　当然，介于亚平宁联合体与加都联合体的压力，消耗型显然是不适用的，虽然这样更加的稳，但是时间托的一久，天知道亚平宁联合体以及加都联合体会不会狗急跳墙，亦或是想出什么其他遏制赤义联合体的办法。

　　既然海廷加想要先斩后奏，那么这斩就需要快刀子了。

　　因此面对十几份作战建议，贝罗纳直接将消耗型的简易筛选掉了。

　　从中挑选出了五份，其中一份贝罗纳最感兴趣，那就是集中全部兵力，攻其一点。

　　而且这份建议之中，也将天际省六个郡的实力，地理位置权衡了一遍。

　　其中最有利于上邦军队发挥的，便是盛世州与崇高州，现在已经成为了天际省的领域，不过，想要攻下，对于强悍的上邦真义国并非难事，毕竟没有哈瑞森的封印。

　　魔纹坦克、魔纹战机可以肆意横行，至于盛世州，最大的麻烦就是曙光大运河两岸的超强防御体系，防护能力几乎不亚于哈瑞森封印了。

　　若空投入盛世州，又无法在短时间内拿下曙光大运河，难免会招收到腹背受敌的局面。

　　那么抛开盛世州，第二选择就是崇高州了，那里虽然还有瑞玛守护战线，但是崇高州大多是平原地带，有利于魔纹坦克的行进，更有利于展开庞大的战斗队形。

　　还有一点必须要考虑，那就是现在魔裔星北半球已经进入到了深秋，盛世州太冷，不利于进攻。

　　有了这一系列的想法，贝罗纳最终对各个舰队发布命令，作战计划是集中全部兵力主动崇高州，然后是立顿郡。

　　一瞬间如此的命令便以旗舰为中心，快速传递着。

　　殊不知肖弘已经早在发射长途飞弹之际，便已经在恒星系中，布置了信息收集卫星。

　　一轮信息传递，也许天际省捕获不到，但是上百轮的传递，捕捉不到才叫怪。

　　刚刚巡视完毕，重新返回到里海郡办公室中的肖弘，当得知海军基地如此的情报，整个人再一次陷入到了沉思之中。

　　毫不夸张的说，这一个月对于肖弘而言，极度的难熬，肖弘几乎没有一夜休息好的，眼袋已经相当之明显，整个人看起来根本就不像是二十五岁的青年，更像是三十多岁的男子。

　　事实上，肖弘这二十五年的经历，甚至要比正常人几辈子经历的都多。

　　而这关键的一战到底该如何去打？一味的防守，铁定不行，那与坐以待毙没有区别，要充分权衡一下国力才行。

　　足足经过了两个小时的思索，肖弘开始盯着魔纹灯，一个人在深夜之中，仔仔细细的制定起了战斗计划。

　　然后肖弘便连夜做出各个方面的部署，将天际省大部分的兵力向立顿郡集中，所有魔纹潜艇，也快速进入到各自所辖的区域。

　　一时间整个天际省便开始进入到了秘密的调动之中，一瞬间立顿郡便集中了六十万天际省的主力军，相当于总兵力的四分之三。

　　而在另一边，又经过了二十多分钟的行进，上邦真义国的大部队，已经纷纷进驻到了圣紫城乃至四周的区域。

　　顷刻间，整个还算繁华的圣紫城，便直接被数不尽的魔纹舰以及上邦士兵所占据。

　　此时此刻，高隆霆更是诚惶诚恐，上邦真义国派出如此之大的阵势，天际省危矣的同时，高湘真义国亦是名存实亡，完完全全变成了上邦真义国的傀儡国。

　　唯一的用途就是，打着支援高湘真义国的牌子，实则对洛丹伦的最后根基进行大清剿，让洛丹伦帝国残余，彻底消失，如此一来杀人灭口，他们也就安心了。

　　至于亚平宁联合体的洛丹伦种族，亦将彻底失去复兴的幻想。

　　只要摧毁他们的核心——天际省。

　　“参见贝罗纳将军，感谢您不遗余力支援高湘真义国，我代表高湘子民，向您表示无限的谢意，此次有上邦真义国亲自出马，定当旗开得胜。”就在贝罗纳带着自己的两名副官，一名参谋长走出之时，高隆霆无比恭敬道。

　　反观贝罗纳，根本就没有在意高隆霆，只是微微瞟了高隆霆一眼：“收回你的马屁吧，上邦真义国荡平天际省，这本身就是毫无悬念的事情。”

　　言罢，贝罗纳便直接进入到下榻的机密房间之中，开始抓紧一切时间，商议攻打天际省的事宜，贝罗纳也知道，干掉天际省必须要秒杀！

　　最好两天之内解决战斗，至于方案也非常简单，那就是从崇高州展开狂攻，所有魔纹坦克，魔纹战机，几乎全部拥有超级防空能力，遏制天际省那微不足道的魔纹潜艇。

　　如此的商议，整整持续了十几个小时的时间，并且给了辗转的上邦士兵，十几个小时休息调整的时间。

　　转眼，天际省时间已经来到了第二天的正午。

　　天际省已经一切准备就绪，肖弘已经决定，不再依靠外力，只凭自己，去生磕这一战！

　　此刻的肖弘，正站在瑞玛守护战线的城楼之上，嘴角的胡须已经被挂掉了，并且昨夜也已经洗了一个澡，这是誓死的将士，通常的做法。

　　没有人帮助肖弘，没有人向天际省伸出援助之手，那么肖弘以及他的洛丹伦族人，只能用生命去捍卫种族那最后一丁点不屈的尊严了。

　　在肖弘的身后，便是全副武装、身着超微米合金战甲的洛丹伦士兵，每一名士兵的脸上，都流露出无尽的狠厉，仿佛是濒临绝境的野兽，最后的咆哮，人数足足五十万。

　　“报告殿下，霸王龙一号潜艇战斗群已经就位！”

　　“报告殿下，霸王龙二号潜艇以及到达指定位置，准备完毕！”

　　一时间，肖弘的通讯魔纹之中，不断传来如此的声音。

　　时间来到正午十二点，站在瑞玛守护战线顶端的肖弘，泰斯以及弗洛，便可以清清楚楚的看到，极远处的地平线上，密密麻麻的魔纹舰，上邦真义国性能先进的魔纹战机，已经缓缓出现在远端，晴朗的天际之上。

　　那样的阵势，总给人一种摄人心叵的感觉，足足一百万精兵强将，带着滚滚气势，直扑而来。

　　面对此景，肖弘的嘴角微微的动了动，心中充满了不屈与苦涩，在他身后是两千两百万条生命，这个时候竟然无人肯救。

　　洛丹伦种族到底做错的什么？

　　不过，这一切谁会理会，这一刻，肖弘终于有所感悟，说一千道一万，这个世界唯一适用的，就是丛林法则。

　　有了这一系列的认识，肖弘的目光已经渐渐流露出的寒芒，一只手已经轻轻放在了冰之信仰的剑柄之上，然后缓缓握紧。

　　与此同时，上邦真义国的魔纹运兵舰已经快速逼近，魔纹坦克、士兵已经纷纷从魔纹运兵舰中空投而出，一百个师团，十个装甲军团，排出整齐的阵列。

　　魔纹坦克呈现一个反“V”字形，将足足一百个师团的后方以及两翼保保护住了，一百个师团，队列整齐，统一着装，一个个充满着无尽的彪悍，战纹启动的光亮，也一点一点开始闪耀起来。

　　庞大的队列所过之处，不断发出脚步践踏的沉闷声响，瑞玛守护战线前方，那一片巨大的守护平原之上，已经变得黑压压的一片，正在朝着瑞玛守护战线推进而来。

　　天空之中，魔纹运兵舰、魔纹战机就那样悬在士兵的头顶，进行空中保护，魔纹坦克几乎全部开启的防空拦截系统，目的就是为了防止天际省的魔纹飞弹。

　　位于进取号之中的贝罗纳，居高临下，可以清楚看到，地面上的上邦士兵浩浩荡荡准备就位，最前方黑压压的哈瑞森封印、庞大的瑞玛守护战线一点一点变得清晰起来。

　　“不要怪我心狠，要怪就怪，你们的存在与崛起，会让上邦真义国睡不着觉的。”贝罗纳通过观景窗望着前方，一字一句道，目光之中，已经渐渐流露出冰冷与无情。

　　贝纳罗也很清楚，这一刻，他必须狠下心来。

　　“在这里烧杀抢掠没有人知道，记住，这里的洛丹伦人必须无论男女老少，一律赶尽杀绝，并将洛丹伦文化的传承，彻底摧毁。”贝纳罗接着吩咐道，他也知道，要彻底绝掉一个种族，就是让他们的文化彻底绝迹。

　　一旦一个种族的文化没有了传承，那么这个种族也就彻底失去信仰、失去灵魂，就好比让一个儿童，忘记了自己的父母、家族到底是谁，即便拥有洛丹伦血脉，也不再是洛丹伦人了。

　　这也是天际省为何在洛丹伦人的心目中如此重要的原因，因为这里几乎完整的保留了洛丹伦文化，并且在肖弘的治理下，这种文化停滞千年以后，再一次开始开枝散叶了。

　　望着望着瑞玛守护战线越来越近，贝罗纳的表情也开始越来越冷。

　　不只是贝罗纳，坐在办公室中的张上军，同样面无表情，望着前方的即将开始的疯狂进攻，而这样的面无表情，这一刻去显得无比的无情。

　　在张上军看来，这一刻，天际省即将生灵涂炭。


第999章 最后的尊严！！

　　至于高隆霆与易风陌，同样在奥格斯神殿之中，观看着崇高州的境况，那上邦真义国的精锐部队，无论是单兵实力，还是装备，近乎与高湘真义国不可同日而语！

　　“那肖弘不是很嚣张么？那天际省不是很厉害么？这一下我倒要看一看，这一下你们还死不死？”高隆霆望着光屏，咬牙切齿道。

　　易风陌更是微微眯了眯眼睛，流露出凶狠之色。

　　二十分钟过去，整整一百万上邦士兵，浩浩荡荡已经距离瑞玛守护战线，不足三公里，在这深秋枯黄的平原之上，已经清晰可辨。

　　单纯从综合实力上讲，上邦军队占据这绝对的优势，而且不是一般的大。

　　只是这样的实力差距，并没有让洛丹伦士兵有丝毫的退缩，每一名士兵来到这里，就没有打算回去。

　　为的就是洛丹伦那最后一点不屈与高傲的尊严。

　　肖弘本人更是没有站在指挥官该停留的位置上，而是瑞玛守护战线的正前方，身旁便是囚徒军。

　　即便敌强我弱，即便敌众我寡，这一刻，没有人选择退缩，整条瑞玛守护战线安静异常，每一名士兵，每一名将领一视同仁，纷纷驱动着战纹，一触即发。

　　“动手吧，攻破战线，人畜不留。”贝罗纳缓缓从进取号的主位上站起身，微微背起手，语气轻松道。

　　几乎就在贝罗纳发布命令的那一刻，再看队形齐整，气势汹汹的上邦士兵便纷纷如同出鞘利刃，开足马力，径直朝着瑞玛守护战线冲杀了过去！

　　反观站在瑞玛守护战线之上的肖弘，望着如狼似虎的上邦士兵冲杀而来，凌厉的双目已经燃烧了起来，然后通过通讯魔纹发布大声发布命令道：“洛丹伦兄弟们，无论未来如何，无论生死存亡，这一次，我们战！无论前方是谁，就算崩了门牙，也要咬下来他一块肉！”

　　随着肖弘一声令下，洛丹伦士兵已经纷纷停留在了瑞玛守护战线的最前方，纷纷抬起手臂的同时，一条条箭状能量体，密密麻麻向着冲杀而来的上邦士兵射杀而去。

　　虽然敌人强大无比，但是这一刻洛丹伦士兵，没有丝毫的示弱，反倒是在绝境之中，迸发出了更加强大的战斗力。

　　足足五十万洛丹伦士兵，同时全力发动打击，几乎只是一瞬间，整个瑞玛守护战线的前方，密密麻麻的箭状能量体便如同暴雨一般，朝着上邦士兵倾泻而去！

　　对于洛丹伦会展开凶猛的反击，这一点上邦军队已经做好的充足的应对，但是他们做梦也没有想到，几乎只是一瞬间，洛丹伦军队、瑞玛守护战线，竟然迸发出了如此强悍的战斗力。

　　整个军团，没有丝毫的颓靡，仿佛就算是死，也要扬起高傲的头颅，就算粉身碎骨，也不跟屈膝，这仿佛已经成为了洛丹伦军队根深蒂固的气质以及灵魂。

　　明显有些准备不足的上邦士兵，面对这样的打击，纷纷有人被能量体打穿，倒在满是枯草的地面之上。

　　但是即便如此，足足一百个师团的上邦军队，却没有向高湘士兵那样，溃败亦或是混乱，而是在指挥官的调整下，防护较高的士兵，开启能量护盾的同时，顶在了最前方。

　　只不过，即便如此，伤亡虽然少了很多，可是还是有大量上邦士兵阵亡当场，几乎只是一瞬间，占据便进入到了白热化，与上邦士兵之前所想，摧枯拉朽一举攻破瑞玛守护战线，截然不同。

　　洛丹伦军队所迸发出来的战斗力，远超他们的想象，甚至单兵作战能力，单兵装备，比上邦真义国还要高！

　　“不是吧？”位于进取号主控室中的贝罗纳，望着前方混战成一团的画面，脸上明显有了一丝吃惊的味道。

　　之前他得到准确的情报，天际省的兵力只有八十万，可他眼前看到的士兵，足足有五六十万之巨，这意味着什么？

　　那就是天际省很有可能事先得知了上邦军队的动向，不过，这又怎么可能？

　　不过，眼下说什么也已经晚了，贝罗纳也只能指挥前线各个军团，进行相应的调整。

　　就在贝罗纳做着各方面调整之时，整个主控室中，忽然传来一连串的警报之声。

　　雷达扫描的光屏之上，密密麻麻的红色光点已经闪现。

　　“将军，里斯佳内海方向，出现大量魔纹飞弹，正在朝着我们的阵地轰炸而来。”一名副官神色不动，语气平稳，向贝罗纳汇报道。

　　这样的打击，老早之前便在贝罗纳的预料之中，因此没有丝毫慌乱：“魔纹坦克、魔纹战机，迅速启动空中拦截策略。”

　　随着贝罗纳做出如此命令，再看足足五百架魔纹战机，直奔里斯佳内海的方向拦截而去，同时地面之上，里斯佳内海方向的魔纹坦克，也纷纷开启防空系统，一门门对空火炮，也已经纷纷向天空齐射，瞬间形成了一个防空火力网！

　　只是短短十分钟之后，原本晴朗的崇高州天空，便已经变得硝烟滚滚，整片大地，战火弥漫！

　　位于里斯佳内海的魔纹潜艇，更是不遗余力，毫不保留，之前积攒的魔纹飞弹，一波接着一波，一轮接着一轮，倾囊而出。

　　不过，即便发动如此的打击，上邦军队依旧没有丝毫乱的迹象，对瑞玛守护战线依旧发动着强力的猛攻！

　　相比于高湘真义国进攻，眼前瑞玛守护战线承受的打击，最起码要高出十倍有余。

　　战线之上，一名洛丹伦士兵已经开始接二连三的倒下，不过，对于洛丹伦士兵，即便身体被打出数个窟窿，亦是没有丝毫的示弱，反倒是在濒临死亡的最后一刻，目光迸发出了因仇恨而产生的愤怒之光，用尽最后一丝力量，从防线之中跳入对方阵列，然后引爆偷偷携带在身上的自爆魔纹！

　　用尽生命，在敌人的阵列之中化作一个不屈的光团。

　　这样的一幕幕，自然能够传入到肖弘的眼中，而肖弘唯一能够做的，就是拼劲全力，挥动手中的冰之信仰，将冲上战线的上邦士兵活生生劈开，并利用万年寒冰，对防线之下的上邦士兵进行疯狂打击！

　　一时间，本身就布满战痕的不屈之铠，已经被鲜血浸染，手中的冰之信仰亦是如此。

　　整个战场陷入到了史无前例的惨烈之中。

　　时间从正午一直达到了黄昏，又从黄昏达到了夜晚，瑞玛守护战线的战斗，一直在不断的持续着，强度丝毫没有减弱。

　　所有洛丹伦的将士，就那样誓死站在战线之上，守护着自己仅存的家园，守护着自己身后的家人。

　　他们不想死亡，因为他们的家人在等待着他们回家吃饭，他们不惧怕死亡，因为他们为了自己的种族，为了自己的家人能够平安！

　　夜晚，接着如同繁星一般的魔纹光，可以清清楚楚的看到，瑞玛守护战线之下上邦士兵的尸体混杂着洛丹伦士兵的尸体，已经堆积得老高。

　　位于进取号之中的贝罗纳，望着光屏之中的战损统计，已经多多少少开始坐不住了，洛丹伦士兵阵亡五万人，可上邦军队竟然阵亡了十万人之巨。

　　战损比刚好一比二。

　　这样的损失多多少少有些大了，并且在天际省魔纹潜艇的打击之下，魔纹战机足足损失了五十二架。

　　随着这样的损失完全可以在接受的范围之内，但是若这么消耗下去，最终的后果就是，洛丹伦军队与上邦这一百万人，同归于尽！

　　望着瑞玛守护战线之上，一个个伤痕累累满身是血的洛丹伦士兵，依旧坐着无比顽强的抵抗，目光之中充满不屈与凌厉，贝罗纳不禁有些感叹，这到底是什么样的军队啊。

　　按照他之前的设想，上邦真义国已经全力出动，就算洛丹伦军队有抵抗，也维持不了多久，顶多几个小时，可是现在，已经眼瞅着十二个小时了。

　　洛丹伦军队仿佛有一种信念在支撑，没有丝毫崩塌的迹象，给人的感觉，哪怕只剩下最后一个人，也要战死在最前方。

　　之前贝罗纳还不理解，堂堂高湘真义国占据那么一大片土地，竟然打不过小小的天际省，但是这一下贝罗纳算是彻彻底底懂了。

　　也难怪海廷加大主教会那么仇视洛丹伦这个种族，因为这个种族，实在是太可怕了，不根除，迟早会生后患。

　　而这个时候，贝罗纳也知道，他必须做出调整。

　　位于奥格斯神殿之中的高隆霆与易风陌，通过光屏，看到瑞玛守护战线这样的画面，与一百万上邦军队对拼，丝毫不落下风，两个人都快要傻掉了，只觉得后背丝丝发凉。

　　两年以前，他们只觉得洛丹伦军队不堪一击，现在竟然能够在正面，以上邦军队以死相搏，军队如此的成长速度，实在太恐怖了。

　　不禁高隆霆与易风陌已经石化当场，天际省的战斗力，已经彻彻底底将高湘军队甩到了九霄云外。

　　不只是高隆霆，就连之前认定稳赢的张上军，看到眼前的画面，也有些坐不住了。


第1000章 魔性！！

　　按照张上军之前的战斗设想，顶多损失十万人，但是现在已经损失十万人了，而瑞玛守护战线依旧傲然耸立。

　　望着另外一面光屏上，浑身是血的肖弘，不断挥动手中的冰之信仰，将一名名上邦士兵斩杀，脚下差不多已经形成一座尸山，张上军更是微微眯了眯眼睛。

　　这一刻他已经感受到了，肖弘的可怕，想要灭掉洛丹伦，不但要摧毁他们的文化，还要彻彻底底杀掉肖弘。

　　反观在另一边的肖弘，乃至其他洛丹伦士兵，足足经过了十个小时的奋战，已经有些气喘吁吁了，不过，他们依旧在要紧牙关，拼死坚持着。

　　而肖弘这一刻，更是如同一头被刺痛的野兽，不断利用“獠牙”将眼前一名又一名上邦士兵。

　　同时望着一名又一名跟随自己的士兵接二连三的带着不屈殒命，心中更是饱受折磨，双目已经变得血红。

　　战斗已经达到了这个分儿上，肖弘以及他的洛丹伦人，不知道还能够撑多久，只知道要勇敢的撑下去，直到消亡。

　　这也是此时此刻，支撑肖弘等人的最后意志了。

　　就算是死，也要拉眼前的上邦士兵做垫背。

　　就这样这一战，已经从夜晚打到了黎明，清晨的太阳，缓缓从东方升起，亮黄色阳光映照在大地之上，只见千疮百孔的瑞玛守护战线，已经变成了血红色，瑞玛守护战线的前端，更是尸骸遍野，每一个几乎都不是完整的，给人的感觉，就如同野兽在不但撕咬一般。

　　厮杀声、嚎叫声、能量体爆裂的声响之外，依旧不绝于耳。

　　广袤的战场之上，激烈的搏杀依旧在继续，甚至洛丹伦一方，已经足足消耗掉了一个战纹的能量股，上邦真义国则消耗的两个，并且被迫加入备用战纹了。

　　造成这一现象的主要原因就是，洛丹伦士兵所有的战纹，全部加入了万年寒冰这种材料，持久性很强。

　　而且经过了将近一天一夜的不间断的奋战，上邦真义国的士兵，已经有一点疲软了，这主要的原因是，他们没有洛丹伦士兵捍卫家园的信念。

　　上邦士兵的任务是将洛丹伦人赶尽杀绝，这本身就不是与他们息息相关的事情。

　　与此同时，在亚平宁联合体的加西星郡国中，格林正在自己的办公室中，脸上写满了哀伤，爱洛、尤金等人，就那样微垂着头，整个房间一片死寂。

　　就在昨天，亚平宁的情报系统，已经得知了上邦真义国军队，抵达魔裔星的消息，并且已经对天际省发动进攻。

　　他们对于天际省的状况了解，几乎为零，但是他们无法想象，凭借天际省的现状，又如何能够顶得住上邦真义国一百万军队的疯狂进攻，这本身就是不切合实际的想法。

　　八成现在天际省已经生灵涂炭了。

　　这对于任何在泰格宇宙漂泊的洛丹伦人而言，无疑开始巨大的打击，他们将彻彻底底失去依托，沦为星际流民，没有自己的家园，没有自己的祖国。

　　格林一双老眼已经变得湿红，身体不住的颤抖，苍老的脸上，充满悲悯，格林做梦都没有想到，这个时候，洛丹伦人会这般无助，亚平宁坐拥强大的军队，却只能隔岸观火。

　　格林微微抬起头，望了望悬在头顶的魔纹灯，泪水已经从眼角滑落：“哈瑞森大人……”

　　然而，就在房间陷入死寂之时，尤金的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，信息是通过军方加密发送过来的，正是加奈琴，内容亦是非常简单：货已送到，求你们，请帮助肖弘！

　　加奈琴与肖弘那点小关系，尤金自然早就看出来，不过，现在可不是商讨这些的时候。

　　“格林先生，货送到了。”坐在沙发上的尤金，汇报道。

　　听到这话，格林没有开口，直接单手指向了爱洛。

　　爱洛点头，紧接着便将目光对准了房间一角，天使企业的信息部主管：“玛德林，干活了。”

　　“明白，只要货物安装到位，五分钟。”信息部主管玛德琳点了点头，接着便拿起通讯魔纹，吩咐道：“天使企业总部，启动镜像信息连接系统，并开启轨道式长途信息连接，破解开始。”

　　随着玛德琳做出一系列吩咐，再看建立在空间之中，如同一座太空城市的天使集团总部，环绕在其中的数枚通信魔纹卫星，已经开始调整角度，并且向远端发出信号波。

　　可以说，这一次，爱洛几乎动用了整个天使企业最简短的信息破解人才，来干这件事情，总而言之，那就是为了天际省，为了想办法驰援肖弘，不惜代价。

　　目的就是与高湘真义国的最高通讯权限达成同步，换而言之，那就是高隆霆能够看到什么，就让爱洛看到什么。

　　如果没有偷偷安放的信号增强标，一切都是痴心妄想，但是现在不同了。

　　短短五分钟过去，再看玛德琳面前，一连串的数据滚动之后，忽然探出一副影像图。

　　接着这份影像图便出现在了办公室中心的主光屏上。

　　只见光屏之上，天际省并没有因为没有救援，而彻彻底底自暴自弃，亦或是弱不禁风，只见彻彻底底被鲜血浸染的瑞玛守护战线之上，每一名洛丹伦士兵，都在进行着誓死的反击，不屈、高傲与坚强反映的淋漓尽致，每一名洛丹伦士兵就如同一头头逼入绝境的恶狼，他们在反击，他们在誓死包围着自己最后那一片安详的家园不被践踏。

　　肖弘更是一马当先，一头白发之上，已经被鲜血浸染，身着的不屈之铠，更是伤痕累累，不只是敌人，还是自己的鲜血，正在顺着铠甲，指尖滴滴答答的流淌着。

　　天际省没有亡！天际省依旧傲然挺立着，无论对手是谁，无论未来会怎样。

　　坐在沙发之上的尤金，已经缓缓摘下了眼镜，两行热泪就眼角滑落，爱洛亦是如此，身体不禁颤抖。

　　这样的场景甚至比看到洛丹伦覆没，还要来得揪心。

　　不过，他们能够感受到，在肖弘的带领之下，洛丹伦依旧保持着帝国时期气质，高傲而不屈，宁死也要站到最后一刻。

　　“肖弘……他现在是真正的洛丹伦之王，他就是哈瑞森，他就是哈瑞森本人……”格林小声道，语气充满了颤抖，接着看了看在场的所有人，眼眶之中，已经被泪水填满，接着汩汩落下。

　　同时，格林也已经缓缓起身，对着画面，对着肖弘，致以洛丹伦帝国特有的军礼，尤金、爱洛等人，亦是如此，纷纷起身，致以军礼。

　　“通知下去，洛丹伦各大信息平台，一切节目全部停止播放，将眼前的画面传递出去，让他们看一看，天际省现在的状况！”格林忽然太高音量发布命令道。

　　对于亚平宁的信息平台，洛丹伦人几乎处在垄断的地位，从联合体级再到私营，几乎百分之九十的信息平台，所有节目全部中断，画面直接转换成为了天际省的现状！

　　一瞬间，整个亚平宁联合体彻彻底底爆炸了，这是他们有史以来，第一次看到魔裔星、天际省的现状。

　　纵观整个魔裔星，天际省其实只是一小部分而已，而现在它在肖弘的带领下，却与泰格宇宙的一流强国，正面拼得风生水起！

　　没有外力，没有援助，没有泰格宇宙的同情，但即便如此，天际省的洛丹伦族人，依旧展现出了那铮铮铁骨，用生命将上邦真义国顶在了他们的家园之外。

　　至于亚平宁联合体的族人，看到自己的祖国，看到心中的圣地面对如此遭遇，已经涕不成声，无一例外。

　　向赤义联合体、新贝巴联合体宣战的声音，这一刻，已经在亚平宁联合体之中开始源源不断的响起。

　　同样这样的画面，也在短短的半个小时之内，传入到了加都联合体中。

　　刚刚从北奥联合体返回到加都帝国的奥托与博山，乃至所有猎人精英团的成员，看到眼前的画面，直接就愣在了当场。

　　他们再一次看到了肖弘那熟悉又陌生的画面，此时此刻肖弘已经不同于离开之时，那股王者的气息，以及双目之中流露出的丝丝魔性，是以往不曾拥有的。

　　肖弘已经是洛丹伦人，肖弘说过要建立属于自己的天堂，但是这一刻肖弘正在遭遇着史无前例的劫难。

　　“老大……”博山情不自禁发出了如此的声音，心如刀绞。

　　“报告大主帅大人，辛格公国上将军洛雪宁，已经率领普休斯航母战斗群，以及西点战略师，向亚细亚联合体发动进攻，请问是否该出面阻止一下。”正在这时，奥托的助手忽然走了进来，向奥托汇报道，语气之中充满焦急，要知道，洛雪宁这种不理智的做法，很有可能牵一发动全身。

　　奥托快速将目光对准了墙壁上，泰格宇宙的星际图，不难看得出来，只要打通亚细亚联合体的一部分疆域，然后穿越北奥联合体与赤义联合体一小部分的领域，便可以彻彻底底进入到魔裔星。

　　这不失是一个没有办法的好办法。


第1001章 计谋与计谋！！

　　“吩咐下去，加都联合体第一到第七联合舰队，调转航向，支援洛雪宁，向亚细亚联合体发动大规模星际打击！”奥托不假思索吩咐道。

　　“啊？”助手听到这话，直接就懵了，她来的目的，是希望奥托仰仗着与洛雪宁是好友的关系劝阻一下，结果没有想到奥托不但没有阻止，还跟洛雪宁一起疯。

　　“去！出了事我兜着！”见助手还在那里发呆，奥托大声吩咐道！

　　国王康瑜接到西点战略师的消息，又得到奥托的命令，已经开始觉得头皮发麻，背后发冷了，这要干什么，还用问吗？

　　现在国王康瑜已经开始觉得，肖弘已经无形间开始影响着整个泰格宇宙了，甚至在某些影响力方面，也已经超越了他。

　　局势已经开始濒临彻底失控的边缘。

　　万般无奈之下，康瑜只能向阿弥罗汇报此事，希望他能够主持加都联合体，因为现在只有阿弥罗，才能够稳定加都联合体的局势了。

　　然而，阿弥罗给予的答复就是……没有答复。

　　这是沉默，换而言之，也是默认了洛雪宁与奥托的做法。

　　一时间，加都联合体与亚细亚联合体的边境，便直接爆发了庞大的战争，原本两个联合体小规模的冲突，已经彻彻底底在肖弘这个催化剂下，恶化！

　　而且所有人都知道，就算天际省再强大，只能硬撑，想要彻彻底底战胜贝罗纳率领的一百万那几乎是不可能的。

　　反观在魔裔星之上，时间已经来到了上午十点，战斗已经不知道进行了多少个小时，尸体、硝烟、飞弹、嘶喊声，依旧弥漫大地、响彻云霄。

　　只是战纹的消耗，洛丹伦士兵就已经达到了两个，主战魔纹拼光了，就启动备用战纹，亦或是白刃战。

　　另一方面的上邦军队，亦是如此，一天一夜几乎毫不停歇的战斗，对上邦真义国也已经是一次极大的消耗。

　　位于进取号之中的贝罗纳，老早之前便开始做出了调整，那就是轮换休整，特地从前线抽调了十个师团，共十万人在后方进行休整。

　　如今这十万人已经休整了四五个小时，对于眼下的局势，休息这四五个小时，将是至关重要的。

　　他们将会作为生力军进行使用。

　　不过，即便如此，贝罗纳还是面色铁青，经过二十多个小时的厮杀，一百万的上邦军队已经损失了足足二十万人。

　　一想到这个数字，贝罗纳便是一阵肉疼，他做梦也没有想到，原本准备一鼓作气，干掉天际省的战斗，竟然会打到这个分儿上。

　　天际省在最后的绝境时刻，做迸发出来的战斗力，实在太让人感到可怕了。

　　就连位于上邦真义国东部的张上军，这个时候都是一夜未睡，他已经得知了加都联合体与亚细亚联合体的大规模战斗，以及亚平宁联合体随时有可能宣战的消息。

　　若天际省不尽快灭掉，局势将会不断发酵、恶化，最后很有可能引起一连串的连锁反应，导致泰格宇宙的星际大战！

　　最终只因肖弘一点，让泰格宇宙卷入战乱的旋涡，虽然上邦真义国对本国民众，向泰格宇宙发出义正词严、堂堂正正的信息，但是具体是怎么一回事？张上军能不清楚吗？

　　上邦真义国能够发展到今天，与柏拉图有着密不可分的关系，除此之外，便是那三个极度富饶的星郡，否则柏拉图也只是巧妇难为无米之炊。

　　反观在瑞玛守护战线之上，肖弘乃至所有人，都已经变得疲惫不堪，唯有那双目，已经泛着无尽的凌厉之色，不到战死，决不放弃。

　　如今足足经过了一夜的狂攻，上邦真义国凭借那自身强横的实力，已经攻上了瑞玛守护战线之上，整条防线已经开始变得岌岌可危了。

　　立顿郡的二级军队，也被迫开始补充上来，只不过，没有经过多长时间训练的二级军队，战斗力就要弱了很多，不过，每一个人都保持这必死的决心。

　　不可否认，在上邦真义国的狂攻之下，上邦真义国的战局，已经开始一点一点有所改观，不过，这样的改观，付出的代价实在太大了。

　　但是总比僵持要得多。

　　更何况，现在贝罗纳手中还有回旋的余地，那就是处在紧急休整期的十个师团。

　　“吩咐下去，休整的十个师团，共十万人，结束休整，奔赴前线，合力攻其一点。”贝罗纳拿起通讯魔纹吩咐道：“这一下，我倒要看一看，那个肖弘还有什么办法，与上邦真义国对抗，简直就是自不量力，现在反抗的越凶，遭受的报复，就会越加猛烈！”

　　贝罗纳喃喃自语，那一副正义凛然的目光之中，不禁闪过一抹与他的相貌极其不符的很辣之色，目光之中更是闪出些许的得意。

　　他可以看得出来，天际省仿佛已经到达了抵抗的极限，而那十万生力军，将会成为给予天际省致命一击的，一旦攻破瑞玛守护防线，一切就都好办了。

　　一想到洛丹伦人在战火之中哭喊、哀嚎，贝纳罗的心中就会有一种说不出的病态的爽快。

　　然而，就在十万生力军刚刚整装完毕，准备再赴前线之时，贝罗纳身旁的魔纹雷达扫描仪上，却猛然出现了密密麻麻的红色光点。

　　看到这样的情景，原本已经胸有成竹的贝罗纳神色猛然一动，这到底是怎么一回事？

　　“将军，有情况，刚刚收到消息，里斯佳内海方向，十万洛丹伦士兵忽然从数艘庞大潜艇中出现，正在朝着我们的装甲阵地冲击而去，装甲阵地已经被魔纹飞弹彻底牵制住，无法做出应对。”主控室中的信息官忽然向贝罗纳汇报道。

　　“什么？”听到这话，贝罗纳之前狠厉的表情，猛然退去，取而代之的是无限的震惊，并且将目光再一次对准了光屏之中奋死抵抗的肖弘。

　　此刻，虽然肖弘的身上布满伤痕，看上去狼狈不堪，只是在拼死挣扎，但是这一刻让贝罗纳万万没有想到的是，处在极度绝境之中的肖弘，依然有后手。

　　足足憋了这十万人，在这一刻才放出来，这到底是多么能够沉得住气啊。

　　一想到这里，贝罗纳只觉得背后开始发冷，还好他之前误打误撞，留了十万生力军，否则在战场拼到这个份上，洛丹伦的十万生力军，足可以当二十万人来用。

　　不只是贝罗纳，就连张上军、易风陌等人，也无不倍感震惊，想不到都到了这个分儿上，肖弘还要企图阴上上邦真义国一把。

　　这一下若是中了，上邦真义国的装甲军队，铁定会遭遇重创，然后后院起火，到时候面临的情景不言而喻。

　　“快，吩咐下去，上邦真义国休整的生力军，放弃对前线进行增援，转向去拦截洛丹伦生力军。”贝罗纳紧急调整道。

　　这一下，肖弘的计谋与贝罗纳的计谋，在这一刻，算是彻彻底底抵消到了。

　　位于前线，一直冲击在最前方的肖弘，不断利用万年寒冰以及其他战纹进行打击的同时，得知生力军的消息，目光没有丝毫的变化，左手握着的冰之信仰，再一次对着面前扑杀而来的上邦士兵劈砍而去！

　　然而就在这个时候，肖弘神色却忽然微动，向前冲击的步伐强行停止，并且扭转脚步，向后跃了半步。

　　嗖，砰！

　　一声空气摩擦声之后，一枚能量梭标直接便洞穿了肖弘脚下，那厚度足有一米的合金钢板，形成了一个拇指大小的窟窿，显然，能够造成如此威力的，绝对不是普通的上邦士兵。

　　“想不到，已经到了这个时候，你的警觉性还如此之强，佩服，佩服。”

　　就在肖弘躲过偷袭之时，一如尖锐的声音，忽然在肖弘的耳畔响起，紧接着肖弘便可以清楚的看到，已经混战成一团的人丛之中，一名身着中将制服，留着稀疏胡须的男子，缓缓出现在了肖弘的面前，一双小眼，几乎快成为了一条缝隙，大大的鼻子，几乎占据了面部的中心。

　　而他正是上邦真义国第六师团的师长，名叫拉玛奇，拥有大驭师三级的实力。

　　“从战斗打响，我就留意你很久了，怎么样？你现在的驭力消耗应该很大吧？”拉玛奇望着肖弘微微躬着身子，握着手中握着的冰之信仰，微微点住地面，整个人气喘吁吁的样子，无比得意道。

　　没错，从一开始他就观察肖弘，等待着肖弘驭力耗尽，然后给予肖弘致命一击。

　　从刚才的战斗之中，拉玛奇已经看不出来了，肖弘拥有大驭师三级的实力，他还是能够对付的，尤其是驭力耗尽之时，把握更大。

　　面对拉玛奇富有挑衅的话语，肖弘的目光如若寒冰，没有丝毫的改变，就那样死死盯着面色得意且轻松的拉玛奇，一动不动。

　　位于进取号之中的贝罗纳，对于面前的境况看的一清二楚，上邦真义国的高级指挥官，往往都是位于前线的后方，轻易不会加入到肉搏、拼命的战斗之中，而这一次拉玛奇的主动出击，效果看似非常不错，趁着肖弘虚弱之时，将其干掉。

　　“很好，就是这样，拉玛奇。”贝罗纳喃喃自语。


第1002章 残忍，冷血，不屈！！

　　至于张上军、高隆霆等人，自然也能够看到如此的画面，不禁目光微微的变了变，毫无疑问，拉玛奇的这一次出击，仿佛还拥有着胜利的可能。

　　位于前线的几名驭魂例如泰斯、弗洛，此刻都已经自顾不暇了，这正是上邦真义国干掉肖弘，除掉洛丹伦核心的机会。

　　不禁张上军的手，已经开始不断在桌面上敲击着，张上军也很清楚，一旦肖弘毙命，洛丹伦军队这坚强如铁的意志也将彻底崩塌，若是那样，一切就都好办了。

　　同时位于瑞玛守护战线之上的肖弘，没错，经过了一天一夜的超高强度战斗，体内驭力已经消耗殆尽了，但是不要忘记肖弘还有“暗夜”魔纹珠，这种可以瞬间将驭力补满的东西。

　　“肖弘，事已至此，我想已经可以觉悟了，你的死期到了。”拉玛奇说着，小臂之上，一个个魔纹光已经闪耀起来，变得明亮无比，得意的目光之中，同样闪过很辣之色，在他看来，肖弘在劫难逃。

　　只不过，这在他这话刚刚出口的瞬间，不发一言的肖弘，双腿已经猛然用力，拖动冰之信仰，直奔拉玛奇冲杀而来。

　　“送死！”望着面前的肖弘直冲而来，拉玛奇微微眯了眯眼睛，已经做好了给予肖弘痛击的准备。

　　小臂出的战纹更是变得一场明亮。

　　然而，就在拉玛奇已经做好棒打肖弘这条落水狗之时，再看对着拉玛奇直冲而来的肖弘，其行进线路之上，一面水晶状空间裂口猛然从人丛之中游荡了出来，不快不慢，直接出现在了肖弘的正前方。

　　顷刻间，肖弘整个人就直接消失在了拉玛奇的正前方。

　　噗！

　　还没等拉玛奇过多的反应，肖弘已经从拉玛奇身后的水晶状空间裂口之中出现，手中的冰之信仰，已经顺势刺入到了拉玛奇的背部，沾染着鲜血的剑尖，直接从拉玛奇的胸口穿了出来，剑尖的鲜血滴滴答答流向地面。

　　再看拉玛奇本人，这个时候只觉得胸口一片冰凉，微微低下头，望着从胸口刺出的剑尖，双目已经张得老大，满眼的震惊、恐惧与不可思议。

　　这样的场景是他做梦都没有想到的，明明已经如落水狗一般的肖弘，在同等级的状态下，竟然还能够给予他致命一击，并且从刚才的一系列举动来看，肖弘根本就不想驭力将要耗尽的模样。

　　“肖弘，你……”拉玛奇努力转过头，望向目光冰冷的肖弘，满脸惊诧。

　　肖弘依旧给予任何的回应，给人的感觉，就如同一台杀戮机器，无需与对手多言，缓缓的，肖弘已经伸出了两根如同钢筋一般的手指，扣住了拉玛奇的下颚，然后手臂一用力，一连串骨骼断裂、肌肉崩裂的声音猛然传来。

　　下一刻，再看肖弘，只凭借自身强大的蛮力，生生将拉玛奇的脖颈扯断，人头连接半截脊髓生生别肖弘撕扯了袭来，然后借着撕扯的惯性，高高抛向了天空，落入到了上邦真义国的阵列之中。

　　热乎乎的鲜血，则从拉玛奇的断裂的脖颈喷涌而出，无头的身躯，抽动了两下，跌落在了肖弘的面前，鲜血流淌的到处都是。

　　反观在进取号之中的贝罗纳，背着手，微微抬起头望着光屏的身躯，一动不动，可以说，贝罗纳做梦都没有想到，回事这样的局面，狼狈不堪的肖弘，竟然能够将同等级的拉玛奇秒杀掉，这太不可思议了。

　　不只是贝罗纳，就连坐在办公室中的张上军，敲击着桌面的手指，都已经嘎呀而止，目光之中，闪耀着阵阵的惊愕。

　　他做梦都没有想到，足足被消耗了一天一夜的肖弘，竟然还有如此旺盛的驭力，直接将拉玛奇秒杀掉，并且利用一种近乎残忍的手段将其杀害。

　　事实上，肖弘如此残暴的做法，也已经被整个泰格宇宙的各大联合体看得清清楚楚，这一刻，通过信息平台，看到肖弘残暴的一幕，不禁让人纷纷努力咽了一口唾沫。

　　给人的感觉，肖弘就是一个不择不扣的大魔头。

　　尤其是这样的画面再度传入到加都帝国，更是让本国民众心中充满复杂，几年前肖弘就被渲染成为魔头，但是现在肖弘要比那时更加的让人心中生畏。

　　残忍、冷血、不屈。

　　当然，就算人们对肖弘褒贬不一，但是对于洛丹伦军队，面对强敌没有丝毫退缩，奋勇抗击的举动，而倍感敬畏。

　　人们天生同情弱者，这一刻仿佛也不例外。

　　堂堂一个超级大国，动用百万大军，竟然让看似弱小的天际省，死扛到了这个分儿上。

　　至于在亚平宁联合体之中，宣战的声音依旧此起彼伏，大总统肯尼斯依旧在安抚民心。

　　亚平宁联合议会也已经重新启动，这一次，商讨的则是宣战问题了。

　　联合议会所承担职责就是，代表本选区的利益，以及履行民意，一旦民众支持宣战的数量超过百分之五十，那么亚平宁将没有理由坐视不理。

　　与此同时，在上邦真义国东部军事基地的张上军，悠闲的模样已经一点一点被严峻做取代，战局再这么继续托下去，有百害而不一利。

　　尤其是立顿郡的二级军队，也被迫加入到惨烈的战斗之中，每一名士兵都如同出巢的工蜂，不惜用生命的代价，也要用尾刺义无反顾蜇伤敌人，捍卫巢穴。

　　努力的沉思了片刻，张上军终于忍不住，拿起了通讯魔纹，向贝罗纳发布命令道：“组织两个师团，放弃与瑞玛守护战线士兵的纠缠，不惜一切代价，冲出封锁，寻找天际省的城市，展开屠城计划，正面如此强硬，立顿郡的内部势必空虚，只要我们能够展开屠城计划，天际省必定会阵脚大乱。”

　　言罢，再看张上军平日那笑哈哈的脸上，已经流露出的残忍之色，屠城这到底意味着什么，是个人都清楚，那就是残暴与无情，对洛丹伦灭族的意图，彻底暴露无遗。

　　“明白。”面对张上军的吩咐，贝罗纳没有丝毫的顾忌，更没有同情之心。

　　随着贝罗纳将命令发布出去，再看上邦真义国的两个师团，已经一改之前的策略，在其他师团的护送下，第一与第二这两个精英师团，便直接放弃纠缠，朝着瑞玛守护战线的内部冲杀了过去！

　　面对此景，肖弘很辣的双目，不禁就是一动，他自然知道，这样的一幕到底预示着什么，这也是肖弘最为惧怕的一种袭击方式，想不到这一刻，还是被张上军抓住了。

　　“守住！不要放敌人过去！”肖弘大声咆哮道，声音之中终于流露出了撕心裂肺，一直冷静的肖弘，这一刻终于冷静不了了。

　　“明白！”

　　面对肖弘的命令，洛丹伦士兵回应一声，便不顾一切进行拦截！

　　这一刻，屹立不倒的瑞玛守护战线，终于出现了一丝混乱的迹象。

　　面对在重重掩护之下，突破防线的士兵，洛丹伦士兵已经不顾一切，一个鱼跃直接抱住了企图冲入城市的上邦士兵的大腿，死死抱住。

　　一时间，整个战场，只能用惨烈来形容了，一些洛丹伦士兵只能用身躯，足堵住防线，不放过一个上邦军队。

　　站在战场之中的肖弘，望着一名又一名洛丹伦士兵，相继殒命，甚至一些死去的洛丹伦士兵，死都不肯放手，上邦士兵只能将洛丹伦士兵的手臂斩断，即便如此，手臂已经紧紧的挂在了上邦士兵的身体之上，不禁肖弘目光已经开始变得有些湿红！

　　“啊！”

　　肖弘不禁发出如此的咆哮，湿红的双目之中，已经本法出了无比的凌厉之光，挥动手中的冰之信仰，朝着气势汹汹的上邦士兵奋力劈砍而去。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时，千疮百孔的瑞玛守护战线，其中一段已经无法在继续承受打击，轰然倒塌。

　　倒塌的长度虽然只有一百米，但是这样的长度足以致命，一瞬间，大量的上邦士兵足足几万人如同洪水，直接涌入到了天际省之中。

　　“这……”看到这样的场景，肖弘不禁发出了如此的声音，然后咬紧牙关，不顾一切朝着轰踏的一段防线冲去，接着高高抬起手臂，顷刻间天空之中便形成了一大片血红色的云层，然后用尽全力，释放出大量的驭力。

　　顷刻间，倒塌的瑞玛守护战线之中，大量的万年寒冰已经倾泻而下，不断堆积，直接将坍塌的地方重新用万年寒冰封住，但是即便如此，还是足足有三万上邦士兵闯了进去。

　　天际省这一下悬了。

　　而肖弘也将处在进退两难的境地，派出士兵去拦截，防线怎么办？不派人拦截？那距离立顿郡最近的城市安洛城又该怎么办？

　　“肖弘，突破的三万士兵交给我们。”

　　正在这时，尾岸向肖弘发出信息道。

　　“好吧，即刻命令安洛郡的所有子民，撤离！”肖弘抹了一下，脸上的鲜血，继续回过身，战斗！

　　瑞玛守护战线说什么都不能丢！

　　而事实上，肖弘心中不知道增援到底来不来得及，毕竟就算尾岸开启空间裂口，增援士兵也只能一个个的过去，而且各个郡仅存不多的士兵大多数都分布在各个郡的防守要点上，想要在短时间内集中在一起太难了。

　　但是眼下，除了这个方法，别无他路了！


第1003章 坚强！！

　　“所有洛丹伦士兵，继续战斗！”肖弘再度发出如此的咆哮之音。

　　瑞玛守护战线啊，请你在坚持一下，拜托了。

　　肖弘在心中不断发出了如此虔诚祈祷与恳求。

　　居高临下，宏伟的瑞玛守护战线，已经变得斑驳一片，这座千年屹立的防线，这一刻正在接受着鲜血的洗礼，敌人的，洛丹伦人的。

　　战火，这一刻已经弥漫在了整片大地之上，湛蓝的天空，已经灰霾一片，鲜血汇入河流，流向海洋。

　　魔裔星仿佛在哭吟，洛丹伦仿佛在哭泣，一切都是那样的无助。

　　安洛城。

　　辽阔而壮丽，一片片整齐的街道之上，洛丹伦人在安保司的护卫下，正在向着北方撤离，街道之上，孩童的哭泣，大人们的长叹不绝于耳。

　　往日的安详与恬静，已经荡然无存。

　　尾岸、玛怡虽然及时出现，但是狡猾的上邦士兵根本没有集中在一起，而是如同山林之中的野兽，从各个方向，冲向了安洛城。

　　一时间，安洛城已经由天堂，变成了人间地狱。

　　亚平宁联合议会大厅之中，议会秘书长涂正纲正在主持着联合议会，在他身后的大屏幕上，便是安洛城的画面，洛丹伦的儿童流离失所，站在街道之上，痛哭流涕，一枚魔纹能量体袭来，直接打穿了这名小女孩的胸膛，粘满鲜血的玩具熊，无声的落在了街道之上。

　　望着这样的悲惨的场景，议院已经眼含热泪。

　　“现在进行最后一次表决，无需投票器，同意宣战的举手。”涂正纲尽可能让自己摆出一副庄严的模样，用颤抖的语气道。

　　再看台下，三百多名议院已经纷纷站了起来，然后手臂依次举起，如同一片用手臂组成的森林，无一人例外。

　　“为了良知。”

　　“为了洛丹伦。”

　　“为了肖弘。”

　　“为了无辜平民。”

　　“我们投赞成票……”

　　议院纷纷轻声说道。

　　“那就是联合议会全票通过，无需经过总统签署，现在我宣布，亚平宁联合体向赤义联合体宣战，同时向新贝巴联合体一并宣战。”

　　随着涂正纲做出如此宣布，停泊在亚平宁与新贝巴联合体的魔纹战舰，便第一时间向新贝巴联合体推进。

　　这一下，新贝巴联合体多多少少有些懵了，他们没有想到，亚平宁联合体竟然一反常态，敢于为了洛丹伦种族而大动干戈。

　　不过，面对此景新贝巴联合体已经没有了退路，只能接招。

　　现在谁侵略谁，已经不言而喻了。

　　泰格宇宙战火已经开始蔓延，并且燃烧了起来。

　　加都联合体与亚细亚联合体打，亚平宁联合体与新贝巴联合体打。

　　整个泰格宇宙，在这一刻，差不多已经开始失去了控制。

　　反观在另一边，瑞玛守护战线之上，战斗依旧在继续着。

　　天际省的伤亡士兵已经达到了十五万，上邦真义国一方则已经达到了惊人的三十五万之多。

　　这样的差距，最主要便取决于肖弘之前已经拿出血本，武装自己的士兵，而且洛丹伦士兵的战斗力、意志力也要比上邦真义国强上一些。

　　时间来到了下午两点，上邦真义国依旧真真正正显露出的疲态，二十六个小时的不间断狂攻，已经上邦士兵的体力、驭力消耗殆尽。

　　另一方的洛丹伦士兵依旧如此，疲惫的洛丹伦士兵，驭力已经接近冰点，索性放弃一切战纹，干脆抽出魔纹刀，不驱动的情况下，上去与对手硬砍。

　　没有刀的就用拳头，还有牙齿，总而言之，战斗打到了这个分儿上，驭力等级已经变成了次要，心中的坚毅程度已经占据了上峰。

　　位于办公室中的张上军，看到瑞玛守护战线上，那惨烈的画面，不禁微微眯了眯眼睛，战斗拼到了这个分儿上，已经完全出乎了他的意料，再继续打下去，已经毫无意义，就算攻破瑞玛守护防线，这样的军队，还能够再继续前进一步吗？

　　“吩咐下去，全线撤军，休整一段之间，再继续进攻。”张上军拿起通讯魔纹，对贝罗纳做出如此吩咐。

　　“什么撤军？老大，他们已经快不行了，在坚持一下，连肖弘一块，我保证全弄死！”贝纳罗听到听着，满脸不甘道。

　　堂堂一百万上邦真义国的超级军队，这个时候，竟然连天际省都拿不下来，这太丢人了吧？

　　“我让你撤军，你哪那么废话！”张上军忽然眼睛，大声训斥道，现在张上军心情好了才叫怪了呢。

　　“那我们进入天际省的三万名士兵，该怎么办？”贝罗纳望着张上军道。

　　“就当他们已经为国捐躯了，撤！”张上军一脸冰冷，对贝罗纳命令道，然后便直接中断了联络。

　　与此同时，在另外一边，张上军又怎能不知道，如此的消息，已经被整个泰格宇宙知道得一清二楚，泰格联合会正在要求上邦真义国做出全面解释，并且勒令赤义联合体公开魔裔星的全部影像。

　　这样的事情，可大可小，但是终究是麻烦。

　　直到现在，张上军还无法想象，坐拥一百万人啊，想不到上邦真义国依旧打得这般辛苦。

　　随着如同潮水一般退去的上邦军队，开始井然有序撤出战斗瑞玛守护战线之时，再看已经拼尽洛丹伦士兵，已经纷纷瘫软在了地面之上，而那如狼的目光，则死死盯着前方，盯着上邦军队车队的方向。

　　目光之中，没有大战过后的轻松，而是充满不甘与无尽的愤怒，仇恨在心中肆虐，虚弱、满是伤痕的身体不住的颤抖，血红色的双目，夹杂着悲愤的泪花。

　　凭借自身那么一点实力，生生将百万上邦军队生生打了回去，这本身就创造了一个让人震撼的战绩，但是无人能够感受到兴奋。

　　尤其是肖弘，剑尖支抵住地面，支撑着血淋淋的身体，目光望着远方，充满无尽的仇视与冰冷。

　　这一战，天际省损失惨重。

　　摇摇欲坠的瑞玛守护战线，正处于崩塌的边缘。

　　位于肖弘身后，狼狈不堪的囚徒军，亦是如此，不过即便狼狈、即便体力耗尽，囚徒军依旧没有一个倒下，满是鲜血的脸上，流露出无尽的仇恨。

　　上邦军队撤离，将这片惨烈的大地，留给了洛丹伦人，留给了天际省。

　　“我不甘心，我不甘心啊！”凝望了好久，肖弘眉头紧皱，口中不断重复着如此的画面，满是伤痕与鲜血的冰之信仰，死死的被肖弘握在手中。

　　“殿下，安洛城遭遇屠城，死伤无数。”正在这时，尾岸向肖弘发出了如此的声音，语气充满了沉重。

　　听到这话的肖弘，心中不禁“咯噔”一下，仿佛被什么东西，死死的攥住。

　　拼尽全力，想不到还是难避如此厄运。

　　“我这就去。”肖弘从嗓子眼中，发出了一声嘶哑的声音，然后拖着沉重的身躯，带着囚徒军一点一点走下满是疮痍的瑞玛守护战线，一步一步朝着安洛城而去。

　　当肖弘来到立顿郡安洛城，首先映入眼帘的，便是一片破败，安洛城不算繁华，但是却充满着安详与恬静，房屋干净，街道横平竖直，但是此时此刻，三万上邦士兵进入，这里已经变成了人间地狱。

　　干净的房屋被焚毁、倒塌，街道之上，鲜血四溅，一具具尸体，随处可见，来到的救援队，正在积极搜寻幸存者。

　　整座城市，没有哭喊声、没有哀嚎声，即便重伤的洛丹伦人，也没有发出一声哀嚎，只是躺在担架之上，望着眼前的家园，眼眶微红，紧紧握着拳头。

　　整座城市，这一刻，几乎就是一片死寂。

　　行进在街道之上，肖弘望着眼前的一幕又一幕，肖弘的目光之中有悲悯，但更多的是愤怒。

　　整个人的身子不禁微微颤抖，心中的愤怒正在发酵，仿佛随时随地都可能彻底爆炸掉。

　　“肖叔叔……”

　　一个虚弱的童声，忽然传入到肖弘的耳中，肖弘微微转过头，只看到，一只血淋淋的小手，正在伸向肖弘。

　　一个小男孩，正躺在担架之上，没有哭喊，没有儿童该有的苦闹，疼痛只是让他的身体，不助的颤抖，虚弱的目光希冀的望着肖弘。

　　“孩子，坚持住。”肖弘快速来到这小男孩身旁，抓住了他血淋淋的小手。

　　“肖叔叔，我一直都没有哭，你说过洛丹伦人是最坚强的种族，我觉得我很坚强，我是洛丹伦人的孩子……”小男孩用虚弱的声音道。

　　“是的，你是洛丹伦勇士，坚持下去……我们都很坚强。”肖弘双目微红，紧紧攥着小男孩的手，尽可能用柔和的声音道。

　　但是，肖弘可以清清楚楚的看到，小男孩的腹部，已经被彻底打穿，鲜血汩汩流出。

　　“肖叔叔，我明天好像去上去啊，那里还有小伙伴在等着……”小男孩后面的话，没有说出来，那充满稚嫩的坚强，一点点凝固在了瞳孔之中。

　　嗒，嗒……

　　两滴眼泪，从肖弘的眼角涌出，滴落在满是鲜血的地面上，形成两个血色的波澜。

　　身后身着残破盔甲，满是伤痕的囚徒军，望着无辜的孩子，缓缓抬起满是鲜血的手臂，致以军礼。


第1004章 洛丹伦的方式！！

　　同时，缓缓站起身的肖弘，放眼望去，前方的校舍，已经彻彻底底坍塌，救援队挖开一处墙壁，一具具孩童的尸体，尽显。

　　站在不远处的国王洛里斯，望着眼前的景象，心如刀割，身子不住的颤抖着，这对于洛丹伦人而言，是不择不扣的劫难。

　　肖弘没有去看洛里斯，只是再一次将满是伤痕的手，担在了冰之信仰之上，缓缓将其抽出。

　　“你们说，正义能够很战胜邪恶吗？”肖弘用近乎嘶哑的声音问道。

　　所有囚徒军成员，没有回应。

　　“我告诉你们，不能，能够战胜邪恶的，只有更加邪恶。”肖弘几乎用颤抖的语气道，悲凉的双目之中，已经再一次燃起的火焰。

　　“吩咐下去，将战俘全部给我千刀万剐！”肖弘咬牙且此道，然后微微转过身子，脸部已经开始一点一点变得狰狞起来，平日那个平和、冷静的肖弘，已经完全消失了。

　　就连囚徒军看到，都不禁微微一愣，是错觉吗？不是，他们仿佛看到了哈瑞森的影子。

　　而肖弘沉睡的蛋状体，也已经开始激烈的跳动起来，如同第二个心脏。

　　“现在，我们还有多少部队能够战斗？”肖弘问道。

　　“只要您一句话，洛丹伦军队，时刻可以去战斗。”铁男大声的回应了一声。

　　“传我命令，能够拿起战纹的士兵，全部进入战斗状态，现在我们要复仇！”肖弘近乎用咆哮的声音，下达了如此凶残的命令。

　　这一刻，肖弘已经冷静全无，整个人已经被怒火点燃，其他洛丹伦人更是如此！

　　随着肖弘的命令传遍天际省，躺在瑞玛守护战线上的士兵，身子微微的动了动，然后带着凌厉的眼神，缓缓满是鲜血的地面上爬起。

　　二级军队、各个郡仅剩的守卫军队，也已经带着悲愤，放弃自己把守的地方，接受肖弘的悲痛的召唤浩浩荡荡朝着瑞玛守护战线集合着。

　　他们要复仇！永不屈服！即便前方是刀山火海，为了仇恨，为了信仰，为了几十万洛丹伦的平民与士兵！

　　复仇的信念，这一刻，已经弥漫在了整个天际省！

　　位于莱芒公义国的圣平星上，泰格联合议会长正坐在一个小型会议室中，望着面前的画面，洛丹伦士兵的奋死抵抗，以及安洛城遭遇屠城的悲惨遭遇。

　　不禁，凯瑞的脸上流露出了无尽的悲凉与愧疚，其他议会成员，也是如此。

　　缓缓的，凯瑞满怀自责，从主座上站了起来，默默的低下了头，其他议会成员依旧如此。

　　“这一刻，我满怀自责的做出裁定，去掉天际省为侵略国的裁决，并勒令赤义联合体即刻停止对天际省的打击，并做出全权解释。”凯瑞用沉痛的语气道。

　　与此同时，位于整个泰格宇宙之中，上邦真义国的三万士兵进行屠城的画面，自然能够被人们所看到。

　　无论位于亚平宁联合体的洛丹伦人，还是遍布其他联合体的洛丹伦难民，望着光屏之中，那悲凉的画面，无不泪流满面。

　　此时此刻，他们只能用昔日洛丹伦帝国的国歌，去表达内心的悲苦。

　　亚平宁的各大信息平台，新闻播报员已经临时全部更换成了洛丹伦人，他们在用哽咽的声音，去述说着天际省那不堪入目的遭遇。

　　几十万无辜的洛丹伦人，惨遭毒手。

　　格林的办公室中。

　　老迈的格林就那样静静的坐在办公桌前，望着刚才的录播画面，脸上布满的沧桑。

　　爱洛、尤金等亚平宁巨头，亦是如此，整个房间安静的可怕。

　　整个房间给人的感觉，死气沉沉的。

　　他们真的不知道，天际省按照如此的发展还能够坚持多久，上邦真义国第二波强攻，很有可能会被斑驳的天际省，带来致命的打击。

　　这一战给人的感觉，天际省已经拼到了极限。

　　然而，就在整个泰格宇宙的洛丹伦人，都以为天际省已经不堪重负，岌岌可危之时。

　　再看瑞玛守护战线之上，肖弘握着带有斑斑血迹的冰之信仰，已经一步一步踏上了残破的瑞玛守护战线之上，目光凌厉，表情间已经让愤怒变得狰狞起来。

　　在肖弘的身后，便是密密麻麻的洛丹伦军队，大多数都穿着无比残破的铠甲，但目光凌厉，还有一部分则是二级军队，以及刚才没有参战的守护军队。

　　人数已经多达八十万之巨，几乎是全军出动。

　　缓缓举起手中的冰之信仰，肖弘望了一眼身后的洛丹伦士兵，满眼血红道：“洛丹伦军队是不会看着自己的子民被屠戮，而坐视不理的，现在我命令，全军出动，即刻与上邦军队决一死战！勇士们，杀！”

　　随着肖弘的一声令下，残破、斑驳的瑞玛守护战线的巨型防护门，一刷刷纷纷开启，接着便在肖弘的带领下，带着复仇的咆哮，不顾一切，向着上邦军队撤退的方向，扑杀了过去！

　　所过之处，扬起层层尘土，漫天黄沙，并且义无反顾，带着仇恨，带着咆哮，向着上邦真义国逃离的方向冲杀了过去。

　　这么做的后果？肖弘乃至洛丹伦人已经不再去想，他们所想的东西，非常简单，那就是为无辜的洛丹伦子民，进行洛丹伦人特有的复仇方式！

　　倾巢而出，抱着同归于尽的气魄，与敌人再度展开交战。

　　“报告殿下，水中霸王号刚刚将一千枚研制出来的，熔岩飞弹送入到了两艘长脊号之中，请问该如何处置？”列格农向询问道。

　　“锁定他们的位置，给我狠狠的揍那些该死的王八蛋！”肖弘驱动魔翼，冲杀在队列的最前方，两眼血红，发布命令道。

　　与此同时，位于进取号之中的贝罗纳，正站在主控室中，依旧是一副悠然的模样，对于屠城，他没有丝毫的在意。

　　“主帅大人，直到现在，我还是想不通，我们为何要撤军，我们只差那么一点点，就能够攻破瑞玛守护战线了，而且即便我军消耗眼中，那洛丹伦军队依旧如此。”贝罗纳依旧心存不甘道。

　　“你还是太稚嫩了，我刚才已经看出来了，支撑洛丹伦军队打到这种地步的，不只是他们的实力，还有一口气在，一口捍卫家园以及愤怒之气，千万不要小看了这口气，他可以让人变成野兽，我们休整几天，他们这口气也就算是泄掉了，如此一来，洛丹伦的军队就不足为惧！正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。”张上军回应道：“放心好了，洛丹伦已经残废掉了，不足为惧。”

　　“还是大人料事如神，还请大人放心，只要休息三天，我可以保证可以直接攻破瑞玛守护战线，将整个天际省变成人间地狱。”贝罗纳语气果决回应道，同时，目光之中冷冽之色已经在脸上慢慢闪现。

　　“这样固然最好，记住，休整归休整，拿下天际省，一定要快速，要迅速！现在泰格舆情对我们非常不利。”张上军接着眯了眯眼睛道。

　　“明白。”贝罗纳恭敬且得意的回应道，然后便命令属下的魔纹运兵舰，开始降落，军队陆续进入魔纹运兵舰之中，然后准备返回圣紫城，进行为期三天的休整。

　　同时上邦真义国也已经开始派出魔纹运输舰，给予魔裔星补充战斗装备以及给养，除此之外，再度抽调二十万军队，企图给予魔裔星进行补充。

　　然而，就在驭力、体力消耗殆尽的上邦士兵，拖着狼狈不堪的身体，准备进入魔纹运兵舰中的时候，进取号以及其他魔纹运输舰中，接二连三传来的刺耳的警报声！

　　“什么情况？”刚刚坐在主位上的贝罗纳，听到如此的警报声，整个人不禁就是一愣，目光之中充满了诧异。

　　“报告将军，里斯佳内海方向，又有大批魔纹飞弹，已经锁定我们，正在像我们发射大批魔纹飞弹！”预警官向贝罗纳汇报道，其余之中同样充满诧异，他做梦都没有想到，已经被打成那副德行的洛丹伦人，这一刻，竟然依旧不依不饶。

　　“什么？”听到这话的贝罗纳，亦是满脸的不可思议，他有些不敢想象，都到了这个分儿上，还要反击。

　　“简直就是徒劳。”贝罗纳不禁自语，接着吩咐道：“魔纹坦克、魔纹战机，迅速展开拦截系统。”

　　随着贝罗纳一声令下，再看没有收入到魔纹运输舰之中的魔纹坦克，已经再度井然有序，架设起了防空魔纹火炮，魔纹战机亦是进行拦截。

　　转瞬之间，天际省的魔纹飞弹，足足两百多枚便齐刷刷的出现在了上邦军队停留的天空，同时，魔纹战机、魔纹坦克依旧是一如既往，火力全开，对天空进行疯狂拦截！

　　轰，轰，轰，轰……

　　几乎只是短短的十几秒钟，天空之中的魔纹飞弹便齐刷刷引爆。

　　望着半空之中，那密密麻麻的拦截掉的光团，贝罗纳的脸上，不禁流露出一抹不屑的笑容：“真以为这样就能够有用了吗？”

　　然而，就在贝罗纳发出如此声音的刹那，贝罗纳的脸色忽然为之一变。


第1005章 反扑！！

　　只见，天空之中，爆裂的熔岩飞弹，并没有向以往那样，化成残害，而是内部搭载着特殊合金器纹，在爆裂之后，便产生的超高温，直接这些金属溶解，形成滚烫的铁水。

　　下一刻，再看天际之间，赤红色滚烫的铁水，便如同雨滴一般，从天空倾泻而下，直接洒在了上邦军队的阵营之中。

　　由于所有的上邦士兵，体内驭力都已经消耗殆尽，根本无法驱动什么防护战纹，与普通人近乎毫无区别，面对天空之中滚烫的铁水，几乎毫无办法，铁水落在上邦士兵的身体上，要么燃烧起来，要么对皮肤造成无比巨大的灼伤。

　　一瞬间，庞大的上邦军队的便惨叫声四起，原本井然有序的军队，顿时大乱。

　　滚滚的铁水，落在上邦身体上，便发出烤肉的“滋滋”声，落在平原的草地之上，则是燃起了熊熊大火。

　　几乎只是一瞬间，整片大地便硝烟四起。

　　“这……这是……”位于进取号之中的贝罗纳，望着眼前的景象，不屑的表情已经渐渐被震惊所取代，他做梦都没有想到，可恶的洛丹伦人，竟然会想出如此的办法，应对他们的拦截。

　　这一下，上邦军队损失可大了，两百多枚飞弹，粗略估计，就有两万人因此而死亡，重伤着无数，就连部分的魔纹坦克，也因为高温铁水，开始出现了局部失灵的状况。

　　而且这还只是第一轮打击，接着便是第二轮，第三轮……

　　直到刚刚生产出来的一千枚熔岩飞弹全部扔光。

　　整个庞大的上邦阵营，已经变成了一片火海，滚滚染尘，已经让整个直接变得灰霾一片，上邦士兵饱受铁水洗礼的惨叫声不绝于耳。

　　“该死，该死的洛丹伦人，我贝罗纳定要将你们千刀万剐！”贝罗纳望着面前的景象，整个人已经暴跳如雷，震惊的目光之中充满了无尽的愤怒。

　　只不过，恰在此时，再看贝罗纳面前的光屏之上，密密麻麻，数不尽的红色光点，正从正北方向快速靠近。

　　“这又是怎么一回事？”贝罗纳这个时候，也已经难以保持沉稳了，而这光点，已经让他有了一种不好的预感。

　　“报告将军，大事不好了，天际省正在朝着我们反扑而来，人数差不多拥有八十万！”预警官满脸震惊，向贝罗纳汇报道，双目已经长大老大。

　　同时，再看光屏之上，狼狈无比，满身鲜血的洛丹伦士兵，在肖弘的带领下，正朝着洛丹伦军队直扑了过来。

　　每一个名洛丹伦士兵，虽然伤痕累累，虽然狼狈不堪，但那双眼睛，那双目光，却充满着摄人的气魄，让人不寒而栗，就如同处在被仇恨填满了狼群！

　　所过之处，那滚滚的气魄，更是前所未有，甚至比在瑞玛守护战线，更加的高涨，给人的感觉，仿佛要在这一刻，用仇恨去吞没一切。

　　不禁，贝罗纳直接僵硬在了当场，双目直勾勾的望着光屏上，那铺天盖地的洛丹伦士兵。

　　位于上邦真义国东部军事基地之中的张上军，自然也能够清清楚楚的看到这样的场景，上邦阵地已经满地火海，之前一度被认为打残的洛丹伦士兵，竟然依旧能够迸发出如此磅礴的气势。

　　“我的天，这到底是什么军队？”张上军不禁震惊当场，一时间，只觉得头皮有些发麻，背后隐隐发冷。

　　可以说，张上军本人也算是南征北战的超高级军官了，但是他从来没有见过，这样的军队，给人的感觉，越战越勇，打得越残，就越会迸发出无尽的斗志。

　　这根本就不像是人，而是一头头狼，只要不彻底打死，便会永远的不死不休，如同阴魂一样的难缠。

　　不只是张上军，整个泰格宇宙，更是彻彻底底的懵掉了。

　　无论是洛丹伦人，还是其他联合体的人，无论是达官贵族，还是普通公民，站在光屏前，均是一动不动，满脸的惊愕。

　　整个泰格宇宙的人们，几乎都已经安静了下来，无论是繁华的城市，还是乡村僻壤，但凡能够接受到信号的人们，都那样微微仰起头，望着光屏之中，狼狈不堪的洛丹伦人，那倾巢而出的反扑。

　　仿佛要将仇敌彻彻底底要锋利的獠牙撕碎。

　　泰格宇宙的人已经不知道此时此刻，心中到底是怎样的感受，只知道心中竟然有了一种热血沸腾的感觉。

　　早已经奄奄一息的洛丹伦人，仿佛在用他们生命之中，最后的力量去证明他们的不屈与高傲，以及每一名洛丹伦人的铮铮铁骨，哪怕敌强我弱，哪怕敌众我寡，他们也要去证明，他们从来不会屈服于对手，哪怕粉身碎骨。

　　位于格林的办公室中，格林本人的心，依旧如同刀割，一双老眼充满这无尽的感伤，刚才他亲眼目的了安洛城到底是怎么被屠城。

　　那无助的人们，脸上充满惊恐的孩童，以及上邦士兵那无情的杀戮。

　　这一切都来得太过残忍。

　　至于办公室中的爱洛、尤金等人，憔悴的目光，更是充满了悲愤，但是他们已经做了能够做到的一切，现在只希望，亚平宁联合体的舰队，能够尽快突破新贝巴联合体的连接，前去增援，否则，他们很清楚，天际省面对贝罗纳，撑不了多久的。

　　“老板，战局忽然出现巨变，有新的情况！”天际企业信息主管玛德琳，忽然满脸震惊向诸位汇报道。

　　接着便将魔裔星的信息，再一次发送到了主光屏之上。

　　只见原本浩浩荡荡的上邦阵地之中，已经变得了一片火海，井然有序的军队，更是变得无比的混乱，哀嚎声、痛苦的嚎叫声不绝于耳。

　　“这……怎么可能会这样？”爱洛情不自禁发出了如此的声音，他无法想象凭借现在天际省的战斗力，怎么可能会给强横的上邦军队，造成如此凶狠的打击。

　　然而，这还只是所有人经好呀的开始，下一刻，格林、爱洛、尤金等人，便可以清清楚楚的看到在肖弘的带领之下，洛丹伦人倾巢而出，从正北方向朝着混乱的上邦阵列冲杀过去的情形。

　　“我的天。”格林望着残破的洛丹伦军队，已经彻彻底底被仇恨填满，带着不死不休的气势朝着上邦军队冲杀过去的情形，目光不禁就是一滞。

　　格林知道洛丹伦人以不屈著称，那是洛丹伦种族的信仰，但是格林却做梦也没有想到，肖弘竟然会带领军队，倾巢而出，与仇敌死磕，不死不休。

　　毫无疑问，肖弘已经将洛丹伦人的气节，发挥到了极致。

　　爱洛、尤金等人望着光屏之中，洛丹伦人大肆反扑的画面，脸上更是闪耀着阵阵的惊愕，他们不知道肖弘这么做是对是错，但是看着那一眼望不到边际的洛丹伦军队，带着滚滚的气势，他们已经热血沸腾了。

　　杀！

　　杀掉一切与洛丹伦人为敌的种族！

　　这一刻，格林、爱洛、尤金等人，已经情不自禁，从座位站了起来，目光一刻不停望着面前的光屏。

　　难道看似渺小的天际省，真的能够给予上邦军队史无前例的重创吗？他们不敢相信。

　　反观肖弘，这一刻，已经站在了一处低矮的山坡之上，手中紧握这冰之信仰，如同一尊雕像，望着前方混乱不堪的上邦阵列，表情依旧狰狞一片，如同露出獠牙的狼首。

　　缓缓地，肖弘缓缓抬起手中的冰之信仰，然后猛然向前一指：“洛丹伦勇士们，为了千年的仇恨，为了洛丹伦年不屈的信仰，为了安洛城无辜的子民，杀！”

　　随着肖弘的一声令下，再看肖弘身后的山坡之上，密密麻麻数不尽的洛丹伦士兵，已经纷纷从肖弘身后出现，然后带着咆哮、带着愤怒的火焰，不顾一切，朝着上邦军队的阵列冲杀过去。

　　呐喊声、咆哮声不绝于耳、响彻云霄。

　　反观依旧处在混乱之中上邦士兵，望着北方那黑压压一眼望不到边际的洛丹伦士兵，直接就傻掉了。

　　他们做梦都没有想到，洛丹伦军队竟然顽强到了这个地步，按照他们的思维，强悍的上邦真义国才是猎人，渺小的天际省才是猎物，现在洛丹伦人应该含泪默默舔着伤口才对。

　　但是他们做梦也没有想到，这一刻，身份已经完完全全反过来了。

　　洛丹伦军队这一刻，竟然主动追杀了出来，洛丹伦人从来不回舔食自己的伤口，敌人的鲜血才是最好的疗伤药！

　　“这……怎么可能会怎样？”处在混乱之中的上邦士兵，不禁发出了如此的声音。

　　下一刻，再看洛丹伦的士兵，已经带着咆哮，带着仇恨，挥动着手中的魔纹刀，向他们冲杀了过来，面对上邦士兵，挥刀便砍，没有同情，没有怜悯，有的只有对仇敌的仇恨。

　　只过去几秒钟，没有给上邦军队任何喘息的时间，洛丹伦士兵便如同狼群，直插进上邦军队混乱的阵列之中，无法驱动战纹的，就索性用没有驱动的魔纹刀，刀被砍断的，直接就用牙齿上去开咬。

　　这样的打击方式，在任何一支军队之中都无法找到，在洛丹伦军人的脑海之中，压根就没有主动投降这一说，死也咬下对手一块肉下来。


第1006章 覆灭一切！！

　　位于进取号之中的贝罗纳，望着穷凶极恶的洛丹伦士兵，冲入本方阵列的画面，终于有些慌了。

　　因为贝罗纳心中非常清楚，现在上邦真义国的军队到底处在怎样一个状态？虽然还剩下六十五万人之巨，但是几乎清一色驭力都消耗干净，绝大多数都无法驱动战纹了，刚才熔岩飞弹的打击，更是对上邦军队雪上加霜。

　　上邦士兵气势全无，阵脚大乱，看似狼狈不堪的洛丹伦士兵，则是凶狠无比，打击对手无所不用其极。

　　虽然心中处在无尽的慌乱之中，但是贝罗纳还是快速通过通讯魔纹进行指挥，但是效果已经不大了。

　　位于军事基地之中的张上军，看到光屏之中的画面，整个人已经完完全全石化在了当场，望着光屏一动不动。

　　一缕汗水，已经缓缓从张上军的额头流淌了下来，他千算万算也无法算出，洛丹伦的士兵的意志，竟然如此强大。

　　至于整个泰格宇宙，但凡还有一些良知的民众，已经完全是一边倒。

　　为洛丹伦加油的声音，此起彼伏。

　　尤其是亚平宁联合体的各大信息平台，再度将魔裔星的前线画面传递出来，看到之前一直顽强防守的洛丹伦军队，这一刻竟然对强大的号称有百万大军的上邦军队，展开的全面反扑。

　　以往在亚平宁联合体，洛丹伦人给人最大的感觉就是精明，跟猴儿似的，但是这一刻洛丹伦人却展现出了另外一面，凶狠、顽强、不屈那滚滚的气势，仿佛要将上邦军队彻底吞没。

　　很难想象，之前强大无比的上邦军队，竟然会被天际省的反扑，达到如此的境地，所有的上邦士兵，在气势上，已经完完全全被压制住了。

　　别说还手，就连反击的力量都已经没有了。

　　一时间，整个亚平宁联合体彻彻底底的沸腾了，位于亚平宁联合体的洛丹伦人，看到自己的故乡，迸发出了如此的气势，更是欢呼的同时，热泪盈眶，这是他们的希望。

　　肖弘、洛丹伦此时此刻，已经成为了泰格宇宙的主题。

　　上邦真义国正在为他们屠城的举动，付出惨痛的代价。

　　洛丹伦人的复仇，也展现在了所有人的面前。

　　大概只过去了五分钟的时间，粗略估计了一下，大概就有五千名上邦士兵被残忍击杀，甚至有的上邦士兵，直接就被咬断了脖颈处的动脉。

　　更重要的是，此时此刻，上邦士兵已经没有机会进入到魔纹运兵舰中，魔纹坦克、魔纹战机在混战之下，已经毫无用武之地，只是摆设而已。

　　位于进取号之中的贝罗纳，通过观景窗，望着几百米开外，气势汹汹的洛丹伦军队那企图碾平一切的气势，正在扑杀而来，上邦士兵已经毫无招架之力，原本那冰冷、很辣的目光已经荡然无存，额头之上，冰冷的汗珠已经纷纷渗了出来，神色间充满了惊恐。

　　无论他如何进行指挥调整，面对洛丹伦人那滔天的仇恨，都已经无济于事，上邦士兵根本无法结成有效的防御。

　　“贝罗纳，你还愣着干什么？还不赶紧命令军队，进行撤离！”张上军几乎用训斥的声音，对贝罗纳命令道。

　　“噢。”处在惊骇之中的贝罗纳本能的应了一声，然后便将命令发送了出去，并冰冷进取号，以最快的速度爬升至高空。

　　此时的肖弘，正手持着冰之信仰，在混乱的上邦军队之中，肆无忌惮的厮杀，将一名又一名毫无反击之力的上邦士兵，以残忍的方式击杀，甚至有的直接就是活劈了。

　　夕阳西下，昏黄的大地上，已经鲜血横流，硝烟弥漫。

　　枯黄的草原，已经被竟然成为了暗红色，条条小溪，已经被鲜血染成了一片红色，上邦士兵的残肢随处可见。

　　上邦军队让安洛城变成了地狱，那么洛丹伦军队，就让这里变成人间地狱。

　　而肖弘的双目，也已经变成了血红色，表情充满了无尽的狰狞，给人的感觉如同魔王降临，腹部的蛋状体，依旧在剧烈的跳动着，肖弘并没有发现，背后那一双血色魔翼，已经出现了条条的黑色纹路，远远看去已经变成了暗红色。

　　在肖弘的四周，更是尸骸遍野，面对着肖弘，上邦士兵的脸上，第一次流露出了恐惧。

　　倏地，肖弘的眉角忽然微微一动，因为肖弘发现，几百米开外，进取号的魔纹引擎已经启动，正在向天空爬升。

　　之前通过情报收集，肖弘自然清楚，进取号就是上邦军队的旗舰，而肖弘又怎么可能就此放过？

　　“吼啊！”

　　伴随着肖弘的一声咆哮，一套龙头状的能量音波猛然在肖弘的面前形成，瞬间将七八名上邦士兵撕扯的粉碎，接着肖弘便展开魔翼，腾空而起，径直朝着进取号冲杀了过去。

　　同时再看肖弘的身后，船锚巨剑的轮廓，已经开始渐渐闪现。

　　转瞬之间，表情狰狞，满脸悲愤的肖弘，便来到了距离进取号不足五十米的地方，收回冰之信仰，肖弘的双手便紧握住船锚巨剑，对着进取号的舰首便用力的劈砍了下去！

　　轰！

　　一声距离的爆炸声之后，再看庞大的进取号，前端那厚厚的护甲，直接就没有了一大块，整艘运兵舰，更是在半空摇晃了几下。

　　反观肖弘，没有丝毫停歇的意思，握着船锚巨剑的双手，对着进取号又是一下……

　　接二连三的进攻之后，再看毫无攻击能力的进取号，已经无法承受，庞大的舰首已经向着地面下沉，整艘进取号也一点一点朝着地面迫降。

　　而肖弘扫视了一眼整艘进取号，便义无反顾，如同一条疯狗，朝着进取号主控室所在的位置，冲了过去。

　　位于主控室中的贝罗纳，望着肖弘彻底那张被仇恨浸染的脸，心中不禁就是一阵冰寒，淡淡的恐惧开始在贝罗纳的心中蔓延、滋生。

　　这一刻，贝罗纳才真真切切感受到，肖弘那摄人的气势，不过，即便如此，贝罗纳勉强让自己保持那么一丝的冷静，快速驱动了自身的战纹。

　　凭借贝罗纳那大驭师四级的实力，他还是有信心能够与肖弘一较高下的。

　　“要战，那就来吧！”贝罗纳咬紧牙关，心中暗道。

　　轰隆！

　　伴随着一声破裂的声响，主控室那厚重的护甲墙，直接便被洞穿了一个巨大的窟窿，同时再看拖着船锚巨剑的肖弘，便缓步走入到了进取号中。

　　依旧是那狰狞的表情，以及充满无尽仇恨的气势，看似残破的船锚巨剑，在阳光的照耀之下，散发着异样的光芒，右臂之上那熊熊冰燃依旧在肆无忌惮的燃烧着，背后那血色与黑色相间的魔翼，如同堕落的天使，亦如同苏醒的恶魔。

　　随着肖弘穿过那破开的窟窿，一股冰冷的寒气，随即传遍了主控室的每一个角落，让人不寒而栗。

　　金属的墙壁、各种魔纹仪器，差不多也随着肖弘的踏入，纷纷开始结上了一层红色的冰霜。

　　几名工作人员，望着肖弘不禁连连哆嗦了几下，四周的空气仿佛一下子下降了几十度。

　　一股狰狞、悲愤且高高在上的气势，瞬间弥漫在了整个房间之中。

　　而肖弘就那样微微垂着头，紧握船锚巨剑的手血管几乎变得小指粗细，那一抹沾染着鲜血的白发，沧桑之中流露出无尽的暴戾。

　　“肖弘，你以为，你这样的反击就能够让天际省又什么改观吗？你这么做，只有螳臂当车，死无……”

　　光屏之中的张上军，望着肖弘此刻的模样，嘴角动了动，然后摆出一副很辣的模样，对肖弘要挟道。

　　只不过，还没等张上军将这话说完，再看肖弘，已经缓缓伸出了粗糙、斑驳的手，放在了舰载通讯魔纹之上，轻轻一拍。

　　轰！

　　下一刻，整个舰载通讯魔纹，直接便被肖弘拍了一个粉碎，紧接着，肖弘猛然抬起头，再一次将狰狞的目光对准了贝罗纳，紧握船锚巨剑直接对着贝罗纳扑杀了过去！

　　没有任何的言语，没有丝毫的表示，带着覆灭一切的气势，挥动手中的船锚巨剑，对着贝罗纳轰杀了过去！

　　面对此景，贝罗纳自然不敢怠慢，他能够洞察出来，肖弘虽然身为大驭师三级，但是八成已经无限制靠近大驭师四级了，估计也就是一步之遥，否则不可能那么轻松的秒杀同等级的对手。

　　同样，贝罗纳也知道，肖弘手中的那个东西，也绝非凡品，因此，贝罗纳没有半点的迟疑，快速驱动手中的千丝战纹。

　　瞬间，贝罗纳的双手之上，便出现了密密麻麻的能量细丝，如同蚕蛹，接着细丝纷纷扩散开来，缠绕住了肖弘的双臂，以及那船锚巨剑，彻彻底底将肖弘最具威胁的部位，彻底束缚住了。

　　有了如此的举动，贝罗纳的脸上终于闪过那一抹得意，然而，这得意，只在贝罗纳的脸上停留不足一秒，下一刻，贝罗纳的神色却猛然一动。

　　只见距离他不足两米的肖弘，已经出现在了他的面前，近看肖弘那张脸，跟让贝罗纳不寒而栗，狰狞、凶残，仇恨已经让肖弘的脸开始扭曲，给人的感觉，根本不是人，而是魔。

　　不过，这还不是贝罗纳最吃惊的。


第1007章 军魂！！

　　电光火石之间，只见肖弘的脸在贝罗纳面前一晃而过，原本已经认定暂时控制住肖弘的贝罗纳，震惊的发现，肖弘的嘴巴已经靠在了他的耳朵上，锋利的牙齿已经张开，然后一口上去，肖弘便死死的咬住了贝罗纳的耳朵。

　　痛，无比的剧痛，瞬间从贝罗纳的右耳传来。

　　再看肖弘，这一刻就如同一头猛兽，双目血红，丝毫没有松口的意思，汩汩鲜血，已经顺着贝罗纳的腮部流淌了下来，滴滴答答低落在肩膀上。

　　“啊！”

　　不禁，贝罗纳发出了一声痛苦的厮吟，就算是拥有大驭师四级的实力，这样的剧痛，依旧难忍。

　　不过，即便如此，贝罗纳还是抬起一脚，径直踹在了肖弘的小腹之上。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的声响，完全没有防守的肖弘，直接就被踹飞了出去，身体重重的撞在了一面厚重的合金墙壁之上，力量之大，墙壁瞬间形成一个凹痕。

　　反观肖弘，面对如此的重击，没有吭出一声，轻轻摸了摸腹部，向前踏上了一步。

　　“呸。”肖弘缓缓张开满是鲜血的嘴巴，将贝罗纳的大半块耳朵直接吐到了地面上，满是鲜血的嘴巴，鲜血滴滴答答的流淌个不停，目光依旧充满了仇视，然后双臂一怔，残绕在小臂、船锚巨剑上的能量细丝，直接就被绷断。

　　在另一边，主座前的贝罗纳，也已经握着耳朵，表情狰狞，他做梦都没有想到，疯狂之下的肖弘，竟然会用咬，这种下三滥，但却极度有效的方法。

　　“该死！”贝罗纳不禁发出了如此的声音，表情同样因剧痛变得狰狞起来。

　　同时，再看肖弘，几乎没有过多的停顿，便再度如同疯狂的野兽，朝着贝罗纳扑杀了过去，手中的船锚巨剑所过之处，万物尽毁，一时间肖弘便彻彻底底与贝罗纳厮杀在了一起。

　　处于疯狂之中的肖弘，可谓招招致命，招招充斥着非人类一样的疯狂，愤怒与咆哮的气势，已经弥漫在了整个主控室之中，仿佛要吞没一切。

　　能量体碰撞所性能的闷响，不绝于耳。

　　迫降在地面之上的进取号，随着肖弘与贝罗纳的死磕，已经变得一片狼藉，舰体之上，由内而外，时不时就会发生强烈的爆裂。

　　舰体之中的工作人员，已经逃命一般逃出，但是他们所要面临的，就是囚徒军残忍的屠戮！

　　上邦军队所停留的地区，这一刻也已经彻彻底底变成了人间炼狱，没有仁慈、没有怜悯，有的只有复仇，复仇，复仇！

　　这就是洛丹伦人的形式方式，别人怎么对我，那就一千倍、一万倍的还回去。

　　安洛城死伤三十万，那么就让整个上邦军队为之覆没吧！

　　从高空望去，烟海袅袅的大地之上，已经处在绝对虚弱期的上邦士兵，面对洛丹伦士兵那如同恶狼一般的反击，已经斗志全无，面对洛丹伦人那不顾一切的反击，已经彻彻底底混乱一片。

　　原本气势汹汹的上邦军队，这一刻已经威风尽灭，唯一能够听到的声音就是，悲惨的嚎叫，他们正在为之前的恶行，付出史无前例的代价。

　　一时间，看到如此画面的整个泰格宇宙，都已经完完全全处在的震惊之中，看着光屏之中的画面，每一个人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　他们做梦都没有想到，处在悲痛之中的洛丹伦士兵，在肖弘的带领下，竟然会迸发出如此的气势，看似渺小、只是区区那么一小块地方，实则却相当的可怕。

　　这就是洛丹伦军队的军魂！

　　甚至这一刻，还算处在中立的军队，望着光屏，已经纷纷抬起手臂，向洛丹伦军队致以军礼，这是发自心底的震撼，以及敬佩，无论未来他们是覆没，还是成为敌人，这一刻他们值得尊敬，洛丹伦人值得尊敬。

　　他们通常会冠以魔鬼的称谓，那是因为他们的可怕，以及不受任何束缚的行事风格，整支军队，在肖弘的带领之下，已经充满了血腥。

　　反观在加西星群国之中的格林等人，望着光屏之中，肖弘带领着洛丹伦军队，只凭借自身那不屈与顽强，就将看似强大不可对抗的上邦军队得到如此的地步，格林、爱洛、尤金等人的脸上，已经没有了悲凉，取而代之的坚毅。

　　这一刻，肖弘乃至天际省在用行动告诉他们，悲凉无用，只有坚强，才能够获得希望，哪怕那希望虚无缥缈，哪怕注定灭亡，也要勇敢的站着，而不是卑躬屈膝。

　　两个小时过去，面对洛丹伦军队的疯狂，原本还剩下六十五万军队的上邦士兵，已经不足四十五万了，损失堪称极度惨烈。

　　张上军试图进行远程指挥，但是却没有丝毫的效果。

　　这一下，张上军终于开始慌了，从光屏之中的架势，他终于开始意识到，堂堂一百万的上邦军队，这一刻有可能会面临全军覆没的危险。

　　一想到这里，张上军的脸上就情不自禁泛起了一抹惊骇与惶恐，只觉得背后隐隐发冷，但是眼下仿佛一切已经彻彻底底失控了。

　　可以说，贝罗纳做梦都没有想到，秉承着要将天际省彻底荡平的百万雄师，竟然会被打成这副熊样。

　　与此同时，再看上邦舰队的旗舰进取号，庞大的舰体，已经变得残破不堪，千疮百孔，内部一切的仪器设施进会，只剩下一个空壳。

　　反观肖弘与贝罗纳依旧死磕在了一起，肖弘身着的铠甲，已经鲜血淋漓，脸上亦是有数道伤痕。

　　一头白色长发，也已经变得凌乱不堪，滴滴鲜血不断从嘴角流淌了出来，已经分不清是自己的，还是贝罗纳的，巨大的船锚巨剑也已经收回，十手指之上，已经被锋利的万年寒冰包括，如同一双魔爪。

　　反观贝罗纳相比之下，要更加的悲惨，右侧少了大半块的耳朵，左脸也少了一块肉，上边还带有几个若隐若现的牙印。

　　原本一身平整的将军制服，已经彻底被抓烂，身上血痕无数，望着面前一步一步走来的肖弘，情不自禁向后退了两步。

　　即便他拥有大驭师四级的实力，但是肖弘也不差，距离大驭师四级，只有一步之遥，而且那变化多端的万年寒冰，那试图要毁灭一切的船锚巨剑，可以给贝罗纳造成足够的威胁。

　　更重要的是，肖弘那汹涌的气势，以及不顾一切的打击，更是让以往高高在上的贝罗纳感受到了无尽的冰寒。

　　还有四周那奇怪的水晶状空间裂口，更是让肖弘变成了一头神出鬼没的恶魔。

　　没有过多的停顿，肖弘已经再度朝着贝罗纳扑杀了过去，依旧是没有防守，只有那带着仇恨狂风，滚滚气势，瞬间便将贝罗纳这个刽子手再度吞没。

　　此时此刻，在肖弘的脑海之中，只有家园被毁的愤怒，以及自己的手下，自己的子民惨死的画面，一切都应该血债血偿！

　　面对肖弘疯狂的打击，以及那无所不用其极的手段，贝罗纳这一刻竟然有些乱了，因为他已经感受到了死亡的气息。

　　同时，这个时候，再看肖弘从正面再度直扑过来，紧接着便是一连串的疯狂的打击，招招凶残，给人的感觉只有一个目的，那就是要将贝罗纳彻底撕碎！

　　贝罗纳这个时候，只能连连抵抗，左臂之上，已经形成了一个用能量细丝编制出来的盾牌，接二连三抵挡肖弘凌厉的进攻。

　　“这样，始终不是一个办法，必须要想出一个办法才行。”贝罗纳咬紧牙关，心中暗道，汩汩流出的鲜血，已经彻彻底底被鲜血浸染。

　　只是当贝罗纳将目光对准窗外之时，心中却又是一寒，只见在进取号的四周，已经看不到上邦士兵的身影，放眼望去，全部都是凶恶无比的洛丹伦士兵。

　　这一刻，贝罗纳已经四面楚歌，他的军队，已经由溃败变成了逃命，面对天际省那倾巢而出的反扑，上邦军队已经彻彻底底被打败了，余下的时间，仿佛就是死多少人的问题了。

　　这对于贝罗纳而言，无疑是心里上的巨大摧残。

　　然而，就在感到心悸的那一刻，再看肖弘的血淋淋的双手，已经展开并且插入到了两个水晶装空间裂口之中，其他空间裂口也已经移动到了贝罗纳与肖弘的四周，摆出了一个特殊的阵形。

　　“这是要干什么？”贝罗纳心中不禁发出如此的疑惑。

　　而这样的疑惑仅仅持续了半秒，下一刻，再看这些水晶装的空间裂口，一阵华光闪过，接着密密麻麻数不尽的血色冰刺，便从贝罗纳的四面八方疯狂射出，密密麻啊的冰刺，如同狂风暴雨，几乎毫无死角可言，更是没有丝毫的躲闪空间。

　　看到如此磅礴的打击，贝罗纳的脸上不禁闪过一抹惊恐之色，连忙调动体内的全部驭力，瞬间密密麻麻的细丝便将贝罗纳自己彻彻底底包裹其中，如同一个蚕蛹，将自己全方位的保护了起来，可谓密不透风。


第1008章 拔刀应战！！

　　顷刻间，密密麻麻数不尽的冰刺直接插子在了贝罗纳用细丝编制的防护罩上，看上去如同一个刺猬，然而随着冰刺持续的疯狂打击，只是短短几秒，防护罩的外层已经彻彻底底被厚厚的万年寒冰包裹。

　　同时，再看贝罗纳与肖弘之间的脚下，也已经被一个金色的光纹覆盖，接着一块块如同小冰山巨大的冰块随即从地面升起，彻彻底底将贝罗纳用无数万年寒冰包裹其中，接着庞大的万年寒冰，便彻底引爆。

　　轰！

　　伴随着一声无比剧烈的爆炸声，已经是残破不堪的进取号，直接从中间断成了两节，滚滚碎片四散而开，庞大的舰体，连续晃动了几下，最终形成了一片残害。

　　再看舰体的内部，被蚕丝包裹的贝罗纳，已经血肉模糊，躺在了冰冷且残破的地面之上，看上去已经奄奄一息，企图挣扎爬起，却发现一条腿，已经彻彻底底被炸烂掉了。

　　望着肖弘一步一步朝着自己走来，贝罗纳勉强向后退了一下，连忙道：“肖弘……不……不要杀我，我……”

　　反观肖弘，压根就没有理会贝罗纳的声音，依旧不发一言，缓缓伸出手，将插在肩膀上的一块三角形碎片拔出，随手丢到一旁，然后一步一步，便朝着贝罗纳走了过去，并且缓缓将冰之信仰抽了出来。

　　看到肖弘如此的举动，这一下该轮到贝罗纳感到绝望的了，他做梦都没有想到，原本打算将天际省荡平的上邦军队，这一刻，竟然被肖弘以一种不可思议的方式，执行了一次气势恢宏的反屠杀！

　　伴随着“哒哒”的脚步声，肖弘来到了贝罗纳的身旁，居高临下，望了一眼贝罗纳，然后反手握紧冰之信仰，用力向下一刺！

　　噗！

　　一声刀刃刺破血肉的声音传来，只见肖弘这一剑直接插在了贝罗纳的腹部，同时再看贝罗纳虚弱的双目，猛然大张，整体不禁开始拼命的挣扎了起来。

　　对此，肖弘的神情没有任何的变化，一如既往的冰冷，只是那仇恨的双目之中，悄无声息的留下了一滴泪水，并且缓缓将剑身拔出，然后再用力刺下！

　　那一滴眼泪，仿佛是对逝者的缅怀，以及抚慰，只有那冰冷与苍凉才永远凝刻在了肖弘的脸上，永不退去。

　　随着第二剑的刺下，前线指挥官贝罗纳，这个罪恶的执行者，身体已经开始不断的扭曲起来，不可思议的目光，死死的盯着肖弘，一只手已经紧紧抓住了肖弘的脚踝。

　　可肖弘并没有停止动作，接下来便是第三剑、第四剑、第五剑……

　　每一剑的刺入，仿佛都是肖弘心底仇恨的宣泄，又仿佛是肖弘发自心底的呐喊，以及对死者的叩拜，肖弘在这一刻，终于让上邦真义国血债血偿。

　　足足百余剑下去，再看贝罗纳的腹部，已经被捅得稀巴烂，而贝罗纳那惊骇的表情，就那样彻彻底底凝固在了脸上，双目大张，如同一摊死水。

　　已经有些气喘吁吁的肖弘，冰冷的目光微微的望了一眼贝罗纳，努力的呼吸了几口空气，便直接揪住贝罗纳的头发，刀刃一横，直接将贝罗纳的血淋淋人头割下，然后纵身一跃，直接跳到了进取号破碎的舰体顶部。

　　身后残破的披风，随风飘荡，如同一面旗帜，仿佛代表着洛丹伦残破的过去，不过，即便伤痕累累，肖弘依旧傲然挺立着，洛丹伦人依旧坚强的生存着。

　　而在肖弘的身前身后，洛丹伦的士兵随处可见，一个个气势磅礴、如狼似虎。

　　“贝罗纳已死，纵使敌人千军万马，我们亦会拔刀应战！杀！”肖弘高高举起贝罗纳那鲜血淋漓的人头，高声呼喊道。

　　随着肖弘发出如此的咆哮，以及贝罗纳那血淋淋的人头，洛丹伦士兵的双目，已经再度迸发出了凌厉之光。

　　至于残余的上邦士兵，望着贝罗纳的人头，已经出现在了肖弘的手中，心理上最后那么一丁点的防线，也彻彻底底崩塌。

　　直到现在他们还感觉这一切时不时幻觉，来到魔裔星之前，上邦真义国军方可不是这么说的，这群洛丹伦士兵到底是什么怪物？被打残了，竟然还能够站起来，给人的感觉，哪怕全身打残，用牙齿都能够继续作战。

　　这样的军队，就太可怕了。

　　放眼望去，山坡上、草地上，洛丹伦士兵已经随处可见，有心投降，可是洛丹伦士兵，会给他们这个机会吗？

　　战场之上，只要碰上异类军服，直接残忍杀掉，要么活剐，要么直接撕成碎片，很难想象，这竟然就是之前浩浩荡荡的百万雄师。

　　各大联合体的人们，看到这样的画面，不禁咽了一口唾沫，这样的杀戮，已经多少有些慎人了。

　　至于在高空之中的飞行员，望着一辆辆魔纹坦克，要么被毁，要么直接被洛丹伦士兵霸占，不禁厌了一口唾沫，索性不再去管，事到如此，已经什么都不重要了，重要的是保住自己的小命。

　　有了这样的想法，天空之中，近千架魔纹战机，齐齐调转机头，朝着红心州的方向逃之夭夭，直接将地面之上，饱受摧残的上邦士兵，弃之不顾。

　　只不过，这近千名上邦飞行员，做梦也没有想到，肖弘说赶尽杀绝，绝对是会履行承诺的。

　　就在这近千名飞行员来到红心州与崇高州交接处之时，近一千名飞行员神色齐刷刷为之一变。

　　只见两州交接的奥雷斯山峰的山脊之上，停留着密密麻麻的数不尽的龙系灵兽，并且每一条灵兽之上，坐着一名龙骑士。

　　足足黑压压的一大片，就如同落在腐肉上的蝇群，接着仿佛受到惊吓，呼啦啦腾空而起，然后结出龙骑士军团特有的阵列，朝着高湘真义国的魔纹战机冲杀了过去。

　　与此同时，位于里斯佳内海西南部的两个霸王龙战斗群，也已经准备就绪，并且与轨道之上的魔纹卫星达成定位锁定，然后便是密密麻麻的魔纹飞弹，径直朝着奥雷斯山峰的方向直射而去。

　　没有错，单论龙骑士军团的这一千多条龙系灵兽，想要与上邦真义国的魔纹战机真刀真枪的大干一场，谁赢谁输，还未必说得清楚，但是再度拥有了潜艇战斗群的支持，那可就不一样了。

　　随着高空之中，魔纹战机与龙骑士军团缠斗在一起之时，密密麻麻的魔纹飞弹，便如期降至。

　　一瞬之间，奥雷斯山峰之上，便再一次成为了洛丹伦屠杀的战场。

　　这一刻，肖乃至洛丹伦人倾巢出动索要达到的效果就是，号称百万雄师的上邦军队，全部死在崇高州之中，一个也不放走。

　　没有错，红心州之中，确实还拥有这高湘真义国的空军，但是这一刻，竟然没有一架高湘真义国的魔纹战机敢升空。

　　至于高隆霆与易风陌，望着崇高州那惨烈的画面，已经开始有了一些瑟瑟发抖，尤其是站在进取号顶端的肖弘，一时间让他们绝对无比的陌生。

　　肖弘仿佛正在用自己的方式，去诠释着洛丹伦的真谛，对于洛丹伦人而言，他们有了灵魂之后，实在是太可怕了。

　　短短的一个小时之后，夕阳西下，位于崇高州的上邦士兵，已经生生被屠杀到了不足十万，这其中还包括军队的工作人员。

　　试想一下，洛丹伦这几天来的战斗，到底屠杀了多少人，而余下的上邦士兵，惨死也只是一个时间问题。

　　这一刻高隆霆也真真正正见识到了，激怒如今的洛丹伦人，究竟是一个怎样的后果。

　　位于上邦真义国东部的张上军，望着光屏之中的画面，惊愕的表情，已经一点一点被滔天的愤怒所取代，当然，在这滔天的愤怒背后，张上军不得不对天际省、洛丹伦人，做出重新的评估。

　　不可否认，洛丹伦人这种死磕的做法，确实让张上军心存顾忌。

　　尤其是亚细亚联合体与新贝巴联合体正在遭受这亚平宁联合体与加都联合体的全面打击，若让他们突入赤义联合体，那么局势将会进一步恶化，恶化到无法收拾的地步，甚至整个泰格宇宙的格局，将会重新被打破。

　　“必须要想一个办法才行。”张上军喃喃自语，接着有瞟了一眼光屏之上仅剩的十万人遭遇屠杀的场景，然后缓缓伸出手，将身旁的光屏关闭，这样的举动昭示这什么不言而喻，那十万人张上军已经完全放弃了。

　　上邦真义国可以说是最不怕死人的，一是因为人多，二是因为上邦真义国的抚恤金，只是亚平宁联合体的五十分之一，顶多时候在给一个奥格斯英雄的称号。

　　而且上邦真义国从建国之初，最为擅长的战术就是人海战术，最“著名”的一次战役就是拿士兵的生命，生生将敌人的战纹能量股，以及魔纹子弹耗光，让其被迫投降。

　　虽然柏拉图极力坚毅提高士兵抚恤金，但是海廷加始终不给予通过，那得多花多少钱啊？

　　这与肖弘的治军理论可谓截然相反的。


第1009章 惨胜如败！！

　　上邦真义国的核心星博英星，大主教海廷加自然也在第一时间得到了魔裔星的战况，整个人更是惊愕无比。

　　就连一向老练的柏拉图，望着前线传递回来的一副又一幅画面，亦是满脸的惊诧，他想过天际省会进行誓死的反击，但是这种反击的程度，乃至惨烈的画面，却大大出乎了他的意料。

　　大主教海廷加的脸上，更是惊愕之中，流露出一抹铁青，尤其是看到天际省不顾一切，倾巢而出的举动。

　　以及百万雄师全军覆没的画面。

　　更让海廷加感到吃惊的是，天际省对魔纹飞弹的技术储备，以及远超出他想象的军工实力。

　　一瞬间便找到了上邦真义国飞弹拦截的软肋，然后在两天之内，制造出极富针对性的熔岩飞弹。

　　“这肖弘比我想象的要可怕，现在主教大人应该明白，我反对对魔裔星动武的原因了吧，而且想必主教大人也已经看到，外务部传递来的消息，泰格联合议会，已经开始对我们进行一系列的谴责，并且勒令我们停止对魔裔星的迫害，否则将会对我们采取强力的制裁，局势我们已经很被动了。”柏拉图眉头紧皱，冷着脸道，之前他就极力反战，现在已经一发不可收拾了。

　　“被动？柏拉图大人有些严重了吧？上邦真义国地大物博，坐拥梁千万雄狮，难道还会对天际省心存忌惮？对于制裁？我们难道惧怕。”防务大臣兼军区总参谋长哲科望着柏拉图，表情严肃道。

　　虽然嘴巴很硬，但是哲科心情能好才叫怪呢，一百万士兵，加上各种舰只，这样的顺势可不是一般的大，差不多相当于一个星郡的兵力总和了。

　　“天际省是没有什么可惧怕的，但是请你先把资料看完整了，新贝巴联合体正在与亚平宁联合体对抗，加都联合体正在全力与亚细亚联合体对抗，这两支军队，只要有一个打通防线，你可以想象到后果，直到现在，我还是不清楚，为什么要干这么不人道的事情，为什么要赶尽杀绝？将赤义联合体置于不仁不义，让我们的将士，惨死异乡？”柏拉图双眼一瞪，语气冰冷道。

　　“这是军事方面的事情，柏拉图大人无权干涉，也希望你不要对国家的军事评头论足。”哲科有些说不过柏拉图，索性再度置出了如此的话语，可谓屡试不爽。

　　“好，好，军事方面我不干涉，但是……喏。”柏拉图从一个用了十多年的手包之中取出一沓资料，直接推给了哲科，然后接着道：“知道这一战你们为什么会打输吗？而且那么惨，好好看一看资料吧，张上军手下六名将军在监督制作战纹之时，将乌鸟血偷偷换成了铁鸭血，这么做战纹的威力确实不会削减，但是每一个战纹的能量股会削减五分之一，并且驱动之时更加消耗驭力，而他们从中收益获得了一亿两千万金币！”

　　听到这话，哲科的脸色，微微一动，接着便结果资料翻阅了一下，字字确凿，有证人的供词，有材料的对比分析。

　　“我无权干涉军事，但是我有权抓蛀虫，不知道哲科大主帅，还有什么说的？”柏拉图望着哲科一字一句道。

　　“我现在真怀疑，你是不是上邦真义国的叛徒！”哲科看到手中的资料，一字一句道，要知道，这六名将军可全部身居要职。

　　“这个问题你应该去问你的属下，他们所获的赃款，全部转移到了亚平宁联合体的银行之中，请问到底谁是叛徒啊，作为一国之将军，竟然把从本国窃取的钱，纯入到了敌对国家之中，你给我解释一下，这是什么行为？”柏拉图逼问道。

　　哲科再一次哑口无言。

　　“柏拉图大人，现在上邦真义国正处在战事之中，你现在制裁军队，有些不妥吧，而且只是区区一亿多金币，犯不着大动干戈吧。”沉静的海廷加，终于开口说道。

　　海廷加之所以这么说，是因为其中一名将军，与海廷加有着千丝万缕的联系，海廷加不想动他。

　　“可是，国有国法，家有家规，对于这种事情，纵容会让整个国家决堤的。”柏拉图表情严肃道。

　　“不要再说了，到底你是主教还是我是主教？”海廷加目光微微一瞪，语气阴沉道。

　　见海廷加摆出这副表情，柏拉图只能微微低下头，停止了话语，不过，他有一种预感，上邦真义国将会由此走向不归路。

　　“现在传我的命令，从上邦真义国的南部北部星郡抽调一百万军队，进入东部四个星郡，支援张上军，并且吩咐张上军，在魔裔星驻军一百五十万，但不要轻举妄动，时刻待命，而我要亲自赶往教廷，与教皇莫哈顿商量一下。”海廷加草草吩咐了几句，便起身离开。

　　莫哈顿正是赤义联合体真正的一号人物，身份与阿弥罗处在同一档次，拥有驭空四级的实力。

　　赤义联合体的教廷，则位于赤义联合体的西部的边缘地带，是一个极度安全的星球，西部临着赤义联合体另外两个较大的国家，登巴真义国与安波斯真义国。

　　教廷所在的星球，则名为神眷星，宏伟的教廷正屹立于此，整个星球，庄严而华贵，给人一种不可侵犯的神圣气息。

　　这里也正是赤义联合体的圣地，教义精华所在。

　　就在海廷加风尘仆仆赶往神眷星之时，在魔裔星上，这场惨烈的战斗，已经濒临尾声。

　　偌大的平原之上，已经尸骸遍野，放眼望去，一片破败，上邦真义国的士兵已经被如数全歼。

　　此刻被榨干了最后一丝力气的洛丹伦士兵，也开始在战场上，默默的搜寻着同伴，四周滚滚的焰火，已经开始缓缓熄灭，大地一片破败。

　　以天际省那小小的国力，去对抗庞大的上邦真义国，并且足足将上邦真义国的百万雄师，给予全歼，这无论放到什么地方，都是一场神迹之战，几乎就不可能打赢。

　　可洛丹伦人，不但打赢了，还给予了对手全歼的代价。

　　这样的战绩几乎不可能有人再复制。

　　但是，即便创造如此的战绩，如此的狂胜，洛丹伦人没有一个流露出兴奋模样的，每翻出一个同伴，他们的心，都处在悲痛之中。

　　“殿下，这是我们的战损报告。”就在肖弘站在山坡之上，望着面前望着前方战场上的时候，伤痕累累的泰斯，来到肖弘的身旁，双手将一份文件，托给了肖弘。

　　肖弘微微望了一眼泰斯，接着便将文件拿到手中，然后翻开，这一战洛丹伦人共阵亡士兵二十五万人，受伤士兵仅有五万，除此之外，安洛城被屠戮，共计死亡人数，高达六十多万。

　　除此之外海军基地的魔纹飞弹储量，已经消耗了三分之二，战纹消耗亦是无法估计。

　　至于缴获与上邦真义国的损失，肖弘根本就没有去看。

　　“惨胜如败啊。”肖弘微微抬起头，望了一眼灰霾的天空，仰天长叹道，心中更是充满了无尽的悲痛。

　　不过，即便如此，肖弘也没有想过要丢弃洛丹伦人的信仰与尊严。

　　“对于阵亡的抚恤金暂时先停止发放吧，就算我肖弘欠他们的，一定还。”肖弘缓缓将文件抵还给了泰斯，沉声道，接着便一个人，拎着冰之信仰，默默的朝着远方走去。

　　只给泰斯留下了一个饱经沧桑、悲凉的背影，那残破的披风，依旧如同一片旗帜，随着腥咸的冷风，随风飘荡。

　　这一刻泰斯能够感受到肖弘的内心，但是他始终坚信，肖弘能行，摧残与困苦只是对肖弘的磨练。

　　反观在天际省的洛里斯，望着安洛城那破败的景象，以及一具一具洛丹伦人的尸体，被运送回天际省，目光之中充满了湿亮。

　　足足六十万人，这对于已经人口稀少的洛丹伦种族，绝对是一个庞大的数字。

　　每一个人的牺牲，都会给洛里斯的心灵带来巨大的打击，不禁洛丹伦心中的坚毅已经开始动摇了。

　　顽强与不屈的背后，便是生灵涂炭。

　　“现在洛丹伦这个种族该何去何从？”洛里斯不禁扪心自问，前途一片迷茫，如同行进在满是迷雾的森林，看不到阳光，更看不到这个种族的未来。

　　他更不知道，洛丹伦这个种族能够延续多久。

　　咔嚓！

　　正在这时，洛里斯的头顶，一道血红色的闪电，直接划过了那厚厚的哈瑞森封印，发出一声如炸雷一般的声响，闪电的光亮，甚至将整片大地，都映照出了一片红芒。

　　而闪电的尽头，正是魔鼎山。

　　“这到底是怎么一回事？”洛里斯仰着头，不禁发出了这样的疑惑之声，隐隐之中，洛里斯只觉得那里开始不对劲了。

　　一切都仿佛在发生着微妙的变化。

　　反观在另一边，重新返回到天际省的肖弘，已经再度开始忙碌了起来，肖弘心中非常清楚，上邦真义国是不会善罢甘休的。

　　不过，肖弘的心中并没有恐惧与惧怕，有的只有顽强，无论任何一种国度，要战，那就来吧！

　　宁可玉碎，不为瓦全！


第1010章 驭空莫哈顿！！

　　足足经过了三天的时间，洛丹伦的所有伤员，已经全部安顿完毕，海军基地已经开始进行着高负荷的生产，对于里斯佳内海的开采，对于各个矿脉的开采，也被迫进入到了大规模挖掘。

　　其实这种做法，肖弘是不提倡的，甚至一度反对这种断子绝孙的做法，但是现在，肖弘也知道，天际省真的没有办法了，若不能在短时间内将元气补充回来，那么一切都等于零。

　　而肖弘也在全力做着各种各样的事情，研发飞弹、挨个魔纹医疗所跑，修复重伤员，有些时候，还有修炼自身的驭力。

　　如今肖弘体内的驭力，已经达到了28997股，还有一千多股，便可以达到三万股驭力，彻彻底底成就大驭师四级，这对于肖弘乃至接下来的战局，也有着至关重要的作用。

　　至于还能够战斗的军队，也进行着各个方面的补充，修复装备，补充各式各样的新式战纹。

　　淳兰郡一方，也在大范围的准备冲锋兽，这种对抗魔纹坦克的利器。

　　而之前缴获的五百辆坦克，也秘密的存放在了崇高州北部，必要之时便会启动。

　　转眼时间来到傍晚，位于王殿之中的洛里斯，经过了一整天的忙碌之后，也是神色憔悴，未来一片茫然，还是那句话，洛里斯不知道洛丹伦的未来究竟在何方，这么打下去，结果会是什么？

　　将洛丹伦人全部打光，至少最后一个婴儿死去，还是能够真的创造出虚无缥缈的奇迹来，洛丹伦复国？得到泰格宇宙的承认，成为一个可以与任何一个国家平等相处的种族，不再遭受迫害，这很美妙，这仿佛更加的虚无缥缈。

　　就在洛里斯自我感叹之时，脚下的步子，已经停留在了住所的门口，然后就那样自顾自的打开了房门。

　　然而，就在房门打开的那一刻，洛里斯却忽然发现，自己的客厅一片漆黑。

　　“小夏，小夏。”洛里斯轻声喊了几句侍女的名字，然后随手在身旁的墙壁上一划，驱动魔纹灯，客厅的魔纹灯随之亮起，接着呈现在洛里斯面前的一幕，却让洛里斯微微一惊。

　　只见侍女小夏整个人已经平躺在了毛制的地毯上，而那黑影，正坐在客厅的沙发之上，一动不动，更感受不到半点生机，给人的感觉就如同一个披着黑色外衣的雕像。

　　“是你……”洛里斯看到黑影神色不禁一动，整个人顿时变得警觉起来。

　　“放心，那姑娘没死，就是晕过去了而已。”黑影没有去看洛里斯，就那样静静的坐在沙发之上，微微低垂着脑袋。

　　“你在这个时候找我，什么事？”洛里斯依旧警觉道。

　　黑影没有再说什么，只是缓缓起身，想着卧室走去，洛里斯顿了顿，也朝着卧室走了过去，然后将卧室的房门轻轻的闭合。

　　与此同时，经过了几天的航行，大主教海廷加已经进入到了神眷恒星系中。

　　整个神眷星并没有博英星那样华贵，但是看上去却充满了无尽的庄严，充满了一种让人俯首称臣虔诚膜拜的气息。

　　其中，最为醒目的，当属在一块无比巨大的陨石之上，雕琢的奥格斯神像。

　　乘坐魔纹运兵舰离着老远，便可以看得清清楚楚，每一处衣角、每一个轮廓，乃至每一个细节，都雕琢的栩栩如生，此刻它正微微展开手臂，摆出一副恩典世人的模样。

　　而这么一个庞大的奥格斯神像的建立，差不多就花费了两艘魔纹大航母的价钱，可它的唯一用途就是供人缅怀瞻仰，亦或者彰显赤义联合体的强大实力。

　　堪称奢华。

　　穿过庞大的神像，大概又行进的七八分钟，神眷星也一点一点呈现在了海廷加的面前，整颗星球，就如同一块璀璨的绿宝石，只不过在这可星球的北半球中部，一大片地带，却是灰蒙蒙的一片，那里正是赤义教廷所在的位置。

　　从行星之外便可以看到，如同这块星球上的一个伤疤。

　　穿过神眷星的大气层，俯瞰整个教廷，气势宏伟，四处都透发着无比庄严的味道，而这庄严有些时候是好事，但是庄严的过头了，就会给人一种虚假与不近人情之感。

　　在这几乎占据了六分之一个星球的建筑群中，最为醒目的，便是教廷的义正塔，高度足有三千米，直接刺入云层，呈现一个锥形，只是建筑的占地面积，差不多就相当于一座城镇，同样也是泰格宇宙最宏伟的建筑，没有之一，就连亚平宁联合体也比不了。

　　毕竟没有哪个联合体，会花费建造几艘魔纹大航母的价钱，去建造一个气派大过实用的建筑。

　　缓步走下魔纹运兵舰，海廷加在两名身着教服的男子的带领下，朝着义正塔走了过去，那里正是教皇莫哈顿的所在地。

　　而莫哈顿亦是这个世界上，赤义教派的最高统治者，至于有没有奥格斯神，有没有另外一个世界，那就两说了。

　　沿途各种宣扬奥格斯神的雕像，几乎随处可见，奥格斯神的五大护卫，奥格斯神的这，奥格斯神的那，几乎填满两侧的街道，除此之外，便是一栋又一栋庄严肃穆的建筑，尽显气派。

　　大概经过了半个小时的行进，海廷加便进入到了义正塔之中，然后来到的顶层。

　　这里是一个庞大且无尽奢华的大厅，四周一根根精雕细琢的魔纹柱林立其中，一面墙壁之上，还有用极度名贵的宝石，雕琢的奥格斯屠杀恶魔的浮雕。

　　而在这浮雕之前，一个无比华贵的座位之上，正坐着一个身着白袍，带着银色面具的家伙，使得人们无法看到他的面容，只有在昏暗的灯光下，反射着幽幽寒光，整个人就那样双手交叉，平方在两腿之间，一动不动。

　　即便如此，一股莫名的气息还会从他的身体上散发出来，这气息之中流露出的，就是无尽的庄严，让人轻易不敢进犯，悠悠的奇怪乐曲，更是将这股气氛烘托的无比怪异。

　　庄严之中充满神秘与阴森。

　　他正是赤义联合体的最高权力掌控者莫哈顿。

　　在他的身旁站着的，就是他的首席大弟子道森，同样穿着一身银色的长袍，一双巨大的袖子没过双手，浑身上下最为醒目的特点便是那一双足有两指宽的眉毛，以及那双紫色的瞳孔，在泰格宇宙紫色瞳孔的人，绝对不多见。

　　对于这一切，海廷加根本不敢直视，往日那威严的模样，已经荡然无存，取而代之的就是恭敬，甚至是卑微与惧怕，看上去小心翼翼。

　　“拜见教皇陛下。”海廷加无比恭敬说了一句，接着便连连做出叩拜的举动，每叩拜一次，便上前三步，然后继续叩拜，无比恭敬与虔诚。

　　如此的叩拜举动足足重复九次，同样海廷加也来到了莫哈顿的神座台阶之下，依旧双膝跪地，一副无比恭敬的模样。

　　“禀告教皇陛下，刚刚对洛丹伦的第一次打击，不幸失败，不过上邦真义国已经开始调动更多的军队，争取在短时间内彻底将天际省荡平。”海廷加战战兢兢道，额头之上，已经出现了一层薄薄的汗水，即便莫哈顿从始至终还未发一言。

　　一时间偌大且空旷的大厅，充满一种极度的压抑之感，甚至让海廷加有一种喘不上来气的感觉。

　　“我让你做的事情，如何？”

　　足足过去的五分钟的时间，莫哈顿才终于开口道，声音阴沉流露出一股让人窒息的压迫感。

　　“呃……已经办好，关于肖弘反抗上邦真义国一战的资料，全部都在这里。”海廷加说着，便连忙从衣兜之中掏出一个影像魔纹，托在手心，高高举过头顶。

　　莫哈顿并没有动，只是微微转过头，望了一眼道森。

　　道森会意，没有应声，只是对莫哈顿微微俯了俯身，便走下九级台阶，来到了海廷加的面前，将影像魔纹拿到了手中，然后无比恭敬的放在了莫哈顿的手中。

　　驱动之后，莫哈顿微微抬起头，便可以清楚的看到，洛丹伦人在肖弘的带领下奋死反击的画面，已经肖弘的全力反扑。

　　“想不到这肖弘已经成长到这一步了，还真是快呀。”莫哈顿不禁喃喃自语。

　　“嗯？”

　　忽然，莫哈顿发出了如此的惊疑之声，虽然无法看到莫哈顿的表情，但是可以猜测出来，这个时候的莫哈顿，仿佛看到了什么出乎他意料的东西。

　　光屏之中的画面，正是肖弘取出船锚巨剑轰击进取号时的情形。

　　“想不到那哈瑞森比我想象的还要凶残，这种东西都能够搞得到，而且足足藏了一千年无人发觉，而他又是怎么办到的？”莫哈顿接着喃喃自语，语气之中不可思议的味道更重了。

　　“师傅，您认识这个船锚样的东西？”道森试探的问了一句，声调不大，生怕惊扰到莫哈顿。

　　“你们相信，这个世界有地狱吗？也就是另外一个世界。”莫哈顿忽然毫无征兆的问了一句。

　　“这……”海廷加不知道这话该如何答复，说有，他完全不知道，说没有，那就是违背了奥格斯神的理论。

　　“我现在敢肯定，哈瑞森之前就预料到了自己的死期，他可以避免，但是他还是做了。”莫哈顿接着自顾自的说道，话语之中充满了无尽的玄机。


第1011章 紫色雨！！

　　“莫哈顿陛下，您这话是什么意思？”海廷加鼓足勇气，战战兢兢问了一句。

　　“你不需要明白太多，现在你需要做的，就是尽快将眼下的麻烦解决掉。”莫哈顿将手中的影像魔纹放到一旁，轻声说道。

　　“是，陛下，上邦真义国定会在短时间内将天际省彻底铲除，将他们的一切文化、科技传承付之一炬的。”莫哈顿语气低沉道。

　　“明白，上邦真义国定当将天际省连根拔起。”海廷加保证道。

　　“人还是次要的，关键就是他们的文化，一个种族的繁荣与否，全在这里，一个没有文化传承的种族，只是没有灵魂的躯壳而已，一个没有灵魂的种族，最终只有被同化的份儿了，到时候洛丹伦人就不再是洛丹伦人。”莫哈顿点拨海廷加道。

　　“明白。”海廷加已经感受到了莫哈顿到底是什么意思：“还请教皇放心，若陛下对那船锚巨剑感兴趣，当我覆灭肖弘之时，就将他给您呈上。”

　　“不！”听到海廷加要将船锚巨剑拿给自己，一直无比沉静的莫哈顿，忽然变得紧张起来：“不，不要将那东西拿给我，我不想看到它，更不想靠近它，将它毁灭，与肖弘一并毁灭，切记。”

　　见莫哈顿一反常态，海廷加的脸上隐隐闪过一抹诧异，他从未见过莫哈顿如此，不过，它可以感受到，船锚巨剑仿佛包含着什么不可告人的秘密，海廷加非常好奇，但是又不敢多问，只能老老实实点头答应。

　　就这样，一周的时间匆匆而过，天际省在肖弘的率领之下，各个方面已经再度恢复了良好的秩序，伤亡的一线军队，已经开始陆陆续续补充了上来，再度恢复到了八十万的水平。

　　补充的兵源主要就是分为两个部分，其一便是从二级军队中选拔出来出类拔萃的，除此之外，就是动员民间的高级驭纹者，加入军队。

　　直到这一刻，肖弘永不在民间禁战纹的效应便发挥了出来，在民间能够驾驭战纹的人比比皆是，这些人稍加训练，特训一两周，便可以成为一名出色的士兵。

　　除此之外，各种装备也在全力以赴的进行着生产，新式战纹、新式飞弹亦是全面装备军队，老式的消耗干净，就凭借强大的技术储备，更换上最新的。

　　一时间，在饱受惨烈之苦之后，天际省的战斗力，再一次得到了恢复，用时只有一个星期，凭借的就是肖弘苦苦经营这几年，塑造的优良体系，以及良好的底子。

　　天际省已经再一次做好的全面开战的准备，不为别的，只是生存下去，生存在这片他们世世代代生活的土地上，这里是他们的家园，没有人能够夺走他们。

　　他们将在这里誓死捍卫。

　　此刻的肖弘，正站在立顿郡的一处山坡之上，前方不足两百米的地方，便是宏伟、残破的瑞玛守护战线，天空之中龙骑士正在将一大块一大块微米合金钢板，运送到瑞玛守护战线旁，等待着修复与安装。

　　站在山坡上的肖弘与基沃，就在亲自指挥修复工作，这条战线到底意味着什么，已经不言而喻了，现在已经进入到初冬，上班真义国若还想发动进攻，必须直面瑞玛守护战线，其他的地方都是行不通的。

　　若是在北极发动进攻，估计洛丹伦士兵都不用进攻，超低的气温就是进攻方最大的敌人。

　　轰隆隆隆……

　　就在肖弘站在山坡上望着设计图之时，一道血红色的闪电，忽然从肖弘的头顶一掠而过，如同一道红色的血龙。

　　接着便是第二道，第三道……

　　滚滚的雷声，这一刻开始此起彼伏，不绝于耳。

　　头顶哈瑞森的封印，已经彻彻底底变得电闪雷鸣。

　　这样的天气，天际省经历过不少，但是血红色的闪电，还是第一次。

　　“这到底是怎么一回事？”肖弘抬起头，望着躁动的天空，不禁发出了如此的疑惑。

　　大概只过去了五分钟的时间，伴随着电闪雷鸣，天空之中，开始下起了瓢泼大雨，正正好好波及在了整个天际省。

　　豆粒大的雨滴低落在肖弘手中的图纸上，便迅速形成了一个淡淡的紫色印记。

　　“紫色的雨？”基沃望着肖弘手中的图纸，眨巴眨巴眼睛诧异道。

　　肖弘更是满脸的疑惑，他不知道这到底是怎么一回事，不过，肖弘的心中总是情不自禁，有了那么一丝不好的预感。

　　“不要停止，继续抓紧时间修复战线。”肖弘尽可能将这种预感压制在心底，通过通讯魔纹吩咐瑞玛守护战线上的人们。

　　随着肖弘的一声令下，瑞玛守护战线之上，便开始继续忙碌了起来，不过紫色的雨，洛丹伦人还是第一次见到，更不知道，这到底意味着什么。

　　如今他们也只能抓紧之间，做好眼前的一切，他们坚信只要有肖弘在，就有希望。

　　这或许是一种盲目的信仰，但总比绝望要好得多。

　　而且每一名士兵坚信，只要守得住，一切都会有希望的。

　　与此同时，圣紫城的方向，上邦真义国已经再度派出150万名士兵组成的庞大军队，乘坐庞大的魔纹运兵舰，缓缓降落到了圣紫城以及圣紫城附近的两个庞大的军事基地之中，这一次并没有盲目的向天际省发动进攻。

　　换而言之，天际省损失不起了，上邦真义国也不想消耗太大，如果这一百五十万军队，再遭受到血洗，那么对上邦真义国无疑就是开始伤元气了。

　　而这一次，为了稳妥起见，张上军的第一部下范加西，亲自指挥这一百五十万军队。

　　缓步走下旗舰铁戈号，范加西的表情，没有丝毫的得意与轻松，范加西本人也知道，天际省必须尽快拿下的同时，将军队损失压制在最低，若以往这根本不算是什么，但是亲眼目睹了肖弘乃至天际省的战斗力，范加西心中能够轻松才叫怪呢。

　　那天际省就如同一个马蜂窝，除非一下子将其灭掉，否则就等着群峰出动，面对蜂群不顾一切的反击吧。

　　一想到此处，范加西便头疼不已。

　　“拜见范加西前辈。”

　　就在范加西刚刚踏出舱门之时，站在运兵舰旁边的高隆霆，无比恭敬的对范加西道，看上去已经变成了一个乖宝宝。

　　“好说。”范加西只是不咸不淡的回应了一声，便朝着自己下榻的地点而去，对于高隆霆，范加西也算是品透了，他还深深的记得，高隆霆刚上位时的嚣张跋扈，现在摆出这副温顺的模样，是因为他手头上已经没有实力可言了。

　　换而言之，这高隆霆看似乖巧，一旦让他壮大，就会变得极度不安分。

　　“最近关于天际省的情况收集的如何？”范加西没有去看高隆霆，轻声问道。

　　“呃……具体的情况不太清楚，不过，我们的侦察机，可以清楚的看到，瑞玛守护战线正在修复，并且洛丹伦的军队，也已经恢复得七七八八。”高隆霆如实汇报道，现在的高湘真义国，也只能干一些信息侦查方面的事情了。

　　“这么短就能够快速恢复？看来这天际省真的是不一般啊。”范加西喃喃自语，表情已经变得更加的难看了。

　　不过，范加西也没有到了束手无策的地步，只是非常难办而已。

　　而且必须要尽快解决天际省，否则只要天际省在一天，亚平宁与加都这两大联合体，就不会停止进攻，虽然魔裔星这块战场看似消耗不大，但是新贝巴与亚细亚的消耗，依旧不计其数了。

　　这一刻，魔裔星的战事，在肖弘与洛丹伦人的顽强抵抗之下，已经从必死，开始变得微妙了起来，只要这么一直耗下去，并不见得对天际省是不利的。

　　然而，让肖弘与范加西做梦都没有想到的事情，正在一步一步悄然发生。

　　短短的三天过去，就在肖弘积极指挥下，天际省的战斗力已经完完全全恢复完毕，受伤士兵全部康复，装备几乎被重新更换了三分之二，魔纹飞弹也足够在应付一场大战了。

　　由此也不得不佩服，天际省强大的生产能力。

　　在费古城的办公室中，经过一个上午修炼的肖弘，翻看了一下情报与天际省的战斗力信息，表情再度变得坚毅起来。

　　还是那句话，只要有资本，肖弘就有与上邦者真义国死磕的不屈之决心。

　　只不过，就在肖弘缓缓放下资料，缓缓站起身，将坚毅的目光对准场外之时，肖弘便忽然发现，足足下了三天的紫色雨，已经一点一点变小，最终只是毛毛雨而已。

　　可是，让肖弘做梦都没有想到的是，站在窗口的肖弘，明显可以看到，远端厚厚的哈瑞森封印，已经渐渐变得稀薄起来，最终一缕刺眼的光线，如同一柄利刃，破开了哈瑞森封印，直接刺入天际省的大地之上。

　　阳光往往代表着希望，但是这一刻，对于天际省，对于洛丹伦种族而言，在这一刻，却是灾难，无尽的灾难。


第1012章 天意弄人！！

　　“怎么会这样？”

　　望着天空那厚厚的紫色云层，开始一点一点变薄，一缕无情的阳光斜插进洛丹伦的大地之上，肖弘眉头微微紧皱，不禁发出了如此的声音，语气之中充满颤抖。

　　可以说，此时此刻，天际省能够撑到现在，能够与上邦真义国打得风生水起，仰仗着的就是哈瑞森封印，保证天际省头顶的绝对安全，只要顶住攻势，洛丹伦子民基本上就是安全的。

　　可是现在，哈瑞森的封印竟然会在这个时候破裂，就在肖弘、在洛丹伦人看到希望的一刻，破裂！

　　“不要这样，拜托，请不要这样。”肖弘站在办公室的窗户旁，望着远端一处山峰已经被阳光笼罩，散发着雨后特有的光亮，不禁轻声自语，紧皱的眉头流露出一抹不甘，双拳紧紧握起。

　　“为什么？为什么！”肖弘不禁发出了如此的咆哮，声音之中，充满了无尽的凄厉。

　　从始至终，从开始到现在，一切的一切仿佛都在与肖弘做对，每每当肖弘看到希望，最终无情的被一双大手，将一切的希望撕扯的粉碎，让肖弘无力抗争。

　　从慕溪儿，再到贝罗军团，再再到圣坛，然后是现在，每当肖弘即将抓住希望的那一刻，都会被无情的撕碎。

　　仿佛上天，仿佛大地，仿佛肖弘的宿命，都在与肖弘做对，都希望肖弘早死！

　　“两个月，哪怕在给我两个月的时间！”肖弘喃喃自语，紧握的双拳，开始不住的颤抖，但是现实却是这般的无情。

　　放眼放去，笼罩在天际省之上那厚厚的云层，已经开始支离破碎，逐渐变淡，并且开始形成一个又一个的裂口，正午的阳光，纷纷刺入天际省之中。

　　位于大卫王厅之中的洛里斯，正在商讨着接下来会发生的变化，其中重中之重就是安洛城的屠戮，这无疑成为了洛里斯心中永远无法磨灭的痛，一座城五十万人，足足死去了三十万，那尸骸遍野的场景，仍然让洛里斯记忆犹新。

　　然而，就在洛里斯与送葬骑士团成员商量着的时候，一抹无情的阳光直接从窗外刺入，在偌大的大卫王厅之中，形成了一抹刺眼的光芒。

　　光线映照在洛里斯的脸上，明显让洛里斯有些不适应，连忙抬起手，遮住了阳光，只是就在洛里斯抬起手的那一刻，洛里斯的脸上便闪过了惊诧之色。

　　阳光！

　　天际省怎么可能会有阳光？

　　其他送葬骑士团成员，更是满脸的震惊，接着便齐刷刷将目光对准窗外，只见哈瑞森的封印，已经面线开始变淡，变得支离破碎，并且一点一点淡去。

　　如同雨过天晴，但对于洛丹伦人而言，这是不择不扣的灾难。

　　“这……怎么会这样？”送葬骑士成员纷纷张开苍老的眼睛，发出了如此的自语，语气之中有惊诧，但更多的是不甘。

　　因为他们刚刚看到希望，但是这希望却被眼前的阳光，撕扯的支离破碎。

　　反观洛里斯，虽然看起来还算平和，但是目光之中依旧充满了不甘：“难道这就是天意吗？天意要灭我洛丹伦种族吗？”

　　要知道只要哈瑞森封印消散，也就意味着，天际省将彻彻底底失去了哈瑞森的庇护，只剩下了肖弘这个半继承人去撑着。

　　更意味着洛丹伦的天空，将彻彻底底暴露在了敌人的魔纹战机、魔纹炮弹之下，如同失去了护甲的勇士。

　　一切来得实在太突然了。

　　天际省的子民，望着天空那一道道光的裂缝，更是一脸的茫然，他们渴望光芒，渴望生活在阳光下，但是可不是这个时候，这个地方。

　　只要不傻，是个人都明白，这意味着什么？每一名洛丹伦人已经不再安全。

　　这绝对是一次沉重的打击，并且并不是因为战斗，更不是因为哪里出错，不择不扣的天意弄人。

　　仿佛上天就不让洛丹伦这个种族存活于时间。

　　本身天际省、洛丹伦种族就已经够弱势了，洛丹伦种族能够抗到现在，凭借的完全就是自己的顽强，以及几十万士兵用生命守护住的希望。

　　可是此时此刻，上天竟然将这一切全部撕碎，天意站在了上邦真义国的一边，这与拉偏架几乎毫无分别。

　　接下来会怎么样？该何去何从？无人知晓，不过，他们很清楚，没有了哈瑞森最后的庇护，这里将会成为一片火海，洛丹伦人最后的家园将被彻底摧毁。

　　与此同时，在肖弘的办公室中，肖弘的身子正背对着门，紧握的双拳，抵住桌面，就那样静静的站着。

　　站在门口的弗明戈，无法看清肖弘的脸，表情同样充满了一种悲壮的气息，手中摊开的文件夹上，记录着各种密密麻麻的信息。

　　“老大，刚刚按照您的吩咐，我们已经整理出来的哈瑞森封印的具体参数。”弗明戈对肖弘小声道，声音充满一丝沙哑。

　　现在他们一切都准备好了，谁成想……

　　“封印还能坚持多长时间？”肖弘没有去看弗明戈，轻声问道，声音显得很疲惫。

　　“按照这个速度消散下去，至多一个星期。”弗明戈小声道。

　　肖弘没有回应，抵在桌面上的一双拳头，已经渐渐在桌面上形成了两个拳印，整张桌子更是没拳头压的“咯咯”作响。

　　留给肖弘的时间，已经不多了，这么短的时间根本来不及准备任何事情。

　　“老大，我们……是不是已经……输了。”弗明戈微微抬起头，望着肖弘，满脸苍凉道。

　　“失败，在我肖弘的字典里，在洛丹伦的字典里，根本就没有失败这个词汇，有的要么胜利，要么毁灭，不要说我极端，是敌人不给我们适中的选择，而对于我们，失败的后果就是，要么被屠杀，要么成为难民流离失所，被一个又一个的国家驱逐，沦为二等平民，看着自己的家园被异国践踏，看着自己的同胞饱受凌辱，我们的孩子，将被进行特别的教育，让他们忘记自己的祖宗，让他们忘记绿色瞳孔的含义，让他们忘记自己的仇敌是谁，甚至是认贼作父。”肖弘语气颤抖，喃喃自语，给人一种有气无力之感，又夹杂着不甘、凄凉与悲伤。

　　尤其是在这个时候，肖弘、洛丹伦人已经完全准备就绪，自信能够扛过这一仗，但是……

　　“老大的话我明白，一切听您的，至少在里海郡是这样的，不过，现在您只有军事指挥权，但是大主意还在洛里斯手中，不知道他会怎么想？他是最怕洛丹伦子民阵亡的。”弗明戈提醒了肖弘一句。

　　肖弘没有再说什么，而是陷入到了沉思之中，大脑一片混乱，若是平时肖弘还能够想到一些应对的办法，但是哈瑞森封印破裂，这对于洛丹伦人而言，无疑就是绝路，不给一点活路的那种。

　　若这一切是天意，是宿命，那无疑它们太狠了。

　　大概只过去了不足两个小时，如此的消息便传入到了圣紫城中。

　　一直愁眉苦脸的范加西，得知哈瑞森封印破裂的消息，一双严峻的目光之中，不禁泛起了一抹精光。

　　之前范加西还顾忌战损以及天际省的战斗韧性，想不到上天竟然在这一刻，站在了上邦真义国这一边，而且是不择不扣的倾倒。

　　“呵，呵呵。”坐在办公室中的范加西，不禁干笑了两声，脸上的阴霾，直接一扫而空。

　　没有了哈瑞森封印那个大龟壳，天际省无疑就是案板上的肉了，煎炒烹炸都可以，柔和一些可以勒令他们投降，然后任由摆布，强硬一些的，就是几轮轰炸过去，直接将天际省夷为平地，就算有魔纹潜艇的拦截，那又能拦截多少？

　　更何况还有魔纹坦克的炮火覆盖。

　　不过，眼下范加西也不好全权做主，而是直接将这一特大的喜讯，传递给了张上军，让他亦或是海廷加拿主意。

　　此刻海廷加本人，刚刚乘坐魔纹运兵舰在舰队的护航之下，返回到了博英星中。

　　得知哈瑞森封印破裂的消息，海廷加脸上的变化，并没有范加西那样巨大，神色只是微微一动，眉毛轻轻一挑，不可否认，哈瑞森封印破裂，倒也省去了不少的事情。

　　随后海廷加也没有过多的耽搁，随即命令核心教义成员，召开紧急会议。

　　两个小时之后，上邦真义国的核心交易成员，亦是上邦真义国高官，便纷纷集中在了会议室中。

　　海廷加本人也没有多说什么，直接将张上军发送过来的信息，传输到了主光屏之上，然后并没有急于开口。

　　光屏之中第一幅画面便是由太空之外拍摄的，笼罩在天际省那厚厚的哈瑞森封印，已经开始四分五裂。

　　然后便是范加西的一系列阐述，预计按照这样的速度，一周之后，云层便会散去。

　　“大体情况就是这样，你们怎么看？”海廷加微微望了一眼椭圆形桌子上的几个人，悠然道。

　　“这还用问吗？没了封印，倒也省事，几轮轰炸过后，估计什么都不复存在了，即便有也是残渣。”哲科不假思索道。

　　“你这么做，是不是太不人道了？”柏拉图望着哲科冰冷的模样，反问道。


第1013章 来使！！

　　“人道？那前提也应该是人，在赤义联合体的观念之中，洛丹伦人是人么？他们是魔，不赶尽杀绝，就会卷土重来，肖弘不死，总会有人睡不着觉的。”哲科接着道。

　　“哲科大主帅说得没错，洛丹伦种族就是祸端。”内务次大臣杜启阳接着说道，完完全全站在了反对柏拉图的一边。

　　可以说，这个房间之中的所有人，对柏拉图都是好感缺缺，因此只要柏拉图支持的，所有人都会盲目的反对，为了就是排挤柏拉图。

　　反观海廷加，依旧是一脸的平和，只是微微望了望手中的通讯魔纹，上面正是泰格联合议会长凯瑞发出的信息。

　　他自然也能够得到天际省现在的状况，同样也能够评估出现在天际省的处境，无疑成为了上邦真义国案板上的肉，上邦真义国想怎么切就怎么切。

　　而凯瑞发出的信息就严正表明了泰格联合议会的意思，若上邦真义国展开对洛丹伦种族的屠杀，将会全面封锁赤义联合体的贸易出口，对赤义联合体进行全面的经济制裁。

　　看到这样的信息，海廷加不禁流露出一抹不屑的笑容，不过，还是将手中的通讯魔纹往桌面上一扔。

　　“我个人觉得，柏拉图大人说得很对，我们应该人道一些。”这一次海廷加出人意料，竟然与柏拉图站到了一起，只是那阴沉的目光之中，流露出无尽的阴冷。

　　“我决定了，给洛丹伦人一个活命的机会，前提是他们必须放弃军队，接受赤义联合体的全面收编，以及管理，这其中就包括资源分配。”海廷加缓缓开口道。

　　海廷加这么做，可以说比顶着压力强攻，要好上了很多，只要洛丹伦没有了他们为之骄傲的军队，他们的子民将任人摆布，摧毁他们的文化，摧毁他们的信仰，让他们的孩童，接受着特殊的教育，他们即便流淌着洛丹伦的血液，即便拥有绿色的瞳孔，也只是行尸走肉。

　　他们将会与高湘真义国的子民一样，善恶不分，麻木而亢奋的活在这个世界上，去崇拜那虚假的信仰。

　　而且只要风头一过，想杀几千万洛丹伦人，还不简单吗？

　　这比强攻要来得更加残忍，就如同砍头与凌迟一样。

　　听到海廷加开口，哲科、杜启阳郡均没有提出反对意见，柏拉图还想开口，却欲言又止。

　　“既然没有反对意见，那就这么定了，等下我会起草出一份协议，就让范加西去谈，如果洛丹伦人拒绝，那就别怪我们心狠手辣了。”海廷加扔下这句话，便缓缓起身，走了出去。

　　而海廷加这么做，也正是莫哈顿教皇的意思，优先剔除洛丹伦军队，然后灭掉他们的文化与信仰，一个没有文化与信仰的种族，是不足为惧的。

　　魔裔星。

　　下午四时。

　　天际省的太阳，已经偏西，正在缓缓城下山脊，黄昏的斜阳，映照在静谧、安详的建筑之上，拉出一道道长长的影子。

　　天空之中，厚厚的云层，已经四分五裂，如同融化的冰雪。

　　初冬，紫罗兰城街道上的红嫣花瓣，已经开始洋洋洒洒，如同飘落的红色花雨，凋零、破败。

　　尚钟楼之上，三座紫金尚钟跟随着巨大的齿轮，开始摇摆不定，发出一连串深邃而低沉的声音，在天际省的大地上回荡。

　　除了这钟声，整个世界一片安宁。

　　肖弘、弗洛、泰斯、玛怡等六个郡的郡长，带领这各自的部下已经从四面八方，汇集到了紫罗兰城。

　　踏上满是红嫣花瓣的街道，扶着冰之信仰的肖弘，目光一片平和，白色的长发，已经飘过耳畔，随着冰冷的风飘荡。

　　而肖弘就那样，一步一步朝着王殿的方向走去，所过之处，花瓣随风荡漾，黄昏的阳光，映照在斑驳且华丽的铠甲之上，反射着淡淡寒芒与那丝丝苍凉。

　　四周静谧异常，只能听到铠甲摩擦的声响，以及脚步踏在石板上的声音。

　　穿过尚钟楼，穿过雕琢着浮雕的辉煌长廊，穿过满是王殿守卫军的广场，最终，肖弘踏入到了大卫王厅之中。

　　此刻，大卫王厅之中没有争论，没有争吵，一片死气沉沉。

　　泰斯、玛怡、尾岸、古斯正站在洛里斯的前方，如同四座雕像。

　　“拜见洛里斯陛下。”肖弘上前一步，缓缓半跪在了洛里斯的面前，轻声说道，目光之中，依旧平和，没有恨、没有泪、没有光。

　　“阿弘，平身吧。”洛里斯发出了如此苍老的声音。

　　可肖弘没有起身，而在肖弘面前的光屏之上，已经可以清楚的看到，上邦真义国的大军已经再度推进到了距离瑞玛守护战线不足五十公里的地方，所有魔纹坦克，一字排开，魔纹重炮已经高高扬起。

　　身后便是一个又一个驻军帐篷，再往后是数不清的魔纹运兵舰，魔纹战机蓄势待发。

　　这样的一幕，昭示这什么，已经不言而喻了，一周之后，只要哈瑞森的封印完全消失，魔纹坦克的重炮，以及魔纹战机的全方位轰炸，便会直接让天际省变成人间地狱。

　　只凭借魔纹潜艇的拦截，永远不是一个办法。

　　洛丹伦濒临灭亡。

　　“这一次，召集各位来，目的已经不言而喻了，天际省、洛丹伦最后的命脉，已经濒临绝境，我想听一听你们的看法。”洛里斯用近乎嘶哑的声音道。

　　“战！直至消亡。”泰斯率先开口道。

　　“没有了哈瑞森封印，那得死多少人啊？”洛里斯轻声说道。

　　“就算消亡，也要死在战场上，而不是流亡的路上，这里是我们的家园，我们不去捍卫，谁去捍卫？”泰斯接着说道，语气充满了坚毅，并且缓缓将目光对准了身旁的肖弘。

　　只见肖弘一反常态，不发一言，就那样静静半跪在地面之上，巨大的连衣帽，遮挡住了肖弘大半张脸，显得无比的沉静。

　　手握一根骷髅拐杖，身着一身破破烂烂衣服的古斯，也缓缓开口道：“若战，古斯愿意付出生命，洛丹伦种族已经在哈瑞森的封印下沉睡千年，也该自立了。”

　　然而，就在古斯刚刚发出如此声音之时，大卫王厅之中的众人，便可以清清楚楚的看到，在瑞玛守护战线的前方，一个打着蓝白相间旗幡的小队，正在一点一点朝着瑞玛守护战线走来。

　　蓝白相间的旗幡所代表的含义，就是所谓的军事谈判，暂停进攻。

　　而这由十几人组成的小队，领头的正是范加西本人，身上穿着一身暗红色的长袍，腰间别着一个魔纹包。

　　就那样缓步出现在了瑞玛守护战线的下方。

　　再看瑞玛守护战线之上，一名名洛丹伦士兵，依旧目光坚毅，驱动战纹的同时，掌心已经出现了一个月牙状的能量刃，齐刷刷对准了范加西。

　　反观范加西，神色不动，微微背着手，一副心定神闲的样子，微微仰着头，将目光对准了瑞玛守护战线上的卫兵。

　　“烦劳通禀一声，上邦真义国前线总指挥官范加西，求见洛里斯陛下，有事商谈。”范加西望着战线上方的士兵，神色平和道。

　　见范加西如此模样，洛丹伦士兵也不好大动干戈，两国交战不杀来使，更何况范加西也不是常人能够对付的。

　　位于大卫王厅之中的洛里斯，自然能够看到这样的画面，只是沉思了片刻，洛里斯便吩咐道：“准许范加西进入。”

　　随着洛里斯做出如此命令，瑞玛守护战线的巨型城门，缓缓开启，缓步踏入到城门之中，范加西便驱动了自身的幻化战纹，瞬间身体之上，便被一层黑白相间的能量膜覆盖其中，看上去如同一个野鹤，展开双翼的同时，径直朝着紫罗兰城的方向冲入，在昏黄的天空之中，如同一颗高速飞驰的流星。

　　大概只过去了五分钟的时间，大卫王厅斑驳的巨型木门便再一次被两名王殿守卫军，缓缓开启，一抹斜阳射入大厅的同时，范加西也一点一点出现在了众人的面前。

　　接着范加西便一步一步走入到了恢弘的大卫王厅之中，步伐矫健，虽然极力控制，但是已经流露出了一副胜利者的气息。

　　泰斯等人看到洛里斯，目光之中已经充满了敌视，如同一头即将发狂的野兽，不过，最终还是极力控制住了。

　　并且缓缓与其他人将位置让开，唯独肖弘，依旧一言不发，一动不动，就那样半跪在洛里斯的面前，微微垂下头。

　　没有人知道肖弘的心中在想些什么，更没有人知道，肖弘接下来要做什么。

　　“洛里斯陛下，久仰。”范加西来到洛里斯近前，微微俯了俯身，沉声道，语气之中彰显着上邦真义国的威严与气势，底气十足。

　　“范加西大人，不知来此，有何贵干？”洛里斯开口问道，表情同样充满了严肃。

　　整个大卫王厅也因范加西的到来，气氛开始变得诡异起来。

　　范加西没有立刻回答，微微转过头，望了一眼半跪在地面上，无比沉静的肖弘，他很清楚洛里斯已经年迈，虽然握着大权，但是洛丹伦威胁最大的还是肖弘。


第1014章 肖弘，沉默！！

　　“此次前来，只有一件事情，投降，上邦真义国可免洛丹伦血流成河。”范加西直视洛里斯，一字一句道，目光之中充满了咄咄逼人的气势，局势既然到了这一步，无论是不是上邦真义国依靠实力，但是局面就在那里摆着呢，上邦真义国已经占据了绝对的优势，就如同把魔纹步枪，顶在了敌人的脑袋上。

　　“投降，你以为洛丹伦人会这么做吗？”泰斯冷着脸，率先开口道。

　　“你们有光屏，你们可以自己去看一看，不投降只有一个后果，灭族，大不了我们多费一些周折，无所谓的。”范加西接着道，语气看似无比轻松，并没有把泰斯放在眼中，而是目光有意无意，望了一眼无比沉静的肖弘，心中不断悬着。

　　若肖弘说话，若流露出狠厉，表明态度，一切都好说，但是现在肖弘一动不动，一言不发，这就让范加西心中泛起嘀咕了，正所谓越摸不透、越神秘的东西，就越加的可怕。

　　因为现在没有人能够猜测到肖弘的内心，是愤怒？悲凉？还是其他什么。

　　“投降，怎么个投降法？”洛里斯接着问道。

　　不过，就在洛里斯这话刚刚出口之时，再看一动不动的肖弘，手指微微颤抖了一下，虽然这个动作可谓微乎其微，但是却仿佛在表露肖弘的内心。

　　因为肖弘很清楚，现在他还不是洛丹伦之王，天际省洛里斯最大，他是国王，他有最高军权。

　　而洛里斯问这话，摆明就是已经有投降的心了。

　　“很简单，洛丹伦放弃军队，而且按照战败国的规定，洛丹伦人从今往后，不得拥有军队，并且按照上邦真义国的法律，平民严禁携带战纹，而天际省的民众，也必须听从上邦真义国的安排，放心，我们会给你们一个休养生息的地方的，不过，你们的孩童，必须放弃本国教育，遵从上邦真义国的教育。”范加西提出了投降的办法。

　　“放屁！”泰斯听到这话，直接就怒了，放弃军队，无疑就等同于任人宰割，让孩童接受上邦真义国的教育，那摆明就是让他们的孩子变成高湘人那样，没有自由的思想，没有真正的善恶观念，如同行尸走肉，活在这个世界上，到时候，洛丹伦人将不再是洛丹伦人！

　　这无疑就是一种软灭亡。

　　看似还活着，其实已经死掉了。

　　不只是泰斯，就连尾岸、玛怡、弗洛这些天际省支柱级的人物，也流露出了极度的不满，这一刻，他们恨不得上去与范加西大干一架，但是这有用么？

　　杀死范加西，根本无法对眼下的局势有任何的改变。

　　“几位好像很愤怒啊，不过，在我们上邦真义国又有一句俗语，说的很好，那就是好死不如赖活着，我们的民众全部信仰这个，看看他们现在的生活多好。”范加西微微扫视了一眼众人，然后再一次挺起胸膛，将目光对准了洛里斯：“洛里斯陛下，有一个情景，我希望你的意识到，几天之后，哈瑞森封印彻底破裂，上邦真义国的几千辆坦克齐鸣，两千架魔纹战机可以肆意从天际省上空掠过，肆无忌惮的轰炸，洛丹伦人血肉横飞，尸骸遍野，只需两天，我上邦真义国便可将小小的天际省轰得寸草不生。”

　　听到这样的话语，整个大卫王厅再度陷入到了沉默之中，这样的场景他们可以想像得到，其他送葬骑士团成员的目光之中，纷纷流露出哀凉。

　　只有泰斯等人依旧目光之中充满了愤恨之色。

　　“投降之后，让我怎么相信你不会出尔反尔。”洛里斯轻声问道。

　　“你有怀疑的资本么？”范加西回应道。

　　“这件事，容我想一想。”洛里斯沉思的片刻道，不过语气，已经软了很多，还是那句话，身为天际省的国王，他必须要为整个洛丹伦的子民的安危负责。

　　“可以，不过，你只有一天的时间，一天之后，上邦真义国将停止与天际省的一切联系，到时候你们就等着死吧。”言罢，范加西便拂袖而去，然后驱动幻化战纹，直接消失在了天际。

　　“为什么不杀了他？”泰斯将一双怒目对准了洛里斯憔悴的脸。

　　“杀了他，又能改变什么？什么都改变不了。”洛里斯淡淡的说道，接着便示意众人可以退下了。

　　“退下？难道不讨论一下是否该投降吗？”玛怡开口问道。

　　“我清楚你们每一个人的想法，但是我想说，现在我是天际省的国王，一切请听从我的吩咐。”洛里斯接着道，然后便再度摆出了示意众人离去的手势。

　　与此同时，王殿守卫军也缓缓开打了大卫王厅的大门，还是那句话王殿守卫军只听从王殿主人的话。

　　面对此景，众送葬骑士团成员不禁再一次望了一眼洛里斯，又看了看半跪在地面上的肖弘，他们现在很希望肖弘能够说一句话，说不定，还有些效果，但是肖弘却没有，他们更不知道，肖弘之前的气势哪里去了，此刻的肖弘，就如同一座沉静的火山。

　　不过，即便心中充满了极度的不甘，极度的不情愿，众送葬骑士团的成员还是纷纷深吸一口气，然后转身离去。

　　随后，大卫王厅的门，再度缓缓闭合，一时间，整个大卫王厅之中，只剩下了洛里斯与肖弘二人。

　　“陛下决定投降了？”足足过去了好一会儿，肖弘才终于开口道，语气很轻，轻到如同一片鸿毛。

　　“放心，我会保证你的安全，即便到了最后一刻。”洛里斯再度将悲凉的目光对准了肖弘，轻声说道，一切都充满了无奈与残忍。

　　他足足撑了千年之久，想不到最终还落得如此下场，仿佛上天都向让洛丹伦人灭掉。

　　肖弘没有再说什么，很平静，然后缓缓站起身，在偌大、空旷的大卫王厅之中，不屈之铠的摩擦、撞击声显得额外的清晰。

　　接着肖弘便缓缓转过身，缓步朝着门口走去。

　　“阿弘，难道你不想再说些什么吗？”就在肖弘刚刚来到门口之时，洛里斯忽然再度开口。

　　“我知道你做出的决定改变不了，只是我希望你的决定不是错的。”肖弘微微转过头，回应道。

　　“前些日子，那黑影找我谈过一次话，我觉得他的话很有道理，并且在应验着，有些时候，必须人要学会牺牲。”洛里斯凝望着肖弘的背影，柔声道，目光微红，表情之中充满了无奈。

　　“他跟你说了什么？”肖弘接着问道。

　　“你以后会知道的。”洛里斯接着回应道。

　　肖弘没有追问，缓缓打开大卫王厅的门，一个人静静的走了出去，背影苍凉而寥落。

　　走出大卫王厅，天空已经飘起了零零散散的雪花，夹杂在飘然而落的红嫣花瓣之中。

　　抬起头，望了望天空飘散而落的雪花，肖弘依旧沉默，只是缓缓伸出手，再度将巨大的黑色连衣帽，戴在了头上，然后带领着站在门口的部下，向着王殿之外走去。

　　从始至终，整个队列，没有再说半句话，就那样默默在雪中前行。

　　初冬的天气充满凉意，按照道理来讲，这个时候，家家户户都应该躲在温暖舒适的家中，然后再来带热乎乎的火锅，若再有两瓶米酒，那就是更是美妙了。

　　然而，这一刻，洛丹伦人却没有，就在肖弘踏出王殿，穿过尚钟楼之时，面前的街道两侧，无数的洛丹伦人，就那样静静的站在街道两侧，没有开口，而是默默的注视着肖弘。

　　无论天际省的权力如何分配，无论肖弘有没有获得王者之盔，在天际省的洛丹伦人心中，肖弘才是他们依靠的支柱，肖弘给予了他们一切，但是现在……

　　肖弘望着街道两侧的人们，表情依旧没有太大的变化，踏着薄薄的白雪，依旧在静静的向前着走，街道两侧的人们，就那样随着肖弘的身体移动着。

　　“殿下。”就在肖弘走到一半的时候，街道旁一名中年男子，忽然唤起了肖弘名字。

　　肖弘缓缓停下脚步，将目光对准了他，表情依旧平和。

　　“我们……未来会怎样？”中年男子犹豫了一下道。

　　“放心，你们都会没事的，相信我，我会不惜一切代价的。”肖弘流露出一抹笑容，只是这笑容之中，充满了一种苦涩，无奈……无奈……无奈……

　　走出紫罗兰城，肖弘便踏入空间裂口，再度返回到了里海郡，此刻闻到风声的洛丹伦军队，士气已经低落到了极点，他们不愿放下手中的战纹，任人摆布，他们不愿意死在流亡的路上，他们是战士，捍卫家园的战场，击杀仇敌的路上，才是属于他们的归属。

　　肖弘自然知道这一切，不过肖弘依旧选择了沉默，他没有获得王者之盔，他无法改变这一切，事实上，肖弘这一次也真的不知道如何去改变，更何况洛里斯的意思已经决定，固执的他，根本不会做出改变。

　　这一刻，饱经沧桑的洛丹伦种族，正如同飘散的红嫣花一样，渐渐凋零，他们的未来，又是什么？


第1015章 危难边缘！！

　　一夜过去，肖弘几乎一夜没有合眼，更没有说一句话，就那样静静的望着天花板。

　　窗外已经是星光璀璨，繁星靓丽而深邃，高高的悬挂在夜空之中。

　　躺在床头的肖弘，就那样一个人静静的望着，依旧不发一言，也没有人知道，肖弘心中到底在想些什么。

　　“哈瑞森，现在要是你，你会怎么做？”肖弘躺在床头，喃喃自语，语气之中，充满了无助与彷徨。

　　现在肖弘多么希望，能够有人帮他一把，但是没有，多么希望能够看到一线生机，让他为之拼搏，但是依旧没有。

　　一切都处在无尽的绝望之中。

　　而且洛里斯这一刻，仿佛也要执意投降了，对于洛里斯的固执，是个人都非常清楚，更何况眼下，除了投降，还有什么路可以走？

　　转眼，一夜的时间匆匆而过。

　　清晨，天空一点一点变得明亮了起来，天空之中，雪花依旧在不断的飘荡着，阵阵寒风呼啸而过，将落在地面上的白雪重新卷起，在天空飘荡。

　　大地一片阴霾。

　　一夜几乎没有休息的肖弘，神色已经变得更加的憔悴，斑驳的铠甲，映照着沧桑与无奈。

　　来到办公楼的一楼，推开大厅的木门，寒风夹杂着雪花，随即从房门卷入，拂过肖弘那残破的黑色披风，不禁飘荡。

　　而在这房间的门口，弗洛、玛怡、泰斯、尾岸、古斯这洛丹伦还能够战斗的几名驭魂，一字排开，齐刷刷的半跪在了门前，半跪在了肖弘的面前。

　　看到这样的一幕，肖弘的脸上没有诧异，反倒变得更加的平和，缓缓踏出房间，站在台阶之上。

　　“洛丹伦人誓死不会接受投降，还望殿下劝说陛下，或是带领我们继续战斗下去，我们愿意誓死效忠殿下！”尾岸深深埋下头，语气坚定恳求道。

　　泰斯、弗洛等人亦是深深低下了头，悲凉的目光之中，闪耀着倔强与坚毅。

　　“王殿旨意到！”

　　恰在此时，远端的街道之上，一个马队呼啸而至，卷起皑皑白雪，径直出现在了肖弘的面前，这一行马队，正是王殿守卫军的人。

　　“洛里斯陛下，经过深思熟虑，为了保全洛丹伦最后的火种，决议投降，望里海等郡，做好投降的准备，瑞玛守护战线八点准时开启，钦此。”王殿守卫军一字一句将王殿旨意念完，然后缓缓将手中用丝绸制成的卷轴，递给了肖弘。

　　肖弘依旧没有说话，深深的望了一眼这名守卫军，缓缓接过了纸卷，依旧未发一言。

　　“洛里斯陛下，让我转告您，他已经从收缴的魔纹战舰之中，准备了一艘较为完好的，等下您可以秘密进入，秘密离开这里。”王殿守卫军望了一眼肖弘，小声道。

　　“转告，洛里斯陛下，我是不会离开的，也请您看一看我身上穿着的，到底是什么，是不屈之铠。”肖弘微微转过头，将目光对准了王殿守卫军道。

　　王殿守卫军看了一眼肖弘深邃的目光，情不自禁咽了一口唾沫，然后情不自禁向后退了两步，顿了顿之后，缓缓转身离去，并且用眼角的余光望了望面前的五名驭魂。

　　五名驭魂依旧没有动，只是微微抬起头，希冀的望着肖弘，洛丹伦已经到了生死存亡的时刻。

　　肖弘没有说话，停顿了一下，然后缓缓将通讯魔纹从腰间取出，驱动之后，便向洛里斯发出了呼叫请求。

　　“阿弘，何事？我已经为你准备好了离开的工具，你抓紧时间尽快离去吧。”洛里斯语气柔和对肖弘说道。

　　“我们……能不能不投降，让我们再为自由战一次。”肖弘停顿了一下，语气沉重道，话语之中，充满了丝丝的恳求。

　　“不行，我意已决，而且现在我是天际省的最高掌权者，顺便让泰斯他们做好迎接上邦真义国军队的准备。”洛里斯语气果决，回应道，这也是他的一贯作风，一旦决定，不会改变。

　　“让我迎接敌人，甘做降俘？这不可能的，我宁愿一走了之，从此不与天际省有任何干系。”泰斯望着光屏之中的洛里斯，目露悲愤，然后缓缓站起身，转身离去。

　　紧接着尾岸、古斯、玛怡也缓缓站起身，转身走掉了。

　　转眼间，肖弘的面前，已经变得空荡荡的一片，天际省的支柱，这一刻，已经开始四分五裂，唯有弗洛，依旧半跪在肖弘的面前，目光湿红，他不甘心，天际省就这么完了，洛丹伦种族最后的传承就这么毁掉了，但是却没有丝毫的办法。

　　同时，洛里斯也已经无情的中断了联络。

　　其实，洛里斯也有难处，他真的不想看到洛丹伦的子孙们生灵涂炭。

　　望着前方空荡荡的一片，以及泰斯等人各奔东西的画面，肖弘不禁缓缓闭上了双眼，微微垂下头，仿佛是在思索，又仿佛是在哀叹。

　　“洛里斯陛下，自从我来到天际省，我肖弘一直都将你当父亲看待，你是我唯一的亲人。”肖弘紧握手中的通讯魔纹，喃喃道。

　　接着，肖弘并没有理会弗洛，一个人静静的从弗洛的身旁，擦肩而过，想着远方走去。

　　上午八时，洛里斯已经亲下命令，命令屹立千年的瑞玛守护战线，城门打开。

　　位于圣紫城中的范加西，看到如此的一幕，表情不禁流露出一抹得意的模样，然后通过通讯魔纹吩咐道：“第一到第二十师团共二十万人，进入天际省，按照原计划，为洛丹伦人进行受降，从今往后，我不容许天际省再有一个战纹，并且将他们彻底肢解开来。”

　　随着范加西做出如此的吩咐，再看瑞玛守护战线前的上邦士兵，二十万人开始纷纷从各个城门冲入其中，如同一头头野兽一般，然后分头朝着各个郡而去。

　　而范加西制定的受降策略，更是相当的狠辣，军队一律卸掉所有装备，并且按照战犯关押起来，成年男子与年轻女子分开，大人、小孩、老人分开，然后做着不同的处置。

　　成年男子送到各个矿产星做劳力，小孩卖到上邦真义国的各个家庭，名义上是寄养，女子呢，要么当佣人，要么就卖到其他联合体，做妻做妾，至于风烛残年的老者，那就索性制造一场事故，让他们全部遇难好了，留着只有浪费粮食。

　　等到天际省被清空，索要做的就是焚烧洛丹伦传承下来的书籍，将还算有用的技术收走。

　　即便洛丹伦人活着，他们的信仰、文化、种族也将彻底灭亡，之后洛丹伦帝国、哈瑞森将会变成一个传说。

　　短短的几十分钟过后，随着二十万上邦士兵的进入，原本安详、平和的天际省，已经开始变得鸡飞狗跳。

　　除了混乱，便是洛丹伦人遭遇暴打虐待所发出的哀嚎之声，以及洛丹伦士兵面对被俘，高唱洛丹伦战歌的声音。

　　整片天际省的大地，已经变得一片混乱。

　　如此的画面，自然能够被亚平宁联合体的天使企业捕捉到。

　　望着光屏之中，哈瑞森的封印破裂之后，不断消散，安详的天际省大地，正在饱受上邦军队的摧残，家园被践踏，格林苍老的脸上，同样闪耀着悲凉、无奈与不甘。

　　那里是他们的家园，他们的精神寄托。

　　而眼前的一幕，在无情的告诉着他们，洛丹伦种族正在覆灭。

　　不禁，格林憔悴的双目，再一次闪过一抹湿红。

　　“为什么？这是为什么？”爱洛不禁发出了如此的悲叹。

　　“洛丹伦投降，不，不！”一向沉稳的尤金，这一刻，也已经变得暴躁了起来，目光之中，闪耀着不甘，以及那无尽的悲凉！

　　“不投降，还能有什么办法？”格林微微抬起头，仰天长叹道。

　　位于泰格宇宙各个角落的洛丹伦人，有的身着华丽衣裳，有的衣着褴褛，一副难民的模样，但是这一刻，他们都是一个模样，默默的站在光屏前，不住的哭泣，无论是苍凉的老者，还是新一代的洛丹伦青年。

　　就那样，或站在广场，或站在家中，身体发抖，热泪滚滚而出。

　　这一刻，洛丹伦在哭泣，这一刻魔裔星在哭吟。

　　昔日的辉煌，仿佛已经化作了如今那斑驳的痛与伤。

　　凋零的红嫣花啊，明年你是否还能再次开放，饱受千年迫害的洛丹伦种族，你是否还有明天？

　　寒风萧萧，仿佛吹透了洛丹伦人的心扉，无助、无奈与不甘在这一刻已经化作了飘荡的白雪。

　　肖弘身披着不屈之铠，就那样一个人，行进在飘雪的世界之中，一步一步朝着一座山脊走去，脸上没有任何表情，是平和？是木讷？还是悲凉？无人知晓。

　　四周除了脚步压在白雪上发出的“咯咯”声，再也听到不到任何的声响，身后略显残破的黑色披风，随着寒风飘荡，千疮百孔，斑驳不堪。

　　穿过城市的街道，行进在枯黄的树林中，肖弘就那样一个人，默默的向前行进着，没有回头，更没有停止，每行进一步，仿佛都是对洛丹伦命运的抉择，以及心中那巨大的挣扎，腹部的蛋状体，已经又开始跳动了……


第1016章 肖弘的觉悟！！

　　缓步踏上山脊，站在满是白雪的大地之上，肖弘可以俯瞰到整座费古城的全貌，以及与费古城只有一山之隔的弘都城。

　　那里街道之上，已经遍布了上邦士兵，兵营处一名名不屈的洛丹伦士兵，正在遭受毒打，他们不敢反抗，因为在这一刻反抗就是抗旨，违抗洛里斯的命令。

　　他们带着不屈的眼神，被穷凶极恶的上邦士兵打倒在地，倒在血泊之中。

　　洛丹伦高傲、不屈的战士，正在饱受着无尽的欺凌与凌辱，他们应该在战场上去诠释自己的尊严，而不是在这里苟活。

　　备受欺压，捍卫家园却要被俘上战犯的恶名。

　　而在洛丹伦居住区之中，上邦士兵正在将一个又一个洛丹伦的孩童强行从父母的手中抢走，关押到抢夺来的灵兽车中。

　　孩童离开爸爸、妈妈失声痛哭的脸，深深的印刻在了肖弘的心中，还有父母失去心爱的宝宝，跪地痛苦不止，紧接着便是一名名上邦士兵，将女子从丈夫，从爱人身旁强行分开，进行着分类关押。

　　一时间，整个天际省的大地之中，如此的惨剧随处可见。

　　用凄惨声音吟唱着洛丹伦军歌，隐隐会传入到肖弘的耳中。

　　“洛丹伦种族不能忘，不能饱受欺凌。”肖弘站在山脊之上，喃喃自语，然后拿起通讯魔纹，试图向洛里斯发出呼叫请求，然后得到的答复是拒绝接听。

　　看到这样的一幕，肖弘轻轻将通讯魔纹收起，仰起头微微望了一眼飘雪的天空，缓缓从魔纹包中，取出了一个红色的魔纹珠，驱动之后，用力向着天空一抛。

　　嗖！

　　伴随着一声空气摩擦的剧烈声响，一道红光随即从肖弘的手中射出，接着在天空引爆，形成一个璀璨的红色烟花，在天空绽放。

　　这正是囚徒军的集结信号。

　　位于费古城之中的弗洛，望着天空中那样烟花，空洞的双目再一次焕发了生机，沉默的肖弘开始有所行动了。

　　位于费古军事基地之中，进退两难，一脸茫然的囚徒军，望着那血色烟花，从山脊从绽放，目光再度恢复了坚毅，不再茫然，然后迈开大步，朝着山脊处而去。

　　十几分钟之后，肖弘的身后，弗洛、囚徒军已经全部到齐，所有人都没有说话，而是纷纷半跪在了肖弘的身后。

　　“若苍天有眼，为何降下如此乱离，若大地有灵，为何见我们独自漂流，若神有明，为何让我们颠沛流离，我不负苍天，不负大地，不负神明，可他们却如此对待我们，那我们为何还要遵从他们设定的仁义礼法？若一切是它们的安排，我肖弘宁愿逆天道、逆神明，我们要将属于我们的命运，握在我们自己的手中，而不是谁的安排。”肖弘背着身子，一字一句道，语气充满颤抖，心中充满悲痛，然后只是微微抬起了一根手指。

　　弗洛会意，随即开启了一个空间裂口。

　　肖弘没有在说什么，只是回望了一下身后那巍峨的高山、美丽的洛丹伦城市，以及背后那一张张哭泣的脸庞，然后缓缓抬起手臂，将巨大的连衣帽盖在头上，单手握着冰之信仰，义无反顾踏入到了空间裂口之中。

　　下一刻，呈现在肖弘面前的，便是宏伟的紫罗兰城，洛丹伦帝国的圣城，此刻三座尚钟，在巨大齿轮的带动下，不断的摇摆，深沉而庄重，他代表这高傲、代表着不屈，代表这洛丹伦人的信仰，唯独不代表屈服。

　　深深的望了一眼王殿的方向，肖弘便踏上了通往王殿的道路，弗洛、囚徒军紧随其后。

　　一路红嫣花漫漫，飘荡在整片大地上，并且带有独特的淡淡幽香，随风飘荡，随风飘散。

　　位于大卫王厅之中，洛里斯正一个人，静静的坐在王座之上，一动不动，他知道外面是什么样的情景。

　　更知道泰斯、尾岸已经决定离别，这样也好。

　　而他也已经下令王殿守卫军，任何人不再接见，王殿封锁，等待权利的交接。

　　然而，恰在此时，门外忽然闪过一抹华光，透过门缝，丝丝光亮映照在地面之上。

　　紧接着，大卫王厅的巨大木门，缓缓开启，寒苍郡郡长薛玄荣手中拄着一根拐杖，身着一身粗麻长袍，缓步踏了进来。

　　“薛玄荣，你来干什么？”洛里斯看到薛玄荣不请自来，开口问道。

　　“你看到外面在发生了什么吗？他们在抢夺我们的孩子，抢夺我们的未来，他们在践踏一切，玷污洛丹伦人的信仰，你这么做，只会让洛丹伦人断子绝孙，收回你的王命吧，陛下。”薛玄荣微微俯了俯身，对洛里斯道，语气之中没有恳求，只有建议。

　　“不行，我已经决定了，无论受到如何的困苦，毕竟他们还活着。”洛里斯语气坚决回应道。

　　“活着，也是生不如死，母亲没有了孩子，丈夫没有了妻子，洛丹伦人没有不屈的信仰，这样的活着，不如死去。”薛玄荣道。

　　正在这时，两名王殿守卫军手持巨大的魔纹长矛，已经交叉在了薛玄荣的面前，这无疑是示意薛玄荣必须离开。

　　“你的固执，你的懦弱，将成为洛丹伦种族的罪人。”薛玄荣只扔下这句话，便缓缓转身，离去了。

　　与此同时，带着囚徒军一路走来的肖弘，已经静静的在巨大的尚钟楼前停了下来，斑驳的尚钟依旧在无助的回响。

　　缓缓抬起头，望了一眼苍茫的天空，又看了看落在手心的一瓣红嫣花，最终肖弘抬起的手掌已经紧紧握成了拳头，随手将那一瓣红嫣花瓣丢在一旁，然后肖弘便捋了一下所答的黑色披风，带着一股冰冷无情的气势，穿过尚钟楼，向着王殿走去。

　　此刻王殿的吊桥已经高高抬起，洛里斯已经不想再见任何人了。

　　吊桥旁两名王殿守卫军看到肖弘，有些茫然失措，他们不知道这个时候，该如何面对肖弘。

　　“将吊桥放下。”肖弘发出了如此低沉的声音，巨大的连衣帽，投下的阴影，已经遮住了肖弘大半张脸，只留下那带有胡茬的下巴。

　　“对不起了殿下，陛下有命，任何人拒绝进入王殿。”两名王殿守卫军回应道。

　　如此的话语，肖弘没有回应，只是轻轻闭上了眼睛，然后右臂缓缓抬起。

　　就在肖弘手臂抬起的那一刻，铁男、疤脸已经齐刷刷从肖弘的身旁冲出，如同两道黑色的利刃，电光火石之间，铁男与疤脸已经出现在了两名王殿守卫军的身后，满是伤痕的手，已经分别盖在了这两名王殿守卫军的眼睛上。

　　“对不住了兄弟。”

　　铁男与疤脸分别低声说了一句，接着手中的铭骨魔纹刀一横，直接割开了两名王殿守卫军的喉咙，鲜血在白雪中喷涌而出，然后铁男与疤脸手臂又是一挥，直接斩断了吊桥的铁锁。

　　轰隆隆，砰！

　　下一刻，巨大的王殿吊桥，重重的砸在了肖弘的脚前，微微张开双眼的肖弘，没有多说一言，迈开步子，径直踏入到了洛丹伦王殿之中。

　　与之同时，肖弘的闯入，也惊动了其他王殿守卫军。

　　就在肖弘带着囚徒军刚刚踏入到辉煌长廊之时，足足数千名王殿守卫军已经齐刷刷的出现肖弘的前方，将这个宽度大概只有二十米的长廊堵得水泄不通。

　　“殿下，没有陛下的命令，请您返回。”王殿守卫军略有些战战兢兢的对肖弘道，他自然知晓，肖弘是什么人，肖弘为洛丹伦种族带来了什么，因此即便将手中的魔纹长矛对准肖弘，语气也充满了无尽的忐忑。

　　肖弘没有回应，就那样单手扶着冰之信仰，一步一步朝着王殿守卫军走了过去。

　　随着肖弘不断靠近，肖弘的脸他们也已经再一次看清，冰冷、深邃流露出丝丝王者气息，高高在上，充满无尽的压迫，如同哈瑞森在世，而他们手中的魔纹长矛，更是不禁抖动起来了。

　　“殿……殿下，请您……”

　　还没等王殿守卫军将话说完，肖弘已经出现在了王殿守卫军近前，长矛距离肖弘的身体已经不足一厘米。

　　“殿下，请您退下……”王殿守卫军几乎用颤抖的语气道，矛尖抖动的更加厉害，只感觉一股充满冰冷的气势，压迫他们透不过气来。

　　当啷啷……

　　伴随着如此的声音，一名王殿守卫军手中的魔纹长矛直接脱手，掉落在了地面满是红嫣花瓣的地面之上，目光之中充满着无尽的茫然。

　　“把长矛捡起来，洛丹伦人是从来不会放下手中的武器的。”肖弘表情沉静，语气低沉道。

　　“是……是，殿下。”这名王殿守卫军回应道，然后便俯身将魔纹长矛捡了起来，目光之中同样充满了茫然，一面是洛里斯，一面是肖弘，可谓进退两难。

　　然而，就在这时，他们却发现，肖弘已经再一次迈开了步子，任凭矛尖抵住自己的胸口。

　　再看王殿守卫军，望着肖弘那深沉的目光，则是一路后退，肖弘每进一步，他们便向后退一步，面对肖弘那摄人的气魄，不敢有半点反抗亦或是不敬。


第1017章 加冕为王！！（上）

　　这一刻，手中的魔纹长矛在他们的手中颤抖，目光之中充满了敬畏。

　　就这样，肖弘向前走一路，王殿守卫军向后退了一路，最终停留在了大卫王厅前的广场之上，后面就是大卫王厅，退无可退。

　　反观肖弘，微微望了一眼堵在大卫王厅门前的王殿守卫军，微微闭合了一下双眼，右手已经紧紧握住了冰之信仰，然后缓缓将其抽出，剑尖直指大卫王厅。

　　“认识它吗？这是哈瑞森的武器，我肖弘就是哈瑞森，我肖弘就是洛丹伦人不屈的遗志，为了信仰可以抛弃一切，以洛丹伦之王的名义，我命令你们跪下！”肖弘忽然发出了一声低沉的声音，声音充满了高傲、威严以及不可侵犯的气息，这就是洛丹伦之王的气魄！

　　当啷啷，当啷啷，当啷啷……

　　就在肖弘这话刚刚出口之时，魔纹长矛掉落的声音，接二连三的传来，所有的王殿守卫军，已经彻底失去了对抗肖弘的勇气，失去了与洛丹伦之王对抗的勇气。

　　虽然他们只遵从洛里斯的命令，但是他们更要遵从洛丹伦之王的命令，这一刻，所有的王殿守卫军都有一种假象，站在他们面前的，就是哈瑞森，洛丹伦不择不扣的灵魂。

　　“拜见肖弘陛下，臣愿意誓死效忠。”站在队列之中的关间常，望着肖弘那深沉且威严的脸，直接放下手中的武器，义无反顾半跪在了肖弘的面前，深深的垂下了头，而他的称呼，也不是“殿下”，而是“陛下”，一字之差，含义令人寻味。

　　随着关间常半跪在肖弘面前，关间常的小队，亦是纷纷跪下，然后是整个大队，最终所有王殿守卫军纷纷放下武器，跪拜在了肖弘的面前，这一刻，他们已经义无反顾，决议臣服于肖弘，背叛洛里斯，背叛天际省，但是他们却忠于洛丹伦这个种族，忠于他们的不屈的信仰。

　　肖弘没有开口，而是将再一次将冰冷的目光对准了大卫王厅，天际省最高权力所在地，然后再度迈开步伐，穿过王殿守卫军，大踏步朝着大卫王厅走了过去，身后跟着的，是弗洛、铁男与沃师，这三个肖弘最为忠诚的属下。

　　来到大卫王厅的门前，肖弘稍微迟疑了一下，最终还是将双手放在巨大的木门之上，用力一推。

　　轰隆！

　　一声木门撞击墙壁的声音随之响起，大卫王厅的景象再一次，呈现在了肖弘的面前，不同以往的是，肖弘的目光已经不再是恭敬，而是冰冷。

　　一直坐在王座之上的洛里斯，望着大门被重重的推开，神色没有太大的变化，只是目光希冀的望着门口，望着拎着冰之信仰的肖弘，那黑色的披风，在寒风之中飘荡，黑色的连衣帽之下，洛里斯无法看清肖弘到底是何种的表情。

　　而他能够看到的，就是王殿守卫军，纷纷半跪在肖弘的身后，臣服！

　　一时间，空旷、安静的大厅一片安静，王厅两端，便是洛里斯与肖弘，仿佛是一种对峙。

　　“肖弘，你来了。”洛里斯露出淡淡的苍凉笑容，望着肖弘，柔声道。

　　肖弘上前走了几步，来到王座的台阶面前，手中的冰之信仰已经抵住了地面，斑驳的剑身，散发着阵阵的寒气，上面的魔纹亦是散发着幽蓝色的光芒，剑格之上的寒霜龙头，双目同样闪耀着蓝色的光芒。

　　双手反握住剑柄，肖弘一点一点弯下身子，膝盖委屈，半跪在了洛里斯的面前，并且微微垂下头，然后声音低沉道：“拜见洛里斯陛下。”

　　“你来做什么？”洛里斯很平和，很淡定，望着肖弘道。

　　“从我肖弘来到天际省的那一天起，我肖弘就将您当作亲人，唯一的，但是现在我必须要捍卫洛丹伦人的信仰，捍卫洛丹伦帝国不屈的尊严，哪怕舍弃一切，我是来向洛里斯大人告别的，洛丹伦帝国不会倒下，洛丹伦种族不会灭亡，为此我可以丢掉一切。”

　　言罢，肖弘猛然抬起头，那一双冰冷的双眸，已经充满了无尽的气势，冰冷、高贵、坚毅那是哈瑞森的眼神，手中冰之信仰的光芒，开始闪耀。

　　然后肖弘便猛然站起身子，脱下那巨大的连衣帽，露出的那一头沧桑的白发，表情已经变得无比的凶狠，紧握着冰之信仰，缓缓踏上了王座的台阶，对着洛里斯高高举起了手中的冰之信仰。

　　“永别了，我肖弘才是真正的洛丹伦之王！”肖弘一字一句的说着，目光湿红，然后手中的冰之信仰重重劈下！

　　噗！

　　一声刀刃划过血肉的声响无情的传来，再看肖弘手中的冰之信仰，已经直接从洛里斯肩膀斜着砍过胸口，直达肋部，鲜血顿时就涌了出来。

　　反观洛里斯，从始至终都没有动一下，任凭鲜血汩汩流出，然后依旧用那希冀的目光望了一眼肖弘，接着缓缓闭合上了双眼，从王座上一点一点摔倒在了地面之上，手中的冰之信仰再度被鲜血染红。

　　弗洛、铁男与沃师半跪在地面之上，没有发出丝毫的声响，只是对洛里斯微微垂下了头。

　　嗒，嗒。

　　两行眼泪已经再度从肖弘的眼眶溢出，跌落在了地面之上，而肖弘的表情依旧充满了冰冷与坚毅，而在这坚毅的背后，则是无穷无尽的悲凉。

　　没有人知道，刺杀洛里斯，最为心痛的是肖弘，同样肖弘也要背负上弑君，甚至是弑父的罪名，但是到了这个份上，洛里斯不死，只能眼睁睁的看着洛丹伦彻底灭亡。

　　吧嗒。

　　缓缓从腰间抽出洛里斯亲下的王旨，随手将它扔在了洛里斯的尸体旁，肖弘便握着满是鲜血的冰之信仰，缓缓转过身，没有去看任何人，从半跪的弗洛身旁缓步走过，缓步踏出了王殿，想着魔鼎山的方向走了过去。

　　在皑皑的白雪之中，斑驳的盔甲、残破的披风，以及那寥落、沧桑的背影，在众人面前形成了一副独特的画面，让人感慨，又让人为之叩拜！

　　灭亡？实在太可笑了，为了洛丹伦崛起，肖弘可以牺牲一切。

　　尚钟为谁而鸣？当王殿的大门降下时，肖弘已加冕为王，当踏上去往魔鼎山的路，肖弘已经明白，此路以为不归路。

　　肖弘所做的一切，不为永垂不朽，不为获得永恒之生命，只是希望洛丹伦能够卷土重来，东山再起，先知无法预测未来，洛丹伦无法结束现在，洛丹伦能做的，只有明白“爱无用，恨无疆”，只有仇恨才能让人为之振奋，让洛丹伦人为他人奏响迟来的丧钟。

　　魔鼎山，一如既往的寒冷，青色的冰块，依旧如同利爪，张牙舞爪直冲天际。

　　皑皑的白雪，在这里已经变成了冷冽的暴雪，夹杂着寒风，呼啸而过。

　　肖弘一个人，就那样静静的行进在这片雪原之上，背影在这片广袤的雪原之上，显得额外的渺小，只在那身后，留下了一穿长长的足迹，向着魔鼎山，渐行渐远，孤寂而寥落。

　　天空之中，冷冽的白雪依旧飘荡，但却无法掩盖肖弘的足迹，以及那苍凉的背影。

　　而肖弘的脸上，除了那两行泪痕，已经看不到任何的悲悯，有的只有沉静、平和以及那如同这暴雪一般的冰冷与深邃。

　　手中拖着的冰之信仰，更是在皑皑的白雪之中，散发着哀伤一般的光芒。

　　在肖弘的身后，是洛丹伦哀伤的哭泣，在肖弘的身后，是洛丹伦无助的目光，在肖弘的身后，是洛丹伦濒临灭亡的边际。

　　抬起头，望了望近在眼前的魔鼎山，高耸、挺拔，如同一柄不屈之剑，插在天际省的正中心，没有迟疑，肖弘便缓缓迈开步子，一步一步，踏上了通往魔鼎山顶部的台阶，台阶之上，结满了青色的寒冰，深沉而厚重，仿若尚钟的钟声。

　　每踏上一步，仿佛都是对肖弘的一种蜕变，苍凉的过去以及那斑驳的现在，仿佛都凝刻在了这台阶之上。

　　一切的罪孽，一切的苦痛，肖弘全部主动的去承担了起来，弑君的魔鬼，屠戮的恶魔，或许还有史册的骂名，一切都是显得那样的无奈，但是肖弘依旧踏上了这不归的台阶，踏上这成魔的道路，义无反顾。

　　肖弘索要的，不再是臣服，而是用战斗，去证明希望，那空洞的眼光，掩不住肖弘的信仰。

　　伴随着寒风的咆哮，伴随着冷冽的白雪，肖弘一步一步，绕过最后一个弯角，终于再度踏上了魔裔星山顶。

　　那王者之盔仿佛依旧在寒冰中沉睡，仿佛已经没有苏醒的意思，就那样静静的望着洛丹伦的一切，无动于衷。

　　满是鲜血的冰之信仰轻轻点在了王者之盔前，肖弘再一次轻轻的半跪在了王者之盔前，微微垂下头，那一抹长长的白发，随着风，伴着雪，不断飘荡。

　　“拜见哈瑞森大人。”肖弘喃喃开口道：“我想，这一次，是我最后一次参拜了，无论你同不同意，或是觉得我合不合适，我只想告诉你，从这一刻起，我……就是洛丹伦之王！”

　　言罢，肖弘已经抬起头，并且猛然站起身，紧握着这冰之信仰的双手，已经缓缓抬起，然后上前一步，用尽浑身的力气，挥动着满是鲜血的冰之信仰，重重的朝着冰封着王者之盔的寒冰劈砍而去！


第1018章 加冕为王！！（下）

　　轰隆隆！

　　伴随着一声沉闷的撞击声，冰之信仰的剑尖，已经重重劈开在了青色的寒冰之上，形成一抹光芒。

　　光芒照耀在肖弘的脸上，不禁使得肖弘那张坚毅、冰冷的脸，变得清晰起来，那一双不屈且透露着王者之气的双眸，透发着阵阵王者之光。

　　咔，咔，咔……

　　随着肖弘的一剑劈下，只见冰封着王者之盔的青色寒冰，已经开始出现无数道裂痕，如同一面破碎的镜子，反射着肖弘的那张脸，已经渐渐开始变得扭曲起来。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，冰封着王者之盔的青色寒冰，随之崩塌，成片的寒冰碎片，四散而开，滚落得到处都是。

　　当啷啷。

　　一声脆响传来，王者之盔已经滚落到了肖弘的脚前，淡淡纹路，已经开始闪耀着丝丝幽蓝之光。

　　微微低下头，望了一眼象征这洛丹伦最高权威的王者之盔，肖弘一点一点收回冰之信仰。

　　然后俯下身子，缓缓伸出双手，一点一点将王者之盔捧起，缓缓的，一点一点将它扣在了自己的头颅之上。

　　“理想的澎湃，是永远不会湮灭的……我就是洛丹伦之王。”肖弘喃喃自吟，最终彻彻底底将王者之盔戴上，在洛丹伦最危难的一刻，肖弘将王者之盔戴在了自己的头上。

　　几乎就在肖弘带上王者之盔的一刹那，自己的大脑仿佛不断的回荡着一切，饱受歧视，一个人颠沛流离，带着不屈之信仰，回到了洛丹伦，回到了魔裔星。

　　面对强悍的对手，不屈的反抗。

　　哈瑞森的记忆，还是自己的记忆？肖弘已经分不清楚，只觉得这两种记忆，竟然惊人的重合，仿佛一切只是宿命的轮回。

　　不过，这一切已经不重要了。

　　当肖弘再度张开双眼之时，双目之中，已经开始闪耀着淡淡的绿光，体内的蛋状体也在剧烈的跳动着，体内蛋状体中，无数金色驭力细丝，不断冲出，肖弘体内的驭力，仿佛也在疯狂的增长着，一瞬之间，便彻彻底底进入到了大驭师四级的行列，然后依旧在快速增长着。

　　次啦！

　　猛然一阵能量划破空气的声音响起，刺耳、嘹亮，同时再看肖弘的身后，一双乌黑色的魔翼已经展开，而不再是血红，片片羽毛随风招展，华丽、冷漠而又充满无尽的威严之气。

　　这一刻，肖弘已经再用自己的方式，加冕为王。

　　缓缓转过身，高傲、冰冷、威严的气势，已经彻彻底底迸发开来，这股气势仿佛将整个天际省包容，整个魔裔星包容，整个洛丹伦种族包容，高高在上、不容侵犯。

　　微微抬起头，望着远方，那混乱的天际省，那悲怆的天际省，肖弘缓缓伸出包裹有不屈之铠的手，轻抚了一下黑色披风，接着黑色的魔翼展开，肖弘便从高高的魔鼎山一跃而下，然后身体重重的砸在了厚厚的冰雪之上，如同一颗陨石，将冰雪与碎冰溅射开来。

　　从滚滚的尘埃之中走出，在肖弘的前方，便是洛丹伦人的圣地，葬魂之地，那里埋葬着洛丹伦的英魂，以及洛丹伦的亲侍寒霜龙，那是哈瑞森的王旗。

　　缓步踏在这一片被白雪覆盖的冰原之上，嶙峋的石块随处可见，在肖弘的身旁不远，就是安葬洛丹伦英魂之地，老一辈的送葬骑士团成员就安葬在那里。

　　若他们在天有灵，看到今天的一幕，想必也能够泉下有知了。

　　“大概就是这里了。”在漫天冰雪之中行进的肖弘，忽然停下了脚步，站在冰原的正中心。

　　缓缓蹲在身子，肖弘慢慢伸出手，将脚下覆盖的白雪抹掉，透过青色的寒冰，这个时候，肖弘可以隐隐看到，沉睡在寒冰之下，亲侍寒霜龙的轮廓。

　　它只有哈瑞森，只有洛丹伦之王才能够唤醒，才能够降服，拥有着强悍的实力，不同于其他寒霜龙，它是唯一常年跟随哈瑞森，能够吐出万年寒冰的寒霜龙。

　　缓缓站起身，肖弘再一次将手放在了冰之信仰的剑柄之上，然后一点一点将冰之信仰抽了出来，剑身在微弱的光线下，散发出一抹冰冷的光泽。

　　“若这一切都是宿命，那么这一刻我向你宣战。”肖弘说着，握着冰之信仰的手，已经伸向了自己的前方，剑尖直指自己的前方，前方淡淡的冰凌之上，隐隐发射着肖弘影子，目光冰冷，流露出无尽的寒意。

　　望着冰凌之中的自己，肖弘双目迸发的绿光，已经变得更加的猛烈，手臂就那样平举着，充满了不屈，以及对宿命的仇视。

　　这一刻，斑驳的剑身之上，已经一点一点燃起了蓝色的冰燃，将四周映照的一片明亮，接着肖弘便反握住冰之信仰，将剑身直接插入到了冰原之上。

　　轰，咔咔……

　　伴随着一声巨响，再看肖弘四周的冰雪直接便被一股猛烈的冲击波，冲击得四散而开，方圆几百米的冰原之上，白雪已经被冲击得一干二净，身后黑色的披风，也随着冲击之力，在肖弘的后背飞舞，如同展翅的雄鹰。

　　同样，肖弘脚下，那厚厚的青色寒冰，也开始以冰之信仰为中心，裂开无数道冰痕。

　　与此同时，再看肖弘的脚下，沉睡的，如同死物一般的亲侍寒霜龙，双目已经开始闪耀出两团幽蓝色的光辉。

　　然后是那无比庞大的身躯，一点一点被幽蓝色的光芒所取代，映照全身。

　　有了这样的发现，肖弘的神情依旧没有丝毫的改变，紧握着冰之信仰，缓缓站起身，目光直视远望。

　　轰隆隆！

　　几乎就在肖弘直起身子的刹那，肖弘身后冰原，直接崩碎开来，一大块一大块寒冰向四周飞溅，伴随着冰块的碎裂，一只绝大的利爪，已经破冰而出，重重的刨击在冰面之上，发出一声庞大的轰鸣。

　　只是那一个利爪，就足有几十米长，每一根骨节，差不多就有人的身体一般庞大，并且带有滚滚咆哮与狰狞的气势。

　　接着，另一个利爪同样破冰而出。

　　而肖弘就那样静静的站在前方，任凭身后的冰原如同风暴一样搅动着。

　　“吼！”

　　伴随着一声低沉的吼声，整个冰原不禁随之震颤起来，再看肖弘身后，一连串寒冰开裂的声音之后，亲侍寒霜龙残破、高傲的头颅，终于破冰而出，带着狰狞与咆哮，高高扬起。

　　沉睡千年，此刻终于带着哈瑞森的意志，苏醒！

　　残破的身躯，掩不住那昔日的高傲与威严，它是整个洛丹伦种族的图腾，王龙一出，势必为战！

　　那咆哮、狰狞与凶恶，正是洛丹伦对仇敌模样。

　　反观肖弘，面对如此狰狞、凶恶的庞然大物，没有丝毫的惧怕，而是缓缓转过身，然后缓缓伸出的自己的左手。

　　再看狰狞不堪的亲侍寒霜龙，面对肖弘，仿佛从肖弘的身上，感受到了不一样的气势，让它无比的熟悉，片刻，咆哮与狰狞的寒霜龙顿时变得温顺了起来，微微俯下了高高扬起的头，鼻尖轻轻贴在了肖弘的左手之上，如同一直温顺的小猫。

　　“去吧，带着洛丹伦不屈的信仰！”肖弘望着臣服的亲侍寒霜龙，一字一句道，语气阴沉之中，流露出无尽的气魄，高高在上，不容侵犯。

　　“吼！”

　　面对肖弘的话语，亲侍寒霜龙再一次扬起了头颅，发出一声震耳欲聋的咆哮，然后拖着无比庞大的身躯，一步一步，朝着前方冰山走了过去。

　　每踏一步，坚实的寒冰都会随之破裂，发出滚滚的声响，就连大地都会随之震颤，它是哈瑞森的王旗，如今则是肖弘的。

　　承载着洛丹伦人永不屈服的信仰。

　　在这冰山的另一侧，里海郡共十五万士兵，已经完完全全被集合在了一起，此刻双臂微微举起，行进在满是冰雪的峡谷之中，朝着紫罗兰城集合。

　　每一名士兵的脸上，都充满了无尽的悲凉，士气极度低落，洛丹伦失败了，他们千般努力，还是没有扛过宿命的摆布。

　　墨绿色的瞳孔，不屈、坚毅已经开始渐渐淡化，被无尽的苦楚一点一点淹没。

　　砰，砰，砰……

　　正在此时，几声沉重的声响猛然传来，传遍了整个峡谷，与此同时，峡谷前方的冰山之上，亲侍寒霜龙庞大的身躯，已经一点一点闪现，两团幽蓝色的瞳孔，已经变得无比明亮，墨蓝色的身躯，条条幽蓝之光，更是如同燃烧的火焰。

　　“那……那是……”处在低落之中的洛丹伦士兵，望着山脊之上，那蠢蠢欲动的亲侍寒霜龙，不禁发出了如此的声音，悲凉、苦楚茫然淡去，取而代之的，是惊诧，是振奋！

　　没有错，那是亲侍寒霜龙，那是洛丹伦不屈的图腾，那是哈瑞森的王旗！

　　王旗一出，天下必战！

　　“吼！！”

　　伴随着一声响彻山谷，气势磅礴的怒吼之声，亲侍寒霜龙猛然张开那庞大的双翼，翼展足足有五百米之巨，上面布满了数不尽的伤痕，残破不堪，但此时此刻，它就如同洛丹伦的信仰，即便残破不堪，依旧傲然的挺立着。

　　“那是什么？”

　　“那是哈瑞森的亲侍寒霜龙，那是洛丹伦的王旗。”

　　所有士气极度低落的洛丹伦士兵，望着那巨大无比的亲侍寒霜龙，目光之中不禁闪耀出无尽的光芒，湿亮而振奋的目光开始萦绕在每一个人的眼眶之中！


第1019章 王之招唤！！

　　哈瑞森的王旗到底象征着什么，已经不言而喻了，那就是洛丹伦人要拿起信仰，拿起武器，誓死一战，这一刻，不分平民，不分军队，只要那瞳孔是绿颜色的。

　　没有过多的停顿，咆哮了一声的亲侍寒霜龙，便挥动着庞大的双翼，沉睡千年，再一次腾空而起，带着咆哮，带着不屈的气势。

　　从峡谷之上，从洛丹伦士兵的头顶一掠而过！

　　同时每一个洛丹伦士兵的心中，也再一次感受到了无尽的力量，墨绿色的瞳孔甚至在这一刻，已经燃烧了起来，在体内跳动的驭力之下，散发着淡淡的绿芒！

　　每一个洛丹伦士兵，只觉得自己开始沸腾了，哈瑞森！他们坚信哈瑞森已经再一次苏醒，肖弘就是洛丹伦真正的王！

　　他们再一次找到了奋勇厮杀的动力！

　　“啊！！”

　　整个峡谷，不禁传来了洛丹伦士兵撕心裂肺的咆哮，每一个洛丹伦士兵的脸上，已经没有了颓靡，没有了迷茫，没有了悲怆，有的只有不屈与坚毅。

　　这一刻，每一个人的脸上，都充满了杀意，这就是洛丹伦精神的力量！

　　“这……这到底是怎么一回事？”负责押解洛丹伦士兵的上邦士兵，望着眼前惊人的改变，不禁流露出惊讶之色。

　　他们可以猜测得到，刚才那远去的庞然大物，绝非凡物，但是他们却万万没有想到，他们竟然会给眼前这些士兵，带来如此的变化。

　　与此同时，再看目光坚毅且冰冷的洛丹伦士兵，已经纷纷取出了藏匿与铠甲缝隙之中的战纹，接着缓缓驱动！

　　只是一瞬之间，整个幽暗的峡谷，幽蓝色的战纹之光，已经纷纷闪耀起来，如同一条幽蓝色的光之长河！

　　“为了洛丹伦，为了哈瑞森，为了肖弘，为了自己所忠诚的信仰，战！”

　　洛丹伦士兵纷纷发出了如此的咆哮，接着便将那凶恶的目光对准了之前作威作福的上邦士兵，接着便纷纷扑杀了过去！

　　片刻，整个山谷便厮杀了起来，措手不及的上邦士兵，直接被这股不屈的气势，彻彻底底淹没掉了！

　　这一刻，洛丹伦人心中的斗志彻彻底底的苏醒。

　　在洛丹伦最危难的一刻，洛丹伦人将会用生命，去捍卫自己的家园，义无反顾，他们已经再一次找到了心灵上的依托，那就是肖弘。

　　此时此刻，肖弘就那样静静的站在一座冰山之上，高高的挺起胸膛，手中紧握着散发光芒的冰之信仰，头上那王者之盔、散发着幽幽绿色光辉的双眼，充满了无尽的王者之气。

　　居高临下，俯瞰着峡谷之中，洛丹伦那磅礴的气势，肖弘未发一言，因为那亲侍寒霜龙腾空而起，就是洛丹伦至高的命令，洛丹伦将为自己的种族，拼死一战！

　　不禁，肖弘微微抬起头，仰望了一下飘雪的天空，脸上已经没有无奈，没有了悲怆，就那样神色威严而冰冷的望着，心中的悲凉已经被冰封，心中的无奈，已经被撕碎，这个世界本来就没有无奈，只要重新拾起那不屈的勇气。

　　宿命吗？既然你与我为敌，那就决一死战吧。

　　在紫罗兰城，这里的繁华与恬静已经不复存在，街道之上，哀嚎之声、孩童的啼哭之声，不绝于耳。

　　每一名上邦士兵更是嚣张跋扈，抢夺孩童，关押女子，干净的街道已经被堆满杂物。

　　从其他郡集中过来的洛丹伦士兵，目光更是充满了空洞。

　　整个大地一片哀凉。

　　“吼！”

　　正在这时，亲侍寒霜龙一声震耳欲聋的咆哮声，再度传来，紧接着，再看天际，伤痕累累的亲侍寒霜龙，展开那残破的双翼，低空从残破的紫罗兰城呼啸而过，巨大的双翼，庞大的身躯，所过之处气势呼啸。

　　将洛丹伦帝国昔日的王者风范，彰显的淋漓尽致。

　　再看地面之上，处在苦难之中的洛丹伦子民，含泪的双目，望向天空，希冀的目光渐渐变得坚毅起来、冷冽起来！

　　他们明白，这样的一幕到底是什么意思，这是哈瑞森的王旗，王旗的出动，就代表着，任何侵犯洛丹伦种族的敌人，将义无反顾，对侵犯者展开洛丹伦特有的磅礴反击，全民皆兵！

　　“哈瑞森大人的意志已经苏醒！肖弘大人已经获得王者之盔，洛丹伦种族，战！”

　　人海之中，如此的咆哮声传来，整个紫罗兰城，哀嚎声，哭泣声，已经戛然而止，亲侍寒霜龙所过之处，洛丹伦平民的脸上，已经没有了无助，没有了哀怜，有的只有坚毅，只有仇恨！

　　望着自己的孩子被关进灵兽车中，成年的男子们的脸上，已经没有的悲伤，纷纷进入到了房间之中，从夹层中取出收藏的战纹，驱动之后，便毫不犹豫，毫无顾忌，向着前来进犯的上邦士兵发动猛烈的攻击。

　　一个洛丹伦平民驱动战纹，也许微不足道，但是十个平民，百个平民，几十万个平民，同时驱动战纹，向上邦士兵发动猛攻，那就是另外一回事了。

　　洛丹伦种族天生就是尚武善战的种族，这一刻，如此的特性再一次彰显的淋漓尽致。

　　尤其是哈瑞森的意志的苏醒，尤其是肖弘成为洛丹伦之王，他们更加找到了灵魂的寄托，心中的战意如同滔天洪水，顷刻沸腾！

　　亲侍寒霜龙所过之处，暗淡的大地之上，洛丹伦人的战纹之光，已经纷纷闪耀起来，五颜六色，哀号声被厮杀声所取代，悲凉被愤怒淹没！

　　洛丹伦为了自己的种族，决定拼死一战，这才是真正的洛丹伦种族，不畏强者，不畏宿命。

　　可以说，若一两个平民反抗，一切都还好说，但是面对整座城市几十万的人口，齐齐反抗，那就是惊涛骇浪了，无论男女，能够驱动战纹的驱动，不能驱动战纹的，就用菜刀，用铁锹。

　　一些资深的战纹爱好者，更是将自家收藏的精品战纹，全部献出，发放给左邻右舍，基本上只是一瞬间，来到紫罗兰城那区区几万上邦士兵，便被愤怒的人潮淹没。

　　有些时候，就是如此，一人反抗微不足道，几十万人反抗，就是惊涛骇浪！

　　位于王殿之中的弗洛，自然也能够看到天空之中，那庞大亲侍寒霜龙呼啸而过的场景，身为送葬骑士团成员，他自然明白，亲侍寒霜龙的含义。

　　这一刻，弗洛仿佛看到了哈瑞森，仿佛再一次回到了洛丹伦帝国无坚不摧的时代。

　　“肖弘成功了，肖弘是洛丹伦之王！”弗洛不禁发出了如此的声音，目光同样变得凌厉起来。

　　“洛丹伦人，为了我们的种族，战！”弗洛微微望了一眼面前的囚徒军，以及王殿守卫军，语气坚定，发出了如此的命令。

　　再看囚徒军以及王殿守卫军，没有给予任何回应，而是纷纷拿起了手中的魔纹长矛，亦或是战纹，然后在弗洛的带领之下，从王殿之中冲杀了出去。

　　面对之前穷凶极恶的上邦士兵，没有无奈的屈服，有的只有愤怒的咆哮，以及洛丹伦人排山倒海的反击。

　　亲侍寒霜龙所过之处，洛丹伦人已经不再迷茫，纷纷奋勇反抗！

　　洛丹伦种族捍卫家园的滚滚气势，纷纷从天际省的各个角落涌现了出来，洛丹伦在这一刻，倾尽天际省的全部力量，对上邦真义国展开了气势磅礴的反击。

　　整片大地，伴随着亲侍寒霜龙的咆哮声，战纹之光纷纷从每一个角落闪耀起来。

　　每一个人，吟唱着洛丹伦战歌的同时，义无反顾、不计后果，朝着附近的上邦士兵扑杀了过去，战火弥漫！

　　瑞玛守护战线的西端，泰斯已经决议离去，离开了军队的他，正一个人带着自己的灵兽白鳄熊拄着手中的魔纹猎枪，行进在皑皑的白雪之中。

　　身影落魄而寂寥，目光已经没有了丝毫的光彩，心中更是带有无尽的悲凉。

　　来到瑞玛守护战线的西部的边缘地带，停留满是白雪的山坡之上，微微转过头，泰斯再一次望了一眼斑驳而宏伟的瑞玛守护战线，泰斯已经整整在这里守护了一千年，这里仿佛已经变成了他生命中的一部分。

　　“哎……”泰斯哀叹一声，声音之中充满了悲伤与不舍，但是这一刻，泰斯死也不愿意做降俘，这是洛丹伦人该有的气节。

　　“老伙计，不要再看了，我们走吧。”泰斯望了一眼凝望着瑞玛守护战线的白鳄熊，对他撇了撇脑袋，语气哀凉道。

　　“吼！！”

　　然而，就在泰斯刚刚转身，准备彻底离开之时，一声响彻大地的咆哮之声，猛然从泰斯的身后传来，声音高亢无比，甚至使得脚下的地面，都出现了隐隐的震颤。

　　“这……”

　　泰斯情不自禁发出了如此的声音，双目已经微张，对于亲侍寒霜龙的吼声，对于哈瑞森的召唤，即便时隔千年，泰斯亦是记忆犹新。

　　不由得，泰斯那空洞的目光，已经渐渐闪耀出了光泽，微微转过头，泰斯便可以清清楚楚的看到，体形庞大无比的亲侍寒霜龙，带着滚滚的王者气息直接从泰斯的头顶一掠而过，并且将那一双威严的双目，对准了泰斯。


第1020章 唯有战！！

　　“哈瑞森大人……”

　　泰斯抬起头，望着那庞大的寒霜龙，一向坚毅、不屈的泰斯，泪水已经从眼眶中夺出，滚滚的泪水，仿若开闸的洪水，随风飘荡，在微弱的光线下，折射着剔透的光泽，如同一连串晶莹的水晶。

　　亲侍寒霜龙的出现，就如同哈瑞森的出现，那对于泰斯而言，是永恒的内心支柱，这些年，到底经历了多少困苦，只有泰斯才知道，只有他一个人在默默的支撑，摆出表面上的倔强。

　　而这一刻，泰斯仿佛表现出了内心最为脆弱的一面，仿佛要将千年的苦楚全部宣泄，泪水滚滚。

　　就连那一直陪伴在泰斯身旁的白鳄熊，目光之中也流露出的那一丝千年沉寂的悲戚，不断发出低沉的吼声。

　　“吼！！”

　　望着泰斯泪流满面，静静的站在山坡之上，亲侍寒霜龙再一次对着泰斯发出了一声咆哮，仿佛是在告诉泰斯，泪水无用，唯有去战！

　　差不多就在亲侍寒霜龙再一次发出吼声之时，再看瑞玛守护战线，守护在瑞玛守护战线上方的洛丹伦士兵，已经再一次燃起的无尽的斗志，敞开的城门再一次闭合，战线之上，战纹光已经开始再度闪耀。

　　沉寂的瑞玛守护战线，再一次焕发出了无尽的生机与战意！

　　洛丹伦人永不会投降！

　　“我懂，哈瑞森大人，我懂！”泰斯望着远去的寒霜龙，摸了摸眼角上的泪水，湿红的双眼，再一次变得振奋了起来，无尽的坚毅在目光之中萦绕。

　　“老伙计，为了洛丹伦，我们战吧！”泰斯对身旁的白鳄熊一字一句道，微微转过身，手中的魔纹猎枪，已经紧紧的被握住。

　　“吼！”白鳄熊这一刻，也已经发出了一声暴戾的怒吼，这就是他的回应，沉寂的目光之中，已经充满了无尽的战意！

　　反观在后方旗舰之中的范加西，自然得知了洛丹伦人暴乱的消息，坐在主座上的他，脸上不禁闪过了一抹诧异之色。

　　之前他得知居民反抗，并没有在意，天际省几千万人口，有反抗没有什么可奇怪的，但是当他看到瑞玛守护城门关闭，战线之上，战纹之光再度亮起，范加西猛然意识到，味道已经开始不对了。

　　再向天际省内部的二十万上邦事情取得联络，却发现，已经联络不上了。

　　有了这样的发现，范加西的脸已经渐渐开始变得严肃了起来，目光之中不禁泛起了一抹警觉之色。

　　呼！

　　就在范加西的目光微变之时，再看范加西面前的主光屏之上，庞大且残破的亲侍寒霜龙，铺天盖地直接从光屏之上掠过，带着滚滚的气势，朝着天际省的北方飞了过去。

　　“这……这……”看到亲侍寒霜龙，范加西终于按捺不住，原本警觉的表情，已经被惊诧所取代。

　　虽然范加西没有经历过洛丹伦帝国的年代，但是身为上邦真义国的高官，他自然可以从各个机密资料之中，得到一知半解。

　　那庞大、残破充满伤痕的亲侍寒霜龙，正是洛丹伦人的王旗，王旗一处，天下必战！

　　这是洛丹伦人的终极信仰，也是洛丹伦人真真正正的可怕之处，一旦自身的种族遭遇威胁，整个种族每一个人，这一刻都已经变成了战士！

　　还是那句话，若是局部面对洛丹伦人反抗，范加西并不惧怕，但是全民反抗，反抗上邦真义国的欺辱，这就不得不让范加西感受到了恐惧与严峻了。

　　尤其是亲侍寒霜龙这种心灵召唤，虽然没有本质上的战斗力，但却可以将洛丹伦种族骨子里那股不屈与善战的秉性彻彻底底激发出来，让之前已经死晚五裂的洛丹伦种族，重新变得众志成城。

　　“怎……怎么可能会这样？哈瑞森不是死了吗？他的王旗怎么可能还在？”范加西情不自禁发出了如此的声音，有心向洛里斯发出呼叫请求，训骂一顿，结果范加西却震惊的发现，洛里斯的通讯魔纹已经无法接通！

　　“报告范加西大人，情况巨变，天际省国王洛里斯被肖弘手刃，肖弘获得了王者之盔，已经加冕洛丹伦之王！”位于天际省之中的一名师团副官，满脸惊恐向范加西汇报道，紧接着便将资料传递了回去。

　　然而，就在这名师团副官将信息发送给范加西之时，再看他的身后，七八名身着普通民众衣服的洛丹伦人，已经朝着这名师团副官扑杀了过来，战纹驱动得有模有样，没有丝毫的生疏。

　　接着范加西面前的画面便彻彻底底中断了。

　　接下来的一幕，范加西可以想像得到，那名师团副官，八成是从天际省出不来了。

　　打开那师团副官传送回来的资料，范加西已经可以清清楚楚的看到，身着不屈之铠，手握冰之信仰，头戴王者之盔的肖弘，正站在一处冰山之上，双目散发着幽幽的绿色光辉，从王者之盔露出的白色长发，不断的随风飘荡，高高挺起的胸膛，散发这一股王者特有的霸气。

　　这样的气势，甚至让范加西都感受到了阵阵的寒意。

　　甚至让范加西还有着隐隐的错觉，站在那里的到底是肖弘，还是哈瑞森本人，不过，有一点已经可以肯定，肖弘已经彻彻底底成长起来了。

　　“该死的。”范加西不禁发出了如此的声音，然后猛然站起身，通过通讯魔纹发布命令道：“既然洛丹伦人敬酒不吃，那上邦真义国只能让他们见识一下其中的厉害了，吩咐下去，余下的一百三万军队，时刻做好屠戮天际省的准备，魔纹坦克，魔纹战机进入一级作战状态。”

　　随着范加西发布如此的命令，再看整装待发的魔纹坦克，庞大的主炮已经高高扬起，魔纹战机也已经从魔纹运兵舰中缓缓伸展出来。

　　如今他们需要等待的，就是哈瑞森封印再消散一些，可以让魔纹战机、魔纹炮弹进行肆无忌惮的打击！

　　让洛丹伦人为了今天的抉择而悔恨不已。

　　而在天际省的内部，哈瑞森的封印在洛丹伦人的眼中已经不再重要，亲侍寒霜龙所过之处，已经是战火纷飞。

　　同样准备离去的尾岸、古斯，望着天空之中那咆哮的亲侍寒霜龙，浑身已经开始沸腾了起来，坚毅的目光，流露出无尽的凌厉之光，义无反顾，再一次回归到了洛丹伦的阵列之中，这一刻不分士兵，不分平民，有的只有洛丹伦人坚定的信仰，以及与强敌誓死一战的决心。

　　短短的一个小时过后，天际省的所有民众，已经开始变得沸腾一片，民间储藏的大量战纹，在这一刻，已经变成了捍卫家园的利器，人手一个，差不多已经可以武装近千万人了。

　　这种战纹储量以及民众的战斗素质，已经变得相当的可怕。

　　至于那冲入天际省的二十万士兵，之前的穷凶极恶、张牙舞爪已经荡然无存，取而代之的，就是面对洛丹伦人猛烈的围攻，所发出的阵阵痛苦嚎叫。

　　面对怒极的洛丹伦人，上邦士兵只有被撕成碎片的份儿了。

　　至于完完全全成为洛丹伦之王的肖弘，依旧站在一处冰山的山脊之上，俯瞰远处紫罗兰城的洛丹伦人奋勇反击的模样。

　　相比以往，当肖弘挥剑看上洛里斯的那一刻，当肖弘劈开寒冰，强行带上王者之盔的那一刻，肖弘的内心已经开始蜕变，他已经不再是太吴城的小矿工，更不是那个逃难的囚徒，亦不是什么王储，而是不择不扣的洛丹伦之王！

　　此刻从肖弘的身上已经看不到那无奈的气息，整个人已经完完全全被一抹王者的霸气所包括。

　　“吩咐下去，尽快将天际省内部的二十万上邦士兵赶尽杀绝，然后老人、孩子全部移送到海军基地之中，其他洛丹伦人，我们并肩作战！”肖弘通过通讯魔纹做出了如此的吩咐，声音低沉而有力，之前的茫然与无奈，已经荡然无存。

　　如今再听到肖弘的声音，洛丹伦的将领，心中已经是别样滋味，以往肖弘只是王储，只是里海郡郡长，肖弘给他们带来了改变，但是此时此刻，肖弘已经真真正正接过了哈瑞森的衣钵，成为了真真正正的洛丹伦之王！

　　“是，陛下。”

　　“明白，陛下，臣等愿意誓死为战！”

　　肖弘的通讯魔纹之中，接二连三，传来了如此的声音，语气铿锵而有力，唯有肖弘，唯有此时此刻的肖弘，才能真真正正的诠释“洛丹伦”这三个字的真谛。

　　唯有战斗才能够去证明希望！

　　随后，肖弘没有再说什么，身后那乌黑色的魔翼已经再度展开，相比于以往那血红色的魔翼，此时此刻肖弘身后的魔翼，要显得更加的庞大与华贵，展开的刹那，片片黑色能量之羽随风飘荡，如同黑色的雪。

　　同样，此时此刻，肖弘体内的驭力，也已经到达了30799股，在金色能量丝之下，体内的驭力足足提升了将近两千股之多，已经达到了不择不扣的大驭师四级。

　　接着，肖弘没有多言，带着洛丹伦人铭刻的信仰，腾空而起，唯有战，才是希望！


第1021章 必将血染苍天！！

　　与此同时，流落在泰格宇宙的洛丹伦人，望着家园被践踏，原本已经彻底绝望，但是这一刻，当他们看到肖弘一个人默默踏上魔鼎山，当他们看到洛丹伦的王旗再一次被肖弘苏醒，望着天际省的洛丹伦人再度焕发斗志奋勇反抗。

　　一瞬间，亚平宁聚集有洛丹伦人的广场，每一个人的脸上，都流淌着振奋的泪水，望着肖弘如同桀骜的雄鹰，腾空而起，望着亲侍寒霜龙咆哮着，在天际省的上空盘旋，万物为之膜拜，偌大的核心广场，所有的洛丹伦人，无论身份高低贵贱，每一个人都纷纷跪拜在肖弘的面前，哽咽着，撕心裂肺的呐喊着。

　　哈瑞森的遗志苏醒了，肖弘成为了新一代的洛丹伦之王，洛丹伦人再一次有了心灵上的寄托，他们再一次拥有了自己的王！

　　这一刻，洛丹伦的子孙世世代代已经等了足足一千年。

　　位于格林办公室中，格林自然能够通过光屏，看到天际省发生的一切，他自然能够看到那熟悉的亲侍寒霜龙，他自然能够看到黑色魔翼展翅高飞的情形，他自然能够看到洛丹伦人为了捍卫不屈的信仰，誓死奋战的模样。

　　格林就站在那里，苍老的脸上，两行热泪已经汩汩流出，最终，差不多在亚平宁只手遮天的格林，不禁开始失声痛哭起来，千年的悲戚都已经化作了泪水，喷涌而出，一双肩膀已经开始不断的抖动了起来。

　　“哈瑞森大人……”格林哽咽的说出了这几个字，可以说，这一刻格林是喜极而泣，也可以说，肖弘成为洛丹伦之王，让他如释重负，这一刻他坚信肖弘，能够挺起洛丹伦的脊梁。

　　爱洛、尤金等人，同样眼眶湿红，唯有不同的是，那一双目光之中，充满了洛丹伦特有的坚毅。

　　这也是洛丹伦人共同的目光。

　　他们仿佛看到了未来，看到洛丹伦崛起与泰格宇宙之巅的希望，无论前方阴云密布，亦或是荆棘众生，他们都有勇气，义无反顾的踏过去，即便伤痕累累，即便献出生命，洛丹伦依旧会勇往直前。

　　洛丹伦种族在这一刻沸腾了！

　　在亚平宁联合体与新贝巴联合体的边界，随着肖弘加冕为王的画面呈现，下一刻，战斗便彻彻底底进入到了白热化。

　　为亚平宁联合体效力的洛丹伦士兵，仰仗着极其先进的各种战斗武器，发狂一般朝着新贝巴联合体发动猛攻。

　　尤其是亚平宁联合体的王牌舰队——不屈之翼，全部有洛丹伦人构成的舰队，更是如同野兽，整个舰队差不多都亮出的“刺刀”，不顾一切，疯狂的向新贝巴联合体的舰队打动无接缝打击。

　　所谓的无接缝打击，就是没有攻击间隙。

　　这样的火力强度，也就只有亚平宁联合体的不屈之翼舰队能够办得到。

　　一时间，还能够与亚平宁联合体抗衡的新贝巴联合体，已经出现了败退的迹象，顷刻间，便直接丢掉了三片恒星系，其中包括一颗宜居星。

　　这一刻，新贝巴联合体已经真真切切感受到了亚平宁联合体的强大。

　　强强相争之下，新贝巴联合体已经开始出现败势。

　　在上邦真义国的博英星，天际省的变动，海廷加自然在第一时间得到，表情不禁闪过一抹不悦之色。

　　“想不到这该死的洛丹伦人，真是敬酒不吃吃罚酒，上榜真义国好心好意，给予他们活命的机会，并且会给他们的孩童，接受教育以及被人赡养的机会，想不到他们竟然恩将仇报，真是狼心狗肺！”海廷加望着光屏之中的信息，喃喃自语，摆出一副正义凛然的样子。

　　不过，望着已经带上王者之盔的肖弘，海廷加心中还是有那么一丝忌惮的，他仿佛在肖弘的身上看到了哈瑞森的影子，他仿佛再度看到了那个屠戮一切的恶魔，再度降临人世，即便现在肖弘的驭力等级还不是强大到没有办法压制，但是任由发展下去，总有一天，他会完完全全复制哈瑞森走过的道路。

　　那肖弘仿佛就是哈瑞森临死之前，投下的一粒不安、躁动的种子。

　　必须要将其除掉才行！

　　柏拉图没有开口，但是心中已经忌惮练练，他做梦都没有想到，都到了这个分儿上，洛丹伦这个种族，竟然还要反击，难道他们真的不知道，上邦真义国到底有多么强大吗？就算是上邦真义国的士兵，都要比天际省的总人口还好多，完完全全是以卵击石，但是即便如此，洛丹伦人还是义无反顾的撞了。

　　一旁的哲科，同样表情冰冷，望着光屏之上的肖弘，并且微微眯了眯眼睛，虽然现在肖弘依旧很弱，但是不得不承认，哲科已经一点一点开始将肖弘当作真正的敌人来看待了。

　　“吩咐下去，让范加西多家防范，待哈瑞森的封印消散的差不多了，就向天际省发动毁灭式的打击，我们已经给洛丹伦人活路了，是洛丹伦人不珍惜。”海廷加没有过多的思索，摆出一副强硬的语气道。

　　这样的命令，也已经充分的说明了，海廷加的最终目的，就是让天际省彻彻底底不复存在，让魔裔星上，没有一个绿眼睛的家伙。

　　与此同时，再看天际省，前来受降的二十万上邦士兵，已经清一色被洛丹伦人以各种方式击杀。

　　此时此刻，在紫罗兰城的核心广场之上，足足二十万上邦士兵，已经被堆砌出了一座庞大的尸山，每一名成年的洛丹伦人的脸上，都闪耀着无尽的坚毅。

　　他们没有再去看天空，没有去看哈瑞森封印到底消散了多少，他们已经完完全全不在乎了。

　　因为他们已经有了新的领袖，他们所需要的是自强，而不是自保。

　　大街小巷，随处可以看到，成年的男子与父母分别，与家人分别，挺着胸膛，高唱着洛丹伦的战歌，握着战纹，握着武器，奔赴前线的画面。

　　富豪抛掉手中的金币，抛掉曾经引以为豪的储金纹，拿起战纹，同样奔赴前线。

　　风烛残年的老人，照顾着孩童，已经进入了一辆又一辆灵兽车中，然后被送到庞大的海军基地，进行庇护。

　　如此一来虽然拥挤，但是那里确实无比安全的。

　　所有魔纹潜艇，也已经返回到了里斯佳内海，在深海中派出整齐的队列，飞弹发射井纷纷开启。

　　这一刻，洛丹伦人在肖弘的带领下，要全力一战！

　　唯胜败不论，尔已为敌，何惧付出？把宿命的厄运抛弃，天不怕，地不怕，信仰在！

　　待到踏破宇宙时，尔等必将血染苍天！

　　这就是洛丹伦人的战意！

　　不久之后，洛丹伦的所有城池，已经完完全全变成了空城，老幼妇孺已经被转移至地下海军基地之中，所有人几乎什么都没有带走，唯有带走的，便是洛丹伦的全部书籍，以及技术，一本不落。

　　建筑不重要、财富不重要，唯有书籍，这里面包涵的，就是洛丹伦人的文化、精神以及信仰。

　　成年能够战斗的，无论男女，都已经纷纷集中在了立顿郡，除此之外，天际省其他的城池，都完完全全变成了一座座空城。

　　魔纹战机、魔纹坦克要轰击就随便吧，因为整个魔裔星就是他们的家园，天穹为屋顶，大地是睡毯，火山是火炉，高悬的太阳就是最高的魔纹灯。

　　这一刻，洛丹伦人已经完完全全放弃了一切的防守，唯有不屈，决一死战！

　　不知过了多久，天空的太阳，已经渐渐偏西，晚霞将斑驳的瑞玛守护战线，映照的一片金黄，天空之中，皑皑的白雪已经停止，华光映照大地。

　　上邦真义国一辆辆冰冷的坦克，已经排成一条直线，那巨大的炮口，在昏黄的阳光之下，反射着冰冷的光泽。

　　魔纹坦克四周，乃至身后，便是一名名表情冰冷、肃然的上邦士兵，时刻待命，直视着天际省的一举一动。

　　范加西本人，已经走出旗舰，站在旗舰的顶端，望着瑞玛守护战线的一切。

　　轰！

　　就在这一刻，天空之中，一道黑芒闪过，如同一个恶魔流星，从天而降，接着重重的砸在了瑞玛守护战线之上。

　　一双充满王者之气的魔翼完全伸展开来，磅礴的气势笼罩着整片魔裔星的大地，流露出一股让万物膜拜的气息。

　　通体那斑驳的铠甲，在夕阳的照耀下，熠熠生辉，头颅上的王者之盔，更是彰显着那王者的气势，一草一木，一兵一卒都是肖弘虔诚的膜拜者。

　　缓缓站起身，在肖弘的面前，在皑皑的雪地之上，已经铺天盖地站满了洛丹伦人，有士兵、有平民，战纹散发的光亮，如同夜晚的繁星，延伸至天际省的远方，一眼望不到不边际，山坡上、平原上，也全部都是洛丹伦人，人数没有统计，总而言之，能战的全来了，他们与士兵混杂在一起，不分身份，目光之中有的只有敌人与同伴。

　　肖弘微微弯曲的双膝，微微直起，俯视了一眼自己的军队，然后缓缓转过身，将目光对准了上邦军队庞大的阵列，一双散发着绿芒的双眼之中，充满着无尽的傲然，直面敌人。


第1022章 洛丹伦，进攻！

　　见带着王者之盔的肖弘，一个人站在了瑞玛守护战线之上，整个瑞玛守护战线，再无一名洛丹伦士兵，范加西双眼微微的眯了眯。

　　他有一种感觉，眼前的肖弘已经开始让他变得一片陌生，那种充满高贵的王者之气，是以往不复存在的，若洛丹伦是魔，那么现在的肖弘，就是不择不扣的洛丹伦魔王。

　　这样的发现，不禁让范加西的心中感受到了阵阵的凉意，之前那愤怒的表情，竟然生生被肖弘这股气势，压制了下去。

　　上邦真义国的士兵，更是情不自禁咽了一口唾沫，他们没有经历过，只是一个人站在瑞玛守护战线上，竟然会散发出如此充满充满王者之威的气势。

　　那还是肖弘吗？

　　此时此刻，肖弘给人的感觉一片陌生，仿佛之前那个肖弘，再带上王者之盔之时，已经默默的死去，现在站在这里的，是高贵的洛丹伦之王。

　　身后的那黑色的双翼，依旧矫健的展开，那残破的披风，如同旗帜随风飘荡，它仿佛就代表着洛丹伦人的意志，饱经沧桑与苦难，但终究屹立不倒。

　　“肖弘，你以为你这么做，就能够改变什么吗？就凭你洛丹伦那小小的种群，能够与上邦真义国抗衡吗？简直就是白日做梦，你以为没有了哈瑞森封印，你能够坚守住天际省吗？”范加西站在旗舰的顶端，望着肖弘厉声道。

　　所有的魔纹重炮，差不多已经进入到了待发状态！

　　“坚守？哼！太可笑了。”肖弘望着远处的范加西，冷冷的笑了笑，接着一只手，已经再一次放在了冰之信仰的剑柄之上，然后一点一点将其抽出。

　　冰冷的剑身在夕阳余晖的照耀之下，散发这寒冷的光芒，剑格处那寒霜龙头已经散发出徐徐的光芒。

　　剑身与剑鞘之间的摩擦声，仿佛就是猛虎出笼前的低吟，而那冰之信仰就是獠牙。

　　随着肖弘将冰之信仰完全抽出，肖弘微微望了一眼身后，亲侍寒霜龙正抓着一个巨大的山脊，巨大的山峰之上，千余名龙骑士已经一直排开。

　　除此之外，一眼望不到边际的人群之中，驯化之后的冲锋兽、铁骨兽更是比比皆是。

　　整片大地，如繁星一般的战纹光，已经变得无比明亮。

　　同样肖弘的双眼，也已经闪耀出无尽的寒芒，虽然脸部已经王者之盔覆盖，但依旧可以感受到肖弘那无比坚毅的脸，紧握冰之信仰的手，已经缓缓抬起，接着剑尖直指前方，然后用一种低沉的咆哮的声，发布命令道：“洛丹伦，进攻！”

　　随着肖弘的一声令下，再看磅薄且庞大的瑞玛守护战线城门，齐刷刷全部开启，顺着城门望去，密密麻麻全部都是洛丹伦的战士！

　　没有停顿，没有犹豫，更没有怯懦，就在城门开启的一刹那，数不尽的洛丹伦战士，发出震耳欲聋的咆哮，义无反顾，从他们坚守的瑞玛守护战线冲出，朝着上邦军队130万人的阵地冲杀了过去！

　　亲侍寒霜龙带领这密密麻麻的龙骑士，更是腾空而是，从瑞玛守护战线的天空冲出，同样朝着上邦真义国的阵地冲杀了过去。

　　一切驭力等级较高的洛丹伦士兵，则干脆驱动流纹，从瑞玛守护战线的顶部掠过。

　　几乎只是一瞬间，瑞玛守护战线就如同决堤的洪水，磅礴的洛丹伦战士直接涌向了威风凛凛的上邦军队的阵列之中。

　　一瞬之间，整个瑞玛守护战线，便直接炸开了锅。

　　站在旗舰之上的范加西，望着滚滚人潮，向着自己涌了过来，神色微微一动，他万没有想到，已经处在危难边缘的洛丹伦人，在绝境之中，竟然放弃了防守，带着愤怒的咆哮，向着他的军队冲杀了过来。

　　摆出一副玉石俱焚的气魄。

　　“真的以为这样会有什么效果吗？简直就是自寻死路。”范加西微微眯了眯眼睛，表情同样流露出了丝丝狠辣之色，然后命令军队：“魔纹坦克，瞄准前来的人群，齐射，所有上邦士兵，准备迎战！”

　　随着范加西发布如此的命令，所有魔纹坦克扬起的魔纹主炮，纷纷闪耀出明亮的光芒，接着齐刷刷对着洛丹伦冲杀过来的人群射出一枚枚亮黄色的魔纹炮弹！

　　轰轰轰轰……

　　伴随着一连串的爆裂之声，再看冲杀过来磅礴的人群之中，瞬间闪耀出数不尽的巨型光团，每一个光团伴随而来的，便是洛丹伦人血肉横飞的画面，但是即便如此，洛丹伦战士依旧毫无退缩的意思，带着狰狞与咆哮，如同滔天的洪水，向着上邦军队冲杀了过去。

　　起初，几轮重炮下去，消灭了一大片洛丹伦人，范加西的嘴角还露出一抹凶狠之光，但是足足五分钟过去，瑞玛守护战线依旧源源不断冲出洛丹伦人，范加西狞笑的嘴角，已经彻彻底底凝固在了脸上。

　　那凶狠的目光同样一点一点被无尽的惊骇所取代，放眼望去，前方一大片广袤的区域，洛丹伦人根本就一眼望不到边际，这一刻，人数已经远远不止八十万了，粗略估计一下，看到的人数就已经不止五百万人了，而且瑞玛守护战线还在源源不绝，冲出大量的洛丹伦人。

　　放眼望去堪称不折不扣的人海，一眼望不到边际。

　　这其中还夹杂着各式各样的灵兽，天空之中亲侍寒霜龙，龙骑士更是遮天蔽日朝着范加西这边冲杀了过来。

　　“这……这……怎么可能会这样？”范加西情不自禁发出了如此的声音，阴狠的双目已经微微张开，惊恐之色，如同洪水从眼眶中喷涌而出，额头之上，一缕汗水已经滚滚而落。

　　范加西做梦都没有想到，洛丹伦人这一刻竟然会迸发出如此惊人的气势，更没有想到，洛丹伦人竟然真的有实力全民皆兵。

　　其实范加西诧异也是无可厚非的，整个赤义联合体平民是严禁携带战纹的，想要全民皆兵，只能让平民拎着铁锹、菜刀上了，这与战纹根本是比不了的。

　　这一刻，肖弘完完全全开放战纹，允许子民自由修炼驭力的策略，在这一刻，已经彰显出了惊人的效果。

　　平日玩战纹就是一种比较奢侈的爱好，战事随随便便拿出一个人，那就是士兵。

　　又过去一分钟，从瑞玛守护战线冲杀出来的洛丹伦战士，已经达到了惊人的七百万，这是什么概念已经不言而喻了。

　　单纯从人数上看，洛丹伦的军队数量，已经是上邦军队的近七倍了，原本那看似战无不胜的上邦军队，在磅礴的洛丹伦人面前，顿时被显得渺小了很多。

　　准备大干一场的上邦士兵，直接就懵了，他们做梦都没有想到在肖弘的带领下，濒临绝境的洛丹伦人竟然会迸发出如此强悍的战斗力。

　　这实在是太惊人了，之前还张牙舞爪的上邦士兵，直接就虚了。

　　望着高高屹立在瑞玛守护战线之上的肖弘，他们竟然开始觉得有些胆怯了，一股寒意，不禁从背后用来，之前的气势，直接就被洛丹伦人滔天的愤怒淹没掉了。

　　“报告范加西大人，里斯佳内海方向，大批魔纹飞弹，正在朝着阵地轰炸而来，请问我们该怎么办？”范加西的助手，向范加西开口问道，之前那气定神闲的模样已经荡然无存。

　　没错，天际省这么干，无异于七伤拳，伤敌一千自损八百，不过，这一千之中，仿佛就包涵了眼前这一百三十万的军队，要全军覆没在这里。

　　听到这样的汇报，范加西整个人直接僵硬在了当场，出动魔纹战机拦截，天空之中龙骑士该怎么办？

　　利用魔纹坦克？急速逼近的洛丹伦士兵，又该怎么办？

　　一时间，范加西竟然有了一种双拳难敌四手的感觉。

　　再看那不断逼近的洛丹伦士兵，带着愤怒，带着咆哮，更是充满了一种骇人的气势。

　　“吩咐下去，靠近东部的魔纹坦克，对魔纹飞弹进行拦截，其他魔纹坦克保持对前方的进攻，所有上邦士兵不要慌张，以魔纹坦克为掩体，保持阵形。”范加西只经过了一秒钟的沉思，便发布的如此的命令！

　　差不多就在范加西的命令刚刚发出出去的刹那，再看前方，气势磅礴的洛丹伦人已经冲到了上邦阵列之前。

　　只是经过短暂的交火，下一刻，位于队列最前端的上邦士兵，直接便被洛丹伦阵列彻彻底底的淹没掉了。

　　在绝对人数的优势之下，上邦士兵几乎没有丝毫能够抵抗的实力。

　　看到如此一幕，范加西的双目，终于开始出现了慌乱，没有错，从战争的各种理论上讲，天际省这么做，爆发力很强，但是持续能力会相对薄弱，但是无论今后持续能力怎么弱，眼下的爆发，就足以将范加西撕碎了。

　　至于今后会怎样，八成他是看不到了。

　　望着阵列的前方，上邦士兵接二连三被如同野兽的洛丹伦人扑倒、撕碎，范加西脸上的肌肉不禁跳动了两下，然后再一次将目光对准了傲然挺立的肖弘，这一刻，他终于感受到了肖弘的可怕。


第1023章 各显神通！！

　　直到现在范加西还不敢相信，原本天际省已经濒临绝境，但只是眨眼间，处在绝境之中的竟然变成了他。

　　万般无奈之下，范加西已经死死盯着肖弘，准备来一次擒贼先擒王，一瞬间，再看范加西的手掌之中，已经快速形成了一个黑蓝色能量旋涡，伴随着旋涡的出现，四周的空间都已经开始变得扭曲了起来。

　　只是短短的几秒，范加西手中的能量旋涡，已经迸发出了无比明亮的光辉，接着便对着站在瑞玛守护战线，看似毫无防备的肖弘，一掌托出。

　　瞬间，一条螺旋状黑蓝色的庞大光束，直接从范加西的手掌，射向肖弘，粗大的螺旋状光束，所过之处，整个空间都开始扭曲，并且发出极度怪异的声音。

　　这一下若是击中肖弘，天晓得会怎样，粉身碎骨，在所难免。

　　反观肖弘，望着那带着狰狞与咆哮而来的螺旋状光束，没有丝毫的躲闪，就那样静静的望着。

　　“吼！”

　　片刻之后，伴随着一声亲侍寒霜龙的怒吼之声，庞大的亲侍寒霜龙一个俯冲之后，已经直接出现在了肖弘的前方，望着那汹涌而来的螺旋状光束，已经缓缓张开血盆大口，喷出一道如同旋涡一样的万年寒冰暴，迎着旋涡状光束直撞了过去。

　　嗡，轰！

　　伴随着一声能量的震颤，蔚蓝的天空，瞬间都开始变得扭曲起来，几秒钟之后，万年寒冰暴与黑蓝光束撞击的地方便发生了无比剧烈的引爆，明亮的光辉，甚至比太阳还要变得更加的刺眼，直接将昏黄的大地映照的一片明亮。

　　足足过去十秒钟，这个巨大的光团才算消散！

　　而那庞大无比的亲侍寒霜龙，就那样展开残破的双翼，横亘在了肖弘的面前，直接断绝了范加西进攻肖弘的想法。

　　“动用驭魂实力是吧？谁怕谁啊！”瑞玛守护战线之上，忽然发出了如此的声音，下一刻，再看泰斯、玛怡、古斯、尾岸、玛怡、弗洛这六名驭魂老怪，已经齐刷刷站在了瑞玛守护战线之上。

　　在他们的前方，便是足足近一千万洛丹伦战士，如同凶猛的洪水，又如同出笼的狼群。

　　之前，玛怡等人之所以没有出手，最重要的一个原因就是，他们需要守护各自的领域，除此之外，多驭魂同时出手，无疑会对整个魔裔星造成难以磨灭的破坏。

　　但是眼下，天际省已空，他们无需再守护什么地方了，更无暇顾忌魔裔星到底会进行怎样的损坏。

　　“悠着点。”一直站在瑞玛守护战线之上的肖弘，微微望了一眼略有些鲁莽的泰斯，吩咐道，语气很轻，但是却充满了一股王者那不容回绝的威严。

　　“是，陛下。”泰斯无比恭敬回应了一声，便缓缓抬起手中的魔纹步枪，对准了远端上邦军队的阵列，魔纹枪口处，无数亮黄色的光点，已经开始纷纷闪耀，片刻之后，一枚玻璃球大小的能量弹便直接从泰斯的枪口射出，看似毫不起眼，但是当这枚能量弹轰击在上邦阵列之中，却当场引爆，形成了一片汪洋火海，放眼望去，一大片区域，顿时变成了人间炼狱。

　　反观在肖弘另一侧的古斯，这个时候，已经将手中的骨杖插在了自己的面前，整个人已经跪拜在了骨杖前方，双手不住颤抖，口中念念有词，就如同传说中的巫师，身体上下，散发着青色的驭力光。

　　这样的一幕在外人看来，极其的怪异，给人的感觉如同病态，又如同跳梁小丑。

　　然而，短短的一分钟之后，再看被夕阳映照的一片暗黄的庞大云朵，已经开始如同旋涡一般，猛烈的旋转了起来。

　　轰隆隆！

　　一声震耳欲聋的声音猛然传来，再看云层的中心处，一颗燃烧着熊熊火焰的陨石，径直冲破大气层，带着无尽的气势，直接轰击在了上邦军队阵列的中后端。

　　而这正是古斯的拿手好戏，召唤陨石术！

　　轰！

　　随着这枚燃烧着熊熊火焰的陨石结结实实轰击地面之上，再看时刻准备出击的上邦士兵，面对这天外陨石，几乎毫无还手之力，伴随着震耳欲聋的轰鸣之声，崇高州足足有半个城市大小的地方，已经完完全全被一抹刺眼的光团覆盖，大地开裂，整片大地不禁颤抖起来。

　　而这一下，差不多就直接干掉了五万名上邦真义国士兵，这其中还包括十二艘魔纹运兵舰，一百多架没有来得及起飞的魔纹战机。

　　待滚滚烟尘随风散去，那陨石坠落之地，已经形成了一个直径足足有两百多米的巨型深坑。

　　位于旗舰之上的范加西，看到这样的画面，脸上已经彻彻底底变成了一片惊恐之色。

　　他万没有想到，时过千年，送葬骑士团那些老弱病残，竟然还能够发挥出如此的水平。

　　之前对于天际省的了解，上邦真义国自认为做到了面面俱到，唯独这送葬骑士团成员，除了泰斯、弗洛之外，其他人了解的并不多，但是这一刻，他们算是真真正正了解了。

　　其实这个时候，送葬骑士团还并不是最可怕的，可怕的，是那铺天盖地近一千万人的洛丹伦战士。

　　此刻他们已经与之前的颓靡，判若两人，每个人目光疯狂而坚毅，不惧任何死亡，只要能够捍卫种族的血脉与信仰。

　　甚至范加西可以真真切切的看到，数名穿着平民衣服的洛丹伦人，生生将一名上邦士兵，活生生的给咬死了。

　　这一刻，范加西才真真正正意识到，洛丹伦这个种族太可怕了。

　　放眼望去，眼前铺天盖地全部都是天际省的洛丹伦人，如同汪洋大海，反倒是之前气势滚滚的上邦军队庞大的阵列，在肖弘率领的洛丹伦人面前，则如同一座孤岛，一点一点被滔天巨浪淹没。

　　“所有人，打起精神，洛丹伦现在只是苟延残喘罢了，没有什么可惧怕的！”范加西通过通讯魔纹，不断大声说道。

　　只不过对于范加西此时此刻的话语，上邦士兵还哪里听得进去？面对惊涛骇浪的人群，他们甚至连反击的机会都没有了，只能眼睁睁的看着，气势如虹、铺天盖地的洛丹伦战士，将他们的武装阵列撕碎！

　　魔纹坦克、魔纹战机，在这一刻已经发挥不出他该有的功效了，唯有肉搏。

　　一直站在瑞玛守护战线之上的玛怡，这一刻则微微抬起雪白如丝的双臂，掌心密密麻麻数不尽的亮黄色光点如同蒲公英一般，缓缓从手中飘散而出，萦绕在宏大、惨烈的战场之上，亮黄色的光点沾染在洛丹伦人的皮肤之上，便可以以肉眼可见的速度，修复伤口，并且让他们的体力，稍有补充。

　　基本上就是一个可以移动的战地医疗站。

　　可以说，此时此刻，六大驭魂已经开始各显本领，带着心中的压抑与仇恨，给予上邦军队以覆灭式的打击。

　　上邦真义国怎么对洛丹伦人，洛丹伦人就十倍奉还！

　　亚平宁联合体，洛丹伦人聚集的广场之上。

　　这一刻，这里的洛丹伦人，脸上已经没有的悲凉，没有了哀伤，有的只有不屈与坚毅，每一个洛丹伦人，无论认识与否，都纷纷将手臂打在了身旁人的手臂之上，摆出一副众志成城的模样，望着光屏，高唱这洛丹伦帝国那不屈的战歌。

　　战歌整齐、嘹亮，传遍泰格宇宙的每一个角落，只要有洛丹伦人的地方，就有洛丹伦人的战歌。

　　他们可以摧残洛丹伦人的肉体，他们可以让洛丹伦人流利失所，但是却永远无法覆灭洛丹伦人不屈的意志。

　　更何况他们现在已经拥有了洛丹伦之王！

　　位于上邦真义国博英星的海廷加，看到光屏之中，那如同惊涛海浪般冲杀出来的洛丹伦人，所有的表情，已经完完全全凝固在了脸上，整个人一动不动的望着光屏之中所发生的一切。

　　可以说，全民皆战，这样的画面海廷加近乎从来没有见到过，尤其是看到足足一百三十万上邦士兵，直接被洛丹伦人吞没的画面，更是觉得后背开始隐隐发凉了。

　　心脏更是“噗通、噗通”跳个不停。

　　不只是海廷加，就连柏拉图本人，望着光屏之中洛丹伦人为了家园奋死反击的画面，都已经惊呆当场。

　　之前他做过了解，洛丹伦人最为强大的，并不是他们的种族特性，而是这种异于其他种族的凝聚力，越在危难之时，这种凝聚力就愈加的强烈。

　　这与上邦真义国可谓截然相反，自己过好，管他同胞死活？

　　“怎么可能会这样？不可能的，绝不可能，洛丹伦人不可能会迸发出如此战斗力的。”哲科望着光屏之中，一名名洛丹伦人倒地之后，拖着血淋淋的身体再度爬起，继续战斗，不禁发出了如此的声音。

　　还有那高高在上，威严望着前方的肖弘。

　　整个最高会议室，这一刻空气仿佛已经开始一点一点被肖弘冰冷的气势冰封、凝固，让人有些喘不过气来。

　　要知道，如果将现在的军队搭进去，整个上邦真义国的军队损失，将达到了惊人的两百五十万。


第1024章 走可以，命留下！

　　两百五十万人！

　　这对于上邦真义国而言，绝对是一个难以想象的数字，这已经超过了东部军区兵力总和的一半。

　　达到了上邦真义国军队损失的总数的十分之一。

　　这绝对是一个伤筋动骨的数字，而且只是攻打一个小小的天际省，但是粗粗算下来，损失最大的竟然就是上邦真义国。

　　而看起来，上邦真义国对抗天际省，战斗仿佛是最轻松的了。

　　望着光屏之中，上邦真义国的阵列正在以肉眼可见的速度被吞没，上邦士兵面对穷凶极恶洛丹伦战士，几乎毫无反抗的余地，大批量的战纹，正在落入到洛丹伦的手中，海廷加的脸上已经由铁青变成了黑紫。

　　“命令范加西，尽快撤军吧，暂时撤出到南半球去，然后再议！”海廷加万般不情愿，但是却不得不发布如此的命令，眼角的余光阴冷的望了一眼柏拉图，眼前的一幕幕仿佛全部都在柏拉图之前的预想之中，甚至比那来得还要猛烈。

　　一直位于前线的范加西，得知海廷加的命令，脸上已经写满了不甘，但是在这不甘的背后，便是无尽的恐惧，放眼望去，目光所及，几乎清一色都是洛丹伦人，在这千万洛丹伦人面前，上邦士兵已经显得微不足道。

　　只是过去短短的半个小时，上邦阵列便彻彻底底被淹没了下去。

　　再看站在瑞玛守护战线上的肖弘，以及六名驭魂，范加西的心中，更是萦绕着丝丝的恐惧，这是他从来没有过的。

　　天际省已经进入到了孤立无援的地步，现在的范加西仿佛也在品尝着这样的感觉，又有谁能够想到，战斗会发展到如此不可思议的地步。

　　“所有将领，全线撤出战斗，退回到南半球。”范加西不敢有过多的犹豫，因为每一分每一秒，上邦士兵都在阵亡，而且不是一个两个，而是成千上万。

　　随着命令吩咐下去，范加西也索性抛弃了旗舰，直接转身，朝着崇高州的南部撤离。

　　因为现在绝大多数的魔纹战舰，只要一起飞，差不多就会成为龙骑士与魔纹飞弹的空中靶子，甚至一大部分的魔纹运兵舰，已经牢牢被疯狂的洛丹伦人占领。

　　其他已经处在崩溃边缘的上邦士兵，听到撤退两个字，心理上直接就彻彻底底崩溃掉了，然后放弃反抗，开始齐刷刷的向着崇高州的南部撤离，魔纹坦克、魔纹运兵舰能够放弃的全部放弃，可谓丢盔弃甲，又可谓兵败如山倒。

　　更加讽刺的是，之前气势汹汹的上邦士兵，在两军交战没有超过半个小时之后，便直接溃败了。

　　一时间，从高空俯瞰下去，仅存的不足七十万军队，已经变得七零八落，拼命挣扎出包围圈，向南部逃离。

　　至于处在极度愤怒之中的洛丹伦士兵，又怎么可能放过？不顾一切，在后面穷追猛打。

　　站在瑞玛守护战线之上的肖弘，望着如此景象，冰冷的目光不禁微微的眯了眯。

　　“想走？以为这里是什么地方，走可以，命留下！”肖弘冷冷的发出了如此的话语，接着便对着身旁的泰斯、弗洛使了一个眼色，再看驱动魔翼的肖弘，如同一名黑色闪电，直接从瑞玛守护战线上冲了出去，紧随其后，便是弗洛、泰斯与尾岸三人。

　　驱动幻化战纹，正在天空组织军队撤离的范加西，望着肖弘带着三名驭魂直接就冲了过来，目光不禁大变，肖弘一个人他能够对付，泰斯或是弗洛他依旧可以对付，但是尾岸这个驭力高超之辈，想要对付可就难了。

　　更何况是四个人同时出现。

　　“该死的。”范加西望着肖弘闪电而来，不禁发出了如此气急败坏的声音，目光之中充满了愤怒，但是即便如此，范加西还是不顾一切，调转身子，径直朝着南部狂奔而去。

　　呼啦！

　　差不多就在范加西的身体刚刚转身之时，范加西便被一抹阴暗所笼罩，抬眼望去，庞大无比的亲侍寒霜龙，已经出现在了范加西的面前，庞大的身躯直接拦截在了范加西企图离开的方向。

　　接着便张开了那庞大的嘴巴，不由分说，直接射出了密密麻麻数不尽的青色万年寒冰，如同用寒冰组成的风暴，铺头盖脸奔着范加西轰击而去！

　　面对此景，有些措手不及的范加西，只能双臂向前一撑，面前瞬间出现了一个由六边形构成的防护罩，青黑色的防护罩之上，阵阵电芒不断闪耀。

　　只不过，亲侍寒霜龙的青色万年寒冰轰击在能量防护罩之上的时候，锋利而坚韧的青色万年寒冰，直接在范加西的防护罩上，留下了密密麻麻的裂痕。

　　咔嚓！

　　片刻之后，范加西驭魂级别无比坚实的防护罩，便直接被这股猛烈的寒冰风暴轰击的粉碎，直接崩塌。

　　残余的碎片打在范加西名贵的铠甲之上，强劲的冲击力只觉得身体一阵剧痛，然后是酸麻。

　　而就在范加西停滞的刹那，肖弘带着弗洛等人，已经闪电般赶到。

　　面对范加西这驭魂级别的人物，肖弘的脸上没有惧怕、更没有怜悯，有的只有心中压抑的滔天愤怒！

　　上邦真义国的人，死！

　　没有停顿，双手紧握的船锚巨剑，对着范加西便劈头盖脸的劈砍而去！

　　由于肖弘已经达到了大驭师四级，虽然寒武没有升级，但是体内再度增长的驭力，还是让肖弘手中的船锚巨剑得到了威力上的加成。

　　剑身所过之处，空间震颤发出的怪异声音隐隐传来，残破的船锚巨剑之上，更是闪耀着丝丝的电芒，剑身所过之处，空间都开始发生隐隐的扭曲。

　　此刻的范加西，自然能够感受到背后那猛烈的空间搅动，眼角的余光，已经能够清清楚楚看到，那非正常大小的船锚巨剑，无奈范加西只能快速抬起手，再度生成防护罩。

　　轰！

　　随着船锚巨剑重重的轰击在防护罩上，一声沉闷的声响猛然传来，虽然只凭借大驭师四级，肖弘还无法撼动范加西的防护罩，但是船锚巨剑内部那狰狞的能量，却让整个防护罩猛烈的震颤了起来。

　　在强烈的震颤之下，范加西只觉得双臂顿时传来一阵酸麻，虽然不足以对范加西照成打击，却让范加西难受异常。

　　只是这还不是范加西感到最可怕的，下一刻，体形庞大的弗洛，已经出现在了范加西的面前，驱动战纹，便对着范加西便是一阵狂攻。

　　不远处的泰斯、尾岸同样驱动战纹，同样不顾一切对着范加西便进行猛烈的打击。

　　三个驭魂加一个肖弘，外带一个亲侍寒霜龙，同时对范加西发动打击，就算范加西是驭魂五级，也未必受得住，更何况眼下他只有驭魂三级的水平。

　　这一刻，范加西的心中，已经一点点生出了恐惧，因为这一刻，他的生命已经开始受到了强大的威胁。

　　虽然拼死抵抗，但是范加西的表情，平日的从容、淡定、高高在上的模样已经荡然无存了，惶恐渐渐映照在了脸上。

　　只是短短的五秒钟之后，范加西的额头、肩膀，铠甲破裂，出现了数道伤痕，鲜血之中，挥发的青色驭力，缓缓飘荡在空气之中，嘴角出还挂着丝丝血迹。

　　“范加西，你完了。”肖弘驱动魔翼，停留在半空，居高临下，语气深沉道，目光之中已经没有了往日的狰狞，有的只有那不可侵犯的王者之气。

　　“肖弘，有本事，你我单打独斗，以多欺少，算什么本事？”范加西站在地面之上，一只手握着胳膊，强行摆出一副很辣的表情道。

　　“上邦真义国那么多人，欺负小小天际省，又怎么说？”肖弘说着，右手食指缓缓指向范加西，浑身上下，充满了无尽的气势与杀意！

　　下一刻，泰斯等人便不再停顿，直接朝着范加西再度发出了咆哮的攻击。

　　这样的战斗，几乎就是一边倒，范加西毫无胜算可言，想要灭掉肖弘，先问亲侍寒霜龙答不答应吧。

　　因此，眼下对于范加西的当务之急，便是尽快逃离，而逃离的最好办法就是离开魔裔星。

　　然而，就在范加西的念头刚刚燃起的刹那，亲侍寒霜龙仿佛感受到了什么，庞大的身躯直接罩在了范加西的头顶，不给范加西一点机会。

　　百般无奈之下，范加西只能以最快的速度驱动幻化战纹，直径朝着崇高州的南端急驰而去，堂堂莫哈顿之徒，如今已经变成了丧家之犬，狼狈不堪，只顾逃命。

　　至于肖弘，到了这个份上，又怎么可能放过范加西？望着范加西企图逃跑，肖弘等人直接猛追上去，奇形怪状、各式各样的万年寒冰，不断的对着前方的范加西狂砸过去，毫无套路可言，有的只有凶狠，与屠戮一切的疯狂！

　　既然已经没有退路，肖弘索性只能以杀代劳了！

　　望着肖弘、弗洛等人，在后面紧追不放，范加西的脸已经彻彻底底被恐惧所吞没！

　　之前帮助高隆霆上位时的冷静、威严已经彻彻底底被肖弘撕碎，仿佛这样神情，才永远属于范加西！


第1025章 丧家之犬！！

　　反观在瑞玛守护战线的附近区域，彻彻底底失去了指挥的上邦士兵，直接就变成了一盘散沙，之前还能够组织起有效的逃跑反击，但是现在失去了范加西的指挥，直接就崩塌了，完全是自顾自的逃命。

　　脸上纷纷闪耀出无尽的恐惧，此时此刻，上邦士兵仿佛真真正正的明白，洛丹伦人为什么会被称为魔族。

　　在这个世界上，没有任何一个种族，种族意识这般强烈的。

　　尤其是逼入绝境所迸发出来的强悍战斗力。

　　放眼望去，整片崇高州大地之上的上邦士兵，已经很难找到之前那不可一世的傲气，给人的感觉，就如同一闷棍被拍了回来一般。

　　即便洛丹伦种族，也付出的惨重的代价，即便明知消亡，也要拉尽可能多的人作为陪葬，而眼前这些上邦士兵就是第一批殉葬品。

　　大概狂追了半个小时，太阳已经开始西沉，大地渐渐变得暗淡起来，但是崇高州的大地之上，战纹的光芒，依旧如同繁星闪耀，仇恨依旧在洛丹伦人追杀的脚步下蔓延着。

　　然而，就在这个时候，洛丹伦人面前天空之中，一道道绿色的魔纹信号弹纷纷腾空而起，接着在高空引爆，形成一个个庞大的烟花。

　　之前早已经商量好的洛丹伦人，自然心知肚明，一时间，齐齐停下脚步，与上邦士兵纠缠在一起的阵列，顷刻间便拉开了很大一段距离。

　　下一刻，再看山坡之上，树林之中，巨型岩石的背后，之前洛丹伦人缴获而来的几百辆魔纹坦克，主炮已经清一色高高扬起，这一次，也该让上邦真义国的士兵，品尝一下被炮轰的感觉了。

　　他们一直不是叫嚣要将天际省轰平吗？那么现在就看一看吧，被轰到底是一个什么滋味。

　　不只是魔纹坦克，天空之中高速飞行的龙骑士，在魔纹潜艇的配合之下，干掉上邦空军之后，也已经纷纷出现在了上邦士兵的上空，魔纹潜艇亦是在天空之中魔纹卫星的引导之下，锁定了上邦士兵逃跑的方位，魔纹飞弹也已经准备就绪。

　　差不过就在苍茫逃跑的上邦士兵进入到打击区域之时，再看足足几百辆魔纹坦克，毫不犹豫，对着天际纷纷射出一枚又一枚魔纹炮弹。

　　魔纹炮弹在天空划出一道美妙的弧线，便无情的落在上邦士兵逃跑的区域之中。

　　轰轰轰轰……

　　一瞬之间，原本暗淡的大地，便被彻彻底底被数不尽的光团所覆盖，魔纹炮弹落在上邦士兵的聚集区，已经来不及躲闪的上邦士兵，直接血肉横飞，死无全尸。

　　魔纹潜艇同样不顾一切，各式各样的魔纹飞弹，纷纷从冰冷的海面直射天际，如同狂风暴雨，径直朝着打击区域倾斜而去。

　　天空之中，龙骑士更是在驾驭着龙系灵兽，寻找着慌乱之中，落单的上邦士兵，给予击杀！

　　一时间，崇高州一大片的区域，已经彻彻底底被炮火覆盖，光团闪耀，轰鸣声伴随着上邦士兵的惨叫的声四起。

　　位于博英星之中的海廷加，望着光屏之中上邦士兵聚集的区域，已经变成了一片火海，所有的表情已经彻彻底底凝固在了脸上。

　　目光之中，充满了无尽的不可思议，没有错，他之前的确知道魔纹潜艇的事情，也知道很棘手，但是海廷加万没有想到，被封闭了足足一千年的天际省，竟然能够在肖弘的带领下，打出魔纹机械化军队才会有的战斗效果。

　　强力的轰击水平，基本上已经完完全全将上邦士兵所在的区域淹没，几乎就是无死角轰击。

　　不过，这还不是最可怕的事情，下一刻，海廷加便收到了范加西的求救信号。

　　信号之中，没有过多的话语，只有两个字“救命”。

　　这样的信号，根本就不想是堂堂莫哈顿之徒发送过来的，反倒更像是一个残兵败将，临时之前的哀求。

　　同时，面前的光屏一转，海廷加、柏拉图乃至哲科，便可以清清楚楚的看到昏暗的大地之上，狼狈不堪的范加西，正在急速朝着奥雷斯山脉挣命般逃去。

　　身上的铠甲，也已经被轰击出了无数个窟窿，浑身上下鲜血滚滚，蓬头垢面的样子，已经毫无威严可言，如同一头丧家之犬。

　　在其身后不远，肖弘、泰斯、弗洛、尾岸则是目光冰冷，紧追不舍，疯狂的万年寒冰，不断朝着范加西劈头盖脸的拍去，范加西只有躲闪，却不敢停下脚步。

　　看到这样的画面，海廷加已经震惊当场，目光之中充满了严峻与骇色。

　　这范加西在军中虽无明确的军衔，但是只要是个高官都非常清楚，范加西的背景，只凭借莫哈顿之徒，这一个身份，对上邦真义国的意义就是相当重大，不容有丝毫的闪失。

　　否则莫哈顿那边，真的就交代不过去了。

　　可是让海廷加感到无措的是，对于眼前的一幕，他毫无准备，更没有准备援军，即便有，也无法在短时间内赶到。

　　“命令下去，红心州全员出动，无论军人还是平民，势必保护范加西的安危！”足足经过了几分钟的思索，海廷加才发布如此的命令。

　　说白了，这个命令的含义，就彻彻底底表明了海廷加对高湘真义国的态度，那就是将高湘人当猪狗去对待。

　　与此同时，在奥格斯神殿之中的高隆霆与易风陌，望着崇高州的画面，已经不禁瑟瑟发抖了，洛丹伦那滚滚气势，根本就不是一个小小天际省本该拥有的，甚至那股摄人心叵的气势，已经完完全全不是高湘真义国能够比拟的。

　　在肖弘苦心经营的这几年之下，就算是一个洛丹伦的普通成年人，高湘士兵都未必能够打得过了。

　　这样的差距，到底有多么巨大，已经不言而喻了，天际省与高湘真义国，根本就不在一个数量级上。

　　忽然得到海廷加亲下的救援命令，高隆霆与易风陌不禁就是一激灵，出动红心州一切有生力量，去保证范加西的安慰。

　　这无疑就是要拿无数高湘人的性命，去给范加西填出一条生路。

　　不过，即便高隆霆心中充满了不满，甚至充满了无尽的憋屈，但是海廷加的命令，高隆霆敢违抗吗？

　　百般无奈之下，高隆霆只能硬着头皮，对红心州发布命令，动员所有红心州的有生力量，保护范加西顺利返回安全地带。

　　可以说，这样的命令，已经让高隆霆感受到了无尽的屈辱，不过也没有丝毫的办法。

　　随着高隆霆的一声令下，红心州的官方信息平台，便第一时间做出反应，堪称效率极高，端庄的女主播，用一种慷慨激昂的声音陈述着，大概意思就是魔族进行最后的垂死挣扎，上邦真义国正在为了高湘人全力奋战，然后要求全体红心州的士兵、平民，全力保护赤义英雄范加西，安全回归。

　　自由接受特殊教育的高湘人，根本没有独立的思考，基本上信息平台上说什么就是什么了。

　　一时间，红心州的高湘人顿时就变得极度兴奋起来，也打算来一次全民皆兵，但是可悲的是，翻遍全家，也就那么一把菜刀，还算有那么一丁点的威力。

　　不过，即便如此，他们依旧坚信众志成城这一说，人定胜天这一说，即便没有武器，也纷纷赶赴指定的地点。

　　准备与肖弘决一死战！

　　当然，这其中也有一些相对清醒亦或是怕死的高湘人，但是他们面对的后果就是，强制被带上战场，去做炮灰，否则他的家人，他的子女将全部受到连累。

　　没有过去太久，就在狼狈不堪的范加西拼死穿过巍峨的奥雷斯山脉之时，范加西便可以清清楚楚的看到，距离奥雷斯山脉不远的地方，便是从四面八方聚集来的高湘人以及瘦弱的高湘士兵。

　　黑压压的一大片，望不到边际，此刻这些人一个个表情亢奋，组成了一道人墙。

　　看到如此的画面，又转过头看了看紧追不舍的肖弘，范加西仓惶的脸上，终于闪过了一丝轻松，他终于有救了。

　　这么多人，就算肖弘等人杀也要杀上好半天的，这足可以给他时间，逃出生天！

　　然而，就在范加西心中的念头刚刚萌生之时，昏暗的天空之中，密密麻麻的亮光猛然闪现，如同夜晚的流星雨，密密麻麻朝着高湘人集结的阵列，倾泻而下，足足几百个，而那正是霸王龙号发射的魔纹飞弹！

　　还没等范加西靠近高湘人的阵列，这几百枚魔纹飞弹，已经轰击在高湘人的人群之中。

　　一瞬之间，伴随着滚滚的轰鸣之声，数不尽的光团便彻彻底底在高湘人群之中爆裂，没有那愚昧的同情，有的只有冷酷与无情。

　　每一个光团的爆裂，都会将数不尽的高湘人撕扯得粉碎，一连串的打击过后，之前就有些弱不禁风的阵列，顷刻间，已经变得狼藉不堪。

　　而且普通的高湘平民，就算他们处在一种亢奋阶段，但是终究是怕死的，尤其是这种，直面死亡恐惧的遭遇，望着四周残肢飞溅，骸骨遍地，顿时就变得惊慌失措，尤其是看到天空之中，又一波飞弹降临，整个阵列直接就乱掉了。


第1026章 残忍！！

　　哭喊声、惨叫声在这片庞大的阵列之中，不绝于耳。

　　不比洛丹伦人，高湘真义国是绵羊，那就始终是绵羊，强加上去的种族向心力，始终都是强加上去的，猛烈的魔纹飞弹轰击，可以让他们在恐惧之中清醒一些，他们用什么捍卫的到底是什么。

　　之前面对肖弘等人的亢奋与高昂，直接就荡然无存了。

　　疯狂逃命的范加西，望着不足百米的人墙，在炮火之中，直接就乱掉了，原本略微有些放松的表情，再一次绷紧，仓惶、恐惧再一次爬满了他的整张脸颊。

　　这一下，范加西的心中，终于开始一点一点被无尽的恐惧所填满，前方的炮火，仿佛就是开启的地狱之门，他已经开始感受到了死亡的气息。

　　眨眼之间，范加西与肖弘已经齐刷刷进入到了混乱的人群之中，肖弘可毫无顾忌，挡路的高湘人直接轰击粉碎，与弗洛等人生生杀出一条血路，依旧直奔范加西追杀了过去。

　　此时此刻，肖弘心中的信念已经彻彻底底燃烧了起来，不惜一切代价，也要将范加西弄死！

　　至于高湘人全民动员，布置起来的人墙，已经完完全全成为了摆设。

　　位于博英星的海廷加，望着高湘真义国架设的拦截人墙，没有丝毫的效果，已经彻彻底底坐不住了，身体已经站了起来，双手抵住华丽的会议桌，再度发布命令道：“命令易风陌还有高隆霆，亲自去支援范加西，马上！”

　　海廷加的额头之上，已经汗水淋漓了，范加西若有三长两短，那不仅仅是上邦真义国第一次阵亡驭魂级的大将，莫哈顿一方也不好解释的。

　　现在的高隆霆与易风陌，给人的感觉，无疑就是两个低等世界的可怜鬼，这一刻甚至连傀儡都不算了，只是一枚将就着用的棋子罢了。

　　接到海廷加的命令，再看看光屏之中，带着王者之盔的肖弘，生生在百万人群中杀出一条血路，直击范加西的情景，高隆霆情不自禁咽了一口唾沫，这样的场景，无疑就是让他们虎口夺食般，去支援范加西。

　　说不定最终的结果，范加西救下来了，他们最终落到肖弘手中，饱经蹂躏。

　　无论如何欺骗本国的民众，无论自诩多么强大，但是战力以及综合实力上面，天际省与高湘真义国的差距到底达到了过么悬殊，高隆霆自己心中能不清楚吗？

　　只是短短的两年时间，抛开军事，只是经济层面，天际省的民众生产总值，相当于五百个高湘真义国。

　　其他的就不必在多言了，究其原因就是，高湘真义国口号喊的震天响，然后，就是喊口号了，洛丹伦人所谓的口号，只是一个目标，然后大家踏踏实实一步一步去实现自己制定的目标，所有人能都是在默默的努力。

　　这就是差距的根源。

　　除此之外，便是教育上的差距了，洛丹伦人是要将自己的孩子，培养成为傲然于世界的狼，高湘人是想将自己的孩子培养成为羊亦或是猪。

　　所谓猪，那就是给点吃的就行，然后就任人宰割也不反抗，这样高隆霆手中的权力，才会越来越稳固。

　　眼下，这两套体系之下的国家，已经开始发生着翻天覆地的改变。

　　洛丹伦人即便在最危难的时刻，也会捍卫自己美丽的家园，因为家园是他们的，他们在那里幸福的生活着。

　　而眼下，说什么都已无用，就算高隆霆与易风陌的心中，有一万个不情愿，也必须起身，硬着头皮去做着救援范加西的准备。

　　只不过，在准备的速度上，却是很慢、很慢。

　　就在高隆霆与易风陌磨磨蹭蹭准备之时，肖弘已经将范加西追到了红心州的中部，不屈之铠、王者之盔，已经沾满了高湘人的血液，再看肖弘的身后，一路杀来，沿途尸骸遍野，拦路者一律虐杀致死。

　　凭借的无情的手段，这条血路生生从奥雷斯山一直延伸到了红心州的中部，血色的气雾弥漫在天空，仿佛将明朗的月色，都浸染成了血红，堪称不择不扣的血染苍天。

　　再看范加西，整个人已经变得伤痕累累，尤其是后背，那五条血淋淋的爪印，更是清晰可见，那正是肖弘的冰爪留下来的。

　　沿途虽然有高湘人的拦截，但是高湘人的战斗力，与洛丹伦人相差的简直就是十万八千里，无论是瘦小枯干的士兵，还是骨瘦如柴的高湘士兵，基本上他们的出现，就是给对手磨刀子的份儿了。

　　在肖弘以及三大驭魂之下毫无威胁，甚至连拖延时间都够不上。

　　而这个时候，反倒是范加西已经开始觉得眼前有些眩晕了，这是伤势过重、驭力极度消耗所致，范加西已经危在旦夕了。

　　轰！

　　片刻之后，在天空之中驰骋的亲侍寒霜龙，无比庞大的身躯，重重的落在了地面之上，出现在了范加西的面前，张开的双翼，一座巍峨的高山，直接横亘在了伤痕累累的范加西面前，彻彻底底挡住了范加西的去路。

　　看到如此一幕，范加西的心顿时就是一沉，心中不住产生了无尽的恐惧与绝望。

　　之前洛丹伦人那无数绝望的痛苦，仿佛已经返还给了范加西。

　　与此同时，再看肖弘、弗洛等四人，已经直接将范加西围在了当中。

　　“很能跑啊，再跑啊。”泰斯望着范加西那狼狈的样子，目露凶光道，神色间没有丝毫的怜悯，仿佛要上前，将范加西这个上邦恶徒彻底撕碎。

　　砰！

　　泰斯的话音刚落，弗洛已经按捺不住，快速上前，对着范加西的腹部就是一拳，范加西有心想躲，但已经力不从心，这一拳挨得可谓结结实实。

　　紧随其后，肖弘、尾岸与泰斯也没有停顿，一拥而上，企图要用拳头，生生将范加西轰成肉酱，范加西虽有抵抗，但是已经双拳难敌四手了，尤其是眼下，处在极度绝望之中，反抗已经成为了垂死挣扎。

　　直到现在范加西也不敢想象，怎么可能在一瞬之间，所有的局势顷刻颠倒。

　　反观肖弘等人，根本就没有顾忌范加西到底想些什么，每一拳下去，都可谓拳拳到肉。

　　足足轰击了五分钟，再看范加西整个人已经彻彻底底倒在了血泊之中，奄奄一息，彻彻底底被打软了，身子时不时便会抽动两下，青肿的眼睛，已经光芒尽灭，有气无力的望着肖弘。

　　就在泰斯一点一点将魔纹步枪对准范加西的后脑上的时候，再看肖弘，微微抬起了胳膊。

　　“留下他，我决定了，饶范加西不死。”肖弘语气轻声说道。

　　“什么？”听到这话，泰斯几乎不敢相信自己的耳朵：“陛下，我们辛辛苦苦追到这里，难道不杀这个畜生吗？”

　　“是的。”肖弘回应道。

　　“肖弘，你能那么好心？”无比虚弱的范加西听到肖弘这话，不但没有什么庆幸，反倒更加的警觉。

　　“你很聪明，想不到这都被你猜中了。”肖弘轻轻的蹲在了范加西的身旁，小心翼翼将范加西脸上的血迹擦了擦，就如同在擦拭着自己的爱车。

　　“还记得灵魂洗刷液这种东西吗？”肖弘望着范加西，轻声说道。

　　反观范加西，听到灵魂洗刷液，脸上的肌肉情不自禁的跳了跳，他自然知道灵魂洗刷液这种东西，更是到它的可怕，洗刷掉人的全部意识，成为人偶。

　　“你想要干什么？”范加西无比警觉的问道。

　　“当时我在信义集中营的时候，就对灵魂洗刷液非常的感兴趣，后来我跟里海郡首席大药师交流了一下，不久前，我与陈雀刚刚好，配制成了一种强效灵魂洗刷液，就算是驭魂级人物，也照样一针见效，刚刚好，你就成为它第一个受用着吧，而你今后也将成为我的人偶。”肖弘望着范加西，流露出淡淡的笑容，只不过那笑容却显得异常的冰冷与无情。

　　而肖弘这么做，也比杀死范加西要来得更加的残忍，杀死他的灵魂，让他的躯壳，任由肖弘摆布！

　　“肖弘，有本事你杀了我！”范加西听到这话，猛然变得亢奋起来，整个人的脸上，充满了惊恐之色。

　　“杀你？我怎么舍得？放心，在哪之前，我会将你的伤势医好，然后你就等着成为我的终身奴仆吧。”肖弘脸上的笑容更重了，并且缓缓站起身。

　　差不多就在肖弘刚刚起身的那一刻，弗洛一掌已经直接锤击在了范加西的后脖颈上，下一刻，范加西直接昏厥了过去，尾岸更是从腰间取出了无比坚固的魔纹绳，将范加西困了一个结实，接着弗洛便直接将范加西抗在了肩膀上。

　　堂堂的东部军区的二号人物，堂堂的莫哈顿之徒，如今已经彻彻底底变成了肖弘的玩物。

　　只不过，就在肖弘将要转身离去之时，再看远处，高隆霆、易风陌带领着达夫师团，径直朝着肖弘这边扑杀而来。

　　反观肖弘、弗洛等人，脸上没有丝毫慌张，更没有逃跑的迹象，而是脚下的步子微微停止，缓缓将身体对准了高隆霆、易风陌来袭的方向。


第1027章 气魄！！

　　见肖弘面对追杀，不但没有逃跑，反倒停下了脚步，等着追兵前来，高隆霆与易风陌直接就虚掉了，心中不免有些忐忑。

　　肖弘大驭师四级、泰斯驭魂二级、弗洛驭魂二级、尾岸驭魂四级，还有一条亲侍寒霜龙拥有驭魂五级的实力，这么几个人站在这里，那一股强大的气场，顿时席卷整片大地。

　　不禁，高隆霆与易风陌在距离肖弘不足一百米的地方猛然停了下来，再也不敢轻易进犯。

　　且不说能不能打得过眼前这几个人，只凭借着肖弘这几个人达夫师团亦或是高隆霆想要全身而退，那几乎就是不可能的事情。

　　“肖弘！你这魔头，迅速将范加西大人放下，我可饶你不死。”高隆霆鼓了股勇气对肖弘大声呵斥道。

　　毕竟在他的身后，除了达夫师团，还有几万名高湘平民再看着，高隆霆又怎么可能摆出一副怯懦的模样，就算硬着头皮也要上啊。

　　毕竟在高湘信息平台，已经把高隆霆吹嘘成宇宙第一了。

　　反观肖弘，面对高隆霆的呵斥，神色没有丝毫的变化，似水的表情，流露出无尽的冰冷，站在满是枯黄的地面之上，未发一言，王者之气已经开始浸染大地！

　　接着，肖弘已经轻轻将手担在了冰之信仰之上，缓缓抽出，剑尖直指高隆霆！

　　随着肖弘的剑尖指向自己，高隆霆的身子不禁就是一哆嗦，只觉得一股寒意，直接刺入到了他的心底。

　　不由自主，高隆霆脚下的步子，向后微微退了两步，努力厌了一口唾沫，他有一种感觉，出现在了距离肖弘这个位置上，肖弘想要捕获他，成为人质，简直就是手到擒来，更何况，肖弘会留下他吗？

　　有了这样的想法，高隆霆望向肖弘的双目，已经开始变得怯懦起来，有心再说些什么，却生生被憋了回去。

　　“想要范加西？有本事过来取啊。”肖弘发出了如此淡然的声音，声音之中，充满了冰冷与自信。

　　“肖弘，你……”

　　“嗯？”

　　高隆霆还想说些什么，肖弘却不禁发出了如此的声调，目光微微一瞪，直接让高隆霆的话语憋了回去，站在原地，一动不动，更不敢再上前一步。

　　“肖弘，不放下范加西大人，你以为今天你走得掉吗？”易风陌望着肖弘，同样放出狠话，不过，也不敢轻易上前，尤其是肖弘那富有压迫感的气场，一些无名之辈，只觉得有些透不过气来。

　　“我今天倒要看一看，谁敢拦我？我必将其诛之天涯海角。”肖弘语气冰冷道，一双冰寒的目光，仿佛能够将任何人的心灵刺穿。

　　面对肖弘如此的气场，差不多所有的高湘人不禁微微向后退了半步，尤其是肖弘来时，那一条用鲜血是尸骇铺成的道路，如同恶魔留下的痕迹。

　　嗖，嗖。

　　倏地，就在肖弘微微转身的一刹那，两名无比忠诚于奥格斯神的达夫士兵，不顾一切，朝着肖弘扑杀了过去，企图用行动证明，肖弘并不强大，高湘军队能够在这里击杀肖弘这魔头。

　　“滚！”目光对准其中一名达夫士兵，肖弘忽然发出了如此的咆哮声，再看肖弘的面前，瞬间形成了一个用音波组成的龙头，直袭这名达夫士兵。

　　次啦！

　　在大驭师四级的驭力驱动之下，这音波已经变得无比强劲，就在音波刚刚触碰到这名达夫士兵身体上的时候，直接就被撕扯得粉碎。

　　至于另外一名手持魔纹战刀的达夫士兵，差不多就在他刚刚出现在肖弘面前，魔纹战刀还没等落下的刹那，只见单手握着冰之信仰的肖弘，手臂已经由下而上猛然撩杀了过去。

　　还没等这名急速冲来的达夫士兵有所反应，肖弘已经手起刀落，直接将其斩成两截，分成两段的尸体，快速从肖弘的两侧飞了出去，跌落在肖弘身后的地面之上。

　　又一层滚烫的鲜血，再一次泼在了肖弘的身上。

　　滴滴答答的鲜血，同样也开始顺着冰之信仰的剑尖一点一点低落在了枯黄的地面之上，将枯草染成了一面暗红。

　　整个过程没有超过一秒钟的时间，肖弘身后的驭魂，根本没有出手。

　　“还有谁来？”肖弘望了一眼高隆霆与易风陌，又扫视了一眼其他高湘平民，语气冰冷道，目光之中，那从容且冰冷的目光，依旧不断闪耀着。

　　听到肖弘如此冰冷的话语，又看了看肖弘身旁两名死者的惨状，高隆霆乃至其他高湘人只觉得喉咙有些干涉，情不自禁咽了一口唾沫。

　　冰冷的风轻轻拂过大地，牵动着肖弘裸露在王者之盔外的头发，以及那残破的披风，给人一种不可侵犯之感。

　　同样这股冰冷的风，也不禁让高湘人哆嗦的两下。

　　之前亢奋、激进的高湘人，无一再敢上前。

　　“在你们拥护伟大领主之时，最好先想办法吃饱饭。”肖弘扫视了一眼高湘人，冷冷的说了一句，然后便朝着那血淋淋的来路，一路返回。

　　沿途的高湘人，更是情不自禁躲得远远的，如同一头头被打服的家犬。

　　而肖弘之所以没有去动高隆霆与易风陌，是因为那样会浪费太多的时间在红心州，至于高隆霆？逃不掉的，而且对肖弘几乎毫无威胁，来日方长吧，到时可就不是杀死高隆霆一人那么简单了。

　　肖弘所要的就是灭国，在高隆霆的面前，灭掉高湘真义国，以及他们那畸形的文明，让他们只流传于传说之中。

　　侵犯洛丹伦者，肖弘终有一日，会将他们彻底铲除，怜悯？已经成为了过去式。

　　与此同时，经过了无数轮飞弹与炮火的洗礼，残存的几十万上邦士兵，如今只剩下了不足十万人，浑身上下，伤痕累累，正在朝着奥雷斯山的方向狂奔。

　　狼狈的身影，在明亮的月色之下，显得额外的凄凉，不过，这一切都是他们自找的。

　　即便如此，洛丹伦人，依旧不会心存任何怜悯！

　　位于半空之中的龙骑士，始终紧追不舍，然后将一名又一名残破不堪的上邦士兵，彻底击杀，不会放过任何一名上邦士兵存活于这个世界上，即便他们只是海廷加的走狗。

　　很快，这不足十万人的上邦士兵，便无比狼狈，出现在了奥雷斯山的附近，正在朝着一处隘口逃命。

　　只不过，就在这些人来到通往红心州的隘口处时，这不足十万人，却绝望的发现，肖弘一手拎着范加西，就站在正宽度不足两百的隘口中心，身后是弗洛等人，一字排开，再往后就是庞大的寒霜龙，庞大的身躯，直接将隘口堵得严严实实。

　　背后囚徒军正在疾驰而来，天空是肆虐的龙骑士，前方肖弘一夫当关，这对于上邦士兵而言，已经到了绝境之中。

　　尤其是看到肖弘血淋淋的手上，抓着被五花大绑昏死过去的范加西，心更是沉入到了谷底。

　　伤口的疼痛，以及精神的摧残，已经让上邦士兵彻彻底底崩溃了，布满血丝的双目之中，更是流露出无尽的恐惧。

　　范加西都已经被擒，他们又算得了什么？

　　位于博英星的海廷加，自然在第一时间得知了范加西被擒的消息，以及此时此刻仅存的不足十万上邦士兵被围困的画面，不禁范加西的脸上，仿佛一下子就老了几十岁的样子，惨白的脸上，双目已经布满血丝，看上去一瞬间，憔悴的很多。

　　整个最高会议室，更是一片死寂！

　　范加西被擒，一百五十万军队连同各式各样的装备全军覆没，这样的损失，简直不可想象，而且累计起来，数字已经达到了惊人了两百五十万人，讽刺的是，只是攻打小小的天际省，在庞大的上邦真义国疆域面前，甚至连一个芝麻都算不上。

　　可是就是这样，这一粒芝麻，就生生将上邦真义国这头大象绊倒了两回，摔的鼻青脸肿。

　　更加难办的是，该如何向莫哈顿交代，又该如何消灭这些洛丹伦人？

　　总不至于为了消灭洛丹伦人，将上邦真义国的军队都换光吧？让上邦真义国在对抗小小天际省的时候，国力受到史无前例的重创。

　　整个会议室，平日能说会道的，基本上全部闭上了嘴巴，就连柏拉图亦是欲言又止，他也明白，现在上邦真义国已经彻彻底底踏上了不归路，不可能在再回头了。

　　然而，就在这时，光屏之中，重新追杀上来的囚徒军以及数不尽的洛丹伦人，便毫不留情，再一次开始对仅存的不足十万上邦士兵进行的惨无人道的屠杀。

　　不接受任何形式的投降，要的就是对手死，每一名洛丹伦人都散发一种怪异的气势，那就是他们已经做好的随时随地牺牲的准备，但是在那之前，也要让对手付出足够的代价进行陪葬。

　　说白了，在海廷加眼中，这魔裔星就好比一个大坑，不是无法战胜，而是要拿多少代价去填埋。

　　更加残酷的现实是，若只从眼下的战损比看来，想要成功消灭天际省的所有人，上邦真义国最起码他搭进去七八千万的军队，是现役军队的三倍有余。


第1028章 大动干戈！！

　　一想到这里，海廷加的脸，都已经变成了黑色，大主教的沉稳，已经荡然无存，心中的愤怒更是滚滚燃烧着。

　　尤其是看到画面之上，上邦军队在洛丹伦人面前毫无斗志，哭爹喊娘的表现，更是不禁眯了眯眼睛。

　　这一战上邦真义国算是丢人丢到家了，也可以说是上邦真义国有史以来最为耻辱的一战，没有之一。

　　明明是秉承着给洛丹伦人灭族去的，结果被肖弘一闷棍拍回来之后，被人家来了一个一窝端。

　　“看来……必须要让该死的肖弘知道，上邦真义国的真正实力。”海廷加喃喃自语，接着一双冰冷的双目猛然抬起，向哲科吩咐道：“命令燎原号航母战斗群，即刻开赴魔裔星，除此之外，从北方军区再调出两百万军队，向魔裔星挺进，肖弘不是想死得轰轰烈烈一点吗？我海廷加成全他！”

　　反观哲科，听到如此命令，严峻的目光不禁跳动了两下，其实上邦真义国的星际舰队并不算相当强盛，粗略的算了一下，也就只有两个大航母战斗群，直接出动了一个，去攻打小小的天际省，显然这一次上邦真义国要动用血本啊。

　　不过，眼下除了这个办法，也真的没有其他办法可以想了。

　　动用陆军对攻，多少上邦士兵够填啊，更何况那六大驭魂着实不好对付。

　　“明白！”哲科回复一声，便开始调动巡航的燎原号航母战斗群，为其布置战斗任务，同时再一次抽调两百万上邦士兵奔赴魔裔星前线。

　　这一次，无疑上邦真义国要大动干戈了。

　　整艘燎原号，长度为一万一千米，可搭载魔纹战机2500架，无人机5700架，配备二十艘魔纹护航舰队。

　　服役时间已经超过了五百年，多多少少也算是大龄母舰了，但是千万不能因此而小瞧了他的威力。

　　那就是一个可以移动的超级空军基地。

　　更何况除此之外，还有两百万无比精锐的上邦士兵。

　　差不多向其他国度发动大规模战斗，也就是这样的配置了。

　　就在哲科再度积极进行调动之时，魔裔星上，时间已经来到了午夜，仅存的十万上邦士兵，也已经彻彻底底被屠杀了个干净。

　　放眼放去，整个崇高州，都已经是尸骸遍野。

　　鲜血在月光的反射下，流露着悲壮与惨烈，枯黄的草地，都已经被鲜血染红，有上邦士兵的，也有洛丹伦人的。

　　再看伤痕累累，屹立在崇高州土地上的洛丹伦人，脸上没有悲伤，更没有怯懦，拖着满是鲜血的身体，仰望璀璨的星空，高唱着洛丹伦的战歌，声音嘹亮而高亢，仿佛是发自心底的呐喊，他们依旧站在这片属于他们的土地上。

　　无论前途如何，他们都将勇往直前，哪怕是最终的毁灭，能够安葬在故土之上，也算是一种抚慰。

　　死去的人并不可悲，因为他们有同伴为他们安葬，活着的人，又有谁能够预料到未来。

　　至于肖弘已经返回到了瑞玛守护战线附近，可以说，这里是洛丹伦人损失最为严重的地方，大概只是这一个地方，洛丹伦人就损失了四十万之巨，追杀的时候，倒也没有损失多少。

　　差不多，还算能够接受。

　　站在一处低矮的山坡之上，放眼望去，肖弘可以清楚的看到，一具具尸体，正在从略有些残破的魔纹运兵舰中托出。

　　其中位于队列最后放，还有两艘魔纹战舰，相对完好。

　　这些差不多已经算是肖弘手头上能够动用的星际力量了，虽然有些微不足道，但聊胜于无。

　　至于魔纹坦克缴获的数量也差不多有三百多辆，战纹两百多万个，能够修复好的魔纹铠甲，大概有几十万套。

　　按照以往来讲，这样的缴获堪称丰厚，不过，却没有一个人因为这样的战斗装备而沾沾自喜。

　　这一战结束，几乎所有人都不做停歇，开始准备着下一轮的战斗。

　　而肖弘从始至终，未发一言，就那样静静的望着前方的画面。

　　“参见陛下。”

　　正在这时，雷杰忽然半跪在了肖弘的面前，语气之中充满了恭敬。

　　“起来吧，何事？”肖弘微微望了一眼雷杰，轻声问道。

　　“这是我们的战损报告，请陛下过目。”雷杰双手拖着一个资料夹，向肖弘汇报道。

　　肖弘缓缓伸出手，斑驳的手掌只是轻轻的放在了战损报告上，仿佛是对死者的缅怀，然后想了想道：“这报告我就不看了，因为洛丹伦只要还剩一个人，便会继续战斗下去，另外吩咐我们的魔纹潜艇，即刻动起来，利用魔纹飞弹，将红心州的主要城市给我先趟几遍，明日后，出兵将红心州赶尽杀绝，从此我不希望红心州再有一名高湘人活着。”

　　“明白。”雷杰回应一声，便转身离开了。

　　就在雷杰刚刚离开不久，弗明戈便快步走了进来，在他的身后，是百余名洛丹伦士兵，在这百余名洛丹伦士兵的中心，则押解着十余名身着白色长衫的家伙，有男有女、有老也有年轻的，胸前别着上邦真义国的军徽。

　　一看便是上邦真义国随军的高级技术顾问。

　　“弗明戈，找我何事？”肖弘微微转过头，望了望那十几名上邦真义国科研人员，对弗明戈道。

　　“之前老大您下令，要杀光一切在魔裔星上的异族，但是臣下想保住这十二名高级科研顾问，他们都是科研人才，杀了太可惜。”弗明戈秉承着爱才的心态，向肖弘恳求道。

　　肖弘没有立刻回应，再度转过头望了望那几个人。

　　见肖弘将那一双寒目对准了自己，这十二名科研顾问，不禁就是一哆嗦，对于肖弘就连上邦士兵见到都觉得一阵恐惧，更别说他们这一伙科研人员了。

　　不禁，这些人纷纷俯下身子，忐忑的目光之中，流露出无尽的恭敬之色，他们很清楚，自己的生死，完全在肖弘的一念之间。

　　弗明戈这个时候，也摸不准肖弘心中的想法，目光之中同样充满了忐忑，心更是高悬着，还是那句话，这些人拥有着强悍的造舰技术，以及那不可比拟的卓越头脑，若能为洛丹伦使用，绝对是海军基地，是一个不小的技术补充。

　　众所周知，上邦人最大的特点就是精于计算，高智商的种群，只凭头脑而言，与洛丹伦人不相上下。

　　“这些人……就全权交给弗明戈你处置了，是留是杀，你完全说了算，并且……今后在战场上，再看到这种人，我赋予你这样的权利，依旧有效。”肖弘轻轻拍了拍弗明戈的肩膀道。

　　“多谢陛下。”弗明戈听到这话，再一次半跪在了肖弘的面前，心中可谓感慨万千。

　　“不用谢我，我还没有昏庸到眼中只有杀戮。”肖弘回应了一声，便走下山坡，向着瑞玛守护战线走去。

　　沿途，肖弘再度发布命令，将学校的桌椅运往海军基地之中，各个学校，明天开始，必须进入到正常的运转状态，所有学生复课。

　　海军基地的面积若不够，就寻找安全的地点，搭建临时校舍，总而言之，无论到了何种地步，教育不能停止。

　　随着肖弘做出如何吩咐，聚集在海岸线的灵兽车，也再度忙碌了起来。

　　至于风阻残年的老者，也已经主动从还算安全的海军基地走了出来，为孩童腾出更多的生活空间。

　　他们已经为洛丹伦人尽忠过了，这一刻，他们最大的尽忠就是不拖后腿，尤其是在这个最危难的时刻。

　　在战火之中幸存下来的洛丹伦人，也没有停歇，直接返回到属于自己的田地、工厂亦或是店铺之中，继续坐着自己该做的事情，唯一的不同就是，魔纹包始终挂在身上，夜晚也是和衣而睡。

　　大战过后的两个小时，天际省便再一次恢复到了全面生产的阶段，唯一的不同也许就是死者永远无法复生。

　　与此同时，肖弘带着弗洛乃至囚徒军，已经再一次踏回到了洛丹伦的王殿之中，然后缓缓推开了大卫王厅那厚重的木门。

　　里面的灯光，依旧徐徐亮着，洛里斯的尸体，斜倒在王座旁，神色安详，四周是一大片凝固的鲜血，还有那沾染上斑斑血迹的王冠。

　　缓缓摘下王者之盔，肖弘的脸色依旧冰冷、威严而又不可侵犯，目光之中已经没有了悲悯，亦或是自责。

　　缓步来到洛里斯的面前，肖弘再一次望了一眼洛里斯苍老的脸庞，肖弘喃喃自语：“当我劈剑的那一刻，我一直在思考一件事情，那就是，我现在所做事情，是否对得起我所经历过的苦难，洛丹伦人所经历的苦难，于是，我问心无愧，我不知道你是否能够理解我，不过不重要，等我下了地狱，你再找我谈。”

　　言罢，肖弘没有过多的纠缠，更没有再流下一滴泪水，而是微微转身，对弗洛道：“给予洛里斯国葬。”

　　“是，陛下。”弗洛俯了俯身道，从肖弘带上王者之盔的那一刹那，弗洛就已经能够感受到了，肖弘行事已经开始变得果决，不再经受感情的束缚，肖弘已经一点一点像一个洛丹伦之王的样子了。

　　高傲而冰冷，进犯者格杀勿论。


第1029章 乔林森！！

　　就在肖弘披着黑色披风走出大卫王厅的那一刻，里斯佳内海的两个霸王龙潜艇战斗群，已经就位，然后在魔纹卫星的引导之下，想着红心州，便发射了铺天盖地的魔纹飞弹。

　　一时间，红心州的主要城市以及残破的军事基地，便已经成为了一片火海，如同地狱再现。

　　甚至从大气层外望去，都可以看到几十个火红色的光点，在黑夜之中闪耀起来。

　　面积辽阔的红心州，在看似不起眼实则彪悍的洛丹伦人面前，已经显得不堪一击了。

　　放眼望去，整片大地之上，高湘人的哀号声响彻大地，肖弘那魔头，正在为高湘人编制着地狱，让高湘人活在永无止境的恐惧之中，直到彻底灭亡。

　　至于是否可以将他们从高家编制的谎言中唤醒？肖弘没有想过，那太麻烦，弄不好还惹得一身骚，索性以杀代劳，方为王道。

　　而在另一边，大部分的洛丹伦人，已经再一次返回到了天际省之中，开始积极生产，补充各方面的实力。

　　只在崇高州留下了一百万军队，停留在空置下来的魔纹运兵舰中休整。

　　这一百万的军队之中，正规军只有二十万人，二级军队四十万人，还有四十万人就是战纹爱好者，不过，他们正在一点点变成军人，世界上没有任何一个地方，比战场更合适的训练场所。

　　这些人的接下来的任务只有一个，那就是待到魔纹潜艇轰击完成，他们便进入红心州收玉米，屠掉那里所有的残余的高湘人，彻彻底底将红心州也把持在自己的手中，然后是敬献州，甚至是整个北半球。

　　时至上午，一百万洛丹伦士兵已经越过了奥雷斯山脉，彻彻底底进入到了红心州之中，开始按照之前魔纹卫星的扫描图，一个地方接着第一个地方屠杀。

　　只是经过昨天一夜，就差不多有一半红心州的高湘人被魔纹飞弹轰成了肉泥，如今的红心州所谓的军队，连温饱都解决不了，还拿什么与洛丹伦军队抗衡？

　　洛丹伦军队所过之处，可谓杀戮遍野，无论男女老少，一律格杀勿论！

　　肖弘正在一步一步履行着他的诺言，给予整个高湘种族，进行灭族！杀死他们的子民，摧毁他们的文化，抹灭他们那畸形的信仰。

　　之前也已经说过高湘种族就是一个流浪的种族，是哈瑞森收留了他们，将一颗富饶的星球赐予了他们，可高湘人呢？将那颗富饶的星球肆无忌惮的破坏之后，便趁着洛丹伦最危难的时刻，直接杀入魔裔星！

　　对于这样的种族，还是灭掉的好。

　　而哈瑞森赐予高湘人的星球，就是差不多已经被高湘人废弃的咸波星，如今那里绝大多数地区，已经被沙漠所取代，正处在宜居与非宜居星之间，就如同肖弘当初去过的那颗土黄色星球一样。

　　这一刻，高湘人已经开始饱受摧残，但是却无一人，为他们感到怜悯，甚至他们在洛丹伦与上邦真义国的角力之中，已经彻彻底底被忽略掉了，就如同房间之中的尘埃一般，显得微不足道。

　　究其原因就是，高湘人根本就拿不出捍卫种族的勇气，他们拿不出反抗的勇气，他们只是一头头绵羊而已，被高家人玩弄于股掌之间。

　　在铁血洛丹伦之下，如今他们已经沦为的碍眼的灰尘。

　　甚至泰格联合议会，压根就没有进行丝毫的过问，毕竟就连泰格联合议会，对那个信息无比封闭，不容许外界信息进入的国度，也是一片陌生。

　　几乎整个泰格宇宙，除了赤义联合体与新贝巴联合体，所有的人都不太待见那个可悲、可恨的种族。

　　而这一刻，甚至就连上邦真义国都差不多放弃了高湘真义国，他们现在的头号麻烦是洛丹伦，是那“小小”的天际省。

　　对于高湘人饱受屠杀，几乎不闻不问。

　　就在红心州已经变成了杀戮地狱之时，稍微休息了几个小时的肖弘，便再一次踏入到了海军基地之中，如今这里差不多已经算是洛丹伦人的核心。

　　进入到海军基地，孩童们郎朗的读书声，不绝于耳，海军基地大部分的工作人员，已经将自己的办公室亦或是会议室主动搬离，改成了临时的教室，而工作人员索性就在走廊里办公。

　　在肖弘的带领之下，洛丹伦种族奉行的策略就是教育优先，无论到了何种地步，因为只要让孩子饱受良好的教育，他们就会始终看到希望，他们的种族就会始终得以传承。

　　穿过略显拥挤的走廊，肖弘便直接进入到了海军基地的核心研发区之中，这里依旧保持原样，毕竟孩童在这里，实在太危险了，而是不方便各方面的研发。

　　此刻弗明戈等人正带着那十二名上邦科研人员，在会议室中，与基沃等人交流着，期望他们对这些人不要有歧视。

　　见肖弘缓步走了进来，原本略有些哄闹的会议室直接变得安静了下来，所有人都纷纷将目光对准了肖弘。

　　至于那十二名上邦真义国的科研人员，看到肖弘面沉似水，目光再一次变得忐忑起来，然后微微从座位上站起，战战兢兢道：“要不，我们先回避一下吧？”

　　再看肖弘，没有开口，只是微微伸出一根手指，往下一点，示意那十二名上邦真义国的科研人员坐下。

　　“这里没有什么可回避的，既然让你们来到了这里，我就不怕你们会怎样。”肖弘想了想开口说道。

　　“多谢肖弘……陛下信任。”其中以为年过花甲的老者，无比恭敬道，只是看待肖弘的目光，依旧或多或少带有丝丝恐惧，而他名叫乔林森，差不多算是这里最德高望重的家伙了。

　　“怎么样？在这里呆了一个晚上，还习惯吗？”肖弘将王者之盔放入到空间裂口之中，再度问道，话语之中没有丝毫的亲和，冰冷依旧。

　　“还好。”乔林森接着回应道，话语之中恭敬依旧，只是略有些不适应，轻轻抠了抠戴在脖颈上的魔纹微爆项圈。

　　“对于洛丹伦的现状，你们有什么看法？”肖弘沉思了片刻接着问道。

　　“在我说之前，我希望陛下能够答应我一个请求。”乔林森忽然说道。

　　“请求？说来听听？”肖弘望着乔林森，神色不动道。

　　“我希望陛下不要将我们被俘，并且为洛丹伦效力的消息公布出去，我们不希望我们的家人，因为我受到什么连累。”乔林森的声音非常诚恳。

　　“可以，而且你放心，只要我肖弘在一天，迟早我会让你们的家人团聚，并且让他们过上比上邦真义国更加自由的生活。”肖弘接着回应道。

　　“防空。”乔林森没有再与肖弘过多的纠缠，直截了当点出了洛丹伦继续加强的环节：“若不出意外，上邦真义国下一步的进攻，绝对不会与洛丹伦进行地面较量了，那样付出的代价会太大，地面不行，自然就是空中打击了，没有了哈瑞森封印，这仿佛也将成为天际省乃至魔裔星的短板，就连我都知道该怎么进攻是最佳选择，上邦真义国的那些老狐狸会不知道吗？”

　　肖弘微微抬起眼皮，再一次望了一眼乔林森，目光忽然落在了乔林森身前的几张设计图上，接着肖弘便缓缓伸出手，将设计图拿到了自己的手中，翻阅了一下，神色忽然微微动了动。

　　肖弘可以清楚的看到，第一张设计图上面，正是一种飞弹发射车，与其他防空车不同的，便是上面的魔纹捕获装置，他可以让一切拦截变得更加精准，还有转轮式飞弹发射系统，大幅度提高飞弹的发射速率。

　　一切的构想都充满了新奇，以及非洛丹伦风格式的创意。

　　第二张这几图，便是对飞弹发射车特定的布局，看似不规则，但是仔细研究，却发现布局巧妙异常，仿佛经过了极度复杂的运算，得到的布局效果，每一处地点的拦截，火力相等，毫无死角，并且飞弹与飞弹之间的轨迹，不会发生丝毫的冲突。

　　除此之外，还有第三张设计图，是一种全新的飞弹，只不过，设计图并不完善，还需要补强。

　　这种飞弹最大的特点就是超远的射程，以及超高的速度，设计的目的，就是可以从地面穿透大气层，径直射到太空之中，对星球以外的东西，进行打击。

　　这样的技术，在泰格宇宙一直都是技术上的超级难题，主要的原因就是飞弹冲出大气层之时，会受到地心引力的强力压制，速度根本加不起来，速度太慢，对魔纹战舰，毫无威胁可言。

　　就算速度够了，大气层的摩擦产生的超高温，又会对魔纹产生致命影像。

　　若像长途飞弹那样对这个方面加以注意，又会对威力造成大幅度削减。

　　总而言之，就是一个相互矛盾的过程，从太空到行星表面亦是如此，引力、空气环境，会让魔纹飞弹的精准度，偏差十万八千里。

　　不过，从设计图中，乔林森标新立异的思路，仿佛正在逐渐解决眼前的一切问题。


第1030章 捡到宝了！！

　　隐隐之中，肖弘总有一种感觉，自己仿佛捡到宝了。

　　即便乔林森那超远程飞弹的研究，依旧处在不完善期，但是肖弘完完全全可以看到乔林森的实力。

　　“按照你的实力，作为一个随军技术顾问？有些屈才了吧，我在其他联合体生活一段时间，像你这样的人，那些超大的军火巨头，应该争着抢着去挖，就算进入军队研发，也至少是一个少将以上级别的，随军技术顾问？我要是没记错的话，应该只有中校军衔。”肖弘并没有显露出什么异样的表情，将手中的设计图往桌面上一丢，平和道。

　　“军火商？在上邦真义国是不允许有私人军火商存在的，军火的技术再到生产，清一色的归国家所有，民间别说军火，就连钢铁生产都触碰不了，没有错，我之前是在上邦真义国的核心研发院任职，也曾梦想的将我的钢穹系统投入到战斗之中，只可惜，上司没有认可，上邦真义国也没有私人军火商，可选择的道路太少，后来得罪了上司，就被调任成为了随军技术顾问，也可谓报国无门啊。”乔林森摇了摇头，感慨道，一副郁郁不得志的样子。

　　“看来你来这里，也是一个不错的选择了，我帮你实现理想，你为洛丹伦效命，至于报国无门？那也要看这个国是不是你的。”肖弘缓缓站起身，派了派乔林森的肩膀道，然后直接从弗明戈那里将解锁魔纹取来，一一将所有上邦科研人员的魔纹微爆项圈拆掉。

　　见束缚自己的魔纹微爆项圈被肖弘直接扔在了自己的面前，上邦科研人员的脸上，不禁闪过一抹惊异之色。

　　在他们的印象之中，肖弘以残暴、冰冷著称，但是眼前这一幕，却仿佛让他们看到了肖弘不为人知的一面。

　　“肖弘陛下，您这是……”乔林森试探性道。

　　“戴着这东西，工作起来会不舒服吧，那就摘了。”肖弘非常轻松的说道。

　　但是这样的举动，去让这些上邦的科研人员，有些受宠若惊，甚至还有一份感动在里面。

　　“你那个所谓的钢穹系统，我大体的看了看，很可行，我现在可以给你单独成立一个部门，专门进行这方面的制造，负责人就是乔林森。”肖弘扔下这句话，便将设计图重新推还给了乔林森，转身走了出去，抉择可谓相当的果断。

　　反倒是乔林森这个时候却充满了无尽的感触，在上邦真义国似比登天的实施计划，拖拖拉拉几十年没有解决，可肖弘只是一句话而已。

　　这也从另外一个方面表明，肖弘对乔林森的信任，直接给了一个部门，并且做负责人。

　　隐隐之中，乔林森竟然有一种感觉，如果洛丹伦能够挺过眼下的难关，想不崛起都难，那些洛丹伦孩子在如此的状态下，依旧保证优良的教育，就可见一斑。

　　“多谢陛下信任。”就在肖弘刚刚踏出门口之时，乔林森缓缓起身，对肖弘深深俯了俯身道。

　　“不要谢我，我谢就谢弗明戈吧，若不是他拼命拦下，你们已经成为我的刀下鬼了。”肖弘只扔下这句话，便快步走了出去，开始去往海军基地的其他地方。

　　在海军基地之中七拐八绕，肖弘最终踏过一条狭窄、隐秘的通道，最终进入到了一个宽敞的房间之中。

　　进入房间，这里就是一个医疗实验所，不过，并不是救死扶伤的地方，而是研制、使用灵魂洗刷液的地方。

　　来到房间的正中心，陈雀正站在一处厚厚的晶化玻璃旁，透过晶化玻璃，便可以看到范加西已经被薛玄荣制作的合金钢铁座椅，牢牢固定在了上面，四条机械臂，正在快速的修复着范加西的伤口，并且为其注射营养针。

　　反观范加西，双目依旧狰狞不堪，血红的双目，不断盯着肖弘，发出一声声的咆哮：“肖弘，有本事你杀了我，你这个恶毒的家伙！”

　　在他身旁不远的地方，泰斯就那样把住厚厚的合金门。

　　望着里面如同野兽一样不断挣扎的范加西，肖弘表情平静，目光冰冷，就那样背着手，静静的站着，望着范加西那狰狞之中流露着恐惧的脸。

　　“陛下，这就是配制完毕的强效灵魂洗刷液。”

　　正在这时，陈雀伸出双手，将一瓶黑漆漆的液体，递给了肖弘，恭敬道。

　　肖弘接过强效灵魂洗刷液，对着灯光望了望，乌黑色的灵魂洗刷液中，不带有丝毫的杂质，非常纯净，如同黑宝石一般。

　　位于晶化玻璃墙里面的范加西，自然也能够看到那黑色的液体，不用猜他都知道，那到底是什么，狰狞的脸上，恐惧之色更加之重了。

　　有些时候，这比将他千刀万剐，还要来得恐惧。

　　而且他做梦也没有想到，上邦真义国秘密研发出来的东西，这一刻，竟然会返还在他的身上。

　　“知道被灵魂洗刷液折磨的人，到底是什么感觉了吧？”肖弘微微望了一眼范加西，通过传声器道，脸上那阴冷的笑容更重了。

　　“肖弘我做鬼都不会放过你的。”范加西恶狠狠的双目死死盯着肖弘道。

　　“随便你，无论是变成什么，我依然会将你撕碎。”肖弘说着话，便缓缓将手中的强效灵魂洗刷液，递给了陈雀，然后对着陈雀点了点头。

　　陈雀会意，在身旁的仪器上操作了一番之后，便将强效灵魂洗刷液，插入到了一个凹槽之中。

　　片刻之后，再看范加西身旁的一条魔纹机械手臂，已经伸展出了一根魔纹针，魔纹针后端的针管之中，灵魂洗刷液已经一点一点开始注入。

　　每一股液体的流入，仿佛都是死神对范加西的召唤。

　　“不，不要……”这一刻，一向冷静、高傲的范加西，终于开始彻彻底底的慌了，目光已经完完全全被无尽的恐惧所填满，身体更是情不自禁的抖动了起来。

　　肖弘望着往日高高在上以及在大卫王厅叫嚣的范加西，变成如此的模样，脸上已经渐渐流露出了阴冷的笑容。

　　肖弘已经不再是大卫王厅之中，那个沉默的家伙，而是手持王道，踏破一切的君王，要将一切来犯之敌，诛其天涯海角。

　　“开始吧。”肖弘再一次冷冷的望了一眼范加西，对陈雀道。

　　陈雀点头，随即在身旁的仪器之上，进行了一连串的操作。

　　紧接着，再看范加西左侧手臂，一个带有淡绿色液体的针头，已经刺入，并且注入到范加西的身体之中，这也是陈雀与肖弘联手研制出来的一种特制镇定剂，可以让人在亢奋的状态下，强行恢复平静，悄无声息摧毁人的意志力，尤其是驭魂级别的人物。

　　片刻之后，再看拼命挣扎、目光恐惧的范加西，整个人已经开始一点一点软了下来，范加西整个人只觉得眼前已经开始有些眩晕，极度的困意，已经打破他的所有意志力，浑身开始发软，耳畔的所有声音，仿佛一点一点远去，肖弘那冰冷的模样，也一点一点开始变得模糊起来。

　　大概只过去了十分钟的时间，拥有驭魂三级实力的范加西，便彻彻底底软了下来，接着灵魂洗刷液直接插入到范加西的颈部动脉之上，开始一点一点注入其中，最终范加西这个莫哈顿之徒，开始一点一点昏睡了过去。

　　再一次望了一眼范加西，肖弘神色没有丝毫的变化，最终缓缓转过身，望了一眼身旁范加西身体机能的数据，一切正常。

　　“什么时候可以完成对范加西的人偶改造？”肖弘转过身，向陈雀问道。

　　“两日之后便可，只不过，由于范加西失去意志，战斗力自然会有所下降，成为人偶之后，大概的战斗力只能发挥出驭魂二级的水平。”陈雀对肖弘恭敬道。

　　“还好。”肖弘只回复了如此一句话，便直接转身走了出去，开始挨个地方巡视着。

　　此时此刻，哈瑞森封印已经在天空之中消融的只剩下那么斑斑的几块。

　　走出海军基地的肖弘，静静的望着那哈瑞森封印消散，脸上已经没有丝毫的变化，也许哈瑞森封印的破裂，也就昭示着洛丹伦新时代的开始，万事万物亦是如此，结束就意味着新的开始，死亡就意味着新的轮回。

　　“再见了哈瑞森，现在就由我去承载洛丹伦的一切吧，你可以安息了。”肖弘望着天空，喃喃自语了一句，便朝着远方走了过去，开始指挥着洛丹伦人进行着各个方面的生产运作。

　　在这一段短暂的和平期，洛丹伦也再一次开始了积极的生产以及各项研发，以应付接下来的大战。

　　毕竟只靠洛丹伦用性命去拼，是永远不会有什么结果的。

　　而且肖弘之前从范加西身上获得的机密资料之中，也得知了加都联合体与亚平宁联合体增援的消息，这让肖弘充分看清了一点，那就是只要托死上邦真义国，亚细亚联合体与新贝巴联合体便会主动给予上邦真义国施加各种压力。

　　拖得越久，局势愈加对天际省变得有利。


第1031章 唯有自强！！

　　就在肖弘积极进行备战之时，天际省的魔纹潜艇战斗群，也没有闲着，给予红心州血洗之后，便直接将苗头对准了敬献州。

　　再然后便是临海州，打通与加索地区的海上联系，然后将洛丹伦的老者以及一部分助长魔纹送过去，因为那里的防御，已经比天际省要牢固了很多。

　　总而言之，就是在上邦真义国更猛烈的进攻来临之时，尽可能在魔裔星上，获得足够的优势。

　　转眼三天之后。

　　乔林森这一刻，还真的效率极高，已经派出自己的两个徒弟，穿着洛丹伦的衣服，带着面具，进入到了天际省之中，开始考察地形，以及设定转轮飞弹发射器车的布置地点，并且做上相应的标记。

　　等待接下来的进一步安装。

　　经过了这么多天的研究，乔林森那如同运算魔纹的大脑，已经彻彻底底将天际省研究了一遍，并且给出了一个享尽的布局图。

　　由于时间紧迫，生产能力有限，因此“钢穹”系统的布局，也只是保护天际省的主要城市，以及重要的生产设施，例如各处工厂，重中之重就是海军基地的防空布局。

　　投入转轮飞弹发射车的数量大概是三到五千辆的样子。

　　可以覆盖天际省绝大多数的区域，虽然不如哈瑞森封印那样强悍，但是至少不会袒露胸膛让敌人的刺刀乱刺，另外一个不幸中的万幸就是，没有了哈瑞森封印的干扰，天际省的机械工厂，也可以在地面之上建设，这样可以大大减少限制，并且可以建造魔纹车这类东西，大大强化运输的效果。

　　霸占下来的红心州也开始进行矿物开采，以及资源收敛，尽可能以最快的速度，进行着各个方面的备战。

　　六大驭魂也在拼命的开启空间裂口，进一步加大运输的效率。

　　这一刻，没有人再去为哈瑞森的封印苦恼，没有什么比自强，更靠谱的东西了。

　　这是肖弘传递给他们的精神。

　　各个山头、平原，乃至主要城市之中，乔林森带领着上万名洛丹伦人，已经分布到了各个城市之中，开始在街道旁、建筑顶端，建立转轮飞弹发射车的基座，基座要完全做到可伸缩，不用的时候，收入到建筑亦或是街道之下，不对生活造成任何的影像。

　　用得时候便会纷纷伸展出来。

　　并且建立高加密的控制网络，控制网络的核心，就是在王殿之中，如同蛛网，扩散在天际省的每一个角落。

　　基本上这样的设计，就是乔林森乃至他的两个徒弟一手抄办。

　　至于肖弘本人，在防一手的同时，也最大限度给予他们信任，要材料给材料，要人给人。

　　总而言之，就是尽快将天际省的钢穹防空系统建立完毕。

　　在另一边，新贝巴联合体与亚细亚联合体已经双双告急，尤其新贝巴联合体，已经在亚平宁联合体的强攻之下，丢掉了三颗宜居星，而且亚平宁联合体还在不断向前。

　　这要是被亚平宁联合体从新贝巴联合体的南部打穿，那么可就不是当初放行不放行的事情了，到时候亚平宁铁定会将打下来的领土归为自己的版图。

　　而且由于上邦真义国已经被定格为侵略国，新贝巴联合体就算是帮凶，就算告到泰格联合议会，也说不出什么道理，既然发动战争，那就是有输有赢的。

　　无奈之下，新贝巴联合体，甚至还有亚细亚联合体只能发出信息敦促上邦真义国，尽快解决天际省，否则那天际省就是一个大磁铁，不断吸引着各方的救援。

　　得到两大联合体的信息，尤其是新贝巴的，海廷加已经难免有些心急了，他已经感受到了，时间已经开始越来越对上邦真义国不利了。

　　情急之下，海廷加也只能不断督促燎原航母战斗群，以及各个方面企图抽调的军队，抓紧一切时间进行准备，然后向魔裔星进发，并且将进攻的陆军数量生生提到了三百万人，这差不多已经相当于东部军区的数量总和了。

　　战斗总指挥官，正是燎原航母战斗群的总指挥官，亦是燎原号舰长申仲岸，拥有驭魂三级的实力，除此之外，陆军前线总指挥官为卞旭南，驭魂一级的实力。

　　差不多，一连动用两个驭魂，一个魔纹航母战斗群，两支强力舰队，外加三百万士兵，这样的军队数量，差不多已经是动用的全力。

　　若不明所以，很难想象，如此动用如此庞大的武力，只是为了对付一个连一颗星球都未曾拥有的天际省，以及已经被认定为头号战犯的肖弘。

　　如此的大动干戈，自然免不了被其他联合体的人知晓。

　　一个航母战斗群，两支强力舰队，三百万士兵去攻打天际省？这样的举动无疑等同于开着坦克要去与三岁孩子决斗一般。

　　加都帝国的国王康瑜，得知上邦真义国的兵力调动，只觉得有一种窒息的感觉，就算是如此之多的军队，冲击加都帝国都会给加都帝国带来极强的麻烦，更别说那芝麻大小的天际省了。

　　这样的信息，给予康瑜第一感觉就是，这天际省要完蛋了，就算天际省全民皆兵，能够扛得住地面打击，那天空之中压着的燎原号，可不是闹着玩的，尤其是没有了哈瑞森封印的庇护。

　　不只是康瑜，已经连续数日没有休息好的格林，得到如此的情报，只觉得头皮开始发麻，嘴唇有些发干。

　　那庞大的军队数量，已经大幅度的超越了前两次的总和，这又代表着什么，已经不言而喻了。

　　这样的军队数量，相比于天际省，真的就有些变态了。

　　同样停留在格林办公室中的爱洛，也已经张开了惊愕的双目，之前他们真的没有想到，上邦真义国还真舍得下血本，这摆明已经不是将天际省当成一个小小的省了。

　　爱洛也只觉得心中顿时就是一紧，他是天使企业的老大，对制造的武器无数，难道他能不动魔纹大航母在战斗之中的作用吗？

　　那就是一个航行在虚空的移动基地，可以负责指挥协调战斗，内部的一切设施，也会可以给陆军带来极大的补给。

　　魔纹战机之中的飞行员，以及战机都是最高性能的，尤其是无人机，更是不怕死的。

　　有了这样的分析，爱洛只觉得眼前一黑，大脑更是发炸，他真的无法想象，世界上会有那个种族，一个劫难刚刚过去，又要面临另外一个劫难。

　　“天际省的状况如何？”爱洛对身旁的助手问道。

　　“根据刚刚扫描得到的影像资料，很平静。”女助手恭恭敬敬回应道。

　　“平静？”

　　听到这话，格林、爱洛还有尤金三人，几乎异口同声发出如此不可思议的声音，有一点他们敢肯定，肖弘百分百会料到上邦真义国的席卷会更加的猛烈，面对如此局面，平静就太说不过去了吧。

　　“是的，诸位大人，现在天际省已经全方位投入生产运营，每个人都在忙碌着，他们是在备战，但是却没有丝毫的绝望，亦或是悲凉，很平静。”女助手接着道。

　　就算女助手做出了解释，格林等人还是觉得不可思议。

　　不只是格林等人，所有看到如此一幕的人，都觉得天际省这一下真的要大难临头了，没有了哈瑞森封印，面对狂轰滥炸，他们还怎么抗？

　　不禁这些人，已经开始对天际省，对洛丹伦的苦难的命运，产生的无尽的同情，肖弘包括这个种族实在太苦了。

　　反观在天际省，肖弘乃至所有的洛丹伦人，都很清楚上邦真义国不会善罢甘休，来袭铁定会更猛烈。

　　只是这一刻，在饱经苦难之后，洛丹伦人学到最多的就是坚强，他们已经敢于做出一切牺牲，他们还怕什么？

　　悲叹、恐惧、慌乱是救不了他们的，唯有坚强与自强，才是他们自救的必经之路，每一个人都已经变得无比坚强，默默的做着自己该做的事情，并且将它做好，将每一天当作生命中最后一天去度过。

　　转眼半个月的时间匆匆而过。

　　凭借天际省还算优良的生产效率，以及投入数万名洛丹伦人，在所有人齐心协力之下，洛丹伦的钢穹防空系统终于初步完成。

　　三千五百辆转轮飞弹发射车，已经生产安装完毕，山脊上、城市建筑上、街道的开阔处，全部布置上了转轮飞弹发射车。

　　所有这种魔纹飞弹发射车，最大的特点就是制造简单，但却行之有效。

　　不过，即便如此，设计图放出之后，海军基地竟然能够在半个月的时间内制造出三千五百台保质保量的转轮飞弹发射车，还是让乔林森感受到了无尽的震惊。

　　尤其是看到每一台被运送出去的转轮飞弹发射车，即便是赶工，每一处细节都是严丝合缝，被打磨的平整无比，乔林森更是感慨良多。

　　只从生产效率上讲，上邦真义国远远不是天际省的对手，更重要的是，洛丹伦人的执行力，以及肖弘完全复制亚平宁联合体的体系，更是让办事效率，大幅度提高。

　　想要通过什么方案，在上邦真义国不托个十天半个月，别想完成，在亚平宁联合体只需要二十分中，评定通过即执行。


第1032章 强敌！！

　　不知不觉，乔林森已经渐渐感受到了，这里仿佛才是他真正能够实现理想的地方，而且在这里，只要能力出众，就会立刻受到重用，不用看任何人的脸色，也不用委曲求全。

　　虽然只是在这里带了二十天的时间，但是乔林森乃至其他上邦真义国的科研人员，就一点一点爱上了这里。

　　融入到了这个集体，乔林森也一点一点能够体会到洛丹伦人为何会为了种族，为了家园而不惜献出生命，因为这里给人的感觉真的如同天堂，即便现在饱受战乱的摧残，但至少每一个人都能像人一样活着，呼吸着自由的空气。

　　他们为他们拥有如此的家园，而感到骄傲，这里值得奋斗。

　　已经将住所搬到了洛丹伦王殿之中的肖弘，此刻正站在王殿一处高高的建筑上，望着面前的转轮飞弹发射车，与其说是车，更不如说是发射器，安装在上面的轮子，绝大多数的时候，只是方便运输罢了。

　　整台转轮飞弹发射车的高度大概有三米的样子，构造简单且巧妙，底座下面的微米合金钢板之中，安装着的是一个飞弹存储箱，可容纳一百枚剑鱼飞弹。

　　这种飞弹的最大特点就是造价低廉，飞行速度几块，体积小巧，缺憾就是射程较短，只能覆盖十公里以内，不过，这已经足够了。

　　轻轻抚摸了一下这台转轮魔纹飞弹发射车，肖弘的心中，可谓感慨良多，但是目光依旧沉稳，没有了往日的迷茫，因为他是洛丹伦之王，王是允许流露出迷茫的模样的。

　　“陛下这东西真的会有效果吗？”关间常站在肖弘的身后，试探性的问道。

　　“有没有效果，上邦人来了不就知道了吗？”肖弘回应道。

　　“我们真的要相信乔林森吗？他可是上邦人，他真的愿意看到用他们的武器，对付自己的同胞吗？”关间常顾虑道。

　　“是的，我虽然对上邦真义国太了解，但是我很了解人，这种生灵，无论他是哪个国家的，无论他是哪个种族的，让他捍卫家园，首先需要他对家园发自心底的热爱，若我们能走出这里，我可以带你去看看亚平宁联合体，他们没有明确的种族划分，就是一个大杂烩联合体，但是他们却热爱他们的家园，因为他们的家园给予了他们美好，我可以看得出来，上邦真义国没有给予乔林森太多的美好，我给他完成他理想的机会，这对于一个人而言，才是最为重要的，你记住一句话，在我们崛起的道路上，要学会残忍，更要学会包容，对敌人要有仇恨，但是不能因为仇恨，而将敌人的优点视而不见。”肖弘喃喃自语道。

　　“我好像有点明白了。”关间常懵懂道。

　　“放心，当你真真正正走出去的时候，你就会全明白的。”肖弘回应了一句，便再一次顺着楼梯，来到大卫王厅旁边的广场之上。

　　如今的天际省，已经再一次进入到了寒冬之中，家家户户的居民也都返回到了自己的家中，看似一如既往，不同的是，他们每一个都将肩负起捍卫家园的职责，一声令下，必将全部为战！

　　至于海军基地，除了制造魔纹飞弹，依旧在源源不绝的制造着各式各样的魔纹潜艇，并且在这几天，将一部分无法战斗的洛丹伦人，紧急运送到了加索地区，并且运送过去了大批量的寄养以及战斗物资。

　　而他们的作用，也只有一个，防守以及牵制南半球的高湘军队。

　　无论前方敌人到底有多么迅猛，肖弘所能做的，就是井井有条之中，以最快的速度，对天际省进行大力发展。

　　“陛下，刚刚从奥格斯神殿之中得到消息，预计明天正午，上邦真义国新一批军队便会抵达，预计人数，超越前两次总和，并且在情报提及了燎原二字。”

　　就在肖弘来到大卫王厅之中的时候，弗明戈向肖弘汇报道，语气很平和，看不出丝毫的恐惧，事实上，历经了那么多惨烈与绝境，无论是弗明戈还是其他洛丹伦人，都已经看得很开了。

　　还有什么比死亡更加恐惧的东西吗？没有，那我还怕什么？

　　对于燎原号，肖弘自然有所耳闻，基本上整个泰格宇宙，魔纹航母就那么几十艘，有点军事常识的人，都可以倒背如流。

　　“燎原号，想不到这一次，上邦真义国果真按捺不住了。”肖弘喃喃自语，目光则对准了大卫王厅中心处的光屏，上面显示的，正是整颗魔裔星的现状，蓝色部分代表着洛丹伦掌控区域，红色部分代表着高湘真义国的掌控区域。

　　如今，随着崇高州、盛世州、红心州、敬献州、天合州这五个州的到手，肖弘差不多已经将魔翼星陆地面积的三分之一，掌握在了洛丹伦人的手中。

　　海洋部分已经不用多说了，没有人能够撼动天际省的地位。

　　就在上邦真义国的进攻空档之时，魔裔星到底是谁的，现在已经真的不好说了，换而言之，若不是上邦真义国插手，区区高湘真义国，在如今的天际省面前，肖弘可以打它十个来回。

　　“吩咐下去，负责钢穹防空系统的洛丹伦人，对所有转轮飞弹发射车，进行最后一次检测，然后五人为一小队，保护转轮飞弹发射车的地面安全，以及应急维护，至于其他洛丹伦人，进入一级备战状态，既然战是唯一选择，那我们只能义无反顾了。”肖弘望着魔裔星的地图，轻声吩咐道。

　　就在肖弘做出吩咐之后，整个天际省，便再一次开始准备了起来，不同上一次的是，这一次，新建立的魔纹工厂，依旧保持着高速运转，军队只保持在了五百万。

　　这也是一种极大的平衡，平衡后方生产与前方战线的平衡关系。

　　至于战斗策略，亦是非常明确，若敌人再发动猛攻，那就对拼好了，若敌人采用空中打击，那洛丹伦军队就分散开来，借助钢穹防空系统的同时，让敌人找不到明确的轰炸目标，并且展开游击战策略。

　　总而言之，肖弘这个时候，已经死死的抓住了上邦真义国的两个要害，其一已经死不起人了，其二与天际省耗不起时间了。

　　由于哈瑞森的封印已经彻底消散，天际省的魔纹机械体也算是彻底解放，缴获而来的魔纹坦克，也已经全部布置到了天际省之中，担任防御任务。

　　至于肖弘刚刚拿下的几个州，根本没有进行什么开发与建设，差不多已经变成了一个个死州，上邦真义国想空中轰炸，随便，但是想要地面占领？那就要问肖弘的潜艇部队答不答应了。

　　一天的时间过去，次日正午，庞大无比的燎原航母战斗群，已经快速推进到了魔裔星之中，所过之处气势磅礴，那一万多米的舰体，看上去就如同一个小型城市一般，其他普通魔纹战舰在燎原号面前，已经显得渺小不堪。

　　给人的感觉，就如同一头巨大的野兽，冲破了魔裔恒星系的护栏，带着狰狞与咆哮，将利爪伸向了魔裔星，伸向了天际省。

　　紧贴着燎原号航行的，还有数不尽的庞大运兵舰，内部乘坐的士兵，足足三百万之多。

　　所过之处，便会给人一种无尽的压迫感。

　　随着燎原航母战斗群进入到了魔裔恒星系之中，差不多泰格宇宙也在第一时间看到了这样的画面。

　　此时此刻，沉寂了千年之后，洛丹伦人仿佛再一次成为的焦点，通过光屏，望着上邦真义国那全面进攻的架势，泰格宇宙的人都已经彻彻底底傻掉了。

　　派出一个魔纹航母战斗群，两个主力舰队，以及三百万军队，只为了攻打一个小小的天际省，这太夸张了吧？

　　可以说，迄今为止，泰格宇宙任何一个人都没有想到，战斗竟然会打到今天这个地步。

　　“这……我没有看错吧？上邦真义国竟然出动了航母战斗群？”

　　“那所去的方向，难道他们这般大动干戈，难道只为了攻打天际省？”

　　“估计这一下，天际省的要灭绝了。”

　　整个泰格宇宙，如此的议论之声，已经不绝于耳，几乎每一名关注着这场战斗的人们，都感受到了阵阵的不可思议。

　　而在这不可思议的背后，便是阵阵的惊叹，一是惊叹燎原航母战斗群这庞大的气势，二是，天际省这一刻竟然能够逼迫上邦真义国拿出全部的实力，就如同与一个星际国家正面对抗一样。

　　事实上，在他们对天际省的了解之中，天际省除了不屈的意志，什么都没有了，他们有些不敢想象，面对航母战斗机群的狂轰滥炸，天际省该怎样应对？八成生灵涂炭了。

　　国王康瑜坐在王座之上，自然能够通过亚平宁传递出来的信号，看到魔翼恒星系的现状，不可否认，肖弘能够带领着洛丹伦人将战斗打到了这个地步，康瑜本人已经佩服的五体投地。

　　不过，眼前表情却是一片严峻，身为国王，康瑜自然明白航母战斗群到底意味着什么，这一下天际省算是大难临头了，显然这上邦真义国要一鼓作气，以绝对的优势将天际省吞没。


第1033章 前夕！！

　　无奈，康瑜微微摇了摇头，心中已经做好打算，若天际省灭亡，一切增援行动将停止。

　　而且在康瑜看来，天际省面对上邦真义国如此庞大的军队，八成很难撑过三天了。

　　与此同时，亚平宁联合体。

　　格林自然也能够看到如此的画面，不禁暗自叹息，脸上更是一片死灰，反观天际省，却依旧的平静。

　　“这天际省到底再搞些什么？难道他们不知道，自己已经大难临头了吗？”爱洛满脸的紧张，望着光屏之中的画面，轻声说道。

　　格林没有吭声，一双眉毛已经紧皱在了一起，事实上，眼下说什么都已无用，只能眼睁睁的看着，事实上格林已经受够了这种束手无策的感觉。

　　他现在真的恨不得动用亚平宁联合体的全部实力，去轰开新贝巴联合体的疆域！

　　事实上，只要能够有一支航母战斗群赶赴魔裔星，所有的局势将会发生翻天覆地的改变，可是，却没有。

　　在燎原号的主控室中，申仲岸正主座之上，身上穿着华丽的主帅制服，满脸傲然之色，看起来大概有五十多岁的模样，脸上充满了丝丝褶皱，嘴唇四周淡黄色的胡须，显得额外的浓密，头上带着主帅特有的蓝色军帽。

　　只是在这威严的背后，却充满了丝丝的不满，打一个小小的天际省，竟然出动魔纹航母战斗群，就连申仲岸都觉得，丢不起这人，这就与去打一个半岁大的孩子，竟然好出动十几个壮男一般。

　　这一战就算打赢都不光彩，即便他已经看到了天际省之前的战斗，到底是什么样子的，堪称铁血，但是始终是一个连魔纹战机都没有的小货色。

　　“真是搞不懂，那范加西到底是怎么指挥军队的，对方稍微一拼命，竟然被直接打趴下，而且还要兴师动众，让燎原航母战斗群千里迢迢奔袭到这里，只为了对付连半个星球都没有的种族。”申仲岸嘴角的胡须，不禁翘了翘，一脸的不满与不屑。

　　“申主帅息怒，您亲自出马，主教大人也是希望保险一些，毕竟上邦真义国已经失败不起了，更拖不起了，在这么下去，非陷入战斗泥潭不可，您呢？就当练练兵，拿洛丹伦人当活靶子，岂不是更好？”同位主帅的陆军指挥官卞旭南好心劝道。

　　虽然同位主帅，但是卞旭南也很清楚，他始终是一个晚辈，驭力等级与大名鼎鼎的申仲岸有着很大的差距。

　　申仲岸微微望了一眼能说会道、脾气叫好的卞旭南，淡然一笑，没有再说什么，事实上，卞旭南说的也没错，那洛丹伦人当作活靶子进行实弹投掷练习，也是一个不错的选择。

　　“放心好了，不出三日，没了哈瑞森封印的天际省，将会变成一片火海，给主教大人一个交代，也让他好好看一看，什么才是精锐部队，什么才是鱼腩，也不知道张上军那家伙到底是怎么治军的，天天酒池肉林吗？”申仲岸满脸不屑回应道。

　　同时魔裔星的轮廓，这个时候，也已经一点一点出现在了申仲岸的面前，并且不断靠近。

　　“命令下去，进入魔裔星远地轨道之后，所有魔纹战机便依次出动，给予天际省地毯式轰击，争取第一时间，将他们所有的主要城市摧毁掉，他们不是要捍卫自己美好的家园吗？我倒要看一看，这一次，他们还怎么捍卫？”申仲岸眯了眯眼睛，流露出一抹残酷的目光，下达如此命令道。

　　给人的感觉，就是二话不说，直接将天际省拍残了再说，剩下的就是卞旭南的事情了，如果他连收玉米都做不好，还留着何用？

　　无比庞大的燎原号到来，天际省安放在魔裔星轨道之中的魔纹卫星，自然能够在第一时间得知。

　　此刻的肖弘，正位于大卫王厅之中，在肖弘的两侧，便是送葬骑士团成员，以及弗明戈、乔林森等主要成员。

　　相比以往，洛里斯在位的时候，这里乱哄哄的一片，如今大卫王厅可谓一片安静，肖弘不开口，这里无人再敢开口说半个字。

　　虽然肖弘继承王位只有不足一个月的时间，但是肖弘凭借那强大的气场，以及哈瑞森的权威，生生将所有人都彻底镇住，无一人对肖弘的上位，有什么不服的。

　　因为他们已经从肖弘的身上感受到了哈瑞森那磅礴的气势。

　　在大卫王厅正中心的光屏之上，就是虚空之中一系列关于燎原号到来的情况。

　　望着那一万多米长的庞然大物缓缓停泊在魔裔星的远地轨道之上，肖弘的目光依旧充满了沉静之色，没有茫然、没有慌乱，给人的感觉如同宁静的深海。

　　这一刻，这样的表情，也能够给予其他人充分的安全感，总觉得肖弘还有很多办法，能够带领洛丹伦走出困境。

　　“乔先生，钢穹防空系统准备的怎么样了？”肖弘将沉静的目光对准了乔林森，开口问道。

　　“回陛下，预期目标已经完成，体系架设，飞弹补充已经全部完毕，并且已经启动，下一步，所要做的就是强化，以及外扩，扩充到魔裔星的各个地方。”乔林森一字一句的回应道，语气之中充满了无尽的恭敬。

　　“接下来战局该如何发展，就全看你的了。”肖弘再一次说道。

　　“臣，有信心。”乔林森接着回应道。

　　“很好，命令所有军队，按照事先的计划，进行部署。”肖弘发布命令道。

　　同时再看整个天际省，非战斗成员，已经全部转移进入到了挖出的防空洞穴之中，军队则保持相互呼应的同时，分散在山林之中，所有的准备都是悄无声息的。

　　一个小时之后，随着庞大的燎原号魔纹航母将所有的战机发射口全部开启，下一刻，再看密密麻麻几千架魔纹战机以及无人机便齐刷刷从庞大的燎原号弹射而去。

　　放眼望去，如同工蜂出巢，第一波打击，便投入魔纹战机1500架，无人机3000架，准备一轮攻击波下去，便让天际省陷入火海。

　　通过光屏，望着铺天盖地，极度先进的魔纹战机，已经充入到了魔裔星的大气层，朝着天际省冲杀过去。

　　整个泰格宇宙，一下子仿佛安静的许多，对于天际省的现状，他们多多少少已经开始了解了，但是他们无论如何，也想不出，没有了哈瑞森封印，他们还那什么去拦？

　　洛丹伦人确实勇猛，勇猛到让上邦真义国都有些吃不消了，但是就算再勇猛，也吃不住魔纹战机在头顶上狂轰滥炸啊。

　　一旦断了天际省所有的生活设施，让他们居无定所，食无保障，他们自然而然就会在短时间内枯萎下来，并且望着身后的废墟，他们的意志力也会得到极大的消减。

　　有了这样的分析，许许多多倾向于洛丹伦种族的民众，不禁流露出一抹感伤之色，拼死坚持到现在，最终难免还是落得一个灭亡的代价，可惜、可悲啊。

　　至于燎原号主控室中的申仲岸，望着光屏之中，大批量的魔纹战机，已经结成编队彻彻底底穿过魔裔星大气层的模样，脸上凶狠的表情已经变得更重了，在这凶狠的背后，便是无尽的冷冽。

　　“我倒要看一看，这一下，你肖弘还不死！”申仲岸喃喃自语。

　　不只是申仲岸，就连穿越彻彻底底进入到魔裔星中的战机飞行员，脸上都流露出了狰狞的笑容，那人当活靶子，这些飞行员还是第一次做，不过，好像很刺激的样子。

　　“只可惜啦，天际省那么多美女，享用不到了。”一名飞行员悠悠道，语气之中，调侃的味道十足，丝毫看不出这是去战斗，反倒就是普普通通的巡航任务。

　　然而，就在高空飞行中的飞行员掠过崇高州天空的时候，所有的飞行员猛然发觉，在距离瑞玛守护战线不足二十公里的平原之上，已经是木桩林立，那里正是洛丹伦与范加西决战之地，看上去像是一个个墓碑，但是放眼望去，这万余跟木桩，已经组成了一个无比庞大的字，这个字就是：死！

　　在地面上组成如此一个死字，无疑这就是对上邦飞行员深深的警告与挑衅，因为这样的字，只有飞行员才能够辨识得清楚。

　　“都到了这个份上，还有胆量挑衅？等一下看你们是怎么死的？”其中一名飞行员恶狠狠的道，之前悠闲的心态，更是充满了一股火气。

　　其他飞行员亦是如此，死到临头，竟然还要摆出强硬的姿态，这种人上邦真义国是最为厌恶的。

　　“既然天际省死到临头，还要摆出一副强硬的嘴脸，那我们只能成全他们了，毫不留情，让天际省变成火海。”飞行指挥官曼雷，对身后的魔纹战机下达命令道。

　　下一刻，将近五千架魔纹战机、无人机，便齐刷刷进入到了天际省的上空，望着天际省那一片祥和的景象，上邦飞行员没有丝毫的怜悯，锁定一栋栋精致的楼宇，便直接发射出一枚枚高爆魔纹飞弹，足足几千枚，铺天盖地朝着立顿郡的红森市轰炸而去。


第1034章 钢铁苍穹！！

　　望着那如同暴雨一般的魔纹飞弹，从万米高空向地面倾斜，一名名上邦飞行员的脸上，已经流露出了无尽的冰冷，以及那略显狰狞的模样。

　　“让他们看一看吧，这就是挑衅上邦真义国的下场，上邦真义国战无不胜。”曼雷从牙缝里挤出几个字道。

　　位于大卫王厅之中的肖弘，自然可以看到如此的画面，随即高声发布命令：“钢穹防空系统，立即启动。”

　　随着肖弘的一声令下，再看红森城的空旷的街道、各个高耸的建筑之上，一台台转轮飞弹车纷纷从地面伸展出来，然后通过特殊的飞弹制导系统，自动在天空之中寻找目标，并运算最佳的拦截方式，然后纷纷对着天际射出一连串的剑鱼飞弹。

　　顷刻间，剑鱼飞弹托着长长的尾烟，便朝着各个方向的天空射出，一条条长长的尾烟瞬间便在红森城的天空之中，编织出一个大大的烟网，将红森城包裹其中。

　　轰，轰，轰……

　　伴随着一连串的轰鸣之声，再看天空之中，每一枚剑鱼飞弹已经无比准确的找到目标，并且与之对撞在了一起，然后纷纷在天空之中引爆。

　　顷刻间，红森城的天空，飞弹爆裂的光团，纷纷在一千五百米的天空闪耀，如同节日的礼花，爆裂的同时，剑鱼飞弹内部储藏的特殊处理的水，也纷纷蒸发，然后凝结，形成一团一团气雾。

　　八千枚如同暴雨般的飞弹，无一命中目标，无一落在地面上，百分百拦截！

　　一瞬之间，整个泰格宇宙如同死寂一般。

　　原本还在叽叽喳喳议论不停，感叹天际省就此毁灭的人们，已经齐刷刷闭上了嘴巴。

　　看着光屏之中，如同暴雨一般的八千多枚飞弹，倾泻而下，所有人都认为天际省一座美丽的城市，即将被战火湮灭。

　　但是，所有人都万万没有想到，之前显得无比低调的天际省，竟然会以如此低调的方式，直接让这八千枚飞弹无功而返。

　　没有华丽的咆哮射击，没有排山倒海的狂攻，就那样以最为朴实无华的方式，不声不响，将危机彻底化解。

　　一时间，几乎所有望着光屏的人，双目都已经张得老大，大张的下巴，都快要砸到脚面了，一个个可谓目瞪口呆。

　　“这都能顶住？该不会说笑吧？”

　　“现在还真不好说了，之前不也是说洛丹伦必死吗？结果生生被肖弘翻回来了。”

　　“肖弘就是那种人，只要不将他彻底推入悬崖，哪怕他只是一个小指头勾在崖壁上，都能让他翻上来。”

　　泰格宇宙的人，怔怔的望着光屏，略有些麻木的说道。

　　不只是，泰格宇宙的众人，就连坐在王座之上的康瑜，看到光屏之中的画面，嘴角都不禁动了动，没有错，这样的拦截，没有什么轰轰烈烈，没有什么气势滚滚，但是这样的实用性，却不得不让人感到惊叹。

　　“难道面对魔纹打航母的疯狂打击，还能够抗住？开玩笑了吧？”康瑜喃喃自语。

　　其实这其中，最为惊讶的，不是别人，那就是格林与爱洛等人了。

　　这一下他们算是全懂了，之前天际省为什么那么平静，原来早有准备。

　　而他们惊讶的源头便在于，身为洛丹伦人，他们可以百分百确定，那防空系统，根本就不是洛丹伦人的技术。

　　是肖弘研发出来的？这也绝对不可能，尤其是爱洛，这个武器专家，只是一眼就看出来了，这套防御系统，没个十年二十年，别想整理出来，尤其是制导装置，以及那精妙的布局，还是那对天空飞弹的打击方位做出超级自动运算，这绝不是能够在短时间内完成的。

　　就算肖弘天资聪颖，也无济于事，因为这东西，并不是依靠聪明、乃至卓越的创意，就能够在短时间内完成的。

　　而且若是肖弘已经掌握了这种技术，为什么早不拿出来？

　　不是洛丹伦的技术，又不是肖弘带来的，那又是什么？外人没有人能够猜测出来。

　　反观位于万米高空的曼雷，望着地面之上，魔纹战机外加无人机射出的魔纹飞弹，如此轻易就被通通拦截，狰狞、不屑的表情，已经纷纷凝固在了脸上。

　　八千枚魔纹飞弹，全部拦截掉，这时什么概念？

　　“我就不相信了，所有飞行员听命，降低高度，全力轰炸！”曼雷再一次发布命令道。

　　降低高度，无疑也就加大的拦截的难度，毕竟魔纹飞弹在空中的停留时间，将会缩短。

　　随着曼雷发布如此命令，所有魔纹战机，连同无人机，已经纷纷做出俯冲之势，从万米高空，直接降低至八千，并且火力全开！

　　顷刻间，一万多枚魔纹飞弹，再一次从天空倾泻下来，速度更加，距离地面更低。

　　若是毫无防备，如此猛烈的一搏打击，一座城市差不多也就被荡平了。

　　可是，就在这一万多枚飞弹刚刚来到一千五百米这个高度之时，安插在各个地方的转轮飞弹发射车，在防御系统的控制之下，再度快速射出密密麻麻的剑鱼飞弹。

　　一连串的爆炸声之后，所有魔纹飞弹直接被拦截掉了。

　　气势汹汹的空袭，再一次变得无功而返。

　　而这还不是防御系统的一切，由于每一枚剑鱼飞弹之中都携带特制的水，再一次蒸发、凝结，形成一片一片气雾，整座红森城的天空，已经被彻彻底底被气雾遮蔽住了，想要通过肉眼去辨识目标，已经成为了不可能。

　　“长官，气雾之中还有一种特殊的粒子，阻挡我们的魔纹雷达进行探测，我们已经完全失去了目标。”一名飞行员向曼雷汇报道，语气之中充满了震惊。

　　这一下，曼雷直接就懵了，有史以来，他还是第一次见到这种防空系统，密不透风，简直就是钢铁苍穹。

　　位于燎原号之中的申仲岸，自然也能够看到这样的画面，原本不屑、不满的表情，彻彻底底凝固在了脸上，目光的深处，充满了丝丝的不可思议。

　　出动的战机数量，几乎相当于一个大航母的三分之二，但是却生生被天际省给顶住了，而且天空之中，那奇特的气雾，也给予了连续轰炸，带来的极大的难度，换而言之，两轮下去，就需要等上很长时间，才会进行第三轮，这段期间，完完全全可以给予地面上的人充分的准备。

　　“这么精巧的东西，到底是谁想出来的，该死。”卞旭南望着光屏，表情顿时就变得严峻起来，不禁发出了如此的声音。

　　殊不知，发明这个东西的人，基本上已经被他们当作垃圾，处理到了随军顾问之中了，说来还真是讽刺。

　　反观在大卫王厅之中的乔林森，望着红森城的画面，脸上只是微微闪过了一抹释然，然后微微转过身，对肖弘俯了俯身，仿佛是表达对肖弘知遇之恩的感谢，又仿佛在告诉肖弘，他对得起肖弘的信任。

　　坐在王座之上的肖弘，望着光屏之中，红森城面对狂轰滥炸依旧安然无恙，略显严峻的目光之中，已经再度燃起的希望，然后右手紧紧的握成的拳状。

　　只要钢穹防空系统能够撑得住，对于肖弘而言，他已经一根手指勾到了主动权上面，就差牢牢抓在手心了。

　　“吩咐下去，钢穹撑住了，执行预先制定的战斗计划。”肖弘缓缓从王座上站起，通过通讯魔纹进行吩咐道。

　　随着肖弘的一声令下，整个天际省，所有的军队，已经再度开始调动了起来，大批量的魔纹潜艇，更是开始进行着紧密的部署。

　　其中三分之二，全部都位于天际省四周，只有三分之一，在魔裔星庞大的海域之中进行潜伏。

　　这一刻，有了钢穹，天际省就仿佛拥有了哈瑞森封印的替代品，更重要的是，这种替代品是没有副作用的。

　　天际省可以大面积在地面之上发展各种魔纹工业，尤其是抛开了地下的限制，天际省的魔纹工业，也将如同脱缰的野马。

　　不禁肖弘微微站起身，他已经做好了准备，拉开架势，与上邦真义国大干一场！

　　再看大卫王厅中心的光屏之中，天空之中多架魔纹机，明显看出乱的迹象，之前的气势汹汹，差不多已经被之前的两轮攻击，消磨的差不多了。

　　望着满是粒子白云的红森城，无奈只能改变航线，直奔里海郡南部城市——圣迪城。

　　接下来面临的结果，依旧如此，投掷了上万枚飞弹，结果无一命中目标，齐刷刷被剑鱼飞弹拦截在了一千五百米的半空之中，再一次无功而返。

　　反倒再度生成了朵朵极度影响探测的粒子云朵，这种云彩想要消散，最起码需要一个小时左右的时间，托不起的。

　　曼雷这一下真的有些急了，给人最直观的感觉就是，挥出的重拳，直接轰击在了厚厚的海绵上，纵使有浑身力气，也可奈何。

　　堂堂的大航母战斗群，竟然会对这么一小块地方束手无策？这太嘲讽了。

　　“命令无人机，进行超低空轰炸！”曼雷这一刻，真的急了，直接命令道。

　　随着曼雷发布如此的命令，一百架无人机，纷纷下降高度，几乎是贴着地面，朝着圣迪城直冲了过去。


第1035章 反击！！

　　轰，轰，轰……

　　然而差不多就在无人机刚刚进入到圣迪城上空之时，还没等这一百架无人机射出魔纹飞弹，便直接被当作魔纹飞弹，直接拦截掉了，干净利落，没有任何的花哨。

　　只要到达一千五百米，这个高度，所有城市的上空，就仿佛是一面不可逾越的钢铁苍穹。

　　整整两个小时过去，燎原号的战机群，在钢穹防空系统之下，完完全全束手无策。

　　刚开始还好说，气势还有，但是现在所有的气势、锐气已经被消磨得干干净净，更没有什么章法可言，只能挨个城市，左轰轰，右炸炸，基本上就是在放烟花。

　　甚至到了后来，让上邦飞行员无比恼怒的是，天际省城市中洛丹伦人，干脆已经从防空洞里走了出来，然后就那样仰着头，静静的望着天空之中，爆炸形成的璀璨光团，就如同再看烟花表演。

　　脸上已经没有了丝毫的恐惧，甚至在一动建筑之下，怀抱着的小屁孩，还在对着天空招手，仿佛希望上邦空军再扔下几枚。

　　耻辱啊！

　　堂堂航母飞行员，基本上都是一个国家最为精锐的飞行员了，堪称王牌，可是眼下，那一双双眼睛，几岁大的孩童对着天空招手，这样的景象，对飞行员而言，简直就是莫大的嘲讽以及无尽的耻辱。

　　地面之上的平民，都已经不再惧怕他们了，还有什么比着更羞辱人的吗？

　　更加让飞行员难堪的是，他们正处在进退两难的境地，进，怎么进？从眼下的角度上看，也只能白白浪费弹药，退，那可就太丢人了，气势汹汹的大航母前来，秉承着要将洛丹伦人弄死的气势，接着没有伤到人家半根毫毛，在灰溜溜的回去？颜面何存啊。

　　“该死的！”

　　曼雷已经有些气急败坏了，随随便便找了一个方向，便发射了一枚魔纹飞弹。

　　轰！

　　下一刻，这枚毫无威胁的魔纹飞弹，也无情的被拦截掉了，总之一句话，休想有一枚魔纹飞弹，落在天际省之中。

　　坐在燎原号主控事中的申仲岸，自然能够清清楚楚看到天际省上空所有的画面，黑紫色的脸上，表情一变再变，有羞恼之后的愤怒，也有无尽的吃惊。

　　一切与申仲岸的设想截然不同，而且面对如此状况可谓无计可施。

　　攻，攻不进去，退，丢人现眼。

　　现在申仲岸可以肯定，凭借亚平宁联合体的偷窥技术，铁定能够看到眼前所发生的一切，出动三百万军队，出动大航母战斗群，结果束手无策，毫无办法。

　　不禁，申仲岸一点一点将目光对准了卞旭南，解决眼前困境的最好办法，在申仲岸看来，无疑就是出动陆军，对防空武器进行打击了。

　　然而，再看卞旭南见申仲岸一点一点将目光对准了自己，食指不禁搓了搓鼻梁，佯装无意的模样，将目光对准了观景窗。

　　他自然明白申仲岸这种表情的含义，想让他在天际省没有荡成一片火海的时候，进攻天际省，对于范加西之前的遭遇，卞旭南心中能没顾忌吗？

　　若洛丹伦人再一次发疯，他可以想象后果会是什么，他手下的三百万军队与洛丹伦军队同归于尽，然后申仲岸再想怎么折腾，那就容易了很多，最终对外的结果便是，卞旭南率领三百万军队全军覆没，申仲岸主帅率领大航母力挽狂澜。

　　这样的结果卞旭南能够接受吗？

　　他与洛丹伦人拼光了，付出的代价最大，最终荣誉燎原航母战斗群全拿。

　　“不知道卞旭南主帅，对于眼下的局势，有什么好办法？我个人的办法是，动用陆军利用其他战纹武器，去摧毁地面上的防空装置，不知意下如何？”申仲岸开口问道。

　　“前辈，若我们能够杀入到天际省内部，去摧毁那些里面的装置，请问那主教大人，为何还要兴师动众派出燎原航母战斗群？”卞旭南反问道，心中暗道，真当我傻吗？

　　一时间，整个主控室陷入到了僵持阶段。

　　谁也不愿意做出较大的牺牲，让对方捡便宜。

　　不过，这样的僵持，去让曼雷他们变得更加迷茫，魔纹飞弹根本打不透，指挥部也不撤军，他们就在天空干耗着，任凭驭力不断消耗，魔纹飞弹更是快速消耗着，急剧告罄。

　　甚至部分无人机中，魔纹飞弹已经空了。

　　更加让人有些恼羞成怒的是，地面之上的洛丹伦人，基本上已经无视他们的存在了，各家各户的店铺已经开门重新营业，魔纹工厂也已经运转起来，每一个人都各忙各的。

　　往日强悍无比的燎原号舰载机，这一刻就仿佛天空之中的跳梁小丑，在天际省进进出出，但却无法对天际省构成丝毫的威胁，连普通洛丹伦人，都已经无视他们的存在了。

　　位于主控室中申仲岸，终于有些按耐不住了，望着那不见兔子不杀鹰的卞旭南，只能硬着头皮下令所有飞行员返回燎原号，从长计议。

　　这也是没有办法中的办法，直到现在，申仲岸也不敢相信自己的眼睛，刚刚来到魔裔星，便直接被天际省拖入战争泥潭之中。

　　得到如此命令的曼雷，终于长长松了一口气，这种直接被天际省晾在一旁的感觉，真的太臊人了。

　　没有过多的犹豫，便齐刷刷向天空爬升，准备返回到魔裔星之外的燎原号之中。

　　反观在大卫王厅之中的肖弘，通过光屏，看到如此的一幕，平和的目光，猛然泛起了一抹狠厉之色。

　　“打完就想走？哪有那么好的事情。”肖弘喃喃自语，随即对雷杰命令道：“反击开始！”

　　“是，陛下。”雷杰回应一声，便将命令发送到了海军基地，以及龙骑士军团那里。

　　下一刻，再看位于大卫王厅后方，啃食着万年寒冰的亲侍寒霜龙，接到肖弘的命令，便再一次展开双翼，发出一声震耳欲聋的咆哮声之后，直接冲上天际。

　　早已经准备就绪的魔纹潜艇，更是对着天空，射出一连串的魔纹飞弹！

　　一瞬间，平静的海平面，直接就沸腾了起来，密密麻麻的足足有几千枚飞弹，分别从不同的方向，直射天际，朝着上邦战机撤回的方向，轰了过去。

　　原本显得无比低调不声不响只知防守的天际省，彻彻底底炸开了锅，铺天盖地，足足万余枚速度极快的魔纹飞弹从天空疾驰而过、亲侍寒霜龙带领之下的千余名龙骑士纷纷腾空而起！

　　场面堪称无比的壮观，之前那沉静的模样，已经荡然无存，取而代之的，确实无尽的疯狂，如同沉睡的野兽，流露出了那锋利的獠牙。

　　足足在天空飞了三个小时的时间，上邦飞行员的各种锐气已经被消磨的一干二净，警戒性更是下降到了极点。

　　然而，就在这个时候，每一架战机之中，却猛然响起了刺耳的警报声，面前的雷达显示光屏之上，只看到铺天盖地的魔纹飞弹，正在朝着他们急速靠近，如同狂风暴雨一般。

　　“这……”满怀不甘与恼怒的曼雷，看到雷达光屏之中如此的画面，整个人直接就是一僵，目光更是大变，之前天际省的沉静，以及软磨硬泡，生生的将所有飞行员的耐性、警觉性消磨殆尽，然后就在上邦飞行员已经疲惫不堪之时，一鼓作气，对上邦飞行员展开轰杀！

　　如此一系列的布置，没有什么精妙的地方，但是在眼下，却是让上邦飞行员感受到了极大的威胁。

　　尤其是亲侍寒霜龙，这个驭魂五级的怪物再度出现，更是给眼下的局势雪上加霜。

　　“所有飞行员，全线做好战斗准备！”曼雷通过机载通讯魔纹，快速对身后的飞行员道，这样的遭遇着实让他有些措手不及。

　　差不多就在曼雷的命令刚刚发布的刹那，一万多枚魔纹飞弹，便已经从正东的方向，铺天盖地的袭来。

　　给人的感觉，就如同憋了三个小时，要一鼓作气，致上邦飞行员于死地，也可谓以彼之道。

　　有一点不可否认，这些在大航母之中服役的飞行员，几乎都是清一色的顶级飞行员，一个国家的空军精华。

　　自身的空战技艺绝对是出类拔萃，对天际省的束手无策并不能说明他们实力不济。

　　几乎就在万枚魔纹飞弹刚刚要击中他们之时，所有魔纹战机快速在天空之中做出各式各样的躲闪动作，气势汹汹的魔纹飞弹，纷纷从战机之上擦了过去，只有一百多家无人机，被摧毁掉了。

　　“好险。”曼雷长长舒了一口气，心中暗道。

　　然而，就在所有魔纹战机刚刚完成动作，以为逃出生天之时，高空之中，庞大的亲侍寒霜龙已经笼罩在了这些魔纹战机的上方，如同一大片黑色的乌云，遮天蔽日。

　　同时，再看一千多名龙骑士，已经由下而上，向着上邦机群冲杀了过来，挂在龙系灵兽铠甲之上的图腾魔纹，纷纷对着魔纹战机，直射而去。

　　轰，轰，轰……

　　由于上邦飞行员刚刚躲过了密集的飞弹，根本没有调整的时间，龙骑士军团刚刚好抓住了如此的空当。


第1036章 大闷棍！！

　　顷刻间，天空之中，就有几十家上邦战机，被图腾魔纹击落，残害在天空四溅，不过，即便如此，这些训练有素的飞行员，还是第一时间启动了逃生装置，纷纷与魔纹战机若离，勉强算是抱住了性命，不过，想要返回燎原号，已经是不可能的事情了，只能任由逃生装置，向天际省的地面坠落。

　　在那里，洛丹伦士兵正在那里等候着他们，只要逃生装置一着地，他们便逃无可逃。

　　在泰格宇宙的各个角落，所有的民众对于钢穹防空系统虽然赞叹，但是看了三个小时的“放烟花”，也难免有些腻了。

　　只是，就在泰格宇宙的民众准备各自去忙之时，一个个却再度震惊当场，这一刻天际省已经再度展开了气势磅礴的反击。

　　如同露出狰狞獠牙的野兽。

　　紧接着，他们看到的便是百余架无人机以及三十多架魔纹战机，在空中化成残害的模样。

　　“我的天。”

　　几乎整个泰格宇宙的人，差不多齐刷刷发出了如此的声音，能够扛得住航母战斗群的打击，他们已经足够吃惊了，可是天际省在肖弘的带领下，不但能够扛得住，还能进行猛烈的反击。

　　而且这一下，上邦真义国的战机可就不是攻不下天际省主动撤退了，而是变成了被天际省生生打跑了。

　　位于主控室中的申仲岸，望着光屏之中的画面，脸上的表情已经开始渐渐凝固住了，红润的脸色，以肉眼可见的速度变得苍白起来。

　　之前丝毫没有将魔裔星放在眼中的他，此时此刻，已经有点觉得背后发凉了。

　　申仲岸可以肯定，这一切计划都是肖弘预先就布置好的，可以说，牢牢抓住了“一鼓作气，再而衰，三而竭”的要领，应用的可谓炉火纯青。

　　单论空中战斗力，天际省与燎原号相差十万八千里，但是这一刻，却让他们偷到了便宜。

　　“所有魔纹战机，既然天际省的人出来了，给我狠狠的反击，对于那寒霜龙，尽量避开，牵制住它。”尽可能让自己保持冷静，申仲岸冷着脸吩咐道。

　　“报告主帅，我的魔纹战机没有飞弹了。”

　　“报告主帅，我的魔纹战机，只剩下一枚飞弹了。”

　　……

　　差不多，就在申仲岸发布命令的同时，雷曼等人纷纷向申仲岸汇报道。

　　“咳咳！”

　　听到这样的汇报声，申仲岸只觉得嗓子一紧，猛烈的咳嗽了两声，心中更是觉得一阵发堵，肖弘没有露面，但是这一刻，他堂堂航母战斗群指挥官，却活生生被肖弘彻头彻尾算计了一把。

　　几乎每一个薄弱缓解，都被肖弘预料到了，并且被肖弘牢牢的抓住。

　　一旁的卞旭南，望着光屏之中的画面，神色更是不禁一动，肖弘这一套战术，给人的感觉就是打太极，先是以柔克刚，然后迅猛一击。

　　无疑这一招太狠了，要知道这上邦真义国受到奥格斯神的影像，对于颜面是非常在意的，之前已经挨了肖弘两闷棍了，难道这要变成第三棍吗？

　　魔纹战机没有了飞弹，就算在王牌的飞行员，也是巧妇难为无米之炊，成为了没有獠牙的老虎。

　　“全线撤退！”虽然心中万般不甘，但是申仲岸也明白，每托一秒，对于战局就会不利一分，现在还是保存实力，从长计议，才是当下最明智的选择。

　　只是，现在想要撤出来，已经不再是一件轻松的事情。

　　高空有亲侍寒霜龙，龙骑士与魔纹潜艇交替轮番打击，几乎就不给上邦飞行员丝毫喘息的机会，没有了魔纹飞弹，上邦飞行员的反击，只能用魔纹战机上搭载的魔纹机炮。

　　只不过，这样的反击实在是有限。

　　天际省湛蓝的天空，已经硝烟四起，上邦战机这一刻，根本找不到刚才的有些与不甘。

　　天际省的突然大规模反击，给予上邦飞行员造成的打击，已经不是一般的大了，而这种打击，最强烈的方面，当属心理上的，就是在告诉上邦飞行员天际省可不是一个想来就来，想走就走的地方。

　　足足经过了二十分钟的纠缠，已经被打得狼狈不堪的上邦机群，才勉强找到了一个逃生的缝隙，带着无比混乱的阵形，纷纷冲出大气层，个别战机，机身之上，还冒着滚滚白色烟雾。

　　而天际省击落的魔纹战机，共有131架，可千万不要小看这131架魔纹战机，相比于普通的飞行员，能够进驻大航母之中的，可都是顶级飞行员，而不是那些二流货色，击落的战机，也是极度先进的，可以自由往来虚空与行星，这些魔纹战机的造价，也是普通魔纹战机的十几倍。

　　这么算下来，就知道这一站对大航母战斗群的冲击，到底有多么巨大了。

　　望着131名飞行员，其中30人死亡，101人被俘，申仲岸只觉得一阵肉疼，脸上的表情更是时阴时晴。

　　反倒是坐在大卫王厅之中的肖弘，这个时候已经用力握住了双拳，目光之中充满了无尽的兴奋，钢穹防空系统无疑再度给予了天际省再度崛起的信心与希望。

　　只要这么托下去，时间会越来越对天际省有利的。

　　而且肖弘并不会满足于现状的。

　　“乔林森，带领你的部门，即刻开始，对钢穹防空信息进行强化式研发，第二批转轮飞弹发射车进行全面生产，争取尽快将其架设到盛世州以及崇高州的地区之中，既然没有了哈瑞森封印，我们也就无需再以天际省为明确聚集地了。”肖弘做出如此命令道，语气显得无比高亢，整个人王者之气尽显。

　　尤其是这一战再度打赢，已经给予了肖弘足够的信心，肖弘坚信，洛丹伦能挺过去了。

　　时至下午六时，天际省便再度进入到了疯狂发展的之中，里海郡的西部地区，多家魔纹工厂开始积极建立。

　　海军基地也在不断的扩充，并且开始进行各个方面的研发。

　　没有了哈瑞森封印的束缚，天际省的生产效率得到了前所未有的加强。

　　只是魔纹飞弹的产量，就足足提高了三倍，魔纹坦克、魔纹战舰、魔纹战机也在积极的研发之中。

　　里斯佳内海乃至红度洋之中，水中霸王号结束补给任务之后，也会带回大量的材料，为天际省进行战斗补充。

　　与此同时，在庞大的燎原号中，则是另外一副景象了，损失了131名飞行员以及星际魔纹战机，飞行员的士气可谓大跌，给予他们带来极大的心理阴影。

　　主控室中的申仲岸、卞旭南以及其他重要将领，亦是一筹莫展，小小的天际僧已经彻彻底底将他们难住了。

　　从眼下角度讲对付天际省最好的办法无疑就是魔纹黑洞弹，但是一旦上邦真义国在泰格宇宙的眼皮底下使用这种东西，亚平宁联合体会用，加都联合体也会用。

　　到时候就等着世界末日吧，谁也活不了。

　　常规的大威力飞弹，在1500米高空引爆，也不会造成太大的波及，顶多掀翻几栋房屋，还不够成本的呢。

　　一时间，堂堂上邦真义国已经被肖弘的一双大手，生生的拖入到了战争泥潭之中。

　　正面攻击，攻不进去，退出已经没有回头路了，即便上邦真义国答应，新贝巴联合体与亚细亚联合体也不会答应，因为只要天际省不亡，亚平宁与加都这两大联合体是不会善罢甘休的，这一次说什么也要与魔裔星汇合。

　　一旦汇合，凭肖弘的脾气……

　　“该死啊！”申仲岸喃喃自语，接着用巨大的手掌用力搓了几把脸，脸上写满了无尽的严峻，申仲岸有生以来还是第一次见到，让他如此束手无策的对手。

　　只是这对于申仲岸而言，还不是最棘手的，在博英星，得知燎原航母战斗群，第一次出击就被肖弘一闷棍拍了回来，海廷加原本就不太好看的脸色，直接就黑了，桌子更是拍得震天响。

　　“那申仲岸与卞旭南到底是干什么吃的？堂堂大航母战斗群，没有尽快攻下天际省也就算了，可是呢？不但便宜没捞到，反倒自身损伤不浅，丢人啊！”海廷加又重重的拍了一下桌子，满脸狰狞道。

　　其他人安静一场，只是那目光之中，闪耀着死死的惊愕，从申仲岸发回来的资料之中，他们可以清清楚楚的看到钢穹在战斗之中那卓越的效果，没有华丽，只有简洁与实用。

　　“能够设计出来这种东西的，绝非凡人，可他又是谁呢？”柏拉图微微眯了眯眼睛道，语气之中充满了感叹。

　　想必在坐的所有人，都没有想到，这个人曾经被上邦真义国的研发机构直接裁掉了。

　　“我现在不关心设计这个东西的人到底是谁，我现在关心的是，尽快拿下天际省。”海廷加冷着脸接着道，一只手拍了拍身旁不下二十份资料，全部都是新贝巴与亚细亚发送过来的，目的就是督促上邦真义国尽快解决战斗，他们的损失已经无法估量。

　　若天际省再拿不下来，后果不堪设想，海廷加可以想像得到不屈之翼舰队进入到魔裔星之后，会是怎样的场景，高湘真义国八成就要从这个世界上消失了，上邦真义国东部也将陷入到无尽的战乱之中。

　　危机直接从魔裔星，扩散到虚空之中。


第1037章 突施冷箭！！

　　“给我命令申仲岸与卞旭南，半个月内，必须将天际省给我拿下来，堂堂大航母战斗群，竟然连一个没有了哈瑞森封印的小种族都拿不下来，让上邦真义国的颜面何在？另外张上军也要全权配合这次行动，给予燎原号充足的补给！”海廷加冷着脸道。

　　若不是亲眼所见，直到现在，海廷加也无法想象，上邦真义国打一个小小的天际省，竟然陷入泥潭，并且连挨三闷棍，耻辱啊。

　　更让海廷加感到不可思议的是，肖弘到底从哪里弄来的那么多人才？

　　申仲岸接到如此的命令，表情已经变得更加的严峻了，按照眼下的局势上讲，半个月拿下天际省？这谈何容易？

　　但是又不敢违抗，一个航母战斗群，三百万军队，攻打一个连像样舰队都没有的种族，半个月拿不下来，说出去，天际省没什么，上邦军队就等着成为笑柄吧。

　　更重要的是，若此战拿不下来，上邦军队的威信，将会跌入谷底，本能的给人一种感觉，上邦军队一无是处。

　　“现在我们不能在这里干瞅着，否则主教那边该怎么看？”卞旭南终于开口了。

　　“你有什么好办法？”申仲岸问道。

　　“办法还没有，但是也不能让主教看出我们束手无策吧，我建议我们的三百万军队，即刻进驻魔裔星之中，至少让海廷加看起来，我们不是什么都不做。”卞旭南提出了一个建议道。

　　而这个建议，对于战局可谓毫无帮助而言，只是应付海廷加那边。

　　“事到如今，只能如此了，进入魔裔星之后，说不定能够更好的寻找到天际省的破绽。”申仲岸想了想道，这也真的是没有办法中的一个办法了。

　　“那我就命令我的军队，进驻魔裔星了。”卞旭南回应了一声，便直接走出了燎原号的主控室。

　　片刻之后，再看庞大的燎原号四周，一艘艘超大型运兵舰，便纷纷脱离燎原航母战斗群，按照预期指定的地点，纷纷而去，建立临时的军事基地。

　　充分吃过了范加西的教训，这一次，军事基地并非聚集在了一起，而是分布在赤道以北的各个区域之中，人数并不相等，呈现出一个包围的态势，生怕洛丹伦再来一次亡命反扑。

　　此时此刻的肖弘，正位于哈瑞森的家中，或者说，现在就是自己的家中，盘膝坐在沙发的一角，掌心拖着寒武魔纹珠，将体内的驭力一点一点渗入其中。

　　已经来到了大驭师四级，肖弘也难得抽出一点点时间，为自己的寒武进行升级，让自身的战斗力，进一步得到提升。

　　随着肖弘利用驭力不但“融化”寒武之中的能量，通过驭力的感知，肖弘已经清清楚楚可以感受到，对能量海每溶解一分，那一只握着船锚巨剑的大手，便会清晰一分，最终整条手臂的模样，完完全全被肖弘感知到了。

　　整条手臂，看起来极其的发达、有力，血红色的皮肤包裹着狰狞的肌肉，上面带有丝丝的黑色线条，五根手指的指尖，更是留着无比尖利的指甲，船锚巨剑在这一刻，仿佛也得到了加强，光亮开始变得无比的明显。

　　这到底是什么东西？

　　肖弘不知道多少次，发出了这样的疑问。

　　可是就算肖弘绞尽脑汁，也猜测不出来那到底是什么，只知道如何使用，却不知道它的丝毫来历。

　　很快，随着寒武彻彻底底升级到了大驭师四级，肖弘才微微张开了双眼，额头之上，挂着一丝汗水。

　　重新将寒武放入到皇骑挂饰之中，肖弘身旁的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是弗洛。

　　“弗洛，什么事？”接通联络，肖弘开口问道。

　　“上邦的地面军队，已经陆陆续续向魔裔星的赤道以北进驻，我们是否按兵不动？”弗洛一脸警觉，开口问道。

　　反观肖弘，用毛巾抹了抹脸上的汗水，静静沉思了片刻，然后淡然的笑了笑道：“人家乔迁之喜，我们不送点礼物过去，总是说不过去的吧，有失对仇敌的礼节。”

　　“明白了。”弗洛回应了一声，便直接中断了联络，然后吩咐分布在魔裔星各个海域的魔纹潜艇，在保证自身安全的前提之下，任意对天空之中的运兵舰，进行打击。

　　随着命令发布出去，分散在各个海域之中的魔纹潜艇，已经悄无声息，对天空进行着各式各样的扫描。

　　这个时候，只见天空之中，除了几十艘大型运兵舰之外，还有那数不尽的中小型魔纹运兵舰，纷纷朝着魔裔星的各个地点落去。

　　四周虽有魔纹战机护航，但是依旧无法做到面面俱到。

　　没有片刻的停顿，沉浸在海平面以上的长脊号，锁定各自目标之后，便齐刷刷对准天际，射出一枚枚魔纹飞弹！

　　平静的海平面一下，毫无征兆，一枚枚魔纹飞弹，便直接射向天际，对护航最为薄弱的魔纹潜艇，突施冷箭。

　　射出的飞弹也不多，偶尔一两枚，打完就走，没有丝毫的纠缠，目的只有一个，那就是恶心上邦军队，也在告诉上邦军队，魔裔星不再是上邦真义国的热炕头，不是那么随随便便就可以来，随随便便就可以走的。

　　虚空与魔裔星的大地，对于上邦军队而言，已经不再是一片坦途。

　　可以说，这种打击，对敌人心里的打击，远超对运兵舰的打击。

　　一时间，运兵舰之中的上邦军队，通过观景窗，望着运兵舰之外，一枚枚魔纹飞弹，被魔纹战机拦截在半空，一个个表情可谓变得相当复杂了起来。

　　起初第一波进入魔裔星的上邦军队，以为一下子就能够将天际省荡平，结果吃瘪，范加西则是更惨。

　　而现在望着平静的海平面，时不时就会有飞弹射出，对他们开始造成威胁，隐隐之中，上邦士兵已经能够真真切切的感受到，上邦军队每一次打击之后，打不死的天际省，都在以肉眼可见的速度变强，上邦军队越来越难攻了。

　　如今进入魔裔星都要冒着生命威胁，最为直观的感觉就是，天际省掌控的区域，正在不断壮大，就如同一头从虚弱之中，不断苏醒的野兽，那股杀意之气渐渐闪现。

　　轰隆隆！

　　就在上邦士兵分批分次进驻魔裔星之时，一艘小型魔纹运兵舰，终于没有挨过去魔纹潜艇一波接着一波的偷袭，舰腹结结实实被一枚远程高爆飞弹命中，一瞬间，运兵舰的腹部，便碎片四溅，燃起汹汹的火焰，平稳飞行的运兵舰，已经开始出现倾斜，向地面坠去，逃生艇已经纷纷启动，看上去狼狈不堪。

　　这样的发现，加之前几次的梦魇，所有上邦士兵差不多齐齐咽了一口唾沫，之前对天际省的不屑、藐视，已经荡然无存了，这一刻来到魔裔星，他们最为直观的感觉就是仿佛来到了地狱。

　　前两次打击，几乎清一色，全军覆没了。

　　这一次他们的人数虽然众多，但是前两次也不少啊，踏上魔裔星的土地，上邦士兵基本上就差不多将脑袋别到裤腰带上了。

　　度日如年的半个小时过去，所有魔纹运兵舰才终于平稳降落在了地面之上，然后不做停留，马不停蹄出动魔纹坦克，建立飞弹拦截系统，一个个如同惊弓之鸟。

　　只是从虚空落到驻地，虽然各个魔纹战机极力护航，但是依旧有三艘魔纹运兵舰受到了不同程度的损伤，三千名上邦士兵，脚还没有接触魔裔星的地面，并已经命丧黄泉了。

　　反观在天际省之中，来到海军基地之中的肖弘，望着光屏之中的进驻魔裔星三艘运兵舰中弹、迫降的画面，脸上终于再度闪过了一抹冰冷的笑意。

　　虽然死亡的三千上邦士兵，对于三百万大军微不足道，但是肖弘要的就是这股气势，就是在告诉上邦真义国，天际省已经不再任人宰割了。

　　并且整颗魔裔星，高湘真义国虽然依旧占据大部分的陆地，但是海洋已经彻彻底底被洛丹伦把持，在天际省的实际领域，不必高湘真义国小了。

　　平静的海平面，说不定什么时候，就会飞出一枚魔纹飞弹，上邦飞行员想要在魔裔星巡航，那可就要小心冷箭了。

　　想要在魔裔星舒舒服服的，想都别想。

　　“现在将上邦军队的驻地，全部扫描清楚，时不时给他们扔过两枚飞弹，尤其是半夜，别忘记叫他们起来上厕所。”肖弘对光屏之中的列格农吩咐道。

　　“是，陛下。”列格农微微笑了笑，回应道，然后恭敬的中断了联络。

　　“对了，我们俘获的101名上邦顶级飞行员，现在如何？”肖弘将目光对准了弗明戈，问道。

　　“按照陛下的吩咐，每十人为一组，已经全部关押了起来，并没有给予任何虐待。”弗明戈恭敬的回应道。

　　肖弘没有再开口说些什么，只是伸出手，微微向门外指了指。

　　弗明戈会意，便带着肖弘走出了海军指挥室，顺着传送通道，在庞大的海军基地地下七拐八绕，最终肖弘便进入到了临时修建的战俘关押室中。


第1038章 非正常！！

　　整个战俘关押室，不同于高湘真义国的简陋，一个个用微米合金组成的房间之中，是一张张整齐的床铺，白色的被褥，平整的床面，明亮的魔纹灯，一应俱全。

　　就连饭菜、补给都与洛丹伦士兵一模一样，白嫩的米饭、鲜美的海鱼。

　　此刻这些上邦飞行员，就那样一个个身着空战制服，坐在床头，背后的被褥，习惯性的叠得整整齐齐。

　　伴随着一连串平和的脚步声，透过微米合金栏杆，上邦飞行员便可以清清楚楚的看到身着不屈之铠、满头白发的肖弘，缓缓出现在了他们的面前，白如雪的长发，略显憔悴的脸色，还有那冰冷的双眼，只要看上一眼，便让人难以忘怀，沉静之中流露出一股王者之气。

　　不由得看到肖弘的出现，每一名上邦飞行员的目光都微微的动了动，原本还算平和的表情，一下子变得警觉了起来，并且情不自禁，纷纷站了起来，目光紧盯肖弘。

　　他们很清楚，肖弘的出现，仿佛就决定了他们的命运。

　　“今天我特地到此，没有其他目的，洛丹伦正在积极研发自己的魔纹战机，而你们都是上邦真义国的顶级飞行员，我只希望你们能够给我提交一份你们日常的训练流程，以及驾驶战机的心得，而我也可以保证你们的生命安全，若你们这里有人愿意担负教官职务，我可以适当给予你们提供相应的自由。”肖弘望着每一个关押室中的顶级上邦飞行员，语气无比沉静道，目光之中看不出丝毫的变化。

　　“如果我们不照做会怎样？”其中一名上邦飞行员道。

　　“这就不是你应该关心的事情了，你们可以选择硬抗，不过，我奉劝你们会后悔的，在我这里可没有一死了之之说，从那段生到死的过程之中，我可以玩出很多花样，而且你们更不要挑战我的耐心，还有，你们只有一天的时间。”

　　言罢，肖弘便缓缓转身，离开了关押区，直奔海军基地的研发室。

　　在那里乔林森已经将钢穹防空系统交给了自己的两名徒弟，以及洛丹伦的科研人员，自身则全心全意投入到了飞弹的研发之中。

　　这种飞弹就是能够从地面，射出大气层，对整片恒星系中的目标，给予强力打击，最大的难点之前也已经说过了。

　　此刻乔林森正在属于他的一个庞大研发室中，面前便是一个足足有三米高的魔纹机械组，呈现一个锥形，上面安装的满是各式各样的魔纹组。

　　薛玄荣、基沃以及其他几名主管则站在这个魔纹机械组的四周，微微仰着头望着，并且听取着乔林森的讲解。

　　“整个魔纹机械组，就是一枚弹头，它的不同便在于，普通的魔纹飞弹大体分为两种，一种是镶嵌有爆裂魔纹，另外一种就是弹药填充，而我设计出来的‘银河’飞弹的弹头，则是驭力充能式的。”乔林森讲解原理道。

　　“驭力充能是什么意思？”基沃问道。

　　来到门口的肖弘，也没有过多的兴师动众，就那样不声不响站在一个角落中，静静的听着。

　　“就是一人或多人，将驭力注入弹头，就如同魔纹战舰的驭力存储槽一样，存储的驭力，可以保持三天的时间，而它的威力，也将是同体积飞弹的六倍开外，并且不用在顾忌之前的弊端，弹体只要对长途飞弹稍加改装，便可以安装进入。”乔林森回应道，脸上更是充满了丝丝的自信。

　　在这里，有一大批科研人才一心一意帮他，他的研发进程也是前所未有的快，另外看到长途飞弹的资料之后，更是喜上眉梢。

　　尤其是六大驭魂之一的薛玄荣也亲自来帮他，更是让乔林森受宠若惊。

　　“制作成为应该很高吧？”薛玄荣发问道，目光则在不断从上到下打量着眼前的银河飞弹弹头，构造可以相当新颖，完完全全打破的常规飞弹的思路，尤其是驭力蓄能，驭力输出者的驭力越高，威力便会越强悍。

　　“成本大概相当于普通同体积飞弹的两百倍左右吧，不过，任何一种新事物的研发初期，成本都是相当高的，随着技术的不断成熟，成本自然而言便会降下来，更何况现在属于研发阶段。”乔林森非常坦然的回应道。

　　“我还有一个问题。”一直沉默停着的肖弘，忽然开口道。

　　随着肖弘的开口，专注的人群，才发现角落之中的肖弘，而肖弘这个时候也不希望有过多的礼节，摆了摆手，示意大家随便，将他当成普通人就好。

　　“陛下有问题尽管提出。”乔林森很坦然道。

　　“你刚才说，成本是普通飞弹的两百倍，这也就意味着，我们无法使用飞弹海发动进攻，这样一来，我们必须要考虑的一点就是面对敌舰的拦截问题。”肖弘提出了自己的疑问。

　　“这也是我现在考虑最多的，而我只是想到了子母弹体分离的方法，躲避一次拦截，其他的，还没有想好，不知道陛下有什么好办法没有？”乔林森略显惭愧道。

　　肖弘没有开口，上前了几步，看了看面前的银河弹头，沉思了片刻，才说道：“如何躲避拦截，我看，还是要看对手的拦截方式而定。”

　　“经过探明，现今燎原航母战斗群所使用的飞弹，都是热追踪飞弹，以及少量的定位追踪飞弹，这也是最常规的，除此之外，便是光束类魔纹炮组成的光束网，以及空间火力机炮组成的拦截网。”一名工作人员将整理出来的信息向肖弘汇报道。

　　“若是热追踪的话，那么我们完全可以在弹体仓中装上大量的高温魔纹，一旦有敌人飞弹追踪而来，就将其释放出去，混淆敌人飞弹的制导系统，除此之外，面对切割光束亦或是机炮火力网，那索性就使用超微米合金，对弹体进行铸造，然后基沃在上面雕琢防御魔纹，这样可以大幅度提高抗打击能力。”肖弘想了想道。

　　乔林森听到这话，目光微微一亮，显然，肖弘提供的方案，是完全行之有效的，而且凭借现在天际省的技术储备，达到如此效果，是完全有可能的。

　　“除此之外，既然无法使用飞弹海，那索性就多发射几枚空弹，真真假假，让上邦舰队去胡乱拦截吧，只要有一枚飞弹打中燎原号，他们自然而然就会乱了。”肖弘接着提议道。

　　而肖弘的提议，显然也是非常可行的办法。

　　“若一切顺利，那我们制造多少枚？”乔林森又问道。

　　“那就七枚好了，算上人偶范加西，我们这里现在有七名驭魂，每人为一枚弹头注入驭力，到时候我们会根据这七枚银河飞弹，导演一出大戏，然后主动向上邦军队发起攻击，被动防守？我已经受够了。”肖弘扔下这句话，便直接转身离开了研发室。

　　沿途，肖弘差不多可以清楚的看到，一间一间研发室中，装着的要么是一辆辆上邦真义国的魔纹坦克，要么就是上邦真义国魔纹战机的碎片。

　　魔纹坦克还好说，但是魔纹战机，起步是相当之难的，最困难的部分当属魔纹引擎了，能够产生强大的动力，不只取决于精妙的设计，还取决于那极度精密的做工。

　　洛丹伦虽然有魔纹战机的传统技术，但是时隔千年，就算在当时鹤立鸡群，现在也是落伍了。

　　本质上讲，现在洛丹伦科技的最高巅峰，差不多都在天使企业了。

　　望着一个个研发室，所有的工作人员不断的忙碌着，肖弘脸上冰冷的笑意，也已经开始一点一点重了起来，没有了哈瑞森封印，洛丹伦人已经开始学会摆脱哈瑞森的庇护，不断自立自强。

　　同样天际省的各个方面，也彻彻底底进入到了蓬勃的发展期。

　　走出海军基地的肖弘，望了一眼已经偏西的太阳，指尖轻轻抚摸了一下胸口，不屈之铠之下便是皇骑挂饰，皇骑挂饰之中，正是寒武。

　　想到寒武，肖弘脑海中，便想到了那寒武之中隐藏的神秘身躯，如今一条手臂已经完全被肖弘溶解了出来，还有那明显变得明亮起来的船锚巨剑。

　　小心翼翼试探性的将寒武驱动，几乎就在这一瞬间，肖弘便感受到了一股怪异的力量，之前也有，但是这一刻，仿佛变得更加强烈，对寒武已经无比熟悉的肖弘，可以清楚感受到，这股力量本不应该属于寒武的，这股力量仿若船锚巨剑一样，充满这躁动以及无尽的毁灭之气。

　　唤出船锚巨剑，肖弘明显可以看得出来，船锚巨剑上面的斑驳痕迹，变得更加明显，给人的感觉，无比的老旧，剑体之上的奇异光芒变得更加之中，只是凭借感知肖弘便可以感受到，船锚巨剑的力量又变强了。

　　“这是怎么一回事？仿佛越强大，剑体越破败，正好反过来了。”肖弘勉强双手握住剑柄，望着那残破加重的船锚巨剑，有些纳闷了，按照人类的正常思维，武器往往是崭新的会强大一些。


第1039章 血色魔爪！！

　　微微挥动一下船锚巨剑，顺着剑尖的轨迹，形成一道黑线，仿佛是空间被撕裂开的口子，足足过去数秒钟，黑线才缓缓消失。

　　比起以往，有了明显的变化。

　　挥动巨剑，往地面上一砍，差不多就在船锚巨剑接触地面之时，一阵猛烈的爆裂之声再度传来，再看布满岩石的地面，直接就被彻底轰裂开来，其爆裂的强度，最起码比之前提高了百分之五十，甚至不止。

　　这样的威力加成，不禁让肖弘感受到了阵阵的惊愕，隐隐之中肖弘有一种感觉，这船锚巨剑的威力，正在不断的恢复往日的力量。

　　同时，在寒武之中，肖弘还感受了另外一股驭力，在右臂之中游荡着，仿佛是在寻找宣泄的途径，有些时候，肖弘都觉得，这股肆无忌惮的力量，在疯狂的扩张，力量之中带着狰狞与咆哮。

　　原本肖弘只是向尝试一下寒武的新威力，却没有想到，竟然会有这么巨大的变化，仿佛从大驭师三级开始，寒武已经进入到了另外一个阶段。

　　每提升一级，不但可以加强万年寒冰的威力，仿佛还有船锚巨剑，和一些让肖弘始终琢磨不透的东西。

　　不过，即便如此，肖弘还是尝试着调动寒武之中这一股怪异的力量，对准一颗参天大树，猛然张开右手。

　　哄。

　　下一刻，一团深青色的能量气雾，猛然在肖弘的手中形成，将肖弘的右手完完全全包裹其中，厚重的能量气雾所散发出来的能量，甚至使得四周的空间扭曲起来，带有一种狰狞的气势，就如同一头不断要挣脱出笼的野兽。

　　次啦！

　　伴随着一声空间撕裂的声响，隐藏在寒武之中的那条巨大的血色手掌，直接便从深青色的气雾之中伸展了出来，虽然依旧是由一种奇特的能量组成，但是却与真正的手掌看起来毫无区别。

　　一张手掌足足有一米之巨，血红色的皮肤之上，伤痕累累，五根手指，指尖如同利爪一般，给人的感觉，就如同恶魔的手掌一般。

　　下一刻，这手掌便直接抓住了那颗参天大树。

　　虽然现在是寒冬，里斯佳内海的树木已经略有些枯黄，但是当这血色魔掌抓住面前的参天大树之时，肖弘便以肉眼可见的速度看到，枯黄的树木，已经渐渐开始失去了所有的生机，放眼望去，整颗树木明显开始出现了枯败的迹象，原本圆润的枝干，已经开始一点一点出现干瘪，如同一颗存放了几年的干柴。

　　同时站在原地的肖弘，也明显可以感受得到，这颗参天大树的生命，正在被这血色魔爪，一点一点抽干。

　　“这……”有了这样的感受，肖弘的脸色不禁微微变了变，望着那血色魔爪，肖弘只觉得心底冷飕飕。

　　这种可以将生物的生命抽离的技能，肖弘从来没有见过，传说，仿佛只有达到驭神，才会拥有控制生命的能力，但是驭神依旧是一个传说一般的存在。

　　轰。

　　就在肖弘感到诧异之时，面前的参天大树，已经在肖弘的面前崩塌，断裂之处，腐朽一片，用手一捏，便会彻彻底底变成木屑。

　　而肖弘的脸色，也可谓一变再变，隐隐之中肖弘已经能够感受到了，也许在哈瑞森死前，他已经成就驭神了，并且将一种奇异的力量注入其中，给自己的后世，留下崛起的遗产。

　　缓缓收回血色魔爪与船锚巨剑，肖弘静静的站在原地好久，心中更是感慨万千，一棵参天大树是这个样子，那若是一个人呢？会有什么效果？肖弘的心中有了这样的疑问，并且看了看燃烧着血色能量燃的右手。

　　不过，无论如何，不管他到底是什么东西，最起码肖弘可以肯定，这是一股强大的力量。

　　有了这样的想法，肖弘的心中也就释然了，向前踏出几步，进入到了一个永久的空间裂口之中，返回到了洛丹伦王殿之中。

　　夕阳的余晖已经照耀大地，钢穹防空系统，已经再一次让洛丹伦人看到了希望，繁华的紫罗兰城，再一次恢复到了往日的祥和之中。

　　这里就是肖弘立志要建立起来的人间天堂，不再寄人篱下。

　　一夜过去，次日凌晨，经过一夜休息的肖弘，便再一次进入到了海军基地之中，海军基地如同一座城市一般的飞弹生产工厂，已经开始全力生产银河飞弹，一共七枚，除此之外，便是一枚枚只有弹体，没有弹头的空弹。

　　对于这一切，肖弘没有过多的过问，而是带着弗明戈以及铁男等十几名囚徒军成员，进入到了关押室中，此刻这些顶级的上邦飞行员，正在享用着无比美味的早餐。

　　见肖弘走了进来，所有顶级飞行员纷纷停止了手上的动作，齐刷刷将目光对准了肖弘，目光之中充满了无尽的警觉之色，有的甚至不是那么友善。

　　“希望各位昨夜休息的还算良好，我昨天要求你们书写的东西，想必你们已经书写好了吧？”肖弘身着不屈之铠，披着黑色披风，站在走廊的中心地带开口问道，然后微微对身旁的铁男试了一个眼色。

　　铁男会意，直接来到各个关押室的门口处，将所有飞行员昨天书写的训练报告，从里面取了出来，然后交到了肖弘的手上。

　　取来第一份报告，肖弘便看到，整张白纸之上，只有潦草的一行打字：洛丹伦魔鬼，邪恶种族，必将天诛地灭！

　　看到这样一份具有辱骂语言的纸张，肖弘的脸上不但没有动怒，反倒闪过了一抹淡淡的笑意。

　　“这份报告写得很好，谁写的？”肖弘将面前的白纸拎了出来，语气平和开口问道。

　　“是我！”一号关押室中，一名肩膀上，挂着上校肩章的男子道，看待肖弘的目光之中，充满了无尽的仇视：“别看我们今天被俘，但是小小洛丹伦，终有一天，会被我大上邦真义国夷为平地，你们就等着被灭族吧。”

　　其他顶级飞行员，在这种话语之下，依旧充满了一种病态的仇视，千年以来，这些上邦民众所受到的教育基本上就是对洛丹伦人无尽的丑化，以及蔑视，将洛丹伦种族比作距离魔鬼最近的种族，并且以推倒洛丹伦帝国而感到无尽自豪。

　　对于洛丹伦人的优点，完全视而不见。

　　“噢。”面对这名上邦上校的辱骂，肖弘依旧没有动怒，只是轻轻点了点头，然后对他招了招手，示意他过来。

　　下一刻，再看铁男与疤脸，已经打开了关押室的微米合金栏杆，将这名上邦上校直接揪到了肖弘的面前，并且强制他跪倒在肖弘的面前。

　　“你的勇气，我肖弘本人非常的佩服，当然我也很可怜你，一辈子都没有清醒的活着，我也不与你理论谁对谁错，但是，触犯洛丹伦之王，是要付出代价的。”肖弘居高临下，望着跪倒在自己面前的上邦上校，语气依旧平和道，只是那右臂，已经渐渐燃烧起了红色的火焰。

　　“大不了一死，有什么了不起。”上邦上校接着道。

　　“死，确实没有什么大不了的，但是怎么死，可就由我说了算了。”肖弘说完，手臂已经猛然伸向了这名上邦上校，同时手掌再度被一团深青色的能量气雾包裹，同时一股怪异的气势，顿时袭遍整个关押区，给人的感觉，仿佛要毁灭一切。

　　下一刻，再看这团深青色能量气雾之中，血色魔爪再一次快速伸展了出来，巨大的手掌，直接就抓在了这上邦上校的脑袋之上。

　　几乎就在这血色魔爪的指尖，刚刚接触到上邦上校头部之时，他的脸色忽然为之一变，顷刻间，只觉得自身体内的驭力，开始疯狂燃烧起来，并且极其快速的从身体之中抽离出去，给人一种无法抵抗之感，并且觉得异常的难受。

　　“啊！”这名上邦上校，不禁发出了一声惨叫，浑身情不自禁的开始抖动起来，然后是挣扎，不过，却是徒劳，因为他的头颅已经完完全全被血色魔爪攥住。

　　由于这名飞行员只有驭师两三级的样子，大概只过去了一分钟，身体之中的驭力，便被生生榨干，接着抽取他的就是他的生命，与昨天那参天大树如出一辙，脸部、四肢以肉眼可见的速度变得枯败、干瘪。

　　之前还在关押室中拼命叫嚣的上邦飞行员，望着跪在肖弘面前的上校，不断发出凄厉的惨叫，不断挣扎的同时，身体开始渐渐变得干枯的模样，一个个已经纷纷闭上了嘴巴，努力厌了一口唾沫，所有关押室变得一片死寂。

　　就连站在肖弘身旁的弗明戈、铁男等人，看到那只血色魔爪，脸上都充满了震惊与惶恐之色，他们根本就不知道，肖弘到底什么时候，又弄出来这么一个东西，给人的感觉除了恐怖，没有其他。

　　又一分钟过去，再看这名上邦上校，已经完完全全停止了挣扎，皮肤之中的水分，仿佛全部蒸发掉了，如同一具干尸一般，死相恐惧，狰狞的脸庞，就足以感受到那死前的痛苦，让人不寒而栗。


第1040章 敬与罚

　　咔咔……

　　伴随着几声断裂的声响，再看这上邦上校的脖颈，已经一点点开裂，最终与身体断裂开来。

　　无头的干尸如同一块腐朽的木头，斜倒了在地面之上，鲜血、体内的液体全部干涸。

　　砰！

　　下一刻，再看肖弘，微微一用力，血色魔爪直接将那表情痛苦、面目狰狞的人头捏了一个粉碎，就如同捏碎一块石膏一样，人头的粉末，缓缓从魔爪的五指缝隙，如同沙漏一点一点流淌出来。

　　望着如此一幕，所有上邦飞行员的表情，已经开始发生了本质性的变化，前两天，他们可以说饱受优待，无论是居住，还是饮食，无论在哪里，这样的关押室，都绝对算是上层。

　　但是一点让肖弘发起狠来，完全是另外一个极端，甚至肖弘所使用的手段，已经不能用纯粹的残忍来形容了。

　　一时间，个别的上邦飞行员，双腿已经开始情不自禁的颤抖起来，叫嚣的模样早已经荡然无存，无尽的恐惧爬满在了他们的脸上。

　　收回血色魔爪，肖弘的神色依旧是那一副平和，不过，这样的平和，却给人一种无比恐惧的感觉。

　　“看到握在瑞玛守护战线前面用木桩摆出的那个死字了吗？把它挂上去。”肖弘点了点面前的干尸，吩咐道。

　　然后缓缓低下头，肖弘将第一份报告扔掉，第二份只有一张白纸，这就是一种沉默，没有勇气辱骂，也没有勇气背叛上邦真义国。

　　对于这样的一种人，肖弘暂时不去理会，直接翻过，第三张便又是辱骂的字样：上班真义国万岁，小小洛丹伦天诛地灭！

　　“这一张，又是谁写的？”肖弘将第三张报告拎了出来，也不动怒，向关押室望了望，柔声问道。

　　再看关押室中的上邦飞行员，望着肖弘那平和的模样，心中一阵胆寒，纷纷摇头，然后齐刷刷向后退了一步，目光之中充满了胆怯，无一人再敢承认。

　　“之前，我一直认为，男子汉大丈夫，敢作敢当，想不到，也只是一群懦夫，只会耍耍嘴皮子上的功夫，既然无人敢承认，那好，这叠报告是从一号关押室中找出来的，一号关押室剩下了九个人，全部给我揪出来！”肖弘的语气忽然变得高亢起来道。

　　“是，老大。”铁男赢了一声，便带着十几名囚徒军，向着一号关押区气势汹汹的走了过去。

　　显然，肖弘这么做就是要将整个一号关押室中的人，全部进行处置掉。

　　“慢！不要，我没有辱骂洛丹伦人，他，是他！”

　　再看已经如同惊弓之鸟的上邦飞行员，见关押室的门缓缓打开，纷纷发出了如此的声音，接着便纷纷将手指向了一个剃着光头的男子身上，然后纷纷道：“是他，那条辱骂的字，是他写的。”

　　而那光头男，左右盼顾，曾经的战友，已经纷纷将他出卖了，为的就是能够保全自己，丝毫没有了同生共死的誓言。

　　打开关押室大门的铁男，望了一眼肖弘，二话不说，伸手便揪住了光头男的衣领，直接将他从关押室中拖了出来。

　　反观肖弘，看到如此的一幕，则心中暗自摇头，这就是一个没有意志与信仰的军队，至于奥格斯神，那只是强加上去的而已。

　　上邦人的本性，也彻彻底底暴露无遗，每一个人没丝毫的共生意识，每一个人都充满着无尽的自私。

　　噗通！

　　几乎就在这光头男被揪到肖弘面前的那一刻，这光头男两腿一软，直接就跪倒在了肖弘的面前，满脸的恐惧：“肖……肖……我该死，我错了，我收回之前说过的话，请您大人不计小人过。”

　　“既然，你都说该死了，还让我怎么放过你？”肖弘神色平和，始终没有变过，只是那驱动了寒武的右臂，再一次腾起了深青色的气雾，然后一点一点朝着光头男伸了过去：“像你们这群人，简直就是贱骨头，之前我对你们礼遇有加，你们却要蹬鼻子上脸，现在一顿棍棒之后，却跪地求饶，这不是贱，又是什么？”

　　言罢，肖弘的血色魔爪已经再度伸展了出来，再一次攥住了光头男的脑袋。

　　顷刻间，光头男无助的惨叫声已经再一次传来，目光之中痛苦与恐惧已经彻底交融在了一起，整体扭曲着、挣扎着，驭力被抽干之后，身体便开始一点一点变得枯败。

　　两分钟之后，又一句毫无生机的干尸，出现在了肖弘的面前，然后被洛丹伦士兵拖走。

　　就这样，一个小时过去，肖弘就用这种惨无人道的方式，处死了二十一名上邦飞行员，余下的，已经完完全全变成了惊恐之鸟，面对肖弘，甚至已经不敢直视，一个个连大气都不敢出。

　　“再给你们一天的时间，明天这个时候，如果我还什么都看不到，你们应该知道结果是什么，而且，我发现好吃好喝，你们好像吃不习惯，那从今天开始，你们的伙食，就跟高湘人一个待遇吧，蛋白质很高的，因为你们的脑子里，除了蛋白质，也没有别的什么东西了。”肖弘扔下这句话，便直接转身离开了。

　　只留下那些依旧处在惊恐之中的上邦飞行员，昨天与今天他们所受到的待遇，可谓天地之别，这也是他们自己照成的，怪不得别人，这也是试图挑战洛丹伦底线的下场。

　　而走出了关押区的肖弘，这个时候，也明显可以通过体内的驭力感受到，刚刚抽干了二十多个的驭力与生命，并不是凭空消散掉了，而是全部被这一条手臂吸入到了那个封印在寒武之中的巨型身体之中。

　　肖弘本人，可以也明显可以感受到，随着自己不断对寒武的开发，自己也可以一点一点控制那个巨型身体了，将他的力量，转化成为自己的力量，那是一股毁灭之力。

　　肖弘也很期待，若再对寒武进行开发，又会出现何种效果？

　　而这需要等到大驭师五级的时候，才会知晓。

　　就这样，一周的时间，便在忙碌之中，匆匆而过，在这一周的时间里，燎原号大航母与三百万军队的空军，曾联合发动了一次大规模的空中袭击，不过，面对强化了一遍的钢穹防空系统，依旧是无功而返，反倒是自身面对天际省的反击，再度受到了折损。

　　燎原号损失战机55架，卞旭南的空中军队，损失了足足三百架魔纹战机，堪称又一次重创。

　　反倒是天际省，已经开始在盛世州与崇高州的地带，一点一点架设起了钢穹防空系统，换而言之，面对航母战斗群的打击，天际省不但没有受到重创，反倒开始稳中求进，一点一点将实际控制区域不断外扩。

　　企图在短时间内，将盛世州与崇高州的彻彻底底纳入到天际省的防御体系之中，然后在以曙光大运河防线以及奥雷斯山重新搭建两条坚不可摧的防线。

　　若持续发展下去，终有一日，高湘真义国、上榜真义国将彻彻底底失去了对魔裔星的掌控，上邦真义国的打击，也将名存实亡！

　　甚至不再需要其他地方的救援，便可以自立成国。

　　博英星的海廷加，得知一个星期之中，天际省面对航母战斗群以及三百万上邦军队的袭击，不但没有受到重创，反倒有所发展，掌控区域不断外扩，险些直接就气晕过去了。

　　能够与一个星际国家抗衡的军队，竟然连一个小小的天际省，都无法摆平，自身反倒损失惨重，这简直就是不择不扣的耻辱啊。

　　甚至其他联合体对上邦军队的评价就是纸老虎，除了人海战术，毫无战斗力，坐拥近千亿人口，自称超级强国的国度，竟然连只有两千万人口的天际省都打不过。

　　这样的言语，又怎能让海廷加不愤怒？至于本国民众，对于前线的信息报道，已经全面封锁，时而提及一嘴，也是我方军队正在步步为营。

　　“堂堂两个主帅，与蠢猪还有什么区别？我已经给了他们能够战斗的一切，魔纹大航母、魔纹坦克、魔纹战机更是无数，可他们呢？”海廷加用一种阴沉的语气道。

　　哲科、杜启阳更是连大气都不敢出，时不时将目光对准了柏拉图，正所谓国难思良将，这个时候终于把柏拉图想起来了。

　　反观柏拉图，这个时候直接就选择了沉默，摆出一副我无权过问军事的姿态。

　　“传我的命令给申仲岸与卞旭南，命令就一句话，他们还是一个星期，拿不下来直接就别当主帅了。”海廷加坐在主位之上，尽可能压制心中的怒火道。

　　整个人更是备受压力，有来自天际省的，也有来自新贝巴联合体与亚细亚联合体的。

　　除此之外，更让海廷加诚惶诚恐的信息便是来自莫哈顿的，一再要求，上邦真义国尽快拿下天际省，因为新贝巴联合体的上尊级人物——屠魔乔加宁，已经亲自与莫哈顿联络了，显然不到万不得已，新贝巴联合体是不会这样做到的。

　　而驭空更不会轻易选择出手，因为驭空的出手，往往就与动用魔纹黑洞弹是一个道理，哪个驭空先出手，其他联合体的驭空就同样会出手，驭空肆无忌惮的出手，后果只有一个，那就是毁天灭地。


第1041章 棋先一步！！

　　在燎原号之中的申仲岸与卞旭南，望着海廷加发送过来的命令，脸上已经写满了严峻。

　　一个星期的时间拿下天际省，若在他们来之前，也许会觉得小菜一碟，但是现在，已经是无比的困难，几乎等同于天方夜谭了。

　　不过，从海廷加的命令来看，他们已经没有回旋的余地的。

　　“老弟，事到如今，我们已经是一根绳上的蚂蚱了，若你我之间，再不拿出全力，后果就是你我双双被革职。”申仲岸望着卞旭南道。

　　“老哥说得没错，只是不知道老哥有什么好办法？”卞旭南开口问道。

　　“与天际省发动一次超大规模的会战，你的军队全部出动，从盛世州与崇高州这两个方向，展开全面进攻，我也出动大航母之中的所有的魔纹战机、无人机，再一次对天际省展开狂轰滥炸，孤注一掷，全力一搏，说不定还有点希望，否则我们再毫无进展，那你我就将被彻底革职，到时候什么都不是了。”申仲岸接着说道。

　　卞旭南没有开口，只是微微点了点头。

　　说白了吧，申仲岸与卞旭南的计划，就是以全线将士的生命为筹码，为他们的帅位进行全力一搏。

　　“既然老弟没有意见，那我们就决定在三日之后，展开属于我们的超级总攻。”申仲岸的表情一点一点变得冰冷起来，压低声音道。

　　时间一定，二人便开始，进行战略战术的部署与安排。

　　殊不知，他们在进行发动总攻之时，肖弘早已经按耐不住了。

　　此刻的肖弘，已经进入到了位于地下的魔纹飞弹生产工厂之中，这个如同小城市一般的工厂，各式各样的飞弹，无时无刻不进行着飞弹输出，运送到水中霸王号之中，再由它，运送到魔裔星各个海域，对执行任务的魔纹潜艇进行补充，已经形成了一个完善的补给体系。

　　位于飞弹生产工厂的正中心，在肖弘的面前，便立着七枚长度将近百米的银河飞弹弹体，前方放着七枚锥形弹头，位于肖弘的身后，便是算上范加西的七名驭魂。

　　“陛下，七枚银河飞弹以及五十枚空弹，已经全部生产完毕。”乔林森来到肖弘面前，恭敬道。

　　肖弘只是微微点了点头，便再一次望了一眼面前的银河飞弹，弹体的构造可谓相当之精密，外部超微米合金护甲之中，便隐藏着一枚枚高温燃烧魔纹，面对拦截，可以抛射出去。

　　“开始吧。”肖弘望了望身后的六大驭空，以及身着洛丹伦军服，目光空洞的范加西，轻声道。

　　接着再看七名驭魂，已经纷纷上前，每人负责一枚银河飞弹的弹头，并且将手，缓缓放在了弹头一处器纹之上，开始向弹头之中，注入驭力。

　　这些驭力一是为弹体的推进提供能量，二是通过复杂的魔纹机械组，让驭魂驭力在瞬间释放，形成超强的破坏力。

　　至于威力有多大，因驭力等级而定。

　　足足过去了半个小时的之间，七枚弹头终于被七名驭魂注满，同时再看锥形弹头上面的魔纹组，纷纷闪耀出奇特的光芒。

　　紧接着，这些七枚弹头便纷纷被装入到庞大的弹体之中，并且在弹头之外，装上了同样是锥形的防护罩，内侧雕琢有薛玄荣亲手制作的防护魔纹。

　　其他部件亦是乔林森与洛丹伦人通力合作的结果，差不多算是洛丹伦与上邦真义国技术的结合体。

　　在另外一个处制造区中，五十枚空弹，也已经制作完毕。

　　正在朝着海军基地的霸王龙四号魔纹潜艇运送而去，七枚魔纹光不断闪耀的银河飞弹，也套上了特制的驭力隔绝套，然后小心翼翼放倒，时刻待命。

　　“陛下，七枚银河飞弹已经完全准备完毕，请问接下来我们该如何去做？”乔林森接着恭敬的问道，语气已经开始变得不卑不亢。

　　虽然来到这里时间很短，但是乔林森已经渐渐习惯了海军基地的生活。

　　“据你说，一次充能，保质期只有三天是吗？”肖弘反问道。

　　“是的，三天之内发射出去，威力才是最佳的。”乔林森如实回应道。

　　“既然如此，干脆一不做二不休，这一次天际省不再被动防守，我们要主动发起对燎原航母战斗群、对上邦军队发动打击，只是被动防守？那已经是过去了，吩咐下去，我们分布在魔裔星的魔纹潜艇，全部打起精神，明日一早，对上邦真义国发动打击。”肖弘双目微微一张，目光之中露出一抹寒光，发布命令道。

　　肖弘身旁的人，听到这话，精神不禁就是一振，目光之中纷纷流露出一抹振奋之色，面对上邦真义国，不再谋求自保式防守，而是主动发起进攻，这样的时刻，天际省的洛丹伦人曾几何时，想都不敢想，可是现在，他们却生生给自己创造出了这样的机会。

　　“是，陛下。”

　　在场的众人，齐声回应道，语气之中充满高亢。

　　“陛下，刚刚经过了一番核对，那八十名飞行员提供的训练报告，没有问题，只不过，他们希望陛下您手下留情，不要再让他们吃蝗虫、蚯蚓了。”

　　正在这时，海军基地的情报女主管向肖弘汇报道。

　　“将这八十份训练报告整理出来，然后取长补短，融入到我们自身的飞行训练之中，顺便告诉他们，想吃人一样的食物，就去做我们的飞行教官，每个人培养出100名飞行员，可重获自由。”肖弘想了想，吩咐道。

　　“还有，情报部刚刚截获一条信息，上邦真义国的军队，正在做着全面准备，预计三天后，会对我们发动大规模的打击。”女主管接着说道。

　　“三天后？呵呵，晚啦。”肖弘听到这样的情报，淡然一笑，然后拂袖而去。

　　与此同时，就在肖弘离开之时，七枚银河飞弹也被秘密运送出了飞弹生产厂，为了确保绝对的隐秘，除了霸王龙四号与七号的舰长，其他人对此一无所知，到时候只需要抵达预定位置就好。

　　而在海军基地的参谋部，也再一次开始忙碌起来，主要是为明天的打击，提供相应的数据，例如停留在远地轨道的燎原号，什么时间，会大体在什么位置上，以及上邦军事驻地各个位置，另外还有各个海域的基本状况等等。

　　燎原号在积极忙着三天后的部署，殊不知，肖弘已经比他们先了一步，在上邦军队准备之际，天际省的魔掌已经渐渐展开了。

　　天际省会主动发起超大规模的战争，想必这是上邦军队做梦也无法想象的事情。

　　所有上邦士兵，清一色都在整理自身的战纹，以及补给物资，时刻准备兵分两路，朝着曙光防御战线，以及崇高州的方向发动超级大决战，不计牺牲，也要将天际省肯啃下来。

　　时至次日上午八时。

　　天际省共十二个霸王龙潜艇战斗群，已经全部按照肖弘的命令，分布在了整个魔裔星北半球的各个海域之中，弹药填满，人员齐备，一副蓄势待发的模样。

　　肖弘也已经再度进入到了海军基地的核心指挥室中，环形的会议桌正中，一面面光屏，不断闪耀，上面各种数据，无比详细的记录着。

　　坐在肖弘身旁的，分为两部分人，左侧为军事指挥官，右侧为技术官，昨日的振奋已经没有，取而代之的就是严肃。

　　“陛下，预计上午十一时，燎原号会正对着红度洋的赤道附近。”信息收集官向肖弘汇报道。

　　“陛下，我们的二十万军队，已经成功潜入到奥雷斯山脉附近，全面就位。”雷杰向肖弘汇报道。

　　肖弘没有应声，目光微微盯着光屏，又看了看时间魔纹，冷冽的目光之中，闪耀着阵阵的戾气，右手食指不断敲击着桌面。

　　上午八点十分，肖弘食指敲击桌面的声音猛然停止，接着通过通讯魔纹下达命令道：“所有霸王龙潜艇战斗群，按照预先的打击线路，向上邦军队驻地发起进攻！”

　　收到肖弘的命令，分布在北半球的战斗魔纹潜艇，背部的飞弹发射井纷纷开启，一枚枚魔纹飞弹，纷纷从海平面冲了出来，直射天际。

　　只是一瞬之间，魔纹卫星反馈回来的探测图上，密密麻麻的红色光点，便弥漫在了整个北半球上，纷纷向着三百万军队的各个驻地汇集而去！

　　发展到了今天，天际省魔纹潜艇的水中霸主地位，已经不可撼动，就算上邦真义国想要与天际省的海军抗衡，都不是那么容易的事情，本质性的差别主要就在于先入为主，以及微米合金的投入。

　　与此同时，位于燎原号之中，申仲岸与卞旭南依然在积极的按照之前预想的计划进行的各方面的准备。

　　卞旭南正在指挥地面军队，进行各个方面的准备，主要就是战前准备，以及整理战斗装备，待到夜晚时分，便顶着夜色，向着奥雷斯山脉以及曙光大运河战线挺进，明日下午，便对着天际省发送总攻。

　　另一边的申仲岸亦是如此，让燎原号之中的所有飞行员，进行全面的准备，给人一种箭在弦上之感。


第1042章 主动！！

　　“这一次你我之间，全力以赴的打击，想必就算拿不下来天际省，三百万军队，几千架魔纹战机也定会给予天际省致命一击，想必就算拿不下来，也会让他们重残的。”申仲岸双臂抱胸，望着光屏之上，双方的实力对比，喃喃自语道。

　　因为在申仲岸看来，他已经想得非常透彻了，天际省所谓的近千万军队，几乎就是全民皆兵，一旦换光了，哪怕换掉三百万，他们各个方面的生产，便会受到大幅度的影响，若换光了，那天际省几乎也就等同于灭亡了，根本无法进行任何兵力补充。

　　“具体战术，我也已经想好了，若天际省进行全面反扑，申老哥的空中力量一定要在第一时间支援。”卞旭南接着说道。

　　“这一点还请老弟放心，这一次我们同进退，我相信只要我们团结一致，没有过不去的坎，就算天际省再强大，我们也会将他们夷为平地的。”申仲岸拍了拍卞旭南的肩膀，微微流露出一抹笑容道。

　　然而，就在申仲岸与卞旭南商讨着对天际省大举进攻之时，燎原号的预警系统，却忽然传来了一阵刺耳的声音。

　　毫不夸张的说，听到如此的声音，申仲岸与卞旭南的表情顿时就是一怔，彼此对望了一眼，大脑一时间没有反应过来到底是怎么一回事，他们的第一个反应就是警报系统是不是出现故障了？

　　因为在他们的脑海之中，已经有了一个根深蒂固的认定，天际省就是一个乌龟，壳非常硬的乌龟，他们的目标就是守住。

　　可是，眼下如此的警报声，却在表明，这是他们正在遭受攻击，天际省主动挑起战争，这对于势单力薄的天际省，多少有些不可思议了吧？

　　“报告两位主帅，天际省的魔纹潜艇部队，忽然对我们的二十个军事驻地，发射了大批量的魔纹飞弹！”预警官忽然转过身，向申仲岸与卞旭南报告道，脸上的表情同样充满了一种难以置信的味道。

　　同时，再看主光屏上，已经转换成为了魔裔星的全息扫描图，正面密密麻麻的红点，从各个海域冲出，朝着上邦军队其中的二十个距离海岸线较近的军事驻地汇集而去。

　　只是粗略的估计了一下，这一轮飞弹的打击数量，就足足不下两万枚！

　　“这……”

　　看到如此一幕的申仲岸与卞旭南差不多已经彻底懵掉了，天际省竟然一反常态，开始主动寻求与上邦真义国的战斗，不再拘泥于一味的被动防守。

　　换而言之，此时此刻的天际省，已经不甘心将主动权一直把控在上邦军队的手中，而是在完成由守转攻的蜕变！

　　这样的蜕变绝对是相当可怕的，换而言之，天际省已经彻彻底底摆脱了强悍的上邦真义国压制。

　　上邦军队还在积极准备发动总攻，但是天际省已经迫不及待，率先动手了。

　　“怎么可能会在这样？”卞旭南望着光屏之中的画面，震惊当场，更让他有些措手不及。

　　“快，命令你的军队，全力进行防守！”申仲岸强行让自身保持冷静，面对突如其来的打击，进行应急措施。

　　与此同时，位于各个军事驻地之中的上邦士兵，正在进行着开拔的准备，魔纹战机、魔纹坦克，正在陆续收入到魔纹运兵舰中。

　　然而，就在这时，驻地顿时警笛大作，魔纹运兵舰的探测光屏之上，密密麻麻的飞弹正在呼啸而来。

　　对于肖弘主动挑起战争，主动进行打击，上邦士兵亦是没有充足的准备，更没有想到，天际省在短时间内，竟然会发展处如此大规模的打击手段。

　　一时间，即将遭受打击的军事驻地，猝不及防的士兵，已经开始出现了混乱的迹象，没有被送入到运兵舰中的魔纹坦克纷纷开始启动，已经送入的则是慌忙运送出来，魔纹战机更是忙手忙脚从地面升空。

　　以往的从容与淡定，已经荡然无存了。

　　可是即便如此，魔纹坦克想要全部运送出来，也不可能在短时间内完成。

　　短短的几分钟之后，再看二十个军事驻地的上空，密密麻麻的飞弹倾泻而下。

　　即便魔纹战机全力出动，即便临时启动的魔纹坦克全力拦截，组成密集的防空火力网，但是还是有百余枚飞弹无情的轰击在了军事驻地之中，几艘魔纹运兵舰瞬间便被轰下去一大块，燃起火焰。

　　地面之上，伴随着一个又一个光团的产生，上邦士兵凄厉的惨叫声响彻天际，每一处爆裂，都可以看到血肉横飞的画面。

　　这一刻，天际省的主动打击，已经开始给上邦士兵造成了强大的破坏。

　　而这仿佛还只是一个开始，几分钟之后，不给上邦士兵丝毫的喘息机会，第二波同等数量的飞弹，再度呼啸而至……

　　企图对天际省发动大决战的上邦士兵，已经直接被天际省的闷棍生生的抽了回去，之前一切的战斗准备，已经被一波接着一波的魔纹飞弹，轰得支离破碎。

　　此时此刻，招架都已经有些力不从心，更何况发动大决战了。

　　位于燎原号主控室中的申仲岸与卞旭南，望着魔裔星上，一座座军事驻地火光四溅的画面，脸上已经变得一片惨白。

　　只觉得四周的空气都快要凝固住了，他们做梦也无法相信，天际省竟然会在如此之短的时间内，从顽强死守，到如今已经具备主动发起袭击的实力，并且进攻效果，无比显著，直接将他们之前一切计划全部撕碎。

　　只是几轮打击，上邦军队的魔纹运兵舰，损失的数量，就已经达到了惊人的二十艘之多，连同内部的工作人员，还有魔纹坦克一并受到了极大的损伤。

　　更要命的是，天际省最为擅长的飞弹雨依旧在疯狂的咆哮着。

　　只是短短半个小时，就直接扔出去了十万枚之多，并且这其中还夹杂着陆军无比头疼的熔岩飞弹，这种飞弹若无法在高空拦截，一旦下降到一千米以下，高温便会对地面上的士兵造成伤害。

　　早已经成为了泰格宇宙关注焦点的魔裔星，还算平静了几日之后，已经再度开始吸引泰格宇宙的眼球。

　　无论是支持洛丹伦的，还是厌恶洛丹伦的，当得知天际省开始主动寻求与强悍的上邦军队发起进攻，所有人第一个反应就是不敢相信自己的耳朵。

　　上邦军队在魔裔星到底有多么强悍，是个人都知道，三百万军队、一个航母战斗群，两支主力舰队，魔纹运兵舰无数。

　　反观天际省，就那么巴掌大的一丁点地方，可是这一刻，就是那看似弱小的天际省，竟然已经不再满足于防守，主动对天际省发送打击，很多人第一个反应就是是不是自己听错了。

　　只不过，当这些人纷纷打开光屏之后，险些当场昏厥了过去，只见天际省气势磅礴的飞弹雨，已经让驻地变成了一片火海，地面之上的上邦士兵更是抱头鼠窜，丝毫没有了帝国级军队的风范。

　　“这……这……”

　　望着光屏，泰格宇宙各个角落中的平民，眨巴眨巴眼睛，不知道该说什么是好，总是觉得，自己是不是在做梦？

　　那可是三百万军队啊，大气层外还有大航母压阵，到底是什么给予肖弘如此之大的勇气？

　　不过，眼前的画面，还是让他们心惊肉跳，魔裔星每一处看似平静的海平面之下，仿佛都隐藏着杀机。

　　反观位于核心指挥室中的肖弘，脸上没有丝毫振奋的模样，即便上邦军队短时间内发动总攻的计划已经被撕碎，即便上邦士兵伤亡惨重，但是这并不是肖弘的终极目的，肖弘的终极目的，就燎原号大航母，以展示天际省地对虚空的打击能力。

　　给予进攻枢纽燎原号重创，这才是最解气的，也会给眼下这些上邦军队造成致命打击，就如同插入心脏的利刃。

　　至于眼下的狂轰滥炸，事实上都是投入大量的资本，上演的前奏，主要还是要看申仲岸会不会上套。

　　这一刻，肖弘依旧在焦急的等待着，半个小时扔出十万枚飞弹，这样的消耗，到底有多么巨大，已经不言而喻了。

　　不禁肖弘望着光屏之中的画面，肖弘的右手食指轻轻触碰了一下鼻尖，然后微微眯了眯眼睛，仿佛是在冷静的判断眼下的局势。

　　“鱼儿，快些上钩吧。”肖弘冷着脸，口中不断默念着。

　　身旁的一面光屏，则是大气层之外，燎原号与魔裔星地面位置的探测图，随着魔裔星的不断自转，位置更是无时无刻不再进行着改变。

　　两艘沉浸在海底的霸王龙航母战斗群，已经就位，时刻蓄势待发。

　　“吩咐下去，再给他们一点压力。”足足沉思了五分钟，肖弘才再一次做出吩咐。

　　就在肖弘命令刚刚发出之时，再看隐遁在奥雷斯山脉之中的军队与魔纹坦克，已经纷纷出动，开始向最近的军事驻地，不断靠近，一门门主炮，已经高高扬起。

　　与此同时，在曙光防御战线之中的五十万洛丹伦士兵，也开始大张旗鼓，摆出一副即将发动打击的模样。


第1043章 明修栈道！！

　　天际省的军队做出如此的动向，自然逃不过燎原号的侦测。

　　当卞旭南看到奥雷斯山附近以及曙光大运河战线的洛丹伦军队，已经变出一副蓄势待发的模样，不禁就是一身冷汗。

　　身为陆军主帅，难道他能评估不出，这个时候洛丹伦军队大举进攻，会有什么后果吗？

　　没错，这么做天际省会有损伤，但是上邦真义国的三百万军队，很有可能全军覆没。

　　“申仲岸老哥，现在你可不能见死不救啊，请您派出全部的魔纹战机以及无人机，进入魔裔星之中，协助我的军队，进行防空拦截，否则这样下去，地面部队将会全军抚摸的！”卞旭南这一下，已经彻彻底底按耐不住了，额头之上的汗水，已经流淌了下来。

　　直到现在，他还不敢相信，天际省会主动发出如此猛烈的打击。

　　不用卞旭南说，申仲岸自然非常清楚，这个时候，上邦军队全面混乱之时，被天际省发动猛攻的后果，全军覆没，在所难免，眼下继续做的就是，尽可能替陆军分担防空压力，让陆军紧急进行备战。

　　“吩咐下去，所有燎原号之中的所有魔纹战机、无人机，全部出动，进入魔裔星的北半球，协助陆军进行空中拦截。”申仲岸不敢停顿，快速发布如此命令。

　　差不多就在申仲岸的命令刚刚发布出去的刹那，申仲岸的一名女助手忽然快步走了进来，目光之中充满无尽的焦虑之色。

　　“报告主帅大人，刚刚我们的情报收集系统，截获了七八份从天际省发出去的情报，不过，我们无法破解，清一色都是乱码，信息发布的方向为魔裔恒星系的东部，以及南部。”女助手一字一句向申仲岸汇报道，接着便将手中的资料递给了申仲岸。

　　听到这话，申仲岸严峻的脸色，再一次为之一变，东部与南部这绝对是一个极度敏感的方位，因为魔裔星的东部就是新贝巴联合体，亚平宁联合体支援的方向，南部则是亚细亚联合体，加都联合体攻打过来的方向。

　　天际省向这两个方向连二连三发出信息，这就不得不让申仲岸充满警觉了。

　　翻开资料夹，一张张白纸之上，全部都是乱码，没有丝毫破解开来的迹象，事实上，肖弘刚才发出来的就是乱码，能够破解才叫怪呢。

　　不过，不明所以的申仲岸，可不是这么想的，天际省频繁向这两个方向发出信息，并且一反常态，摆出一副底气十足的模样，这其中定有隐情！

　　申仲岸这样认为，但是之前得到的信息，亚平宁与加都这两大联合体，并没有攻破新贝巴联合体的阻击。

　　“莫非是小股军队渗透？”申仲岸忽然做出的如此的猜测，目光之中更是充满了无尽的警觉之色。

　　同时，再看庞大的燎原号舰体两侧，一个个战机弹射口，已经密密麻麻将一架架魔纹战机、无人机发射了出去。

　　疾驰冲入到魔裔星的大气层中，开始救援地面上的上邦军队。

　　“传我命令，安龙舰队与圣江舰队调整方位，进入位于魔裔星东侧与南侧的区域，时刻留意两个方向的一切变化，从这两个方向，保护燎原号的安全。”申仲岸慎重的思考了一下，发布了如此命令。

　　可以说，按照申仲岸的固有思维，只有魔纹战舰以及舰载魔纹战机，才会对燎原号构成威胁，而眼下，天际省缴获而来的魔纹战舰由于没有舰员，暂时不足为惧，别说能够突破大气层的魔纹战机，就连普通的魔纹战机都没有一架。

　　直到现在，申仲岸也有些不敢相信，眼前的一幕，竟然会在现实之中发生，天际省主动挑起进攻，并且魔裔恒星系之外，仿佛也隐藏什么什么未知的因素。

　　经过了这么长时间接二连三的吃瘪，加之海廷加的死命令，备受压力的申仲岸已经有些神经质了。

　　大概只过去了十分钟的时间，燎原号全员出动的魔纹战机、无人机，便纷纷进入到了各自看护的区域，开始对天际省的魔纹飞弹，进行高效率的拦截。

　　时不时饱受飞弹摧残的军队驻地，终于获得了短暂的安宁，不过，并不敢有丝毫的松懈，一个个灰头土脸的上邦士兵，如同惊弓之鸟，慌忙撤出驻地，寻找掩护的同时，时刻防范天际省再一次全民皆兵，展开疯狂的总攻。

　　位于亚平宁联合体之中的格林，自然也在第一时间看到了魔裔星的即时画面，望着如同星斗一般坐落在北半球的上邦军事驻地，其中二十个已经变成了火海，目光之中充满了丝丝的惊诧。

　　自认为对肖弘有些了解的格林，这一下，他有些看不懂了。

　　他真的有些猜不透，到底是谁给了天际省这么大的勇气，主动对彪悍的上邦真义国主动寻求作战的。

　　按照他的理解，这个时候，面对燎原号魔纹大航母，只要能够守得住，就已经是最佳的选择路径了。

　　十万枚一批次的魔纹飞弹消耗，这对于天际省而言太大了，除非能够给予眼前燎原号魔纹大航母不可磨灭的打击，但这又怎么可能？

　　“我怎么总是有一种预感，那肖弘这般大动干戈，仿佛是醉翁之意不在酒，他好像还有别的企图。”爱洛开口说道，可以说，这么长一段时间，爱洛几乎就没有返回到天使企业，心系天际省。

　　“他们到底想要干什么？”尤金这一下也真的看不懂了，尤金作为不择不扣的商人，虽然对军事不了解，但是十万枚飞弹投入的成本，和打击敌人所得的回报，完完全全不成正比，消耗完完全全大过了实际收益。

　　无论是商业还是军事都是一样，这不划算，除非这些魔纹飞弹只是前期投资，可是他的真正目的在哪？尤金有些看不出来了。

　　不只是尤金，就连康瑜，关注此事的萨迦，都有些发懵。

　　此刻萨迦正站在圣坛的一块陨石之上，在他的身旁，便是魔裔星的状况，正对面，便依旧是盘膝坐在陨石上的阿弥罗，周身都散发着金色的光点，依旧是一脸的平和。

　　“不知道师父对眼下的局势怎么看？”萨迦望着身旁的光屏，天际省主动挑起战胜，并且对着上邦陆军就是猛揍，已经是一脸的茫然了。

　　不可否认，萨迦对肖弘已经感觉越来越陌生了，他已经摸不清肖弘在想些什么，更加无法将肖弘与刚刚来到天际省的那个小毛头相提并论了。

　　“看来，肖弘已经真真正正的长大了，他已经开始有着王者该有的一切，包裹胆量，这一下，上邦真义国若弄不好，要吃大亏了。”阿弥罗喃喃自语。

　　“莫非师父知道肖弘到底想要干什么？”萨迦满怀恭敬，微微望了一眼阿弥罗，轻声问道。

　　“去吧，将商仑帮我找来，另外告诉其他弟子，我要闭关一段时间，轻易不要打扰我。”阿弥罗没有正面回答萨迦的问题，吩咐萨迦道。

　　萨迦也不好刨根问底，只能俯身应是，然后缓步踏入到了空间裂口之中，消失在了阿弥罗的面前。

　　与此同时，位于海军基地之中的肖弘，望着光屏之中，上邦真义国的安龙、圣江两支主力舰队已经与燎原号拉开了距离，魔纹大航母的四周，只有二十艘魔纹战舰，并且清一色放着燎原号的后方，也就是靠近恒星系边缘，庞大的舰体完全袒露在了魔裔星的面前，肖弘的嘴角不禁微微弯出一个冰冷的弧度。

　　另一外一面光屏上，便是燎原号舰载机全部出动，疯狂拦截飞弹的画面。

　　可以说，肖弘一系列的举动，已经彻彻底底将燎原号大航母，四周的一切力量，剥离的七七八八，就如同扒鸡蛋一样，如今差不多只剩下了燎原号这个蛋清了。

　　“陛下，时机已经差不多了，我们是不是启动银河计划？”雷杰向肖弘询问道。

　　“不急，现在还不是最佳时候。”肖弘微微望了一眼身旁，燎原号与魔裔星的位置对比图，开口说道：“吩咐下去，所有魔纹潜艇，更换打击目标，启动大航程飞弹，向其他上邦驻地进行狂轰滥炸，飞弹密度，提高百分之五十。”

　　片刻之后，接收到肖弘命令的魔纹潜艇，已经开始按照二级计划，更换打击目标，向着另外十个上邦驻地轰炸而去，飞弹数量已经由十万枚为一批次，更换成为了十五万枚，给人的感觉，差不多打算将海军基地这段期间积攒下来的魔纹飞弹全部扔光。

　　而且这十个军事驻地，已经无比靠近圣紫城了，差不多就是要将上邦真义国所有魔纹战机，全部逼入到魔裔星的另外一面，尽可能远离银河飞弹的发射路径，进一步调动申仲岸与卞旭南的注意力。

　　面对增加了百分之五十的打击力度，天际省的消耗确实在极度飙升，但是远离海岸线的目标军事驻地，可就更加的苦了。

　　没错，得知天际省主动寻求作战，他们虽然已经放弃了之前的所有计划，进入警戒防御姿态，但是由于飞弹路径改变，魔纹战机想要调整，是需要时间的。


第1044章 杀招！！

　　面对呼啸而至的魔纹飞弹，军事驻地即刻进行疯狂拦截，只可惜魔纹战机无法在第一时间赶到。

　　几乎只是顷刻间，两个军事驻地面对数不尽的魔纹飞弹，直接就被当成了一片火海，速度之快，就如同一掌下去，直接拍死一片蟑螂一般，硬生生通过密密麻麻数不尽的魔纹飞弹，将防空系统压制掉，然后便是活生生的对上邦士兵生命的摧残。

　　整个毁灭的过程不足五秒钟，甚至连给士兵挣扎、嚎叫的声音都没有。

　　甚至看到这一幕的人，都不敢想象，发动如此的打击的，竟然是小小天际省，两个军事驻地被荡平的，是上邦真义国。

　　这样的战斗，仿佛已经完全开始互换角色了。

　　申仲岸、卞旭南更是忙着指挥军队，进行全方位的防御。

　　“各单位不要慌张，天际省这种强度的打击，是不会持续太久的，只要我们能够完完全全的扛过去，胜利必将属于上邦真义国！”卞旭南不断用沙哑的声音，对前线不断发出信息，意在控制上邦军队的情绪。

　　申仲岸亦是在指挥魔纹战机，紧急进行救援。

　　事实上，这个时候，并不是申仲岸与卞旭南指挥到底除了什么问题，而是天际省的发展，已经进入到了一个非常态阶段。

　　肖弘的治国理念，已经再度激活了洛丹伦的帝国气质，正所谓瘦死的骆驼比马大，洛丹伦那厚重的帝国底蕴，绚烂的文化传承，庞杂的技术储备，以及种族信仰，都已经彻彻底底被激活，一颗星火，足可燎原。

　　这样的发展，根本不是新兴文明所能够比拟的。

　　位于博英星，海廷加、杜启阳、哲科等人，自然能够看到魔裔星上，天际省发动的超强打击，阴沉的目光之中，惊讶与愤怒并存。

　　惊讶的是，他做梦都没有想到，天际省的全负荷打击，竟然能够达到如此变态的程度，愤怒的是区区天际省的挑衅行为，以及申仲岸与卞旭南连连被天际省挫败的情形。

　　看一看吧，自从大航母战斗群以及三百万军队进驻魔裔星，天际省不但没有受到丝毫的打压，反倒在急剧的扩张，差不多崇高州、天合州与盛世州，甚至是北极大陆，已经完完全全变成了天际省的实际控制区，除此之外，还有那深不见底的海洋力量。

　　如今这股力量已经开始壮大到能够撼动上邦真义国的地步，这实在太可怕了。

　　原本气势汹汹派过去的军队与舰队，这一刻在肖弘面前，全部都成为了摆设，连压制的效果都没有，反倒是这些军队不断的消耗着大量的物资。

　　更要海廷加火冒三丈的是，陆军方面面对如此打击，想要在短时间内重整，已经是不可能的事情了，更别说对天际省发动什么总攻。

　　一想到这里，海廷加只觉得脑袋发炸，眼前发晕。

　　同时再看海廷加的左手边，位置空空如也，柏拉图依旧没有到，向来守时的柏拉图，足足晚来了一个小时的时间。

　　“柏拉图他人呢？”海廷加强压心中的火气，沉声问道。

　　“主教大人，刚刚柏拉图大人发出信息，说他身体不适，暂时过不来了。”海廷加的助手战战兢兢道，她自然能够看到海廷加那张恐怖的表情。

　　“混账！早不病，晚不病，偏偏在最需要他的时候病，我看是装病还差不多！”海廷加再度大发雷霆道，心中对柏拉图的这种做法，极大的不满。

　　女助手没有回应，摆出一副沉默的样子，心中多多少少替柏拉图鸣不平，当时柏拉图极力反对对天际省动武，结果没有人听，现在好了，上邦真义国被打成这个熊样，还怎么找柏拉图帮忙。

　　而且怎么帮？当初说柏拉图无权过问军事的气魄哪里去了？

　　“主教大人莫动怒，大上邦真义国，资源辽阔，兵强马壮，天际省这么发射魔纹飞弹，会活生生将他们消耗掉的，虽然我们损失不小，但是天际省的损失其实是更大的，我刚才粗略的算了算，天际省输出的成本，和我们的损失为三比一，也就是说天际省付出三个金币，才会造成我们一个金币的损失，并且拥有燎原号压阵，天际省只能稍微折腾一下，掀不起大浪的。”次内务大臣杜启阳，摆出一副沉稳的模样，语气很慢，一字一句的对海廷加道。

　　听到这话的海廷加，铁青的脸色稍有缓和，不可否认，杜启阳的话，对海廷加而言，算是稍有安慰吧。

　　至于杜启阳的算法，也是荒诞至极的，那就是每一名士兵的生命就是抚恤金的价格，少得可怜，丝毫没有考虑过，每一名士兵的阵亡都会给一个家庭带来巨大的打击与痛苦，士兵退役之后，会给国家创造怎样的价值，都没有算在内，目光可谓短浅。

　　这与柏拉图，是无法比拟的差距，但是杜启阳却要比柏拉图更会做人，尤其是对待上司。

　　与此同时，位于海军基地之中的肖弘，通过面前的光屏，望着所有的魔纹战机，已经再度进入到了拦截飞弹的航道之中，极度沉静的模样之中，已经流露出了淡淡的寒芒。

　　食指轻轻碰了碰鼻尖，肖弘再一次望了一眼燎原号大航母的所在位置，最终缓缓站起身，拿起通讯魔纹，以王者特有的姿态，向列格农发布命令道：“霸王龙四号、五号潜艇战斗群打开飞弹发射井，银河飞弹发射！”

　　随着肖弘的一声令下，几乎所有人的目光直接变得严肃起来，之前几乎消耗掉了天际省三分之二飞弹储量的打击，决定成败的大餐，已经正式来临。

　　银河计划直接技术主管乔林森，甚至取出了两片心脏病药，含在了口中，目光紧盯光屏。

　　差不多就在肖弘发布命令的一分钟之后，再看位于红度洋中心地带的海平面，一枚枚高度足有三十多米的空弹夹着银河飞弹，齐刷刷直射天际。

　　与以往不同的是，这一次并没有在空中变向，而是如同一个武士拔出的匕首，直接刺向位于虚空之外敌人的心脏。

　　五十七枚魔纹飞弹，所过之处留下的长长尾烟，瞬间便在湛蓝的天空之中，留下一套套长长的痕迹，如同一道天痕。

　　接着便以闪电般的速度，在天空化作一个光点，最终彻彻底底消失掉了。

　　位于核心指挥室一侧的六十多名工作人员，则在无比紧张的对银河飞弹，进行各个方面的调整，其中乔林森两个徒弟，赫然在列。

　　新弹出来的光屏，则用简易的图形，显示银河飞弹与燎原号的即时方位图，五十七个红点一点一点再朝着燎原号不断靠近。

　　“飞弹运行正常，十秒钟之后，突破大气层，十五分钟之后，可抵达目标点，所有飞弹正在进行空中微调转向。”

　　“当前速度，全速，航线规划中。”

　　一时间，工作人员如此的声音，不断在肖弘的耳畔响起。

　　除了工作人员的声音，庞大的核心指挥室可谓鸦雀无声。

　　所有人的目光，都紧紧盯着面前的数面光屏，之前的巨大投入，能否获得足够的回报，决定胜负的时刻，已经到来。

　　而所有人预想射向的就是，七枚银河飞弹，只要能够有一枚准确集中燎原号，就算完成目标。

　　这一刻，肖弘出动杀招了。

　　与此同时，位于燎原号之中的申仲岸与卞旭南，这个时候，差不多已经完完全全将注意力集中在了军事驻地之上，指挥着魔纹战机以及魔纹坦克，架设有效的拦截系统，并且时刻留意魔裔恒星系之外的一举一动。

　　然而，就在这个时候，燎原号的主控室中，却再一次传来的刺耳的警报之声，一时间警笛大作，红色的灯光不断闪耀。

　　听到这样的声音，原本心情已经糟糕透顶的申仲岸，整个人直接就暴怒了。

　　“到底是怎么回事？陆军遭遇的消息，我已经非常清楚了，不要再用这种声音来烦我！”申仲岸大声咆哮道。

　　一旁的卞旭南也流露出了不满的表情，在他看来，都这个时候，警报系统还添什么乱？

　　只不过，就在申仲岸发出这样声音的同时，预警官的表情，已经变得一片苍白，双目几乎瞪成了球体，脸上爬满了不可思议。

　　“报告主帅大人，情况有变，有五十多枚飞弹，并没有向军事驻地飞去，而是直接冲破了大气层，目标是我们！”预警官几乎用一种沙哑的声音，对申仲岸汇报道。

　　唰！

　　几乎就在预警官这话刚刚出口的瞬间，乱糟糟的主控室直接就变得鸦雀无声了。

　　申仲岸恼怒的表情，更是直接凝固在了脸上，目光之中竟然闪过了一抹茫然，他有些不敢相信自己的耳朵，五十多枚魔纹飞弹，正在朝着燎原号轰来？

　　申仲岸抓破头也想象不到，封闭了千年的天际省，竟然会拥有地面对虚空打击的能力，要知道，这种能力，就算是在极度发达的上邦真义国，都是难度极高的打击手段了。

　　不过，下一刻，已经由不得申仲岸不相信了，只见新弹出来的主光屏之上，五十多枚魔纹飞弹，已经彻彻底底脱离的大气层，带着杀气，直奔燎原号射来。


第1045章 正中目标！！

　　一旁的卞旭南，望着疾驰而来的银河飞弹，更是倒吸了一口冷气，只觉得头皮一阵发麻。

　　脸上仿佛一阵寒风扫过，变得一片惨白。

　　“这怎么可能？”卞旭南情不自禁，喃喃自语了一句，语气之中，充满了无尽的惊骇。

　　之前，魔纹潜艇那磅礴的进攻，已经让他充分领教的天际省魔纹飞弹的厉害，可是他做梦都没有想到，那原来只是吸引上邦军队指挥系统的手段而已，眼前的一切，仿佛才是真正的大餐。

　　他们的真正目标，是上邦军队的核心——燎原号！

　　不可否认，肖弘这一次的胃口，实在是太大了，燎原号魔纹大航母对上邦真义国，对这一次作战任务到底意味着什么，其重要程度，已经不言而喻了。

　　而肖弘只凭借天际省那么一小点实力，却要生生将上邦军队置于死地。

　　一旁的申仲岸，这个时候，目光之中，也已经充满了无尽的不可思议，想一想之前一系列的举动，申仲岸才仿佛有了一种恍然大悟的感觉，一切的一切，都是在吸引他的注意力，然后用一双无形的手，一点一点将燎原号四周的防御，悄无声息的拨开。

　　此时此刻，燎原号与魔裔星之间，几乎没有了任何的障碍，魔纹战机想要返回支援，已经成为了不可能的事情。

　　不过，短暂的震惊之后，申仲岸的表情之中，已经渐渐流露出丝丝的狠厉之色。

　　“难道真的以为，这区区五十多枚魔纹飞弹，就像对燎原号造成损伤，肖弘，你还太天真了。”申仲岸自语一声，接着便命令距离燎原号最近的六艘魔纹战舰，对那五十多枚魔纹飞弹进行强力拦截！

　　虽然他为肖弘的大胆感到敬佩，但是只是五十多枚魔纹飞弹，不足为惧。

　　随着申仲岸发布如此的命令，再看位于燎原号后方的六艘魔纹战舰，已经开始纷纷调整舰体的姿态。

　　只用了几秒钟的时间，三艘飞弹系的魔纹战舰，直接就释放出去了密密麻麻几百枚空间魔纹飞弹，直奔天际省发射出来的五十七枚魔纹飞弹对撞了过去，准备一鼓作气，便将不知天高地厚，企图威胁燎原号的魔纹飞弹，扼杀在摇篮之中，断了肖弘那自以为是的方案。

　　位于海军基地核心指挥室中的肖弘，自然也能在第一时间，得知燎原号附近魔纹战舰所发射的拦截飞弹。

　　“陛下，拦截飞弹的类型已经探明，正如乔林森主管分析的那样，全部都是热追踪魔纹飞弹。”一名工作人员，向肖弘汇报道。

　　“非常好。”肖弘的脸上，已经再一次流露出一抹残酷的笑容，接着命令道：“启动并释放高温魔纹，启动拦截干扰系统。”

　　短短的一分钟之后，就在魔纹战舰射出的拦截飞弹不断接近银河飞弹之时，再看已经完完全全分散开来的银河飞弹与空弹，尾端的一个个舱门已经开启，然后投掷出密密麻麻数不尽的高温魔纹，完全启动的高温魔纹，在虚空之中已经变得无比刺眼，其温度要比魔纹飞弹的推进引擎，高出了无数倍。

　　几乎就在高温魔纹刚刚被抛出的片刻，拦截飞弹已经撞击了过来。

　　一瞬之间，虚空之中，偌大的一片区域，已经被无数光团笼罩其中，光团与光团交叠，汇聚成为一个庞大无比的光团。

　　刺眼的光团，让人有些张不开眼，甚至在魔裔星的地面上望向天空，都可以看到一个拳头大小的光团，使得地面更加的明亮。

　　堪比一个迷你太阳。

　　位于燎原号之中的申仲岸、卞旭南等人，望着气势汹汹的五十七枚飞弹，直接被拦截飞弹爆裂所散发的光团所淹没，一直紧绷的脸，终于闪耀出一丝轻松与淡淡的不屑。

　　“只凭借那五十多枚技术尚不成熟的飞弹，就像对燎原号进行打击，震荡燎原号航母战斗群是一群蠢猪吗？简直就是自不量力。”申仲岸望着光屏之中的画面，自语了一句。

　　虽然魔裔星上的损失严重，但是申仲岸可以肯定，天际省的消耗更加的巨大，而他们企图打击燎原号的想法，也可谓太天真了。

　　“之前我还真的以为，肖弘是一个多么精明的人呢，想不到也有犯蠢的……”

　　还没等一旁的卞旭南将后面的话说出口，再看那一片耀眼的光团之中，一个个黑点却忽然闪现，下一刻，足足三十六枚飞弹，直接从光团之中冲了出来，而这三十六枚飞弹之中，就有六枚是携带银河弹头的。

　　而弹体之上，虽然被高温溅射出一片片黑斑，但是超微米合金铸成的弹体，却是坚韧无比，没有丝毫的损伤，依旧带着滚滚的气势，想着燎原号急速靠近。

　　转瞬之间，距离庞大的燎原号已经不足两分钟的航程。

　　“这……这不可能！我们的拦截飞弹怎么可能会失灵？”刚才还有些不屑的申仲岸，看到三十六枚飞弹从爆炸的光团之中脱颖而出，直奔燎原号射来，不由自主发出了如此的惊叹之声。

　　额头之上，豆粒大小的喊出，直接从皮肤之中渗透了出来，目光之中，闪耀着阵阵的惊恐以及不可思议。

　　只觉得背后顿时传来一阵冰冷。

　　一旁的卞旭南直接就傻在了当场。

　　就算是在博英星中的海廷加乃至哲科等人，也已经纷纷呆在原地，之前海廷加自然发现了冲破大气层的五十七枚飞弹，不得不承认肖弘这种做法的阴毒，但是海廷加也没有太过严峻，拦截五十七枚飞弹，对于航母战斗群而言，完完全全应该是小菜一碟的事情。

　　但是让海廷加万万没有想到的是，磅礴的拦截飞弹，竟然没有达到预期的效果，直接放出了三十六枚魔纹飞弹。

　　更加要命的是，由于距离燎原号最近的六艘魔纹战舰，并非挡在燎原号的前端，而是位于后方，因此魔纹飞弹想要再一次进行拦截，距离已经不够了，估计等到拦截飞弹再发射出去，那三十六枚飞弹已经正中目标了。

　　这一刻海廷加已经开始感受到了无尽的威胁，只觉得嗓子发干，皮肤发紧，嘴角的肌肉不禁跳动了两下。

　　没有任何一个人比海廷加更加的清楚，若燎原号遭受重创，上邦真义国在魔裔星的一切进攻计划，将全部陷入到瘫痪状态，空军无法执行空袭任务，庞大的地面军队，也无法组织起秩序竟然的进攻。

　　强大的补给也将彻底中止。

　　若之前的几次进攻是闷棍，只是让上邦真义国受挫，那么这一次，就将是不择不扣的致命打击了。

　　天际省的一切进攻计划，将全部宣告破产，总不至于让上邦真义国再派出一个航母战斗群过去吧？

　　之前还一脸献媚的杜启阳，这一刻也彻彻底底傻在了当场，眼前的一幕对于上邦真义国而言，无疑就是恶梦。

　　不只是上邦真义国方面，就连位于亚平宁联合体之中的格林，看到光屏之中，一阵耀眼的光芒过后，生生从出三十六枚魔纹飞弹，脸上的表情也已经惊讶在了当场。

　　就算是心系天际省的格林，都无法想象，那肖弘竟然会只凭借天际省一己之力，不依靠任何外力，就可以对不可一世的燎原号，造成这样的威胁。

　　天际省的实力，已经一点一点超乎了格林的想象。

　　位于燎原号之中的申仲岸，此刻已经是汗流浃背，滴滴答答的汗水，不断顺着脸颊流向地面，之前的愤怒甚至是那丝丝不屑，已经荡然无存，取而代之的只有恐惧。

　　“命令下去，启动大航母上的机炮火力拦截网，以及光束切割网。”虽然处在万分危机的时刻，但是申仲岸还是做出了如此的吩咐，语气之中充满了颤抖。

　　片刻之后，再看燎原号那庞大的舰体，以及身后三艘魔纹战舰，已经火力全开，一道道光束，一串串魔纹炮弹纷纷射出。

　　一瞬之间，便在燎原号的正前方，形成了一个超强火力拦截网，这也是处在这种状态下，燎原号最后一层防护。

　　然而，让所有人做梦都没有想到的是，无论是光束，还是舰载魔纹机炮，打在三十六枚魔纹飞弹之上，只留下了一条条光束切割后的焦黑，亦或是一个个弹坑。

　　根本无法一下子对飞弹造成实际性的破坏，弹体的防护系统超强。

　　直到足足经过了十几秒的打击，空弹才无法承受，纷纷在空中解体，因为没有弹头，并没有引爆。

　　不过，片刻之后，剩下的四枚银河飞弹，已经距离燎原号的舰体不足两百米，弹头前端的保护罩已经完全脱离，然后直接撞击在了护甲略显斑驳的燎原号之上，内部存储的驭魂驭力，全部以破坏的形式引爆！

　　四个直径足足有几百米的光团，瞬间在燎原号的舰体之上形成，无比强劲的冲击波甚至使得庞大的燎原号生生改变了舰体姿态，爆裂所产生的强烈震颤，使得整艘大航母的内部，如同山崩地裂一般，舰体之上，被轰碎的护甲碎片，飞溅的到处都是。


第1046章 神迹！！

　　四个巨型的光团，闪耀着整个虚空，通过光屏，映照在每一个观看者的脸上，在这些人的身后拉出一个长长的影子，无论是白天还是黑夜。

　　这一刻，整个泰格宇宙，安静一片。

　　所有人，上到贵族名流，下达平民百姓，但凡看到光屏画面之中的人，没有言论，没有表情，就那样呆呆的望着光屏，望着光屏之中，那震撼人心的画面。

　　从魔裔星的地面发射，直接穿透大气层，无比准确的命中远地轨道的魔纹大航母，就算是帝国级的国家，也堪称不择不扣的神迹！

　　更别说是那之前一直认为将要灭亡的天际省，他们不但做出了主动发起对上邦真义国的进攻，而且还创造出如此动人心魄的打击力度。

　　事实上，近几百年来，能够给予魔纹航母四连击的战役，几乎就没有发生过，更别说是在行星之中发射飞弹，直中魔纹大航母，这更是不可想象的事情。

　　位于办公室中的格林，已经微微张开了嘴巴，双目之中反射着爆炸光团，所产生的明亮。

　　国王康瑜，更是目瞪口呆，他并不知道肖弘到底之前通过了怎样复杂的调动，无形间拨开了燎原号绝大多数的自我防御系统，但是命中这是实打实的。

　　“那肖弘到底进步了多少？”康瑜喃喃自语。

　　就连见多识广的萨迦，都不禁觉得有了一股窒息的感觉，之前他抓破头也想不出来，阿弥罗话语中，上邦真义国弄不好会吃大亏到底是什么意思，这一下全懂了，基本上这差不多也是能够给予上邦真义国史无前例的重创了。

　　直接导致上邦真义国针对天际省的一切进攻计划，陷入瘫痪，这一下几乎已经不再是挨闷棍那么简单了，而是直接一棒子把上邦真义国拍残了。

　　凭借的只是没有了哈瑞森封印的天际省，以及那两千多万的人口。

　　只是这一下，肖弘这个名字，就足以载入史册，成为以弱胜强，以渺小的身躯，搬到大象的神话。

　　光团缓缓消散。

　　注入驭魂驭力的银河飞弹，威力可想而知，遮天蔽日、不可一世的燎原号之上，舰体之上已经并排出现了四个无比巨大的弹坑，每一个弹坑的直径差不多足有四百米，深度也足有百米，内部除了飘荡在虚空之中的残肢，内部的魔纹元件也被破坏的七七八八，魔纹航母片片残片在四周飘荡。

　　舰体之上，一个个观景窗中如同繁星闪耀的灯光，也已经开始一闪一闪，有的干脆熄灭，航母在虚空之中的姿态，也明显出现了倾斜。

　　这一下伤得到底有多么重，已经不言而喻了，预计没有两三年，是无法将其彻底修复，前提是，别再遭受打击了，否则非得毁在这里不可。

　　博英星的海廷加，这一刻，什么都没有说，望着光屏之中魔纹大航母那无比凄惨的模样，只觉得天旋地转，大脑一片空白。

　　上邦真义国差不多已经拿出了进攻魔裔星的全部实力，结果不但没有拿下，反倒把燎原号搭进去了，这就跟一个大学生去找一个小学生麻烦，结果被那小学生在众目睽睽之下，打得找不到北一样。

　　丢人已经在其次了，重要的是，这样的损失实在太过巨大了。

　　只是这四枚魔纹飞弹下去，上邦真义国要付出的代价，就算把天际省虐杀一个来回，也无法弥补。

　　反观在海军基地的核心指挥室中，肖弘望着光屏之中燎原那四个震撼人心的巨大弹坑，紧皱的眉头已经舒展，目光微微抬起，双手的两根食指已经指向了天空，目光之中有坚毅也有振奋！

　　仿佛是在告慰哈瑞森与洛里斯的在天之灵，他肖弘做到了。

　　面对被所有人都认定不可战胜的上邦真义国，在肖弘的带领之下，天际省不但没有灭亡，还完成了对上邦真义国史无前例的重创。

　　重创燎原号，让上班真义国位于魔裔星的前线军队，处在了半瘫痪的状态！

　　同时再看肖弘的前方，弗明戈、雷杰乃至所有的工作人员，已经纷纷放下了手中的资料，然后从座位上跃起，向着天空挥动拳头！

　　呈几何时，宿命与老天不是要置天际省于死地么？可是天际省依旧顽强的生存着，并且再度创造出了震撼整个泰格宇宙的神迹！

　　在肖弘的率领下，天际省正在重返帝国之路。

　　分散在魔裔星各个海域之中的魔纹潜艇，也已经停止了打击，所有潜艇工作人员，更是振臂高呼，望着虚空之中，燎原残破的情景，只觉得热血沸腾，这是整个洛丹伦人共同协作的结果。

　　生生给予了航母战斗群，以及三百万军队，无比沉重的打击，让其在魔裔星的进攻计划，全部陷入到了半瘫痪的状态。

　　尤其是对上邦军队气势、心里打击，堪称是毁灭性的。

　　反观位于燎原号主控室中，原本明亮的魔纹灯光，已经变成了昏暗的应急魔纹灯，四周的绚烂的光屏，也已经开始闪烁不定，红色的警报灯也在虚弱的亮着。

　　舰体之中，时不时还可以听到魔纹元件爆裂，所传来的震动。

　　坐在主位之上的申仲岸，脸上的所有表情已经凝固当场，嘴巴微微开启，怔怔的望着燎原号上那四个大坑。

　　卞旭南亦是如此，呆呆的站在当场，他们之前制定了所有的计划，却没有想到，还没等实施，就被肖弘狠狠的来了这么一下。

　　整个主控室虽然没有受到损伤，但是此时此刻已经是死寂一片了。

　　堂堂燎原航母战斗群，算是彻彻底底栽到了这里。

　　“报告主帅，燎原号的初步损伤已经探明，天际省两枚飞弹击中要害部位，舰体损伤百分之二十六，两处驭力存储槽被毁，三个战机存储仓库被毁，通讯、探测系统遭遇打击，燎原号已经不具备战斗能力，需要立刻进行修复。”主控室中的工作人员，脸色苍白，用气无力向申仲岸汇报道。

　　这样的损伤预计没有个三五年，燎原号是别想再继续投入作战了。

　　上邦真义国的魔纹大航母本来就不多，这一次，无疑就等同于雪上加霜了。

　　“卞旭南主帅，地面部队的损失也统计了出来，运兵舰损失33艘，士兵死亡人数，五十万人，魔纹战机211架，魔纹坦克321辆，辎重不计其数。”又一名工作人员，小声向卞旭南汇报道。

　　来时的气势汹汹已经荡然无存，直接就被肖弘和他的洛丹伦人给打虚了。

　　面对如此重创，上邦军队面对正在疯狂崛起的天际省，已经无法组织有效的进攻了。

　　原本作为前线核心的燎原号，这一刻已经成为了累赘，若再遭受到天际省的重创，八成燎原号将成为近一千年来，第一艘被击毁的大航母了。

　　“向……博英星求援吧……”申仲岸脸色苍白，神色憔悴，厚着脸皮，对属下吩咐道。

　　三百万军队、两支主力舰队，一支航母战斗群，来势气势汹汹，如今则被肖弘打得跟狗一样，说出去都不会有人相信的。

　　反观海廷加，对于申仲岸也没有怒骂，事实上，打到这个分儿上，怒骂已经起不到丝毫的效果了。

　　面对申仲岸的求援信息，海廷加长长舒了一口气，然后调动支援舰队，赶往魔翼恒星系，对燎原号进行初步抢修之后，护送回星港，进行大修。

　　至于该如何干掉肖弘，拿下天际省，海廷加已经没有了一丁点的头绪，整个人看上去，已经苍老了很多，憔悴了很多。

　　与此同时，天际省的一方，只保留了两个霸王龙潜艇战斗群在其他海域巡航，其他魔纹潜艇，已经全部返回到了里斯佳内海进行维护与补给，然后再投入到下一次战斗任务之中。

　　魔纹飞弹工厂再一次全面运作，常规部队已经被肖弘从五百万，削减到了三百万，目的只有一个，开始逐步放弃人海战术、全民皆兵，而是转入到了疯狂发展，更何况从战局评估来看，被打了个半死的燎原号以及上邦地面军队，对天际省的威胁，已经降低到史无前例的低谷。

　　“吩咐下去，今天尽情的去庆祝吧，明天我们将忘掉今天的胜利，我们下一步的计划只有一个，那就是将属于我们的魔裔星夺回来！”肖弘拿起通讯魔纹，用铿锵的语气，对天际省的子民发布命令道。

　　再看天际省，这一刻已经变得欢腾一片，这种从绝境中挣扎求生，再到取得无比辉煌的胜利，一路走来，没有谁，比洛丹伦人更加能够体会到其中的艰辛，与心中的振奋。

　　洛丹伦人正在一点一点抬起高傲的头颅，尤其是看到光屏之中，肖弘那深沉的模样，更是让他们感受到了无尽的安全感。

　　洛丹伦人正在学会一点一点忘记哈瑞森，亦或者说，肖弘就是哈瑞森，洛丹伦将进入到全新的时代，他们有信心从一个畸形的国家手中，夺回属于自己的家园，踏上崛起的道路。

　　今日狂欢，明日为战，饮敌血，唱战歌！


第1047章 烈戈战甲！！

　　其他人品尝着短暂的胜利喜悦，肖弘可没有，离开核心指挥室，肖弘便直接带着乔林森等科技研发人员，进入到了海军基地的研发区之中。

　　之前的胜利，只能让士兵去尽情的品尝吧，眼下肖弘等人，还没有品尝喜悦的时间，毕竟这样的胜利，并不足以让洛丹伦人彻彻底底摆脱困境。

　　进入到五号研发室中，庞大的研发室的正中心，正放着一个两米高的魔纹机械铠甲，通体全部都是超微米合金打造，每一处关节处，都有由复杂的魔纹机械构成，铠甲之上隐隐的纹路不断在灯光之下闪耀。

　　相比于之前洛丹伦士兵的原始魔纹铠甲，增加了一系列的魔纹机械组。

　　“这就是你们之前跟我说的，烈戈战甲？”肖弘打量了一下面前的机械战甲，轻声问道。

　　“是的，他是您之前提供了魔纹机体数据，与洛丹伦铠甲技术的结合体，也是一种铠甲与魔纹机体的融合体，虽然没有魔纹机体强大，但是却可以给予士兵极大的战斗力加成，以及生命保护，整套铠甲几乎配备了全套的作战辅助工具，例如短距离扫描、夜视、助力系统、通讯系统等等，基本上可以使驭师以下级别的洛丹伦士兵，提高百分之五十的战斗力，更可以长途奔袭。”一名无比年轻的科研助手，向肖弘讲解道，而他正是一年以前，天际省的大学毕业生中的一员。

　　肖弘微微点了点头，接过科研助手递过来的资料，便来到烈戈战甲的近前，仔仔细细的打量着烈戈战甲的每一处细节，做工依旧是精雕细琢，每一处接缝，都显得平滑无比，全封闭式结构。

　　打开胸前的保险壳，按下里面的开启按钮，整套战甲经过无比复杂的机械滑动之后，便快速展开，整整好好可以让一个人进入其中，身高、胖瘦都可以进行自动微调。

　　再一次低下头，看了看手中的资料，上面记录的无比详实，成本不算超微米合金的市价，制造费用高达一万金一套，这在其他军队，真的是不可想象的成本。

　　类似上邦军队，出去精锐部队，他们每名士兵的投入大概只有三百到五百金之间，高湘真义国甚至达不到三十金。

　　由此对比就可见一斑，而且这一万金之中，还不算优良的战纹以及其他武器投入。

　　“我想知道，这种烈戈战甲，批量生产，会达到什么效率？”肖弘将目光对准科研助手问道。

　　“一条生产线，一天大概可以制造三十台左右，现在海军基地内部，由于研发机构众多，因此空间并不富裕，因为海军基地大概只有两套这样的生产线，也就是说，一天六十套。”科研助手回应道。

　　肖弘没有立刻回应，目光不断扫视着烈戈战甲，然后又翻阅了一下设计图，足足沉思了十分钟，才开口说道：“明天，不，就是现在，五号研发机构的工作人员，就可以到地上寻找合适的地点建立工厂，第一步暂时先建立十条这样的生产线，除此之外，就是对烈戈战甲进行进一步的精密调试，确定没有问题，近期我想得到五千套这样的烈戈战甲。”

　　“是，陛下。”科研助手无比恭敬的回应了一声，心中也是长长舒了一口气，生怕烈戈战甲被肖弘毙了，因为之前其他研发机构设计出来的东西，被肖弘毙掉的，最起码有六层。

　　由于肖弘本身就是一个制纹师，博览群书，对科研了如指掌，因此眼睛毒得很，但凡不实用，亦或是技术不完善的，没有一个可以逃过肖弘的眼睛。

　　当然，肖弘也不会错过一个有用的创造，就算成本高昂，也会投入应用。

　　就算魔纹战舰的研发频频受挫，肖弘也在不断的加大投入，因为魔纹战舰对于天际省今后的发展实在太重要了。

　　一旦魔纹战舰研发完毕，天际省就可以进入到星际时代，天际省也就彻彻底底拜托了一切的束缚。

　　而眼下，肖弘所要做的就是一统魔裔星，夺回洛丹伦母星。

　　转眼一天的时间匆匆而过。

　　经过了一天休整的天际省军队，已经再一次开始调动了起来。

　　这一次的目的，已经变得非常明了，那就是将上邦军队赶出魔裔星，对高湘真义国展开灭族式打击。

　　上午八时，天际省便出动精锐一百万，分别向奥雷斯山脉以及曙光战斗防线的方向汇集而去，与那里驻扎的军队进行汇合。

　　停泊在里斯佳内海海港的魔纹潜艇，补给完毕之后，再一次悄无声息的出港，开始坐着下一步的战略部署。

　　这一次主要的打击对象就是赤道附近的上邦军事驻地，以及高湘真义国的主要城市，其中圣紫城这一刻，已经纳入到了打击的目标之中。

　　总而言之，肖弘的策略就是，能把上邦军队赶跑，就尽快让他们滚蛋，赶不走就想办法以最少的代价，将其荡平。

　　位于残破燎原号之中的申仲岸与卞旭南，此刻依旧惊魂未定，面对局势一筹莫展，军事损失五十万，受到不同伤害的士兵，更是不计其数，燎原号的驭力供应明显不足，已经无法维持正常的运转，差不多只能处在自我维持的阶段，魔纹战舰只能尽全力保护燎原号不再遭遇打击。

　　受伤士兵想要安安稳稳运出魔裔星，都变成了奢望，分布在各个海域的潜艇，只要看到天空有东西，先是几枚魔纹飞弹招呼上去，也不敢打中打不中，总而言之，就是先恶心上邦真义国一下。

　　通过仅存的几个运转正常的光屏望去，昨日遭受打击的三十多个军事驻地，已经变得狼藉一片了。

　　硝烟过后，断壁残垣随处可见，残害遍野。

　　更要命的是，申仲岸与卞旭南这一刻已经一筹莫展了，这个状态与天际省决战？那简直就是开玩笑，这么干耗着，也不是一个办法。

　　“报告两位主帅，刚刚经过探明，天际省已经开始进行大规模的军事调动，共出动一百万士兵，兵分两路，想着曙光防御战线，以及奥雷斯山脉的军事驻地而去。”

　　正在这时，情报官忽然来到申仲岸与卞旭南身旁，表情严峻汇报道。

　　再看申仲岸与卞旭南这对难兄难弟，听到如此的情报，二人不禁就是一激灵，如同惊弓之鸟一般，表情直接变得紧张起来。

　　虽然嘴上没说，但是让他们觉得难以想象的是，天际省赚了一个大便宜，促使上邦军队处于半瘫痪状态，这个时候他们应该进行积极调整才对，可这休息了还不足一天，就又来了？

　　不但不给予自己喘息的时间，更不给上邦军队喘息的机会。

　　出动一百万军队，这显然就是要再一次寻求主动打击了，堪称一波未平一波又起。

　　这么做天际省不好受，但是对上邦军队而言，就要显得更加的难受了。

　　“报告长官，红度洋赤道附近西岸，再一次发现了魔纹飞弹出现，数量两千枚！”预警官忽然开口汇报道，表情之中充满了严峻。

　　反观申仲岸与卞旭南，听到这样的消息，险些口吐鲜血，只是过去不到一天啊，这又来了，这摆明就是不给上邦军队活路啊。

　　事实上，经过了昨天的惨痛遭遇，天际省的魔纹飞弹，已经让申仲岸与卞旭南产生了极大的心理阴影。

　　“命令军队，开始整合驻地，由原来的56个，整合成为二十个，尽可能远离海岸线，现在所有魔纹战机迅速起飞，防空系统启动，打起精神，进行权利拦截。”卞旭南苦着脸，发布命令道。

　　申仲岸同样如此，整整命令一整支主力舰队，挡在魔裔星与残破的燎原号之间。

　　完完全全摆出了一副被动防御的姿态，很难想象这是上邦真义国的军队。

　　然而，让申仲岸与卞旭南万没有想到的是，两千枚魔纹飞弹射出之后，海平面再无动静，一切再一次恢复的平静。

　　但是即便如此，所有上邦士兵，神经还是绷得紧紧的，不敢有丝毫的大意。

　　这从这一点，就已经完全表明了，如今已经不是上邦真义国想打就打，想停就停了，换而言之，昨天的打击过后，上邦军队与洛丹伦军队的战略主动权，已经彻彻底底易手了。

　　足足过去两个小时，见天际省的魔纹飞弹没有了动静，上邦士兵的精神刚想松懈下来，结果再一次警笛大作，有一批魔纹飞弹从海平面之中冲了出来，向着上邦驻地轰击而去。

　　无奈，上邦士兵只能再一次将神经绷紧。

　　几次折腾之后，上邦士兵已经快要崩溃了。

　　反观肖弘，这个时候也没有太激进，不到万不得已，涉及种族存亡，肖弘是不会轻易那士兵的生命开玩笑的。

　　现在肖弘所要做的，就是两个字骚扰，不断利用魔纹飞弹进行骚扰，不给上邦真义国喘息的机会。

　　此刻的肖弘，正位于里海郡的立顿郡与里海郡之间的一个庞大的山谷之中，这里四面环山，中心的是一片沙石戈壁，上面只有点点的杂草，各种大型魔纹机械体，正在这里，快速的进行建造，目的就是尽快建立十条烈戈战甲的生产线，然后立刻投入大批量的制造，第一批预定的数量为五千到一万套，装备一整个师团。


第1048章 再战！！

　　半个月的时间匆匆而过，天际省的天气依旧寒冷，皑皑白雪，肆意的在天际飘荡，天际省的季节已经彻底进入到了深冬时节。

　　位于里海郡的一处军事基地之中，五千名洛丹伦士兵，正身着刚刚交付使用的五千台烈戈战甲，在巨大的软金属操场上，坐着各式各样的动作，直冲、躲闪，驱动战纹发动进攻。

　　第一批装备的军队，是立顿郡的野狗师团，这个师团从名字就可见一斑，他们的驭力等级都不是很高，驭师级别的没几个，大多都是驭者四五级的，但是战斗作风无比顽强，敢于拼命。

　　基本上士兵从上到下，都是从血水中滚出来的。

　　由于烈戈战甲只适合驭师以下级别的，可以驱动流纹的驭师装备上，战斗力提升就会削弱很多，因此，野兽师团优先装备烈戈战甲，再适合不过了。

　　此刻的肖弘，就站在军事基地的一处塔楼之中，神色不动，望着广场之上五千野狗师团士兵，做着适应性训练的画面。

　　一台台烈戈战甲，可以让野狗师团的士兵，无论是速度，还是战斗力，亦或是战斗辅助，都得到了大幅度的提高。

　　每一台魔纹战甲，都是磨砂面的，没有丝毫的反光，防护能力更是超强。

　　望着身旁光屏上，对烈戈战甲的数据收集，肖弘的脸上，终于闪过了一抹淡淡的冷意。

　　可以说，眼前这些烈戈战甲，已经开始一点一点带有一股未来的气息，不同于现在的常规铠甲，通讯魔纹、夜视魔纹等等，都融入到了烈戈铠甲之中，提供强大战斗力与防御力的同时，尽可能为士兵的战斗提供极大的方便。

　　“这种铠甲，我刚才小小的试验了一下，非常便于操作，基本上两个小时就可以上手，只是这可是一笔庞大的军费支出啊。”弗明戈站在肖弘的身旁，小声说道。

　　“只要能够大幅度提高战斗力，保证士兵安全，无所谓军费，而军费本身，不就是干这个的么？”肖弘轻声回应道：“另外，确认没有问题，就全力投入生产吧，优先将野狗军团的一万名士兵，全部装上这种烈戈战甲，然后由他们作为尖兵，向上邦军队的驻地，发起真正意义上的进攻，争取彻底将上邦士兵，驱除魔裔星，然后就是高湘真义国。”

　　“是，陛下。”弗明戈恭恭敬敬的回应了一声。

　　与此同时，在魔裔星的大气层之外，上邦真义国派出的支援舰队，已经抵达，所有的工程支援舰已经与燎原号对接，然后开始对燎原号进行应急性修复，最起码保证燎原号能够在虚空之中正常航行。

　　至于魔裔星上的军队，可谓苦不堪言，时时刻刻提心吊胆，虽然勉强将驻地迁入到了指定地点，但是魔纹飞弹，每天或多或少都没有停过，现在来时气势汹汹的上邦士兵，无时无刻不再经受着煎熬。

　　但是进攻已经无法进行，撤军更是迟迟没有消息。

　　从海廷加的角度上讲，这也无可厚非，如果上邦真义国的驻军撤掉，一方面就在说明，上邦真义国彻头彻尾的败了，另一方面约等于将魔裔星交给了天际省，毕竟凭借高湘真义国那几根烂黄瓜，想与现在的天际省对抗，已经是痴人说梦了。

　　整个战局仿佛已经越来越完全向肖弘这一方面倾斜了，即便没有任何的援军，天际省仿佛一时半会也是亡不了的。

　　就这样，十天的时间一过，对于烈戈战甲的制造，已经进入到了无比熟练的阶段，生产线也已经扩充到了二十条，满负荷运转。

　　平均每天可以生产六百台烈戈战甲。

　　此时此刻，在里海郡的十七号军事基地之中，野狗师团足足一万名士兵，已经全部更换上了烈戈战甲，给人的感觉，就如同一个个缩小版的魔纹机体，站在一个巨大的广场之上，每一名野狗军团的士兵，除了配备了相应的优良战纹，背后还背着一柄天际省自行研发的重型魔纹机枪，背部除了一个助力推进引擎，还隐藏着两枚袖珍飞弹，用于重火力打击。

　　而每一名野狗士兵的脸上，绝大多数都是布满伤疤，脸上没有丝毫的表情，军人那不折不扣的气节，在他们的脸上彰显得淋漓尽致。

　　至于肖弘，身着不屈之铠，披着黑色披风，就站在野狗师团的面前，目光同样冰冷，一副不怒而威的气势，不断从肖弘的身体上散发出来。

　　距离肖弘最近，站在队列最前方，同样穿着银灰色烈戈铠甲的，就是野狗师团的师长杰勒，相比于其他师团长的驭力高深，杰勒只有驭师一级的水平，堪称很弱，但是脸部那纵横交错的伤疤，仿佛在告诉着人们，他这个师长是怎么当上的。

　　没有人，会因为驭力等级偏低，对野狗师团有任何的歧视，反倒是无比的敬畏，那种在关键时刻，敢于与敌人拼命同归于尽的气魄，绝对会让敌人胆寒。

　　“也许，你们到现在还觉得奇怪，烈戈战甲这套迄今为止的最好装备，为何会优先装备给你们，只因一句话，我欣赏你们，我欣赏你们的战斗素养。”肖弘缓缓停下来回走动的脚步，双腿微分，站在前方，大声说道。

　　野狗士兵没有回应，就那样用一种近乎野兽一样的目光，盯着肖弘，目光之中有敬畏，但更多的则是冰冷。

　　“现在，无需多言，到战场上，去证明你们的战斗意志去吧。”肖弘接着大声道。

　　“是，长官！”

　　瞬间，战场之上，便传来了野狗师团整齐的回应声。

　　接着一万名野狗士兵，便按照之前的部署，纷纷进入到了从上邦真义国那里缴获而来的魔纹运兵舰中，然后魔纹运兵舰缓缓升空，并且以低空的方式，急速朝着奥雷斯山脉行驶而去。

　　反观肖弘，望了一眼远去的数艘魔纹运兵舰，又望了望夕阳的余晖，然后顺着空间裂口，进入到了海军基地的核心指挥室中。

　　差不多将近一个月的时间过去，这一刻天际省也应该再一次好好活动活动了，这一次，肖弘的打击目的便是，彻彻底底摧毁上邦真义国的一号军事驻地，那里共驻扎上邦士兵十万人，也是最靠近奥雷斯山的，距离大概有一百公里的样子。

　　可谓近在咫尺，也是对天际省威胁最大的一个军事驻地。

　　再一次坐在主位之上，内部的将领以及技术人员，已经到齐，目光纷纷对准了光屏，若上一次银河飞弹对天际省意义重大，那么烈戈战甲能否达到预期效果，对天际省的意义不比银河飞弹小。

　　一旦达到预期目的，天际省的陆军作战能力，将会彻彻底底甩开上邦士兵一大截，创造出以一敌十的超级陆军。

　　从而彻彻底底摆脱人海战术的同时，以超高的单兵投入，保证每一名士兵的绝对安全以及超强战斗力。

　　驻扎在奥雷斯山山脚下的五十万洛丹伦士兵，也已经接收到了核心指挥室的肖弘，开始进行着快速的调整，配合野狗师团的作战。

　　至于烈戈战甲的事情，他们知道的并不多，唯一知道的信息就是，野狗师团将携带新武器袭击上邦第九军事驻地。

　　奥雷斯山的五十万洛丹伦士兵的主要职责就是每十万人为一组，兵分两路，切断上邦其他驻地的增援，并策应野狗师团，确保若出现问题，他们可以全身而退。

　　位于核心指挥室中的肖弘，望着光屏之中一系列的军事调动，目光显得沉静无比。

　　在指挥室正中心的光屏之上，还有野狗师团每一个人的精确定位，如今全部集中在了运兵舰中。

　　“让野狗师团的杰勒，将第九军事驻地的消息，发送到每一台烈戈战甲之中，尾岸与泰斯时刻准备接应。”肖弘表情沉静，再一次做出吩咐道。

　　随着肖弘做出如此的吩咐，再看位于运兵舰中的野狗士兵，经过特殊处理的晶化玻璃面罩之上，所有的数据、图形已经纷纷映照在了上面，无比清晰，一目了然，无需在开设作战会议告知，每一名野狗士兵都知道，自己该做什么，相互传递信息，更是方便无比，并且具有短程热感探测系统。

　　短短的两个小时之后，低空飞行的魔纹运兵舰没有在奥雷斯山军事基地进行丝毫的停留，直接掠过山脊，直奔上邦第九军事驻地而去！

　　同样配合这次作战的两个霸王龙潜艇战斗群，也已经各自就位，魔纹飞弹全部换成了对空打击，以保证给予野狗师团的空中的支援。

　　由于燎原号大航母受到重创，航母特有的超强的行星探测系统已经彻底瘫痪，加之崇高州的境内的钢穹防空系统，已经再度升级出了能量干扰，普通的探测系统只能探测出来一个大概，想要了解得面面俱到，已经成为了不可能。

　　更何况，天际省的魔纹运兵舰都是以超低空飞行的。

　　因此，当上邦真义国的舰队探测到天际省运兵舰的时候，运兵舰队已经冲出了奥雷斯山，直奔第九军事驻地而去。


第1049章 正面对抗！！

　　与此同时，在燎原号之中，申仲岸与卞旭南正在积极布防，几乎将全部的注意力，都集中在了防止天际省进行飞弹打击的上面。

　　现在的他们，面对肖弘，面对天际省，已经选择的退而求其次，不再妄想一下子吃掉天际省，只希望能够控制住天际省对外的扩张，稳定住眼下的局势。

　　然而，就在申仲岸与卞旭南做着如此打算之时，负责地面预警的预警官忽然扭过头，向申仲岸汇报道：“主帅，有情况！”

　　“又是飞弹打击吗？”申仲岸满脸憔悴，语气深沉道。

　　“不，这一次不是，一个魔纹运兵舰队，正在以超低空的方式穿过，预计运兵舰人数为一万。”预警官回应着，然后将画面传递到了主光屏之上。

　　只见一个万人级的魔纹运兵舰队，在空中不做停留，疾驰向着第九军事驻地的方向，直奔而去，沿途没有丝毫停留。

　　看到这样的画面，申仲岸与卞旭南的神色不禁就是一动，不是魔纹飞弹了，而是魔纹运兵舰？这是要干什么？而且粗略估计一下，这么一个运兵舰队所能承载的人数也就只是一万人左右。

　　这一下，申仲岸与卞旭南再一次看不懂了，第九军事驻地拥有士兵十万人之巨，出动运兵舰，明显是要与上邦真义国来一次地面陆军正面对抗。

　　可是洛丹伦只快速出动一万人，就像与上邦真义国的十万士兵对抗？这有些开玩笑了吧？

　　就算上邦军队接二连三的受挫，但是上邦真义国引以为豪的地面军队，可不是泥捏的。

　　“这想要只出动一个师团，就像与我们十个师团对抗？是不是有些太小瞧上邦军队了？”卞旭南望着光屏之中的画面，开口问道。

　　“要我看，是天际省几轮大捷之后，肖弘自信心暴膨所致，以为上邦军队软弱到了极点。”申仲岸表情变得冰冷一片，这些天来的憋屈，已经一点一点燃烧起来，变成了愤怒。

　　“拿一万人就想与我们十万人硬拼，那就试一试吧，命令下去，第九驻地十万士兵，即刻准备战斗，是时候让天际省看一看上邦军队真正实力的时候了！”卞旭南对信息官发布命令道。

　　片刻之后，这些天来，如同惊弓之鸟的上邦士兵便接收到了卞旭南的命令，同时他们也已经得知了天际省运兵舰的消息，原本仓惶的脸上，已经再度闪过了杀意。

　　他们本身就是军人，心中多少也有一些血腥，这些天来连连吃瘪，心中没有怨气那是不可能的。

　　得知一万名洛丹伦士兵来袭，这些上邦士兵目光之中，已经溅射出了阵阵的狠厉，并且以最快的速度，驱动战纹，穿过简易的营房，纷纷汇集在了驻地以北，同时地面上的魔纹坦克，已经准备高高抬起防空魔纹炮，准备对运兵舰进行空中拦截，亦或是对空降兵进行超强的火力拦截。

　　至于魔纹坦克附近的上邦士兵，已经开始摩拳擦掌了。

　　第九军事驻地的总指挥官，则是中将诺伊，看起来大概只有四十多岁的样子，位于第九驻地的一艘豪华魔纹运兵舰中，目光紧紧盯着面前的光屏，在他看来，上邦军队翻身的机会来啦，他就不相信，那么几艘运兵舰中，会装有几十万人。

　　大概一分钟的时间过去，第九驻地北方的天际之间，洛丹伦运兵舰队已经缓缓出现，距离军事驻地不足十公里，相比于以往，并没有什么杀气滚滚的气势。

　　“第九驻地士兵，做好战斗准确，伟大的上邦军队要在这里一雪前耻！”诺伊通过通讯魔纹发布命令道，双目已经开始变得血红，这些天来，他已经恨透了洛丹伦人。

　　接到诺伊的命令，所有上邦士兵也已经打起了全部的精神，准备在这里，与洛丹伦军队，展开一次轰轰烈烈的较量！

　　然而，就在魔纹坦克、上邦士兵已经完全准备就绪之时，再看天际之间，一艘艘魔纹运兵舰的舱门齐刷刷的开启，接着身着烈戈战甲的野狗士兵，没有携带空降缓冲魔纹，直接从魔纹运兵舰中越了出去，急速向地面下坠！

　　与普通空降兵飘落到地面截然不同，并且跃出的高度距离地面只有一千米的样子。

　　面对如此情景，原本做好一切准备的上邦士兵，不禁就是微微一愣，不携带任何缓冲魔纹，直接从距离地面千米的地方跃出，这是要干什么？自杀吗？

　　只不过，就在上邦士兵如此认为之时，所有上邦士兵的神色忽然一变，接着淡淡的晚霞，上邦士兵依稀可以看到这一次洛丹伦士兵的装备，与以往截然不同，仿佛已经不再是普通的魔纹铠甲，而是一套套做工、外观无比精良的魔纹机械战甲！

　　在淡淡的晚霞之上，不反射一丝一毫的反光，整台战甲，更是全封闭式的，给人最为直观的感觉就是，一台台机械人一般，不但看不清敌人的面容，甚至是强壮程度。

　　如此的战甲，可以说在泰格宇宙，正规战场上，从来没有见到过。

　　“这……这到底是什么东西？”上邦士兵喃喃自语，几乎一下子就懵掉了，目光之中，更是充满了无尽的茫然。

　　原本气势汹汹的样子，直接淡化掉了，取而代之的就是阵阵的不可思议。

　　指挥部中的诺伊，通过光屏要比上邦士兵看的更加的清晰，魔纹运兵舰之中跳出来的到底是什么东西，一台台无比精良的魔纹机械战甲，每一个关节，每一处元件，都带有这复杂的魔纹魔纹机械组，与普通士兵的装备，根本就不可同日而语，给人一种未来科技的感觉，充满着无比超前的味道。

　　甚至一向以陆军自豪的上邦军队，面对洛丹伦的烈戈战甲，都已经相形见绌了。

　　“不……这不可能的。”诺伊不禁发出了如此的声音，目光之中，已经开始充满了不可思议，甚至将军，诺伊比士兵要看的更加的透彻，面对烈戈战甲，上邦真义国真的没有信心能够仿制出来，而这有昭示着什么？

　　那就是，天际省在局部科技领域上，已经大有超越上邦真义国的苗头。

　　号称地大物博、资源丰饶，人口充沛的上邦真义国，面对小小的天际省，不但军队挫败，军事科技领域，仿佛也在被天际省迎头赶上，局部超越，这太不可思议了。

　　反观位于核心指挥室中的肖弘，望着一台台赞新的烈戈战甲，从运兵舰中跃出，背部的魔纹助推引擎快速驱动，整个人依旧平和如初。

　　“记住，这一次的打击，是试验性的打击，各个单位在保证自身安全德外情况下，可以任意开火。”肖弘通过通讯魔纹发布命令道。

　　轰，轰，轰……

　　差不多就在肖弘刚刚发布命令的刹那，身着烈戈战甲的野狗士兵，已经纷纷砸在了地面之上，扬起了站站的尘土，接着便缓缓站起身子，如同一个钢铁森林。

　　穿着全封闭式的烈戈战甲，野狗士兵扫视了一眼前方的上邦阵列，内部搭载的魔纹芯片，也第一时间便无比准确的计算出了地方的人数，战斗布局，甚至还有火力评估等等，堪称无比的实用。

　　距离野狗师团不足一公里的上邦士兵，望着站在一处黄土地上的野狗士兵，以及那以及那超现实一般的烈戈战甲，情不自禁咽了一口唾沫，还没战斗，只觉得背后冷飕飕的，只从烈戈铠甲的外观，就能够给予上邦士兵造成极大的心理压力。

　　对于烈戈战甲更是一无所知。

　　位于燎原号之中的申仲岸与卞旭南，通过光屏自然能够清清楚楚的看到一台台烈戈战甲屹立在平原之上的画面，彼此不由得对望了一眼，目光之中充满丝丝的诧异。

　　那是什么东西？

　　这是申仲岸与卞旭南共同的疑惑，这种战斗装甲，他们可是闻所未闻的，甚至此时此刻，申仲岸与卞旭南都不知道，那战甲之中到底是机械控制，还是内部装着洛丹伦士兵。

　　更让卞旭南感受到浑身冷飕飕的是，假设眼前这些战甲不是摆设，那么也就意味着封闭了千年的洛丹伦种族，他们的科技已经开始崛起，大有迎头赶上，甚至在局部超越天际省的架势，这可怕了。

　　“暂时不要慌乱，我们拥有五百辆魔纹坦克，以及十万军队，就算洛丹伦人的战甲能够起到效果，也毫无胜算，稳住，准备打动打击，向他们展示一下上邦陆军的厉害，这可是你们难得的一次机会！”卞旭南通过通讯魔纹下达命令道。

　　差不过就在卞旭南刚刚发布命令，还没等上邦士兵先动手，只见分散在平原之上野狗师团，背部的魔纹引擎再度闪耀出幽幽蓝光，接着便如同一枚枚离弦之箭，化作无数道残影，朝着第九军事驻地，无声的冲了过去。

　　只是纯粹的速度，就要比以往的野狗士兵多出了百分之五十，这样的速度，差不多已经可以与驭师驱动流纹相提并论了。


第1050章 疯狂！！

　　面对此景，上邦士兵脸上的肌肉，不禁跳动了两下，只从这速度，就可以感受到，眼前这些奇怪的战甲，绝对不是摆设。

　　但是让他们无法想象的是，洛丹伦种族到底何德何能，能够研制出如此的东西，要研究也是他们大上邦真义国啊！

　　不过，现在说什么都已经太晚，度过眼下的危机，才是最要紧的事情，没有过多的停顿，魔纹坦克高高扬起主炮，接着便对着野狗师团来袭的方向，纷纷射出一枚枚魔纹炮弹。

　　只是就在这些魔纹炮弹刚刚落在地面上的时候，一名名野狗士兵，操纵着烈戈战甲已经高高跃起，在助力系统的协助之下，只是纵身一跃，便直接跃起百米多高，纷纷在地面引爆的魔纹炮弹，只留下一个个弹坑，一轮齐射，对野狗士兵没有丝毫的影像，反倒是野狗士兵，已经纷纷出现在了上邦阵列不足两百米的地方，腰间超微米合金打造的战纹夹已经伸展出来，露出了一个个战纹。

　　接着野狗士兵便纷纷驱动，然后不分青红皂白，一头冲入到了上邦阵列之中，也不顾上邦士兵有多少人，战斗力几何，开干吧。

　　这既是野狗师团一贯的作风，如今在配合上烈戈战甲的超强支持，野狗士兵差不多已经进化成为了野狼！

　　随着野狗士兵纷纷冲入敌阵，一道道暗紫色的月牙形光刃，也已经纷纷从手掌中直射出去，开始对上邦士兵发动了疯狂的攻击。

　　顷刻之间，准备不是很充分，对烈戈战甲没有丝毫了解的上邦士兵，便纷纷被切割成为了两段，事实上野狗师团配备的战纹，也都是洛丹伦能够批量生产的战纹之中，最为优良的。

　　只是一瞬间，上邦阵列之中，士兵的惨叫之声不绝于耳，原本组成的十万人阵列，直接就被一万名野狗师团冲的七零八落。

　　没有错，这个时候，本身实力不俗的上邦士兵却有无比犀利的反击，但是烈戈战甲的机动性实在太高，生生高出百分之五十的速度，上邦士兵很难打中，即便通过绝对的人数优势，以围杀的方式对一名野狗士兵发动打击，但是当一枚枚能量体轰击在烈戈战甲上的时候，基沃设计出来的防御战纹，纷纷闪耀光芒，直接将能量弹分解掉了。

　　只是在超微米合金的烈戈战甲之上，留下一道道黑色的印记，仅此而已。

　　而野狗师团的士兵，回过手，便是大开杀戒。

　　只过去了短短的五分钟的时间，身着烈戈战甲的野狗士兵，便直接将十万人组成的上邦阵列直接打穿，纷纷出现在了上邦阵列的正后方，除了烈戈战甲之上的焦痕，没有一名野狗士兵阵亡，亦或是受伤，小臂处一个个黑紫色的战纹不断闪耀。

　　反观上邦阵列之中，则是鲜血一片，只是这一轮打击，就直接杀掉了两万名上邦士兵。

　　一万人在五分钟之内，在十万人组成的阵列之中杀掉两万人，自身毫发无损，这是什么概念？

　　此时此刻，就连天使企业的老板爱洛，通过光屏，望着一万名野狗士兵，以不可阻挡之势，直接打穿了号称陆军最强的十万人上邦阵列，整个人都快要傻掉了。

　　“那些士兵穿着的到底是什么？”身为天使企业，泰格宇宙第一个军火巨头的老大，爱洛竟然发出了如此的声音。

　　只是粗略的打量的一下，爱洛便可以真切的感受到，烈戈战甲的复杂程度，以及那超强的性能与抗打击能力。

　　甚至让爱洛有一种错觉，这仿佛是肖弘从未来带回来的武器，就连天使企业，对这种战甲，仿佛有一种望尘莫及的感觉。

　　最大的困难就是与穿戴者达成极高的运动同步率。

　　事实上，这样的战甲，绝大部分的技术，都是从魔纹机体之中转化过来的，尤其是那神经传到系统，可不是随随便便就可以掌握的技术。

　　不只是爱洛，坐在办公桌前的格林，表情也是一变再变，之前他对天际省可谓顾虑重重，但是眼下格林却震惊的感受到，天际省在肖弘的带领下，已经开始疯狂的崛起。

　　只是这烈戈战甲，在技术与科技成面上，已经开始赶超上邦真义国了，并且敢于向号称陆军之王的上邦真义国，发起正面的挑战！

　　并且一个照面，便干掉了两万上邦士兵，这绝对是震撼人心的数字。

　　反观第九军事驻地的野狗士兵，并没有按照常规打击那样，穿透上邦阵列，便直接进入驻地，开始大肆破坏，而是一个个微微停下了脚步，活动了一下用超微米合金包裹的手指，缓缓转过了身，再一次将身体对准了上邦士兵。

　　面对如此的情景，是个人都可以明白，这野狗士兵根本就不是奔着摧毁第九驻地而来的，他们来此的唯一目的只有一个，那就是杀戮！

　　随着野狗士兵缓缓转过身体，一股庞大的杀戮之气，不禁让上邦士兵频频后退了两步，望着面前彻彻底底被烈戈战甲包裹的野狗士兵，情不自禁厌了一口唾沫，脆弱的坚强，已经彻彻底底崩塌。

　　没有给予上邦士兵过多的喘息，一名名野狗士兵的大腿处，超微米护甲开启，一柄柄微米合金刀纷纷弹出，接着便纷纷再度加速，冲入到了上邦士兵的阵列之中，杀！

　　这也是野狗师团的一贯作风，在他们的眼中，战争只有两种结果，要么我们踏着敌人的尸体过去，要么敌人踏着我们的尸体过去。

　　位于残破燎原号之中的申仲岸与卞旭南，望着光屏之中第九驻地的十万士兵，惨遭一万人屠戮的画面，嘴角相继跳动了几下，双目血红，如同输光了赌本的赌徒。

　　号称陆军之王的上邦军队，这一刻，没有魔纹飞弹的干扰，没有全民皆兵的咆哮，完全陆军对拼，十万人竟然被一万人打得满地找牙，这太让人难以置信了。

　　同时还有一种情绪，在卞旭南的心中渐渐萌生，天际省在肖弘的带领下，上邦军队仿佛已经压制不了了。

　　反倒是天际省，已经开始反压制了。

　　天际省仿佛在肖弘的带领下，从拼死抵抗，到生生将上邦军队踩在脚下，誓死也不丢掉那帝国气质。

　　更加可怕的是，一万台这样的战甲，可以形成如此可怕的战斗力，那么十万台呢？一百万台呢？

　　号称陆军之王，八成要被打得像狗一样了。

　　“命令空军，给予空中支援，第七、第八驻地士兵，即刻出兵，支援第九驻地。”足足停留了五分钟的时间，卞旭南才用一种颤抖的声音，紧急发布命令道。

　　位于核心指挥部中的肖弘，就那样静静的站在主座前方，望着主光屏之中，野狗师团的杀戮画面，目光沉静。

　　能够达到如此的战斗效果，已经完完全全达到了预期。

　　另外一面光屏之上，上邦军队支援的消息，也已经显示了出来。

　　“负责策应的军队，采用伏击方式，对上邦真义国的支援军进行拦截，魔纹潜艇锁定魔纹战机，发射对空飞弹。”肖弘拿起通讯魔纹，语气深沉道，没有兴奋，没有狂喜，只有冰冷与冷静。

　　只是那一双冰冷的双目，杀意尽显。

　　“陛下，帮我们搞定空中的苍蝇便好，其他的我们解决，让支援军队随意过来增援吧。”就在肖弘发布如此命令的同时，野狗师团的师长杰勒，向肖弘请求道。

　　“杰勒，请你不要得意忘形，这一次只是试验性打击，没必要拼到那么极限。”雷杰通过通讯魔纹，对杰勒说道。

　　“命令伏击军队，撤出战斗，返回奥雷斯军事基地，魔纹潜艇注意对魔纹战机进行牵制。”肖弘忽然发布如此诡异的命令道，如此命令的言外之意就是，成全野狗师团，让他们杀个痛快吧。

　　“多谢，陛下。”杰勒流露出一抹残忍的微笑，向肖弘说道。

　　“注意安全。”肖弘回应了一句，便中断了联络。

　　“陛下，您为何要这么做？这不在计划之中，而且这么做是不是太冒险了？”雷杰有些疑惑道。

　　“冒险？让洛丹伦士兵伏击，就不冒险了？虽然我与野狗师团的人接触不多，但是我知道，所谓野狗，放出去，就要让他们咬个痛快，压制只会让他们丧失野性。”肖弘回应道，同时有拿起通讯魔纹，为了掩护野狗师团，增派一支霸王龙潜艇战斗群，负责伏击的军队，拉开与野狗师团十公里的距离，待命。

　　随着肖弘做出一系列的吩咐，位于里斯佳内海西南部的魔纹潜艇，已经纷纷对锁定了从附近驻地起飞的上邦魔纹战机，然后发射出一枚枚短小精悍的魔纹飞弹。

　　与此同时，再看第九军事驻地，面对身着烈戈战甲的野狗士兵，上邦士兵近乎没有了半点办法，手中的武器，只能对烈戈战甲，造成轻微损伤，速度、攻击力更是没有办法与野狗师团对拼。

　　更何况那野狗士兵，基本上就是在苦难中成长出来的杀戮军团，经过几百年的传承，保留至今。

　　战斗最怕的就是疯子，更何况给这群疯子的身体上，套上了一层烈戈战甲。


第1051章 不依不饶！！

　　杀戮！

　　这一刻，这就是野狗士兵唯一要做的事情，其他的根本就不顾忌。

　　放眼望去，虽然只是一万人，但是已经生生将第九军事驻地，变成了杀戮战场，整片大地血流成河，尸骸遍野。

　　经过了几轮的穿梭式打击之后，第九军事驻地的上邦士兵，已经被打得士气全无，混乱一片。

　　至于空军，在曼雷的带领之下，已经出动了一千五百架各式魔纹战机，快速对第九军事驻地进行空中支援，并企图向高高跃起的野狗士兵，进行空中飞弹打击。

　　然而，几乎就在曼雷率领的战机群，将要感到第九驻地上空之时，位于里斯佳内海的霸王龙战斗群，已经齐齐射出对空飞弹，对上邦战机群进行疯狂的打击。

　　一时间，已经变得昏暗的天空，再一次火光四溅，飞弹爆裂的光团，不断在大地之上闪耀。

　　疯狂的给予天空之中的魔纹战机群，进行火力压制，一千五百架魔纹战机顿时便开始有些自顾不暇了，纷纷在空中不断的躲闪，亦或是用飞弹进行拦截。

　　再看地面之上，上邦军队已经被洛丹伦的军队打得跟狗一样，十万人如今只剩下了不足六万，屠杀依旧在继续，每一台烈戈战甲，都被一层滚烫的鲜血彻彻底底覆盖，借着淡淡的月色，反射着阵阵湿亮。

　　野狗师团在这一刻，势不可当。

　　位于高空之中，拼命躲闪、拦截飞弹的曼雷，望着地面上的号称陆军之王的上邦军队，被天际省的陆军不断践踏，目光之中，充满了无尽的惊恐之色。

　　这一刻，他已经真真切切的意识到，天际省已经开始形成了一套完整的打击、防卫体系，制空权由对空飞弹压制，地面推进也不再是人海战术，而是这种奇怪的战甲，让洛丹伦陆军达到了史无前例的高度。

　　不禁，曼雷真的有些急了。

　　“第一战斗中队一百架魔纹战机，下降到1000米以下，进入超低空打击模式，避开对空飞弹的拦截。”虽然有些焦急，但是曼雷的大脑却始终保持高速旋转着，并下达相对合理的命令。

　　随着曼雷的一声令下，位于曼雷身后的魔纹战机，已经纷纷以俯冲的方式，朝着地面之上的野狗士兵冲杀了过去。

　　以一架魔纹战机，对付一名士兵，这在战史之中，绝无仅有，一名飞行员，一架魔纹战机的成本是多少？一名士兵的成本是多少？

　　但是现在，上邦空军真的没有什么太好的办法了。

　　然而，就在一百架魔纹战机刚刚进入到一千米这个临界点的时候，野狗士兵面罩之上，便已经将所有魔纹战机的数据，收集了一个清清楚楚，并且自动计算出了，最佳打击目标。

　　片刻之后，烈戈战甲两个肩膀后侧的地方，护甲已经快速弹开，露出了两枚袖珍短程魔纹飞弹，接着两百台烈戈战甲便齐齐射出两百枚袖珍短程飞弹，速度极快射向俯冲下来的魔纹战机。

　　魔纹战甲携带袖珍弹头，并且可以进行断层重装式打击，可以说，这是所有人都无法想象的事情。

　　只过去了短短的一秒钟，完全措手不及的飞行员，几乎来不及做任何反应！

　　轰，轰，轰，轰……

　　电光火石之间，一个个光团在天空接二连三的亮起，如同节日的烟花，强烈的光芒，甚至使得大地都如同白昼。

　　俯冲的一百架魔纹战机，无一架幸免，全部被爆炸的光团彻底淹没，甚至连给飞行员启动逃生装置的机会都没有。

　　死寂！

　　随着爆裂的声响传来，整个泰格宇宙，站在光屏前的人们，一片死寂。

　　位于魔纹航母之中申仲岸与卞旭南，更是直接僵硬在了当场，在他们林林总总的阅历之中，他们从来没有过魔纹铠甲，能够达到如此变态的地步，不但性能令人咋舌一般的先进，居然还具备了重装魔纹武器，才能够拥有的打击实力。

　　卞旭南更加能够看得出来袖珍飞弹，不但具备对空拦截、打击的能力，在攻坚战斗中，也会起到出人意料的效果。

　　这样的打击效果，就已经变得太可怕了。

　　“这……怎么可能会这样？”申仲岸情不自禁发出如此的声音，别看只干掉了一百家普通魔纹战机，但是这样的意义确实无比的深远，这就意味着，陆军可以独立护住自己的头顶，魔纹战机，无法为所欲为。

　　这样的战略意义可是相当重大的。

　　就连爱洛看到这样的情景，都觉得嗓子有些干涉，若换做其他任何一个联合体，他现在就会揣着储金纹，去与对方谈收购方案了。

　　一时间，爱洛的心脏可谓怦怦直跳，目光可谓一变再变，他无法想象肖弘到底用了什么魔法，将天际省从灭亡的边缘，生生拉到了今天这个地步，将上邦真义国打得满地找牙。

　　破坏掉了上邦军队的核心指挥系统之后，利用魔纹飞弹，压制空军，然后便是完虐上邦真义国的陆军。

　　由守转攻，由被动便主动，并且在快速确立自身的优势。

　　位于博英星的海廷加，望着光屏之上的画面，原本沉稳的表情，已经开始变得有些茫然，从燎原号受到重创之后，天际省在上邦真义国的面前，就如同决堤的洪水，已经完完全全失控了。

　　在魔裔星上的打击，上邦真义国所谓的战果，已经越来越小，到现在可以忽略不计，反倒天际省开始进入到咄咄逼人的阶段。

　　只过去了半个小时，第九军事驻地的士兵，几乎全军覆没，昏暗的大地之上，能够看到的只有一台台烈戈战甲，手中持着屠刀。

　　鲜血已经开始一点一点融化冰冷的溪水，顺流直下。

　　黄色的土壤，已经被鲜血浸染的一片暗红。

　　风风火火徒步从其他驻地增员而来的十万上邦士兵，望着几百米开外，一名名站在尸骸中的野狗士兵，揪着一名名奄奄一息的士兵头颅，用微米合金刀一点一点将脖颈割开，纷纷努力厌了一口唾沫。

　　这样的一幕，仿佛让他们看到了自己将要面对的情景，尤其人头被割下的刹那，奄奄一息的士兵，那恐惧与无助的脸庞，更是让他们浑身起满了鸡皮疙瘩。

　　脚下的步子，不断开始后退，至于第九驻地的指挥官诺伊，老早之前就逃命去了，野狗师团也没有去理会，还是那句话，野狗师团的出现，他们的战术只有一个，要么杀戮，要么被杀。

　　“就来这么十万人？上邦军队也开始变得小气起来了，之前攻打瑞玛守护战线的气势呢？”师长杰勒，随手将手中的人头抛到一旁，上前几步，语气看似轻松，但是在这轻松的背后，便是无尽的狰狞与高傲。

　　“你以为来个几百万，就凭你们这些人，能够撑得住吗？”前来增援的总指挥官安达道。

　　“撑不住，不就是一个死么？有什么了不起的，加入野狗师团的士兵，从他们加入的那一天起，他们就没有打算活着退役，但是在他之前，我们要享受杀戮的过程！”杰勒的脸上，流露出一抹狰狞，接着不做丝毫停顿，直接朝着增援的上邦士兵，冲杀了过去。

　　面对此景，增援而来的上邦士兵，直接就懵掉了，脸上不禁闪过丝丝怯懦的模样，然后纷纷后退，再然后直接转身，亡命逃跑。

　　反观野狗师团则是不依不饶，扑上一个，直接摁到、虐杀，然后在去寻找下一个目标，这也是野狗师团的一贯作风，若让他们取得战斗优势，对于敌军而言，就是一种另类的毁灭。

　　位于核心指挥部中的肖弘，望着主光屏上的画面，已经其他光屏之上，回馈而来的关于烈戈战甲的数据，脸上终于闪过了一抹冷冷的笑意。

　　“命令野狗师团，穷寇莫追，杀够了，就回来补给吧，另外关于烈戈战甲，生产线要继续扩大生产，第二批要十万套，然后各个师团，随时随地做好全面进攻的准备。”肖弘发不完命令，便直接将核心指挥室的通讯魔纹往桌面上一丢，便直接走了出去。

　　时至晚上八点，野狗师团的追杀终于宣告结束，从北向南，生生留下了一条鲜血铺成的道路，沿途死相凄惨的上邦士兵比比皆是。

　　此时此刻，杀了个痛快的野狗士兵，也已经纷纷进入到了魔纹运兵舰中，并且以最快的速度，返回到了崇高州的境内。

　　只是这一万人，就足足让上邦军队，损失十三万人，且不接受任何形式的投降，更不在乎高湘平民的死活，基本上就是非我族类，遇其必诛！

　　而这一下无疑也给予了上邦真义国，无比惨重的打击，十三万人，想必前几次，还可以接受，但是想一想这十三万人是怎么损失的，就会让人有一种不寒而栗的感觉，一万对十三万，不落丝毫下风。

　　博英星的最高会议室中，柏拉图已经进入各个星郡巡视，战争方面的事情，一概不再过问，甚至就连将军们的过激行为，也索性不抓了。

　　海廷加、杜启阳、哲科，望着前线发送回来的数据，更是僵硬在了当场。


第1052章 决策！！

　　此一战过后，天际省约等于零损失，出动主战兵力也就一万人的样子，上邦真义国第九驻地全军覆没，没有来得及起飞的魔纹战机、魔纹运兵舰，乃至其他物品，全部被洗劫一空，被天际省一窝端掉。

　　有了这样的发现，海廷加的表情已经纠结在了一起，虽然嘴巴上没有承认，也不能承认，但是海廷加已经隐隐感受到了，如今的战斗，已经不再是什么战争泥潭了，而是一点一点被天际省追着屁股打了。

　　“吩咐下去，命令上邦真义国的核心研发机构，迅速拿出一套对抗烈戈战甲的装备，各个参谋部也是一样，以最快的速度，商讨出一套行之有效的办法来，记住要快。”海廷加用低沉的语气道。

　　心中已经渐渐有了一种不妙的感觉了，可以说，事到如今，上邦真义国的损失，已经不亚于与一个星际级别的国家，发动一场超大规模的战争所消耗的兵力了，并且毫无收获。

　　反倒是激活了洛丹伦的帝国气质，在危机之中，不断疯狂的发展着，军事力量几乎就是一天一个样，一个月几乎就要跨越一个境界，这实在太可怕了。

　　随着海廷加发布如此的命令，上邦真义国多多少少有些懒散的核心研发机构，才开始快速的忙碌了起来。

　　然而，当他们发现烈戈战甲的超级数据的时候，不禁有些哑然，烈戈战甲能够达到如此变态的数据，可以让一名士兵的战斗力提高百分之五十，并且拥有超高防护，这是不可想象的事情。

　　转眼，又一个月的时间匆匆而过，预定的十万台烈戈战甲，随着生产线的大幅度扩张，以及各项技术的不断成熟，已经有五万套再度投入到了军队之中。

　　每一个郡，挑选出一个合适的师团，优先进行装备，装备人数，共计已经达到了六万台之多。

　　之前已经充分了解了烈戈战甲的战斗力，六万台代表着什么，已经不言而喻了。

　　由于烈戈战甲的出现，战斗力与军费的不断提升，肖弘也再一次做出了削减军队数量的命令，常驻军队由三百万，削减到两百万人，剩下的一百万人，则再一次回归民间，进行各个方面的生产。

　　盛世州也已经进入到了开发阶段，建立工厂，并且在东南部的红度洋沿岸，建立海军补给基地。

　　随着面积的扩大，天际省所获得的资源，也越来越多，虽然大部分地区灵兽洞穴已经彻底被开采无度的高湘人毁掉，但是通过先进的探测系统，天际省还是发现了数条矿脉，供给天际省庞大的军事消耗。

　　此时此刻，肖弘本人正端坐在大卫王厅的王座之上，表情沉静，目光冰冷，台下便是送葬骑士团成员，以及天际省的核心成员。

　　大卫王厅正中心的光屏之上，便是魔裔星的全息扫描图，扫描图之上，已经便标出了各个区域，用不用颜色，不同序号代表着。

　　这就是肖弘与弗洛等人商讨出来关于魔裔星的全面打击计划。

　　第一打击目标，上邦真义国所有驻扎在魔裔星上的军队，如今他们分别聚集在三个州之中，第二步便是夺回北半球的同时，摧毁高湘真义国的心脏，圣紫城，第三步，联合加索地区，对南半球的高湘人，进行屠戮，彻底夺回魔裔星，然后宣布建国。

　　“对于我们现在的进攻步骤，不知道诸位，还有什么看法？”肖弘一只胳膊微微抵在王座那古朴、深沉的扶手之上，轻轻抚摸了一下嘴角上的胡茬，目光环视眼前，不怒而威的王者气势，弥漫在整个大卫王厅之中。

　　这是洛里斯在位之时，所不存在的。

　　“臣下认为，在天际省大肆进攻之前，应该进一步加大对魔纹战舰的研发投入，只有魔纹战舰以及魔纹运兵舰的开发成型，才会真正意义上的摆脱困境，也可以为天际省留下一条长久发展的道路。”一名送葬骑士团的成员对肖弘俯了俯身，无比恭敬道。

　　肖弘听到这话，没有立刻开口，微微沉思了片刻，才将目光对准了天际省的财务大臣桑子悦。

　　“现在我们的军费还有多少？”肖弘开口问道。

　　“由于烈戈战甲的大批量生产，还要负担高昂的维护费，军费开支方面，只能维持收支平衡，若陛下想要给予拿出军费，可以增加税收，或是从教育投入之中，移过来一笔，毕竟现在我们的教育投入，比军费还要高出百分之十。”桑子悦回应道。

　　“不！提高赋税，不可能！而且教育投入不能削减，记住，从今天起谁也别打教育投入的主意，这是我规定的，永久有效，谁敢将教育的投入擅自使用，无论是谁，别怪我翻脸不认人！”肖弘表情忽然一冷，一字一句的说道。

　　这样的言语，不禁使得台下的众人，心中一颤。

　　毫无疑问，肖弘已经越来越像一个洛丹伦之王的样子了，而且原则性极强。

　　一时间，台下可谓安静一片。

　　“这么办。”足足沉静了十分钟的时间，肖弘才再度开口：“从今往后，所有的军事发展业，全面私营化，但是必须要与官方签订一份保密协议，也就是说，海军基地开放的技术，私营企业必须要严格保密，否则将会进行制裁，若将来会有出口，亦是如此，出口国家必须要经过王殿的批准方可。”

　　而肖弘这番话，看似寥寥几句，但是台下众人却无比深刻的理解到，肖弘这么说，到底会带来多大的改变。

　　军事私营化，无疑就是对肖弘王权的巨大威胁，这也就意味着私有军队会诞生，这样的威胁不言而喻。

　　“陛下，这么做还望三思啊，一旦军事业全面开放，那也就意味着将来会带来很大的威胁，甚至有人会反您。”又一名送葬骑士团成员道。

　　“反我？无所谓的，若我肖弘做的不好，不用他们反，我自己会离开这个位置，若他们无理取闹，我肖弘有能力让他们崛起，也更有能力将他们一掌拍死，我敢永不禁民间战纹，就敢开放更多。”肖弘目光冷傲，一脸英气道。

　　每一个字，仿佛都充满着无尽的气势与决心。

　　王座之下，再无人提出异议，当然，肖弘这么做，无疑也会让洛丹伦的军事业遍地开花。

　　“若一些中小型企业没有能力研发魔纹战舰，他们也可以承揽单方面的技术，研发出来之后，出售给海军基地，亦或是其他大型企业。”肖弘想了想接着说道。

　　无疑，这也是天际省的一次重大决策，要让天际省不只有一个海军基地那样的超级研发机构。

　　“既然如此，就即刻执行吧，至于进攻计划，明日上午八点，便开始执行第一步打击，记住，无论未来遇到什么样的敌人，都不要低下我们高傲的头颅。”肖弘缓缓站起身，目光依旧平静，下达命令道。

　　随着肖弘做出如此的吩咐，各个郡的郡长，乃至主要军官，便再度开始做出大范围的调动，处在训练之中的野狗师团，以及其他五个装备有烈戈战甲的师团，已经兵分两路，分别乘坐魔纹运兵舰，进驻曙光防御战线，以及奥雷斯大型军事基地之中。

　　已经增加到三千只龙系灵兽的三个龙骑士师团，也已经纷纷出动，魔纹潜艇更是开始进行大规模的调动，目的只有一个，那就是将上邦真义国在魔裔星上的全部军队直接从魔裔星上连根拔起，不容许有一名上邦真义国的士兵，还站在魔裔星的土地上。

　　这样的目标与决心到底有多么强烈，不言而喻了，尤其只凭借小小天际省，做出这样的决心，当然了，现在天际省腰杆子也已经一点一点硬了起来。

　　一时间，整个天际省、崇高州、盛世州之间，军队调动便开始变得无比频繁了起来，各式各样的战斗武器，纷纷送往签前线，天际省刚刚制造出来的魔纹运输车，运载着转轮飞弹拦截车，更是络绎不绝，一副兴师动众的模样。

　　与之前危难之中，上邦真义国全民皆兵不同的是，这一次是洛丹伦人主动发起进攻，主动权在肖弘的手中，洛丹伦在为家园而战，在为自由而战，不再忍受残害，不再接受不公！

　　至于肖弘此刻正一个人静静的站在大卫王厅旁的一处瞭望塔上，一个人静静的俯瞰着整座紫罗兰城。

　　时至下午，整座城市完完全全隆造在了和煦的阳光之中，反射着一片片金黄，整齐别致的楼宇，显得安静而祥和，没有所谓的奢华与喧嚣，但是却多了一份祥和，与天空之中纯白的云朵，交相辉映。

　　肖弘没有开口，更没有丝毫的躁动，就那样希冀的望着，任凭略有些凉意的春风，拂过额头上的刘海。

　　天际省做出如此大规模的调动，虽然在一座座转轮飞弹发射车上，但是天际省做出如此超大规模的调动，还是让申仲岸与卞旭南，有了那么一丝察觉。

　　一时间，申仲岸与卞旭南的目光再度变得紧张了起来。


第1053章 猎鹰与雄鹰！！

　　可以说，这一刻，申仲岸与卞旭南真的有些被上邦真义国打怕了。

　　尤其是在烈戈战甲出动之后，燎原号瘫痪，依旧在抢修，空袭实力大幅度削弱，星际魔纹战机无法得到充盈的补给，地面之上，继续受挫，那上邦真义国在魔裔星还有什么优势？

　　“申老哥，再这么下去，我们的军队迟早要被肖弘变着花样消耗干净的，我们必须要想一个办法才行啊。”卞旭南眉头紧皱，如同惊弓之鸟道。

　　来时，那气势汹汹的模样，已经荡然无存，生生被肖弘，以各种方式打得体无完肤。

　　现在已经谈不上耻辱不耻辱这个问题了，而是能否守得住魔裔星，将天际省控制住，才是这一次任务的底线，如果连这都做不到，那么堂堂大上邦真义国在面对小小天际省，将彻头彻尾的输掉了，没有任何借口与理由。

　　“命令下去，上邦陆军连夜在开始在奥雷斯山与曙光战线附近，建立防御战线，严防天际省的突袭与扩张，记住，这已经是我们退让的底线了。”卞旭南沉思了片刻之后，对停留在魔裔星地面上的陆军，发布命令道。

　　按照道理来讲，这个时候，卞旭南应该亲临战场指挥，但是卞旭南却没有，生怕自己步范加西的后尘。

　　就这样，一天的时间匆匆而过。

　　天际省的大地，只是蒙蒙亮，阳光只是从远处的地平线，微微探出头来，将朵朵白云映照得一片红色。

　　此刻肖弘，正站在奥雷斯山脉以南一处不算巍峨的山峰顶端，握着冰之信仰的手，已经便血色冰燃包裹其中。

　　在肖弘正前方，大概几公里的地方，便是上邦军队铸成的临时防线，大概有足足有六十万军队，进行把守，而且还在源源不断的增兵。

　　局势仿佛在这一刻，发生了翻天覆地的改变，这一次轮到上邦军队，开始在魔裔星苦苦防守了。

　　在肖弘的身后，除了野狗师团，还有里海第五师团，风谷第九师团这三万装备有烈戈战甲的士兵之外，还有足足五十万装备精良的洛丹伦士兵。

　　在奥雷斯山以北，一千五百名龙骑士，在亲侍寒霜龙的带领下，随时候命，除此之外，弗洛、泰斯也在场。

　　曙光战线，囤积的军队数量，不比奥雷斯山脉少。

　　足足经过了几个月，这一次洛丹伦人已经下定决心，彻彻底底将上邦军队从魔裔星上铲除！

　　决战已经来临！

　　上午八时，太阳已经从地平线上升起，清晨的雾霾已经淡去，阳光给了这片寒冷的大地，那一丝宝贵的温暖。

　　再一次将目光对准了极远处的上邦防线，肖弘微微望了一眼身后的五十三万士兵，然后一点一点将手中的冰之信仰，缓缓抬起，接着指向前方：“洛丹伦人，进攻！”

　　随着肖弘的一声令下，在肖弘的身后，顿时传来了震耳欲聋的咆哮声，下一刻，野狗师团以及另外两个装配有烈戈战甲的师团，如同决堤的洪水，直接越过肖弘所在的山峰，然后不顾一切，带着滚滚的气势与仇恨，径直朝着上邦防线冲杀了过去。

　　虽然第一冲击波只有三万人，但是这三万人能够形成多大的战斗力，已经不言而喻了。

　　位于残破燎原号之中的申仲岸与卞旭南，望着奥雷斯山脉之中，大批身着烈戈战甲的士兵朝着上邦防线冲杀了过去，严峻的脸上，已经充满了丝丝的恐惧之色。

　　之前的一万台烈戈战甲，已经让他们感受到了什么是灾难，现在直接变成了三万台，申仲岸已经不敢想象，接下来会发生什么了。

　　然而，这对于申仲岸与卞旭南还不是最大的冲击，下一刻，预警官便再一次转过头，向申仲岸与卞旭南汇报道：“两位主帅大人，曙光战线之中，出现了大批穿着战甲的洛丹伦士兵，预计人数三万人。”

　　听到这话，申仲岸与卞旭南齐刷刷僵硬在了座位之上，额头之上，豆粒大小的汗水不断溢出，往日沉静的模样，已经被惊恐所填满。

　　同时，刚刚弹出的光屏之上，已经出现了曙光战线的画面，依旧是无比科幻的烈戈战甲，密密麻麻出动的画面。

　　并且完全由半米厚微米合金铸成的防线，防护装甲也已经缓缓展开，口径达500毫米的魔纹机械重炮，也已经纷纷伸展了出来，正在校对角度。

　　这样的画面，到底昭示着什么已经不言而喻了，那就是肖弘要对上邦真义国发动真正意义上的决战。

　　战斗打到了这个分儿上，上邦军队不断疲软，天际省反倒是兵强马壮。

　　“快，命令上邦军队，进行全力进行反击。”卞旭南几乎用沙哑的声音说道，脸色苍白一片。

　　随着卞旭南发布如此命令，上邦真义国的魔纹坦克的主炮，已经高高扬起，接着便纷纷对着冲杀出来的洛丹伦士兵，进行疯狂齐射！

　　只不过，这样的重炮打击，已经不再向以往那样效果显著，可以造成血肉横飞的效果，而是完全可以被洛丹伦士兵凭借烈戈战甲的灵活性以及助力系统躲过去，就算躲不过去，背部的袖珍飞弹也可以进行，两次拦截。

　　一时间，战场之上，弹坑四溅，但是对洛丹伦士兵的伤害确实寥寥无几，即便能够打中洛丹伦士兵，充其量只是烈戈战甲被彻底击毁，但是在烈戈战甲超强的保护之下，内部的洛丹伦士兵也勉强可以保住一条性命。

　　短短三分钟之后，肖弘一方三万洛丹伦士兵，穿越了满是魔纹炮弹的阵地，便直接杀入到了上邦防线之中。

　　野狗师团的不管不顾的杀戮，再一次开始了。

　　其他两个师团，还是严格按照肖弘的吩咐，将一名名上邦士兵杀死的同时，利用微米合金短刀，将一辆又一辆魔纹坦克主炮管直接看下，迫使魔纹坦克主炮失灵。

　　差不多只是眨眼之间，奥雷斯山脉附近的上邦防线，便毫无抵抗能力，直接就被攻破了，上邦士兵的战斗意志，这一刻，已经下降到了谷底。

　　与身着烈戈战甲的洛丹伦士兵，差距已经完全拉开。

　　其实洛丹伦士兵与上邦士兵，身体条件相差并不太大，但是造成今天这一结果的原因，只有一个，那就是战斗意志。

　　号称陆军之王的上邦士兵，他们从生下来开始，再到进入学校，他们学习的第一个词汇就是“服从”，服从父母、服从老师，服从身边的一切。

　　洛丹伦士兵则是截然不同，他们从生下来的那一天起，学习的第一个词汇就是“自由”，何为自由？就是自己能够决定自己要做的事情。

　　若将两支军队全部比作鹰的话，上邦士兵充其量只能算作是猎鹰，就是被人驯化过的，而洛丹伦士兵就是雄鹰，翱翔于天际，不受任何束缚，充满着血腥与野性。

　　这就是两支军队在灵魂上的诧异，也是上邦人与洛丹伦人最为本质的差别，一切的一切，根源便是教育，这才是一个种族的根基所在。

　　位于盛世州方面，上邦军队就要显得更加的悲惨了，曙光防线的地基式魔纹重炮，轮番开火，直接先将上邦防线轰得七零八落，身着烈戈战甲的士兵，便是一拥而上，开始大肆杀戮。

　　至于上邦军队的魔纹战机？早就已经被魔纹潜艇的对空飞弹，牵制得自顾不暇了。

　　短短的半个小时过去，上邦军队仓促搭建起来的两条临时防线，已经直接崩塌，整齐的阵列，直接变得混乱不堪。

　　燎原号中的战损数据，如同秒表一样，不断的疯狂刷新。

　　而这样的一幕，自然也能够被泰格宇宙的所有人看得清清楚楚，不禁一个个目瞪口呆。

　　天际省是从什么样子，发展到现在的，所有人都历历在目，当初又有谁能够想像得到，呈几何时的天际省，那小小的蚂蚁，如今竟然能够将上邦真义国这头大象，打得找不到北。

　　毫不夸张的说，肖弘这个名字，如今就连三岁的孩子都知道，并且无论是褒义还是贬义，所有人差不多都将肖弘冠以魔王的称号。

　　冰冷、残忍、无情、仇恨、铁血，这就是肖弘最好的代名词。

　　各大联合体，或中立、或增援、或阻拦，仿佛在这一刻，已经没有太大的意义了。

　　尤其是烈戈战甲的诞生，更是将上邦军队推到了失败的边缘。

　　至于海廷加，望着数面光屏之上，军事战火滚滚，脸上的愤怒已经不复存在，有的，只有惊骇，以及那张苍白的脸。

　　他做梦都没有想到，有朝一日，小小的天际省，会发展到如此强大的水平。

　　再看站在山顶之上的肖弘，目光充满了无尽的冷傲，再一次望了一眼身后的五十万洛丹伦士兵，手中的冰之信仰，已经高高举了起来，接着对着上邦防线的方向，做出一个下劈的动作。

　　“所有洛丹伦勇士，冲，一举荡平上邦军队的一切！”肖弘大声发布命令道。

　　几乎就在肖弘的冰之信仰指向前方的那一刻，足足五十万洛丹伦士兵，便纷纷驱动战纹，从山脊的后方冲杀了出来，带着咆哮，带着杀意！


第1054章 复仇时间！！

　　高耸入云的奥雷斯山脉顶端，在寒霜龙的带领之下，密密麻麻的龙骑士也已经纷纷从奥雷斯顶部掠过，径直朝着混乱的上邦防线冲了过去！

　　曙光防线处，亦是如此，铺天盖地的士兵，纷纷从曙光防线之中冲杀出来！

　　除此之外，肖弘、弗洛、泰斯、尾岸、玛怡等天际省的核心成员，亦是向敌阵冲杀而去，这就是洛丹伦人对上邦军队发动的决战。

　　孰强孰弱，已经是一目了然了。

　　至少从眼下的局势上讲，在肖弘的带领之下，洛丹伦人无论是气势、还是装备，都已经远超上邦军队了。

　　还处在拼死挣扎的上邦士兵，望着奥雷斯山脉出，足足五十万的洛丹伦士兵在肖弘的带领下，冲杀了过来，目光之中，无不充满了惊恐之色。

　　别说上邦士兵，此时此刻，是个人都能够清楚的明白，这样的一幕，到底意味着什么。

　　现在他们是野狗等三个师团还能胶着，但是再多出五十万的军队，谈何胜算？

　　如此的冲击力，对于所有上邦士兵的心理，堪称是毁灭性的打击。

　　几乎就在肖弘率领的五十万军队距离上邦防线已经不足一公里的地方之时，上邦士兵已经如同丧家之犬，不顾一切，放弃防线，挣命一般夺步而逃。

　　瞬间，两条上邦防线，直接崩塌！

　　面对天际省的攻击波，已经毫无还手之力了。

　　从高空俯瞰下去，上邦士兵就如同一只只受到惊吓的小鸡，在他们的身后，疯狂追杀的，就是气势滚滚的洛丹伦士兵。

　　与以往不同的是，这一次，洛丹伦军队可没有适可而止的架势，展开黑色魔翼的肖弘，一马当先，冲在了队列的最前方，身后便是如同滔天巨浪一般的洛丹伦士兵，一路向南，带着凶狠全力追杀。

　　上邦军队这一刻堪称不择不扣的兵败如山倒。

　　燎原号之中的申仲岸与卞旭南这两大主帅，都已经看傻掉了，手臂不住的颤抖着，心脏更是觉得一阵冰冷。

　　这样的一幕，他们很清楚代表着什么，继燎原号遭受重创之后，上邦真义国的陆军，已经无法在魔裔星上立足了。

　　事到如今该怎么办？

　　若不进行切实有效的办法，上邦军队剩下的两百多万人，将彻彻底底被推入到覆灭的深渊，从而让上邦真义国的军队阵亡数，彻彻底底突破了五百万人，对上邦真义国堪称灾难。

　　而这个灾难的创造者就是肖弘，以及那连一个星球都没有完全掌控的天际省。

　　“所有运兵舰，舱门全部开启，尽可能以最快的速度让士兵登舰，然后进入到虚空之中，与燎原号航母战斗群汇合。”束手无策的卞旭南，只能发布如此的命令，意在保护上邦军队最后的有生力量。

　　随着卞旭南发布如此的命令，再看位于大后方的上邦士兵，丢盔弃甲，不管不顾，一股脑朝着最近的魔纹运兵舰涌入。

　　给人感觉就如同世界末日之时，人们争相进入到逃生舰中一般，军人特有的秩序感，已经全无。

　　毕竟上邦士兵与洛丹伦士兵不同，洛丹伦士兵是在守护自己最后的家园，捍卫家人最后的生机，他们退无可退。

　　上邦士兵呢？就算给自己的行为粉饰的再光明正大，也掩饰不了他们是侵略的一方，胜与败对上邦士兵而言，没有什么太大的差别，顶多获得一两枚勋章，而他们却要为此付出惨死的代价。

　　时间来到了正午十二点，一艘艘魔纹运输舰，见洛丹伦军队纷纷扑了过来，也已经不顾上没有登舰的士兵，纷纷驱动魔纹引擎，缓缓腾空而起，不顾一切，朝着大气层外冲去。

　　一共带走了大约一百五十万上邦士兵，余下来的，说好听点是为上邦军队拖延时间，成为敢死队，说不好听点，那就是直接被上邦军队放弃掉了，运气好躲起来，运气不好……

　　面对地面上，一名名被抛弃的上邦士兵发出的求救信号，一艘艘运兵舰的舰长，只能无奈，关闭的通讯系统。

　　同时再看魔裔星红心、敬献等几个大洲，洛丹伦士兵已经随处可见，对被放弃的上邦士兵进行围追堵截，残忍尽显。

　　这一刻，这样的场景，已经在向整个泰格宇宙的所有人、所有联合体宣布，在肖弘的率领下，天际省只凭借自己的实力，战胜了不可一世的，号称地大物博的上邦真义国，创造了一起不择不扣的战争奇迹，在史册之中，写下了浓墨重彩的一笔！

　　无论将肖弘当成恶魔，还是将肖弘当成英雄，肖弘在用自己的方式，赢得整个泰格宇宙的敬畏。

　　位于泰格宇宙各个角落之中的洛丹伦人，通过光屏，望着天际省那排山倒海一样的反攻，望着肖弘身着不屈之铠，带着王者之盔，屹立在血色的战场之上，目光之中闪耀的是坚毅与动容。

　　他们仿佛看到了未来，看到了洛丹伦帝国即将崛起！

　　至于位于圣紫城中的高隆霆与易风陌，这两个如今已经看似微不足道的人，看到上邦军队被肖弘打得屁滚尿流，慌忙逃跑，只觉得眼前一黑，险些昏厥了过去，身子不禁瑟瑟发抖，以往那神父一样的高贵气质，已经荡然无存了，如同两只受到惊吓的小鸟。

　　他们自然明白，上邦军队从魔裔星地面撤离，到底意味着什么，那就是高湘真义国已经彻彻底底失去了庇护，如今高湘真义国的军队，与洛丹伦军队，已经完全不在一个数量级上了。

　　而他们的未来，又将是什么？很有可能就是毁灭，若不加以遏制，这仿佛只是一个时间的问题了。

　　反观站在血色战场之上的肖弘，微微抬起头，望着成百上千艘魔纹运兵舰，齐刷刷冲出大气层的情景，冷傲的双眼，不禁微微的眯了眯，一抹冷酷的光芒，微微闪现了出来。

　　接着，肖弘便缓缓拿起通讯魔纹，吩咐道：“野狗等六个装备烈戈战甲的师团，迅速向我这里集合，天际省缴获而来的全部魔纹运兵舰，也迅速向我靠拢，魔纹潜艇开始调整打击目标，向圣紫城全力进行打击！复仇的时间到了！”

　　接到肖弘如此的命令，六个霸王龙潜艇战斗群，纷纷更换上了超远程对地飞弹，然后齐刷刷想着高湘真义国的国都，发射一连串的魔纹飞弹，铺天盖地，如同狂风暴雨，向着圣紫城倾泻而去！

　　圣紫城的周边，虽然布置了大量的飞弹拦截系统，但是就连上邦军队都扛不住的飞弹雨，只凭借圣紫城就能够拦得住？

　　位于奥格斯神殿之中的高隆霆，望着光屏之中那足足几万枚魔纹飞弹，径直朝着圣紫城轰击而来，一双瞳孔几乎收缩得如针孔般大小，坐在华贵椅子上的他，只觉得双腿已经开始发软、打颤。

　　没有了上邦军队，只凭借高湘真义国的那几头烂瓜，欺负一下虚弱中的天际省还好说，想与崛起中的天际省抗衡，简直就是痴心妄想，种族与种族的差异，也已经显现无疑。

　　这一刻，高湘真义国在天际省眼中，完完全全成为了案板上的肉。

　　“神父，现在魔裔星已经处在战乱之中，圣紫城已经不再安全，还请神父进入您的魔纹专舰之中，去往咸波星暂避。”易风陌站在高隆霆身旁，急切道。

　　事到如今，易风陌也已经彻底沉浸在了惶恐之中，他非常清楚眼下的局势，就算将高湘真义国的所有军队聚集在一切，也不够天际省那六万台烈戈战甲屠戮的。

　　“好，好……”处在这个时刻，高隆霆也已经完全没有了主意，只能连忙点头应是，咸波星虽然被高湘真义国糟蹋的一片贫瘠，但是好歹，还有一些绿洲可以暂居的。

　　随后，高隆霆不再犹豫，便仓惶走出自己豪华的办公室，快步进入到了自己的魔纹专舰之中，然后不顾一切腾空而起。

　　差不多就在高隆霆的魔纹专舰腾空而起的刹那，突破了圣紫城周边防空系统的魔纹飞弹，便铺天盖地的砸向了相对繁华的圣紫城中！

　　一瞬之间，圣紫城一栋栋高耸入云的楼宇，平坦的大街，人来人往的人群，直接淹没在了魔纹飞弹的洗礼之下。

　　伴随着滚滚的飞弹的爆裂的声响，高耸的建筑直接便被炸断，平坦的大街，爆裂的光团夹着的弹片与碎石，溅射四周，飞弹轰入人群，血肉横飞。

　　哀号声、啼哭声、惨叫声不绝于耳，就连宏伟且防卫严密的奥格斯神殿，也直接中立三枚魔纹飞弹。

　　高湘真义国的心脏，这一刻，已经变成了人间地狱，在魔纹飞弹的打击之下，身份高贵的人，混乱中，纷纷奔向魔纹运兵舰，亦或是魔纹车中，身份相对卑微的，等待他们的，只有死亡。

　　五分钟之后，天空之中，又有几十艘各式各样的魔纹运兵舰、魔纹运输舰纷纷从圣紫城中起飞，不顾一切的逃出魔裔星，这些都是有能力逃跑的人，也就是所谓的距离奥格斯神最亲近的人，换而言之就是权贵，吃亏遭罪的依旧是平民，更加可悲的是，都被炸成肉泥了，还在念奥格斯神的好，念高隆霆的伟大。


第1055章 这就是肖弘！！

　　高隆霆逃了，易风陌跑了，圣紫城中以及高级军官亦是逃命去了，高湘真义国的核心圣紫城，已经名存实亡了。

　　其中就包括位于奥格斯神殿之中，封锁整个魔翼恒星系的信息封锁系统。

　　之前一枚魔纹飞弹，直接将信息封锁控制室，直接轰得连渣都不剩了。

　　同时，围绕在魔裔恒星系的所有信息封锁装置，也全部停止运转，彻底罢工，各个方面的信息，这一刻，终于可以自由的传递，如同彻底接触禁锢的一片世界。

　　此刻的肖弘站在太尚号大型运兵舰中，不快不慢，赶往圣紫城，通过观景窗向地面望去，空投下去的野狗士兵，正在对沿途的一座座城市，进行血洗式屠杀，碰上奥格斯神像，直接将其推到。

　　再肖弘看来，奥格斯神所在之地，就是一个个人间地狱。

　　虽然听不到地面上的声音，但是肖弘可以清清楚楚的看到，一群群高湘平民，面对野狗士兵的追杀，仓惶逃命，脸上写满了恐惧。

　　有的则是跪倒在地面之上，恳求奥格斯神的庇护，恳请他们万能的高隆霆神父拯救他们，消灭洛丹伦魔鬼。

　　看到这样的情形，再看肖弘那冰冷的脸上，流露出一抹淡淡的笑意，这笑容充满了无情与残忍。

　　“所有洛丹伦士兵听好，在魔裔星上，奉高湘人诛杀。”肖弘拿起沾染有洛里斯鲜血的国王专属通讯魔纹，下达命令道。

　　与此同时，随着魔裔星的信息拦截系统全部失灵，各大联合体自然能够察觉得到。

　　位于莱芒公国圣平星的泰格宇宙联合议会长安凯瑞，自然是第一时间，察觉到了魔翼恒星系信息拦截系统瘫痪的消息。

　　事实上，泰格联合议会对于高湘真义国的信息封锁，一直备受泰格联合议会诟病，无时无刻不再关注，因此第一时间得知瘫痪，也没有什么大惊小怪的事情。

　　坐在自己办公室中的安凯瑞，望着面前的光屏之上，魔裔恒星系的信息覆盖盲点，快速小时，目光微微一动，整个人不禁从座位上站了起来。

　　高湘真义国的信息封锁系统瘫痪，这昭示着什么？仿佛已经不言而喻了，圣紫城很有可能遭受到毁灭性的打击，同时这仿佛也就意味着，上邦军队在面对天际省的铁血军团之时，已经出现了溃败。

　　有了这样一系列的分析，安凯瑞摆便迅速召集各个国家驻圣平星的国使，召开关于魔裔星的联合会议。

　　由于各个国使都住在议会大楼的附近工作，因此，大概只过去了十分钟的时间，巨大的议会大厅之中，便聚集了各个国家的国使，人数近千人。

　　正中心处，则是各大联合体的代表，以及各大联合体主力国家的国使，做在主位之上的，则是安凯瑞，以及一副巨型的全角度可视光屏。

　　此刻，上面所呈现的画面，便是圣紫城已经变成一片废墟，以及洛丹伦士兵屠杀高湘平民的画面。

　　没有同情，更没有怜悯可言，场面堪称极度残暴。

　　至于上邦军队呢？则在大气层之外，摆出围住魔裔星的态势，但是此时此刻，也只有眼睁睁看着的份儿了。

　　这样的场景，无不让任何一个国使感到无尽的震惊，与丝丝的凉意。

　　他们万没有想到，战斗有朝一日会打到这个分儿上，更没有想要，之前还能够与洛丹伦军队叫板的高湘军队，在肖弘到来之后，差距竟然变得如此的悬殊。

　　这肖弘，难道这是魔王转世？

　　“想必各位已经看到了现在魔裔星的状态，没有错，很出乎意料，对于高湘真义国之前的一系列举动，泰格联合议会一向充满诟病，但是，泰格联合议会必须要站在和平与人道主义的角度去考虑问题。”

　　“肖弘对高湘平民如此的屠杀，显然是违反了人道主义条约，我们必须想办法进行制止才行。”安凯瑞站在演讲台前，一字一句的说道。

　　台下更是交头接耳，是不是望向光屏，事实上从情怀的角度上讲，高湘真义国这种忘恩负义、愚昧无比的种族，灭了也就灭了，但是这违反了泰格联合议会的基本宗旨。

　　因此绝大多数的人，还是投了赞成票。

　　唯有赤义联合体与新贝巴联合体的国使，面色铁青，几乎都快变成黑色了，至于为什么，还用问么？

　　至于亚平宁的诸国使，则投出了反对票，原因只有一点，当初洛丹伦种族饱受迫害的时候，泰格联合议会怎么没有站在人道主义的角度去制止？现在轮到洛丹伦人复仇了，就口口声声人道主意，这与拉偏架还有什么区别？

　　“议长先生，我们刚刚搜寻到了肖弘通讯魔纹的频段，并且破译了他的号码，现在我们可以与肖弘取得联络了。”信息管理官忽然对安凯瑞道。

　　“接通。”安凯瑞没有停顿，对信息管理官道，他也知道，现在没停顿一秒钟，差不多就会有数不尽的平民遭受屠戮。

　　与此同时，肖弘乘坐的太尚号魔纹运兵舰，已经无限制接近圣紫城，地面之上，依旧是不断逃往的平民，目光之中充满惊恐，之前打倒洛丹伦魔鬼的亢奋口号，已经荡然无存，高隆霆已经不见踪影，他们已经沦为了不择不扣的难民，肖弘可没有打算放过他们。

　　只要这个世界上，还有一个高湘真义国的人，肖弘必将追杀到底！

　　站在主控室之中的肖弘，就那样背着手，静静的望着。

　　正在这时，肖弘手中的通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，是一个无比陌生的号码，并且从号码上判断，并非魔裔星上的。

　　对此，肖弘也没有太大的反应，随手直接接通的联络，下一刻，安凯瑞的画面便出现在了肖弘的面前，在安凯瑞的身后，肖弘可以清清楚楚的看到，各个国家的国使，人数众多。

　　巨型光屏之上，看到的画面，原本还在议论纷纷的议会大厅，直接变得安静的下来，看着肖弘那张冰冷的脸，以及那一头雪白的头发，各个国家的国使，只觉得整个大厅都变得冰凉的许多，阵阵威压之气，甚至让他们有一种透不过气的感觉。

　　之前还没有什么，但是这种面对面的感觉，就完全不一样了，给人的感觉，他们的面前，并非是一个纯粹的人，而是一个魔。

　　“肖弘？我很高兴，能够在这一刻与你面对面的交谈，我很高兴，首先自我介绍一下……”

　　“不用了，安凯瑞议长我认识的。”肖弘的表情看似平和而又沉静，但是在这平和与很静的背后，却充满了无尽的冷傲，以及高高在上气魄。

　　肖弘毫无礼数的打断，多多少少让安凯瑞有些尴尬，他原本以为，凭借他的地位，肖弘看到他，应该是以一种恭敬与期盼援助的态度，但是却没有想到，会是这个样子，事实上，泰格联合议会也给予洛丹伦什么援助了么？当初还把天际省定格为侵略者呢。

　　“呃……首先介于泰格宇宙联合议会的商议，一致承认，你成为洛丹伦国王的合法性。”安凯瑞整理了一下思绪，接着轻声道，还没有深接触，安凯瑞就只觉得肖弘身上的那股气势，压着他有些难受了。

　　“呵，我肖弘做不做洛丹伦之王，什么时候还轮到别人承认与否了？”肖弘冷笑一声，毫不领情道，目光之中依旧充满了无尽的寒光，在白色的发间若隐若现。

　　听到这话，诸国的国使，彼此对望了一眼，目光之中充满了异色，他们有些没有想到，肖弘竟然这般强横，丝毫不给安凯瑞丝毫的面子。

　　亚平宁联合体的诸议员，看到肖弘如此模样，不禁将头扬起老高，这些议员之中，一部分就是绿瞳孔的洛丹伦后裔，肖弘如此言语，才是洛丹伦人该有的气魄，才是哈瑞森该有的气魄。

　　“好吧，肖弘，今天这个问题，现在谈正事，介于人道主义，我希望你停止对高湘平民的屠杀与迫害，希望你能下达战俘收容命令，并且给予战俘人道主义待遇。”安凯瑞微微压了压心中的火气，尽可能保持一副平和的态度道。

　　“不。”

　　肖弘直截了当的就拒绝了，语气之中充满了无尽坚定：“想当初，洛丹伦人经受千年迫害，你们所谓的泰格联合议会，在干什么？想当初，天际省岌岌可危，你安凯瑞又在干什么？想当初，洛丹伦男子被制成人偶，高湘真义国集中营林立，你们又在干什么？现在洛丹伦人占据上风？你来跟我谈人道主义？在我面前，你有这个资格么？”

　　肖弘当着诸国国使的面出言不逊，安凯瑞心中的火气，也已经上来了，表情渐渐沉了下来：“肖弘，我希望你能够认识到一点，你现在的作为，实在犯罪，实在制造罪恶。”

　　“知我罪者，唯有天地。”肖弘死死盯着安凯瑞的双目，一字一句发出了如此的声音。

　　言罢，肖弘便不在与安凯瑞进行任何交谈，直接中断了联络。


第1056章 格林的跪拜！！

　　随着肖弘的画面消失，整个议会大厅，依旧是一片哑然，原本按照他们的想法，面对安凯瑞，面对诸国国使，肖弘必定会示弱，恳请帮助，为了生存，泰格联合议会说什么，肖弘就会听什么。

　　但是事情根本就不是他们想得那么天真，肖弘乃至他身后的洛丹伦人，仿佛就算死，也不肯地下他们高傲的头颅。

　　这样的表现往好了说是有信念，往不好了说就是好赖不知。

　　不过，这话有说回来了，什么叫好赖不知，泰格联合议会连上邦真义国灭族式的打击都阻止不了，人家肖弘不给面子，也实属正常，想必现在也就只有泰格联合议会自身，还把自己当成一盘菜了。

　　反观在魔裔星上，肖弘乘坐的太尚号已经缓缓降落在圣紫城的边缘，缓步走出太尚号，肖弘抬起眼皮，望了望已经硝烟四起、到处可以看到断壁残垣的圣紫城，差不多已经成为废墟。

　　往日能够在圣紫城生活的，差不多都是高湘真义国的贵族级人物，但是这一刻，这里的贵族“天堂”，已经生生让肖弘变成了地狱。

　　望着城中四散而逃的高湘士兵、平民，肖弘缓缓抬起手，通过通讯魔纹发布命令道：“屠。”

　　片刻之后，肖弘身后，所有魔纹运兵舰的舱门纷纷开启，接着身着烈戈战甲的洛丹伦士兵，便纷纷从魔纹运兵舰中冲出，开始对圣紫城再一次进行惨无人道的屠戮。

　　至于安凯瑞的话语，肖弘根本就没有丝毫的理会，肖弘要做什么，无需他人指指点点，更不容许任何人干涉！

　　同时，一百多万洛丹伦士兵，已经以战团为单位，向着魔裔星北半球的各个方向挺进，目的只有一个，屠杀、占领，然后就是控制。

　　此时此刻，在肖弘的带领下，洛丹伦军队在魔裔星已经势不可当。

　　不只如此，南半球的加索地区，在魔纹潜艇投入了大量补给之后，也已经开始在南半球，对高湘士兵发起的打击。

　　整颗魔裔星，随着上邦军队被彻底赶出，已经进入到了一片混乱之中，随处可以看到高湘人遭遇屠杀的画面。

　　甚至要将整颗魔裔星用鲜血染红。

　　只是一天的时间，拥有数亿人口的高湘真义国，便被生生屠杀了一亿人之多，肖弘在这一刻，已经将魔王的气魄，发挥到了极致。

　　这样的血洗，甚至比高湘人迫害洛丹伦人，要来得猛烈十倍、一百倍。

　　至于高湘人日夜崇拜的神父，觉得不妙，就已经溜之大吉，进入到了咸波星中，瑟瑟发抖。

　　位于虚空之中的申仲岸与卞旭南，自然能够看到眼前的景象，只觉得背后一阵冰寒，战斗打到这个分儿上，魔裔星已经再也没有上邦军队立足之地了，再想攻打魔裔星，除非动用上邦真义国的举国之力，但是这又怎么可能？

　　恰在此时，魔裔恒星系之外，最后一批燎原号救援舰，也已经抵达，其中就包括五艘引擎协作舰，它的主要用途就是与魔纹大航母对接，舰体之上庞大的引擎，可以暂时提供给燎原号足够的动力，离开这里。

　　看到最后一批救援舰队不断靠近，申仲岸的脸上，不禁闪过了一抹如释重负的模样，放到是卞旭南，依旧一脸的苦楚。

　　之前海廷加的命令依旧明确说明，申仲岸与燎原号一并离开，回博英星述职，卞旭南全权接管前线事宜。

　　这对于卞旭南而言，看似是一件好事，大权在握，实际上就是直接将魔裔星这枚烫手的山芋直接丢给了卞旭南一个人。

　　事实上，现在上邦军队唯一能够做的，也就只有停留在魔裔星的大气层之外，看着洛丹伦军队为所欲为，除此之外，不敢再有任何动作，就连进入魔裔星大气层的勇气，都已经不复存在了。

　　海廷加本人，暂时也没有增兵的意向，毕竟上邦真义国在魔裔星上的损失，实在太多了。

　　时间来到傍晚，指挥了一天的战斗，肖弘已经进入到了太尚运兵舰的主控室中，面前放着非常简单的食物，一个鸡腿、一盘青菜，一碗米饭，一杯清水，就这么多，与普通洛丹伦士兵，没什么两样。

　　与海廷加、高隆霆一顿就是几十个菜，根本就没有办法比，肖弘也不在乎，他喜欢的就是简单与安静。

　　就在肖弘啃着鸡腿之时，肖弘身旁的通讯魔纹再一次传来了一震震动，肖弘也没有什么顾忌，或是什么准备，望了一眼通讯魔纹之上那陌生的号码，便随即接通。

　　下一刻，出现在光屏之中的人，便是苍老的格林。

　　对于格林，在亚平宁联合体只手遮天的人物，肖弘自然有所耳闻，不算太了解，不过，望了望格林墨绿色的瞳孔，肖弘便知道，他到底是敌是友了。

　　反观格林，面对面望着肖弘，以及肖弘咬着鸡腿，望着自己的模样，表情之中，充满了一种亲和之色。

　　“拜见肖弘陛下。”这时格林见到肖弘的第一句话，语气略显颤抖，目光之中充满了动容之色，眼圈出现了淡淡的红晕，然后缓缓起身，拖着苍老的身体，对肖弘叩拜。

　　面对格林如此的举动，肖弘多少有些受宠若惊了，放下鸡腿，连忙摆出一副制止的手势：“格林前辈，不必多礼，晚辈消受不起。”

　　“不，陛下，臣下就是想跪一下，让自己的心灵再一次有一个依托。”格林用苍老的眼睛，希冀的望着肖弘，喃喃道。

　　“格林前辈，我明白您的意思，我会努力撑起洛丹伦这个种族的。”肖弘望着格林，一字一句道，语气平和，又充满着坚毅。

　　“臣下已经说服了亚平宁联合体，现在他们的军队正在与新贝巴联合体厮杀，只要魔裔星与亚平宁联合体之间一日不通，我们必将会坚定的战斗下去。”格林接着说道。

　　肖弘听到这话，没有再说什么，只是微微的点了点头。

　　虽然与格林之时一面之缘，但是肖弘对格林，却仿佛是几百年的老朋友一般，他们都是洛丹伦的族人。

　　“放心，我肖弘不死，洛丹伦就永不会灭亡，无论遭遇多大的困难。”肖弘望着格林苍老的脸接着道。

　　而肖弘与格林之间的谈话，足足持续了一个多小时，才最终算是结束，后来谈论的大部分东西，都是关于战略方面的问题。

　　“陛下，刚刚得到确切消息，上邦真义国最后一批支援舰队已经赶到，五艘引擎协作舰，正在与燎原号对接中，预计明日上午，燎原号极其战斗群，就将撤出战斗。”情报官通过舰载通讯魔纹向肖弘汇报道。

　　“有没有收集到，上邦真义国的下一步行动是什么？”肖弘接着问道。

　　“没有。”情报官摇了摇头，略有些沮丧回应道。

　　听到这话，肖弘再度陷入到了沉思之中，肖弘不清楚，那海廷加是真的束手无策了，还是在准备更加猛烈的打击。

　　足足过去了十分钟，肖弘才拿起通讯魔纹，向乔林森发出呼叫请求。

　　“陛下，何事？”接通联络之后，乔林森开口问道。

　　“我需要一种能够附着在敌方舰体上，进行情报收集，不知道你有办法没有？”肖弘对乔林森问道。

　　乔林森没有回应，站在原地努力的沉思了一会儿，才开口道：“办法还是有的，那就是再一次发射银河飞弹，只不过，弹头不再用银河飞弹的弹头，而是使用一种特殊弹头。”乔林森说着，便拿出纸笔，勾勒出了一个轮廓，一个锥形体的容器，高度大概只有五厘米，宽度两厘米，内部除了特殊的胶液之外，便是一个纳米信号收集系统，无论是飞弹轰击在目标，还是中途被拦截，爆炸的高温便可以将锥形体溶解，内部的特殊胶液夹带着信号收集器，就很容易吸附在舰体之上，由于魔纹舰体庞大，加上爆裂光团的掩护，往往很容易被忽略，至少坚持个十天半个月，应该不是问题。

　　“无论有效与否，试一下吧，准备一百枚这样的飞弹，明日一早，给燎原号送一点送别礼。”肖弘做出了如此的吩咐，便中断了联络，然后整个人便陷入到了沉思之中，因为肖弘并不知道，接下来上邦真义国到底会做出如何反应？继续征兵？还是狗急跳墙，采用极端策略。

　　足足沉思了半个小时的时间，肖弘最终缓缓从空间裂口之中取出了自己的随身背包，然后缓缓打开，并且从里面取出了一个古朴的木盒，打开之中，里面正是哈瑞森遗留下来的那个三角形魔纹，以及一张油纸地图。

　　这是哈瑞森留给肖弘的遗物，之前说过，哈瑞森嘱咐肖弘，当洛丹伦进入到最危急的时刻，再使用它。

　　再一次看了看那张油纸，上面标注的地方，正好位于赤道的一处贫瘠荒漠，名叫坎萨大戈壁，位于圣紫城东部五千公里的地方。

　　“传令下去，天际省出动十万洛丹伦士兵，即刻占领坎萨大戈壁。”肖弘缓缓将手中的两样东西放回到木盒之中，没有抬头，对信息官道。


第1057章 强硬姿态！！

　　接到肖弘的命令，洛丹伦的军官，多多少少有些看不懂了，坎萨大戈壁？差不多属于魔裔星最为贫瘠的地方，矿脉几乎为零，高温酷暑乃家常便饭，除了偶尔可见的绿色仙人掌，几乎再也看不到任何的绿色。

　　这么一个地方，就连高湘真义国都懒着理，堂堂的洛丹伦之王，竟然亲下命令占领，这到底是为什么啊？

　　洛丹伦士兵有些想不通，不过，肖弘的命令，谁敢违抗，只能硬着头皮，以最快的速度进驻到了坎萨大戈壁中。

　　一夜的时间过去，乔林森利用银河飞弹的弹身，改装出来的蛇眼飞弹，已经完成了五十枚，每一枚魔纹飞弹的外观，与银河飞弹别无二致。

　　唯一的区别就是弹头，大威力且需要注入驭力的弹头，已经撤掉，而是装入普通魔纹弹头的同时，在弹头的尖端，安装了带有信号收集器的锥形容器。

　　一切已经准备完成，蛇眼飞弹便被安装在了海军基地附近的路基飞弹发射井中。

　　地面之上的虚空探测器，也在不断与魔纹卫星传递数据，确定燎原航母战斗群以及其他魔纹舰只的布局状况。

　　不可否认，经过了上一次四枚银河飞弹的深刻教训，所有魔纹战舰对燎原号的保护可谓里三层、外三层。

　　生怕再遇到什么意外。

　　与此同时，位于燎原号之中，申仲岸正在向卞旭南交接着指挥官的全部任务，远离魔裔星申仲岸确实能够感受到一丝轻松，但是背负失败的名声离开，这显然是他这一辈子最大的耻辱。

　　反观卞旭南，整个人就要显得更加的苦逼了，魔裔星的烂摊子，基本上就全部交给他来抗了，更重要的是，他是陆军指挥官，现在“魔裔星”三个字，上邦士兵一听到，就觉得头皮发麻，还哪敢进行登陆作战啊。

　　然而，就在申仲岸与卞旭南进行交接之时，经过简单修复的燎原号主控室中，便再一次传来了刺耳的警报之声。

　　毫不夸张的说，经过了这么多天的作战，再一次听到如此的声音，申仲岸与卞旭南身上的汗毛，直接就炸了起来。

　　“报告主帅，天际省再一次对我们发动了虚空飞弹打击，目标燎原号！”预警官即刻向申仲岸与卞旭南汇报道。

　　同时，再看新弹出来的光屏之上，五十枚魔纹飞弹，再一次冲出大气层，径直朝着燎原号轰杀了过来。

　　如此场景，怎能不让申仲岸似曾相识？那绝对是申仲岸这一辈子无法泯灭的梦魇。

　　“快！命令所有魔纹战舰，全力进行拦截！”申仲岸也顾不上什么指挥交接了，通过通讯魔纹，直接下达命令道，虽然准备的无比充分，但是在申仲岸的眼中，还是可以看到无尽的紧张。

　　片刻之后，接受到申仲岸命令的魔纹战舰，已经开始纷纷发射第一波拦截飞弹，对从魔裔星之中发射出来的魔纹飞弹进行疯狂拦截。

　　燎原号的正前方，光束类魔纹战舰，也已经组成了光束拦截网，作为又一道拦截屏障。

　　一时间，天际省魔纹飞弹所过之处，光团连连引爆，每一枚魔纹飞弹的引爆，信息收集器都会趁着刺眼的光团迸发的刹那，仿佛爆裂的碎片，悄无声息的吸附在了上邦军队的魔纹战舰之上，凝固的特质胶水，呈现出与舰体合金同样的颜色，对于庞大的舰体，几厘米的东西，几乎很难被发觉。

　　足足过去了十分钟的时间，随着最后一枚魔纹飞弹被彻底拦截，虚空之中再一次恢复了平静。

　　不过，对此申仲岸已经不敢掉以轻心了，生怕这还是肖弘阴损的前奏，等下还会有什么出人意料的后招。

　　因此，申仲岸草草与卞旭南交代了几句，便示意卞旭南可以离去。

　　待卞旭南乘坐的魔纹战舰与残破的燎原号分离，申仲岸便一刻不停，命令燎原航母战斗群，一刻不停，调整航线，迅速撤离。

　　位于太尚号之中的肖弘，望着光屏之中，燎原航母战斗群全速航行，远离魔裔星的画面，神色谈不上有多么轻松，燎原航母战斗群离去，下一个来得会是谁？

　　不可否认，现在若单拼常规武器，天际省已经不再惧怕，而让肖弘感到顾虑的，无疑就是上邦军队狗急跳墙，采用魔纹黑洞弹，亦或是驭空莫哈顿亲自动手。

　　“陛下，刚刚经过探测，刚才的打击，共有十二个信号收集器成功附着在敌方舰体之上，其中三个，已经跟随着燎原航母战斗群离去。”正在这时，乔林森向肖弘汇报道。

　　“还不错，转告海军基地，利用好这些信息收集器，不要有任何马虎。”肖弘嘱咐一句，便中断了联络。

　　接着肖弘便再一次将目光对准的观景窗外，外面阳光明媚，赤道处，和煦的风时而从枝丫掠过，摇摆不定。

　　不过，在魔裔星的其他地方，可就是另外一副情景了，在肖弘的命令之下，洛丹伦士兵的杀戮，依旧在进行着，所过之处，哀嚎不断，血流成河。

　　对于一些资质还算不错的高湘士兵，直接制成人偶，其余人全部杀掉。

　　总而言之，就是之前高湘人怎么对洛丹伦人的，洛丹伦人此时此刻就是加倍奉还，秉承的目的亦是非常简单，那就是无论未来如何，这一刻，也要杀个痛快！

　　面对肖弘的纵容，洛丹伦士兵的残暴，可以说，已经升上到了极点，对高湘人的迫害、杀戮，已经开始让人有些发指。

　　丝毫没有所谓的代表正义的模样，还是那句话，战胜邪恶的最好办法，就是变得更加邪恶。

　　每一天，高湘平民夹杂士兵的伤亡，差不多都是以千万计算，并且洛丹伦的几十万军队，已经开始向南半球推进，尽可能以最快的速度与加索地区汇合。

　　当然了，由于信息封锁已经全面瘫痪，信息可以自由往来，面对洛丹伦士兵的残暴，肖弘的通讯魔纹，也不断接收到泰格联合议会，乃至诸国国使的多方面谴责。

　　甚至安凯瑞本人，还以泰格联合议会长的身份，直接向肖弘发送信息，言明：洛丹伦种族，是一个不值得同情的种族。

　　看到安凯瑞如此的信息，肖弘的脸上，再一次流露出无比阴冷的笑容，直接回复道：同情？那是送给弱者的耻辱，收回你们那虚伪的同情吧，洛丹伦人不需要，千年来你们没有给洛丹伦人丝毫的帮助，今天就少来指手画脚。

　　可以说，这一刻，安凯瑞与肖弘的关系，可谓非常之僵化，安凯瑞看不惯肖弘那残暴的作风，肖弘更看不上安凯瑞那虚情假意。

　　二人完全是站在两个纬度上的男人。

　　同样，也已经充分表达了肖弘的立场，也是洛丹伦人的立场，那就是誓死，也不肯地下高傲的头颅，即便走向灭亡，也会挺着胸膛。

　　在博英星的海廷加，望着庞大的燎原号，在被一轮飞弹打击之后，苍茫离开的模样，原本阴沉的脸色，不禁闪过一抹无奈与愤怒。

　　更让海廷加无法面对的是，此时此刻，他竟然有了一种黔驴技穷的感觉，对于天际省的打击，竟然萌生了一种茫然之感，现在就算海廷加再度增派五百万陆军，也未必能够遏制住天际省，更别说消灭了。

　　现在海廷加能够看到的，就是魔裔星那清洗式屠杀，同样也在这一刻，让海廷加充分领教了，肖弘到底有多么残暴，多么无情。

　　简直就是魔王在世，更让海廷加觉得可怕的是，现在肖弘是这个样子，那么若天际省继续壮大，肖弘又会变成什么样子？

　　哈瑞森时代，海廷加经历过，也知道哈瑞森到底是个什么样的人，对待敌人同样是残酷无情，从来不会老老实实与敌人来到谈判桌上子商量什么，除非将敌人踩在脚下，然后在谈判桌上问敌人想怎么死？

　　眼下的肖弘，简直就是哈瑞森的翻版，甚至在行事风格上，要来得更加的极端。

　　整个最高会议室，已经变得鸦雀无声，没有人提出任何有建设性的意见，大部分选择的是沉默。

　　然而，这还不是最为糟糕的，就在海廷加一筹莫展之时，又一个噩耗随即传来，新贝巴联合体的东南方向的星际防线，已经被不屈舰队，以及亚平宁联合体的十二个主力舰队洞穿。

　　新贝巴联合体的霍斯特星郡宣告失守，这也就意味着，不屈之翼舰队已经开始进入到了新贝巴联合体的南部腹地之中，新贝巴联合体只能采取阻挠措施，但是已经拦不住不屈之翼舰队的脚步了。

　　在新贝巴联合体南部较为狭长的地带，打出一个增援通道，仿佛只是时间的问题了，尤其是得知魔裔星的全面状况，以及格林与肖弘的通话之后，不屈之翼舰队，已经变得更加的可怕了。

　　同样随着新贝巴联合体东南年防线的打穿，新贝巴的核心国——新贝巴帝国，也再一次向海廷加发出的质问与督促的信息，已经过去了好几个月，小小天际省为何依然存在，并且越来越强大。


第1058章 驭空！！

　　望着光屏之上，发过来的一连串信息，海廷加已经眉头紧皱。

　　恰在此时，海廷加的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，微微瞄了一眼光屏，海廷加的眉毛不禁一动，请求呼叫的正是莫哈顿的首席大弟子道森。

　　道森二字的份量到底有多么重，已经不言而喻了，差不多就相当于加都联合体的萨迦，亦或是黑泽森一样。

　　不敢有丝毫的停顿，海廷加便连忙接通的联络，下一刻，道森的相貌便处在了光屏之上，尤其是那一双不多见的紫色瞳孔，显得额外醒目，阴沉的表情，甚至让整个最高会议室，都感受到了无尽的压迫感。

　　“不知道道森大人何事？”海廷加无比恭敬的问道。

　　“即刻启程，来一趟。”道森只发出的如此的话语，便直接中断了联络。

　　听到道森如此的吩咐，以及那张阴沉的脸，海廷加心中不禁一颤，隐隐之中海廷加已经预感到了，莫哈顿对他已经极度不满了，并且仿佛要有大事发生了。

　　不过，虽然心中充满了种种的忐忑，但是海廷加还是乖乖起身，一刻不停的走出最高会议室，然后乘坐魔纹专舰，在舰队的护航之下，全速赶往神眷星。

　　足足经过了三天的航行，海廷加才诚惶诚恐，进入到了神眷星之中。

　　来到义正塔的顶部，踏入恢宏的大厅，海廷加战战兢兢望了一眼坐在教皇位置上的银色面具莫哈顿以及道森，便一路叩拜，来到了莫哈顿的面前。

　　“拜见教皇大人。”海廷加用无比恭敬的语气道。

　　“范加西的事情，想必你早就知道了吧？”莫哈顿用一种极度阴沉的语气道。

　　听到这话，海廷加心神猛然一动，整个人的心脏就仿佛被一双大手紧紧的攥住了一般，只觉得浑身的血液，都涌到了脑袋里一样。

　　范加西虽然是莫哈顿不算过于器重的徒弟，不过，那好歹也是莫哈顿的人啊。

　　“呃……是的，几个月前，他不行落入肖弘那魔头的手中，然后利用您制作出来的灵魂洗刷液配方，改造出了强化版，并且将范加西变成了人偶。”海廷加已经浑身是汗，战战兢兢的对莫哈顿道，他不知道，莫哈顿会不会因为范加西的事情，迁就于自己。

　　莫哈顿没有继续回应，一时间偌大的大厅，一片死寂，四周的空气仿佛凝固住一般，让海廷加只觉得快要窒息了，手心早就已经湿透。

　　“就在刚才，新贝巴联合体的上尊乔加宁，接二连三向我发出了两条信息，询问我，天际省还有那个叫肖弘的人，为什么还没有解决？你让我怎么回答？”莫哈顿微微抬起眼皮，望了一眼跪在几米远地方的海廷加，开口问道，语调很轻，没有丝毫动怒的迹象，但是却充满了一种无形的压迫感。

　　“回教皇，想必您也看到了，在下真的尽力了，只是万万没有想到，那肖弘竟然如此难缠，行事狡诈，狠辣无比，都已经将他推入到了绝境的深渊，想不到还能够被他翻上来。”海廷加也豁出去了，将心中的话，全部说了出来，他也知道，与莫哈顿斗心眼的结果，就是死路一条。

　　“天际省一事不解决，乔加宁那一边我无法交代，那肖弘一日不除，就迟早成为泰格宇宙的心腹大患，实在不行，就只能我亲自出手了。”莫哈顿沉思了片刻道，对于海廷加，莫哈顿柄没有责怪，对于天际省的状况，莫哈顿也能看得出来，海廷加几乎没有犯下什么低级的错误，只是洛丹伦这个种族的韧性，实在太强了。

　　得知莫哈顿要亲自出手，海廷加只觉得大脑“嗡”的一下，驭空级人物要亲自出手，这意味着什么，已经不言而喻了，同样这也是牵一发动全身的举动。

　　一个驭空动手，这就打破了其他驭空之间心照不宣的规则，也会纷纷动手，不用多，只要三个驭空同时全力以赴，那就是不择不扣的灾难。

　　一掌下去，就可以拍碎一颗行星，由此就可见一斑，真若是肆无忌惮的攻击，就可以想象后果是什么了，比动用魔纹黑洞弹，还要来得恐怖。

　　对此，海廷加没办法保持冷静，要知道，一旦事情一发不可收拾，很有可能重蹈千年前的灾难。

　　想一想吧，洛丹伦帝国几百亿人口，最终只剩下了如今的一亿多人，原本的强盛种族，直接变成了现在的边缘种族。

　　“此时此刻，你一定感觉很忐忑吧？不过，不要紧，我已经估算过了，若我出手，除了亚平宁联合体的驭空内雅之外，还有谁会帮助肖弘？阿弥罗吗？那个半残先寻求自保再说吧。”莫哈顿微微望了一眼海廷加，一字一句的说道。

　　至于亚平宁联合体的上尊级人物内雅，只从驭空一级的水平，上一代驭空，也就是内雅的师父，几百年前，已经归西，终究没有熬到驭神，这个传说的存在。

　　而内雅也想插一脚，那就得先过乔加宁这一关了。

　　对于莫哈顿的话，海廷加不敢有任何异议，只能点头应是，事实上，知道现在海廷加也不敢相信，天际省的顽强，已经开始逼迫莫哈顿亲自出手了。

　　不过，一旦莫哈顿破例的出手，肖弘以及他的天际省，也就宣告死亡了，只希莫哈顿速战速决，迟则生变。

　　“你先下去准备一下吧，争取将魔裔星全面封锁住，我只负责闪电般击杀肖弘，以及洛丹伦的军队，其他的交给你。”莫哈顿接着说道，从言语之中也可以看得出来，莫哈顿本身，对出手，也是充满顾忌的，但是肖弘，这个哈瑞森留下的最后火种，必须要斩草除根，以绝后患。

　　“是，教皇。”海廷加点头应是，心中也说不出到底是一个怎样的感受，兴奋？不安？仿佛都有一点。

　　身为主教，海廷加难道不知道，事态上升到驭空高度，究竟意味着什么吗？就如同在弹药库旁边玩火一样。

　　随着海廷加的离去，在面具的遮挡之下，没有人能够看清莫哈顿脸上的表情到底是怎样，而莫哈顿也只是微微抬起那修长无比的手，轻轻触碰了一下自己的银色面具。

　　“师父这一次出手，派我与几名师弟去便可，为何要亲自动手？”道森抬起眼皮，望了一眼大厅的门，缓缓闭合，轻声问道。

　　“没有人比我更加清楚，洛丹伦种族到底是一个多么另类的种族，若激活了他们的帝国气质，让他们打出自信心，那么这个种族不会越耗越弱，而是越战越强，最终无法控制，是时候将他们一掌拍死的时候了。”莫哈顿轻声回应道。

　　“那么……”

　　“那么什么？你担心我出手，会引起连锁反应？不会的，内雅在亚平宁联合体只是挂名而已，几乎从来不过问任何事情，只想清修，阿弥罗那个半残？就更不用说了，要我看，他离开圣坛，就什么都不是了，至于其他联合体，亚细亚？北奥？他们的上尊会出手吗？而且有人也不希望看到哈瑞森的族人继续活下去。”莫哈顿冷静的分析道。

　　“有人？谁？”道森有些好奇道。

　　“你暂时还没有资格知道，也不要打听，对你没有好处的，当你踏入驭空，就会明白，这个世界永远不想你想象的那样。”莫哈顿接着道。

　　与此同时，进入到魔纹专舰，离开了神眷星的海廷加，也已经开始做出了各个方面的调动，主要是为了莫哈顿的出动，做好充足的准备，再度正派100万军队，以及两支主力舰队，争取在莫哈顿动手之时，将魔裔星围堵一个水泄不通，并且争取将魔裔恒星系的信息再度完全封闭起来。

　　这么做就是尽可能将莫哈顿动手的影响，降至最低。

　　与此同时，在魔裔星上，肖弘已经返回到了大卫王厅之中，正在望着光屏之上，魔裔星的全线战斗情况，北半球几乎已经完完全全落入到了天际省的手中，并且与加索地区南北会师，开辟了一条高速补给通道。

　　高湘人已经以逃难的方式，聚集到了南半球，洛丹伦士兵的屠杀，以及饥荒，已经促使四亿高湘人在这一次战争之中殒命，这差不多已经接近高湘人总数的三分之一。

　　这也从另外一个角度上说明，肖弘对待高湘人到底多么残暴，还是那句话，肖弘就是要给予高湘人以灭族。

　　毕竟这个种族存活于世，不会对人类文明带来丝毫的进步。

　　“陛下，附着在敌舰之上的信息收集器，已经深入到了上邦真义国的境内，而且我们也第一时间捕捉到了两条信息，第一条，海廷加在神眷星，也就是莫哈顿的老巢，第二条便是从神眷星方向，发送过来的一条绝密信息，我们暂时还无法完全破解。”

　　就在肖弘指挥作战之时，情报主管忽然快步走了进来，向肖弘汇报道。

　　听到神眷星、莫哈顿这样的词汇，肖弘沉静的脸上，眉头微微一紧，在场的其他人，亦是如此，他们自然明白，这两个词汇到底代表着什么。


第1059章 会是什么？

　　若驭空级人物亲自出手的话，大卫王厅之中的任何一个人都明白，结果会是什么，那就是毁灭，没有任何商量的余地。

　　当然驭空级人物千年来，几乎从未出手过，但这并不代表着不会出手。

　　“争取以最快的速度，将这份情报破解，要快。”肖弘对情报主管吩咐道。

　　情报主管没有再说什么，对肖弘俯了俯身，便直接快步走了出去，他也明白，这份情报到底意味着什么。

　　反观大卫王厅之中的人，这一刻，已经再一次将目光对准了肖弘，目光之中，已经略微带有一抹不安。

　　唯有肖弘，目光依旧充满了镇定与冰冷，更没有人知道，肖弘的心中到底再想一些什么。

　　“放心好了，无论如何，我可以保证，洛丹伦种族会顽强度过的，只要有我在，而我只想告诉你们一句话，就算我们死，也不要低下我们高傲的头颅。”肖弘目视前方，一字一句的说道，同时，再度下达对高湘真义国全面打击的计划。

　　一个上午的会议结束，返回到自己住所之中的肖弘，再一次仰起头，望了一眼客厅之中，哈瑞森抱着宁若雪的巨幅照片，不禁，微叹一声，然后轻轻仰起头脑袋，望了望古朴的天花板。

　　虽然只是担任了区区几个月的洛丹伦之王，但是这几个月，肖弘看起来，就显得苍老了很多，没有人能够体会到，撑起一个危难种族背后，要付出的辛酸与压力。

　　这一刻，肖弘已经渐渐的嗅到了未来那熟悉的味道，那究竟是自己的未来？还是曾经的过去？

　　微闭上双眼，肖弘心中自问。

　　转眼一天的时间过去，躺在沙发上，短暂的休息了几个小时的肖弘，便被通讯魔纹吵醒，请求呼叫的，正是情报部的主管。

　　随着肖弘缓缓坐起接通联络，下一刻，情报部主管那苍白的脸色，便出现在了肖弘的视野之中。

　　“陛下，经过昨夜一整晚的破解，收集到的信息，基本已经破译，内容，一个星期后，莫哈顿要对我们动手，海廷加再一次对魔裔星增兵。”情报主管向肖弘汇报道。

　　虽然对于莫哈顿的出手，他们多多少少有些心理准备了，但当这一刻真的来临，还是让人感受到了一股说不出的绝望。

　　“一个星期，按照这样的推算，也就是说，还有六天的时间。”肖弘喃喃自语，整个人不禁微微的依靠在了沙发的靠背之上，神色依旧没有太大的改变。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”情报部的主管望着肖弘，开口问道。

　　肖弘没有立刻回应，沉思了片刻之后，才再度张开双眼，目光之中依旧充满了无尽的冷傲之色：“将这份情报的破解版，发送给格林以及整个泰格宇宙，给赤义联合体制造压力。”

　　“明白。”情报主管回应了一声，然后才小心翼翼中断了联络。

　　见情报部主管的画面消失，肖弘再一次从魔纹背包之中，取出了三角形魔纹以及那张油纸地图。

　　在洛丹伦人最危难的时刻，使用它。

　　肖弘一直谨记着哈瑞森的忠告，事实上，若莫哈顿在这种时刻出手，差不多已经算是将天际省推入到了灭亡的边缘。

　　驭空级的实力，根本就不是肖弘能够对抗得了的，无论肖弘使用什么样的手段，只是让肖弘没有想到的是，莫哈顿竟然率先撕毁了驭空不出手的协定。

　　显然，就是要不顾一切，也要将洛丹伦这个种族灭掉。

　　可以说，但凡有那么一丁点的胜算，肖弘都会对抗到底的，但是这一刻，肖弘真的没有一丁点的办法了。

　　“让弗洛、泰斯以及囚徒军，即刻到王殿集合。”肖弘通过通讯魔纹，吩咐道。

　　大概只过去了十几分钟的时间，弗洛、泰斯以及五百名囚徒军已经齐刷刷出现在了王殿的广场之上。

　　“陛下，召集我们有何事？”弗洛开口问道。

　　“昨天的情报，已经破解了，莫哈顿已经决定要动手了，估计我们还有六天的时间。”肖弘来到囚徒军等人的面前，面色还算平静，宣布了如此的消息。

　　弗洛、泰斯乃至囚徒军，听到这样的话，脸上的表情无不为之一动，他们自然明白，一个驭空的出现，到底意味着什么，那就是灾难，不可抗拒的灾难。

　　一时间，整个广场，已经变得鸦雀无声，他们经过如此众多的努力，难道又要付之东流吗？

　　目光这一刻，已经齐刷刷汇集在了肖弘的身上。

　　“今天召集各位到底，没有别的目的，就想让大家陪我走走。”肖弘握着手中那古朴的木盒，接着道。

　　“去哪？”泰斯问道。

　　“就去坎萨大戈壁吧，我想去那里转一转。”肖弘对弗洛等人说道。

　　弗洛等人彼此对望一眼，没有再说什么，接着弗洛便对着坎萨大戈壁的方向，开启了一个空间裂口。

　　“走吧。”肖弘望了一眼面前的空间裂口，便直接踏入其中，泰斯、弗洛、囚徒军等人紧随其后。

　　坎萨大戈壁差不多就是魔裔星最为贫瘠的地带，面积大概相当于三分之二个天际省那么大。

　　穿过空间裂口，站在一处满是碎石无比贫瘠的山坡之上，放眼望去，四周尽是一片荒凉，颜色各异的石块分布其中，除了星星点点的墨绿色仙人掌，再也没有半点生机。

　　燥热的风，时而从脸颊拂过，火辣辣的。

　　摊开手中的油纸地图，肖弘仔细端详了一下，然后指了指西北的方向：“走吧。”

　　言罢，肖弘便迈开步子，走下山坡，在一望无际的戈壁中行走，燥热的风，拂过黑色的披风，如同一面旗帜。

　　弗洛、泰斯以及囚徒军成员，则是默不作声，默默的跟在肖弘的身后。

　　铁男、沃师这些人对于肖弘手中的油纸，还是并不陌生的，仿佛也知道，肖弘到底要干一些什么。

　　显然，莫哈顿的出动，无论对于任何一个国家乃至势力，在没有驭空的庇护之下，都是灾难。

　　而现在，又有谁会对洛丹伦种族伸出援手？指望着安凯瑞的叽叽喳喳，能够拯救洛丹伦吗？估计到时候还不是抗议那一套，最终不了了之。

　　对于这份情报到底意味着什么，所有人都心照不宣，商量也是没有用的。

　　足足经过了两个小时的行走，肖弘最终停留在了一处广袤的盆地之中，整个盆地直径不亚于一座中型城市，直径足足有几十公里的样子，四周便是一圈低矮的沙石山峰。

　　这里正是油纸地图红点标注的所在地，整整好好就是这个盆地。

　　放眼望去，整个盆地，没有一丝一毫的不同，类似的盆地，在坎萨大戈壁随处可见，没有丝毫显眼的地方。

　　“大概就是这里了。”肖弘轻声自语了一声，然后便按照地图的具体标识，顺着环形山脊，来到了正南的方向。

　　这里也是整个盆地的制高点，身后还有一块高度足有十米的红色巨岩，看上去依旧没有什么不同。

　　不过，下一刻，再看肖弘右臂猛然了血色的冰燃，然后肖弘随意的抬起手，对着巨岩一掌拍出。

　　轰隆！

　　伴随着一声山崩地裂的声响，巨岩直接粉碎，轰塌。

　　将粉碎的巨岩残渣拨开，肖弘有用手向下挖了挖，大概指向下挖掘了不足一米，肖弘乃至其他人便清楚的看到，沙石之下便是一层乌黑色的金属，上面雕琢着依旧是繁复的魔纹，在这繁复魔纹的正中心又一个三角形的凹槽，以及一道长条状的缝隙。

　　看到如此情形，肖弘没有犹豫，随即从随身背包中取出了那三角形的魔纹，将其嵌了进去，严丝合缝。

　　瞬间，三角形魔纹便仿佛与四周的魔纹达成了呼应，开始纷纷闪耀出淡淡的光辉，不过，并没有完全启动。

　　“看那条缝隙，好像还缺少什么东西。”铁男开口说道。

　　肖弘微微沉思了一下，然后一点一点将冰之信仰缓缓抽离出来，反手握着，并且一点一点将冰之信仰顺着裂缝插入其中，就如同一把大号的魔纹钥匙一般。

　　轰隆隆！

　　就在冰之信仰完全没入裂缝的刹那，大地之下，猛然传来了一声沉闷的巨响，接着地面开始猛然震颤起来，如同强地震一般。

　　眼前那平整的盆地，更是开始出现竖条裂痕，并且不断扩大，延伸出细小的裂痕。

　　“这……这到底是怎么一回事？”泰斯不禁发出了如此的声音，泰斯自幼就呆在魔裔星，跟随哈瑞森南征北战，坎萨大戈壁出现如此的一动，着实让他有些意外。

　　不只是泰斯，弗洛也是满脸的诧异，惊愕的目光明显可以看到，盆地之中，不断震颤、开裂的大地，已经渐渐凸起，呈现出一个拱形，仿佛有什么东西，要从地下伸展出来。

　　至于肖弘，表情就要显得沉静的很多，脸上几乎看不到任何表情，就那样蹲在地上，单手握着冰之信仰的剑柄，目光紧紧盯着不断“沸腾”的大地，不可否认，这一刻肖弘也有些发懵，不知道接下来会出现什么。


第1060章 避劫号！！

　　足足过去了两分钟的时间，原本平整的盆地，已经凸起的老高，土层、沙石已经开始一点一点脱落，露出了褐色的金属材质，上面依旧带有淡淡的魔纹，虽然至少历经千年，但是那魔纹却是崭新无比。

　　而且这个东西，还在缓缓升高，仿佛永无止境一般。

　　每升出一米，轮廓就变得越清晰一分，这个庞大的金属物体直径足有四十多公里，呈现出一个圆盘形状，单论体积甚至比魔纹大航母，还要大出十倍不止。

　　这到底是什么东西？

　　这是所有人心中共同的疑惑，只能任凭眼前这庞然大物，不断的上升，已经高过千米，而且还在不断的上升。

　　这样的一幕，弗洛、泰斯乃至囚徒军，已经完完全全傻掉了，他们有些不敢想象，哈瑞森本人竟然会悄无声息，制造出如此的庞然大物，这实在是太不可思议了。

　　这得需要多少人力物力啊。

　　一旁的泰斯神色忽然微微一动，因为在哈瑞森达到驭空五级之时，洛丹伦帝国每年都会消失一大笔资金，持续了上百年。

　　这笔资金，一直是一个谜一样的存在，而且由于是哈瑞森亲自过问，其他人也不敢过多的追究。

　　那一笔庞大的资金，也许就是建造眼前这个东西的，哈瑞森仿佛在那一刻，就已经预示到了洛丹伦种族的未来。

　　整整两个小时过去，盆地之中的庞然大物，终于停止，高度已经达到了一万米，抬起头，几乎一眼望不到顶端。

　　给人的感觉就如同成百上千个城市叠在了一起一般，轮廓如同一个放大了如数百的铁饼，上面布满了一条一条连接缝隙，上面依旧带有无比反复的防御魔纹。

　　“这到底是什么东西？防护堡垒吗？”

　　“不能，上面好像没有任何攻击类的魔纹。”

　　泰斯与弗洛彼此议论道。

　　不过，就在泰斯与弗洛议论之时，再看面前的庞然大物，顶部猛然射出一个巨型的光屏，光屏之上，只有一幅画面那就是整个盆地的立体画面，就如同一层伪装，从虚空之外，根本就无法察觉。

　　显然，哈瑞森当年设计它的时候，比任何人想得都周到。

　　同样肖弘等人，在这个庞然大物面前，就要显得渺小了很多，甚至连蚂蚁都算不上了。

　　这简直就是一个神迹一般的工程，甚至直到现在，肖弘也不知道它到底是干什么用的，避难所吗？

　　这东西好像没有什么决定性的效果？战斗武器？这上面好像没有一丁点战纹的痕迹。

　　“莫非是……”肖弘喃喃自语，神色忽然微微一动，肖弘仿佛猜到了它到底是什么东西。

　　将冰之信仰缓缓拔出，并且取出三角形魔纹，肖弘便带着囚徒军，缓缓走下山坡，来到距离最近的合金防护门面前。

　　就在肖弘防护门近前之时，这宽度足有十米的门旁，一个三角形的纹路忽然闪出荧绿色的光芒，意图仿佛在明显不过了。

　　而肖弘手中的三角魔纹，仿佛就是眼前这庞然大物的最高权限魔纹。

　　将手中的三角魔纹在上面轻轻一划，眼前这个厚度足有五米的超合金闸门，缓缓展开，内部放就是一个人造的世界，一个高度足有十米的大厅，魔纹灯散发着明亮的光芒，大厅四周，便是一个又一个走廊与金属门，可谓四通八达，并且最大化的利用空间。

　　而这个庞然大物的外部护甲，同样有足足五米厚，全微米合金铸成，且不说需要多少微米合金，只是着人力物力，就得需要投入多少？

　　虽然没有战机弹射装置，虽然没有复杂的主炮，以及火控系统，但是只是这成本，就相当于制造几十艘魔纹大航母的了。

　　只是踏入到门口，肖弘便可以清楚楚的通过走廊的墙壁看到，哈瑞森当年用冰之信仰留下的一行字：若实在不行，可带着洛丹伦族人，乘坐这艘避劫号，离开魔裔星，保存最后的火种。

　　看到这样的一行字样，肖弘的手臂轻轻扶在厚厚的避劫号墙壁之上，微微垂下了头，仿佛是在沉思，又仿佛是一个王者的无奈，他能够感受到这股扑面而来的无奈，很熟悉。

　　同样，这一刻，肖弘也终于明白了，眼前这个庞然大物到底是什么，最后的逃难所。

　　弗洛、泰斯乃至囚徒军自然能够看到这样的字样，在惊叹哈瑞森以及洛丹伦帝国昔日的辉煌之时，心中也充满了一丝无奈。

　　他们拼到了这个分儿上，却仿佛再一次要输给了宿命。

　　在这一行字的旁边，便是避劫号的基本参数，以及详细的结构图。

　　整艘避劫号可以容纳人口3500万人，足够天际省乃至加索地区的人使用了，除此之外，还可以搭载足够多的补给乃至物品，差不多就相当于一颗小型金属星球一般。

　　“陛下，我们……”弗洛试探性的问道，但是并没有继续说下去。

　　肖弘没有立刻开口，而是伸出了充满沧桑而又疲惫的手指，微微向前一指：“到核心主控室去。”

　　接到肖弘的吩咐，弗洛没有再说什么，望了一眼基本结构图，便开启了空间裂口。

　　穿过空间裂口，下一刻，呈现在肖弘面前的，便是一个庞大的大厅，高度大概十米，数百个魔纹操作台呈扇形分布在整个大厅之中。

　　每一个魔纹操作台上，都放着一个密封的小本子，那是使用手册。

　　缓步登上九级台阶，来到主座之上，肖弘便缓缓坐下，眉头微皱，静静的凝思起来，弗洛、泰斯囚徒军成员，都选择了沉默，齐刷刷将目光对准了肖弘。

　　足足过去了五分钟，肖弘才缓缓拆开了身旁密封的操作手册，快速的翻阅了一遍，最终将手中的三角形魔纹嵌入到了面前的控制台上。

　　“现在我开始对你们发送避劫号的权限。”肖弘说着，便直接驱动了面前的魔纹操作台。

　　下一刻，再看主座的四周，瞬间出现书面一人高的光屏。

　　“老大，我们……”

　　“有什么事，发放完权限再说。”还没等铁男将后面的话说出来，肖弘抢先说道。

　　看到肖弘那威严之色，铁男没有说话，便纷纷站在了光屏之上，接受瞳孔与指纹扫描。

　　待将弗洛、泰斯与囚徒军的权限发放完毕，铁男便再一次开口道：“老大，接下来我们该怎么做？”

　　“迁徙。”肖弘缓缓站起身，无奈而又不屈道：“不过，我希望你们记住，就算我们离开这里，也不要低下我们高傲的头，我希望你们记住，今日的离去，是为了明日的东山再起！”

　　可以说，此时此刻，肖弘的心中拥有千般苦闷，但是这也是最好的选择了。

　　“是，陛下。”

　　弗洛等人，沉静的片刻，眉头微皱，沉声向肖弘回应道。

　　“至于带走的东西，除了必要的技术、补给之外，就是书籍，但凡是书籍，就全部运入到避劫号之中。”肖弘目视前方，握着冰之信仰，接着说道。

　　与此同时，位于泰格宇宙的各个角落，也已经得到了魔裔星发布出来的，关于莫哈顿将要出手的信息。

　　一时间，可谓轩然大波。

　　驭空亲自出手，这到底意味着什么，已经不言而喻了，那就是撕毁千年来的协定，要将事态推向一个不可收拾的地步。

　　泰格联合议会的议长安凯瑞，自然第一时间得到了如此的消息，苗头直指赤义联合体诸国的国使，并且希望他们能够给出一个交代。

　　早已经得到了赤义联合体诸国授意的国使，则分别发表声明：魔裔星隶属于高湘真义国，驭空有权利在本联合体做出任何事情，他国无权干涉。

　　如此的言语，无疑就是强词夺理，并且将事态往一个一发不可收拾的地步推动。

　　只是，这还只是一个开端，紧接着，新贝巴联合体同样发表声明：莫哈顿的做法，是符合宇宙宪章的，是完全合理的作为，他国无权干涉。

　　无疑，这一刻，赤义联合体已经与新贝巴联合体完完全全绑在了一起。

　　亚平宁联合体的诸国国使，面对如此行为，都快要气炸了，就差上去与赤义联合体的国使动手了，掐死一个是一个的那种感觉。

　　加都联合体的国使，虽然有一部分对肖弘心存芥蒂，但是从宏观角度上讲，他们应该站在肖弘这一边。

　　只不过，就在他们刚想发表自身观点，与赤义联合体针锋相对之时，却受到了一条来此圣坛的消息，消息是阿弥罗间接下达的，消息只有两个字：沉默。

　　对于阿弥罗如此的信息，其加都联合体的国使们多少有些发懵了，他们不清楚，是阿弥罗放任不管，还是另有图谋。

　　至于安凯瑞望着偌大的大厅，已经变得一片混乱，想要极力控制，但已经力不从心了，目光之中已经渐渐闪过了一抹慌乱的模样，因为他已经发现，别说泰格宇宙，就连这里的秩序他都已经维持不了了。

　　也难怪肖弘当初那么不把他放在眼中，事实上，既然无法维护天际省的正当权益，又谈何要对天际省指手画脚的。


第1061章 誓死跟随！！

　　位于亚平宁联合体的格林，自然也得到了如此的消息，看到“莫哈顿”这三个字，格林苍老的双目，不禁猛然跳动了一下。

　　脸色更是变得一片苍白，他自然明白，莫哈顿亲自出手，并且得到证实，这到底代表着什么。

　　毫无疑问，驭空的实力，格林再清楚不过了，一旦出手，就算洛丹伦人的意志再顽强，也是于事无补的，这也是为什么，每一个联合体的背后，都会有一个驭空做靠山。

　　事实上，事态闹到今天这一步，格林的心中也是多多少少能够预见到的，莫哈顿终有一天会出手，只是没有想到会这么快。

　　再一次望了一眼光屏，格林才缓缓起身，从办公桌的深处，取出了一个黑色的通讯魔纹，然后发出了一条信息。

　　片刻之后，在格林的面前，便出现了一个看起来无比温和的空间裂口。

　　格林没有在多言什么，整理了一下简朴的衣领，便直接迈步踏入到了空间裂口之中。

　　下一刻，再看老迈的格林，便出现在了一棵风景秀丽的依山傍水的世界之中。

　　事实上，格林现在所处的地方，其实就是亚平宁联合体的桃沁星，也是亚平宁联合体上尊内雅的居住内。

　　这里没有丝毫的气派可言，甚至比圣坛还要平和一些，在格林的面前，是一处湖泊，一名“少女”就那样坐在湖畔手中握着一根竹竿制成的鱼竿，相貌俏丽，看起来充其量也就二十多岁的样子。

　　但是千万不要被她的外貌所迷惑，这少女正是内雅，虽然是驭空之中最为年轻的一个，但是也已经有两千多岁了。

　　而内雅在亚平宁联合体，几乎就扮演着守护者的角色，仅此而已，不触碰亚平宁联合体的任何权力。

　　“老夫，拜见内雅上尊。”

　　来到湖畔，格林对内雅深深俯身，恭敬道。

　　“格林先生，不必多礼。”内雅将恬静的目光对准格林，无比客气道，然后缓缓将鱼竿收起，小心翼翼放到了一旁。

　　“如果我没有猜错的话，格林先生应该是为了莫哈顿要出手一事而来的吧？”内雅接着问道。

　　“是的。”格林点了点头道。

　　“不过，有人在这之前，已经比你抢先了一步。”内雅说着，纤细的手指，在身旁轻轻一拨，一个光屏随即出现，上面正是乔加宁发送给内雅的信息，非常明确，内雅若出手，他也出手。

　　看到这样的信息，格林长长舒了一口气，微微点了点头，格林自然明白，内雅的苦衷，一旦她再动手，乔加宁也动手，那么泰格宇宙就要乱掉一半儿了。

　　内雅虽然没有直说，但是格林是个什么样的人，说是千年狐狸也差不多，没有错，洛丹伦人是人，难道亚平宁联合体的人就不是人了吗？

　　总不至于为了天际省几千万人，让整个亚平宁联合体陷入到灾难之中吧？

　　“格林先生，我只想让你知道，亚平宁联合体会义无反顾去帮助肖弘，这是没有异议的，毕竟是你们这些老一辈洛丹伦帝国的后裔，一手将亚平宁联合体带到了今天这个高度，但是亚平宁联合体，是不可能为了天际省，把自身推向覆没的边缘，你说对不对？”内雅站在格林的面前，目光真挚道。

　　“这我懂。”格林点了点头道：“要怪只能怪洛丹伦这个种族，命途多舛吧。”

　　“格林先生你也不要这么悲观，还是那句话，亚平宁联合体始终保持的一个态度就是，对于洛丹伦人都会伸出无私的援手，甚至我现在可以给你一个权限，若发现漂泊在泰格宇宙中的洛丹伦人，你可以调动军队，将他们拯救回亚平宁联合体。”

　　格林没有再说什么，只是微微的点了点头。

　　而在魔裔星上，对高湘人的杀戮，并没有因为莫哈顿的出手，有任何的停止，亦或是削减，反倒更加的很辣，给人的感觉就是，即便终究一死，也要杀一个痛快。

　　在天际省的紫罗兰城，洛丹伦人得到莫哈顿即将出手的消息，以及肖弘亲下的迁移命令，每一个人的都充满了些许的不甘与哀伤。

　　不过，在这哀伤与不甘的背后，却看不到丝毫的颓靡，更没有痛哭流涕，反倒多了一丝坚毅，他们永远不会忘记，自己瞳孔的颜色，哪怕天涯海角。

　　而洛丹伦人收拾的行囊，各种钱财，分文不带，只带走两样东西，家中的全部书籍，以及自身的战纹。

　　海军基地亦是如此，所有生产几乎停止，工作人员正在秩序井然，将全部的技术资料存放在金属箱中，然后由专人护送，送入到避劫号中。

　　此刻的肖弘，则静静的站在王殿的门口，目视前方，尚钟楼上王殿守卫军正在小心翼翼将三口紫金尚钟拆下，准备运入到避劫号中。

　　“陛下，难道我们真的失败了吗？”一名洛丹伦平民，背着行囊，路过肖弘的身旁，希冀的望着肖弘道。

　　“胜利与失败，在人的心中，只要心中永不言败，就永远没有失败，今日我们离开，我们终有一日，还会再度踏上这片土地。”肖弘微微望了望天际省湛蓝的天空，轻轻拍了拍身旁这名洛丹伦平民的肩膀道。

　　这名洛丹伦平民没有再说什么，只是微微点了点头，然后跟随着迁徙的人流，朝着避劫号的方向而去。

　　一个个目光之中充满悲伤，离开挚爱的家园，踏上一条看不到未来的道路，是个人心中都会充满哀伤。

　　街边之上，楼宇之间，随处可以看到，洛丹伦人小心翼翼捧起一把魔裔星的土壤，放在一个红布袋中，仰天长叹的情景。

　　转眼一天过去，从天际省再到坎萨大戈壁之间，洛丹伦人的魔纹车、灵兽车，已经形成了一条长长的线，每一个人都默默的前行着。

　　至于肖弘就那样站在大卫王厅之中，静静的观看着洛丹伦迁徙的画面，沿途没有过多的士兵护卫，因为差不多只要是一个洛丹伦的成年人，都可以保护自己的家人，随随便便拿出一小撮，那就是一股战力。

　　“去，将乔林森叫过来。”肖弘忽然向身旁的关间常道。

　　“是，陛下。”关间常回应一声，便驱动了自身的通讯魔纹。

　　大概只过去了十几分钟，乔林森便通过空间裂口，来到了大卫王厅之中，整个人多少显得有些憔悴，整整一夜，他都在整理洛丹伦人的技术资料。

　　“参见陛下，不知找臣下，有何事？”乔林森恭敬道，语气之中多多少少显得有些悲伤，这也并不奇怪，天际省刚刚有些起色，就面临如此灾难，是个人感到悲伤。

　　“现在天际省是什么状况，你应该很清楚，洛丹伦人的未来，会面临什么？你也应该能够清楚，颠沛流离，经受苦难，而我肖弘，也非常感谢你，这么长时间为天际省所做的一切，我可以帮你，帮你恢复自由，只要你点头，我就可以将你，还有你的同伴，一并送到魔裔星的某个角落，不久之后，待上邦真义国的军队登陆魔裔星，你们完全可以以幸存者的身份，再一次回到上邦真义国，回归自由。”肖弘微微将目光对准乔林森，缓缓说道。

　　“自由？臣在这里就是自由，虽然现在是洛丹伦的苦难期，但是臣会选择与洛丹伦一起去承担，自从陛下给臣摘掉微爆项圈的时候，臣就已经是洛丹伦人了，臣愿意永远跟随陛下，无论是生是死。”乔林森半跪在肖弘的身前，语气真挚道。

　　肖弘没有再说什么，只是对着乔林森缓缓伸出手，将乔林森扶起：“你去准备一下，带着你的研发人员，登入避劫号之中吧。”

　　“是，陛下。”乔林森回应一声，然后整理了一下身上的白色制服，便转身走了出去。

　　至于肖弘，就那样目光平和，望着一种，两千四百万人的迁徙画面，好在天际省经过这么长时间的发展，交通工具已经变得非常发达，灵兽车、魔纹车有很多。

　　南半球的加索地区，也第一时间得到了信息，同样开始的迁移，毕竟天际省一空，到时候遭殃的铁定就是加索地区了。

　　与此同时，在魔裔星的大气层之外，卞旭南自然可以通过行星探测器，发现天际省、加索地区的平民快速向赤道迁徙的画面。

　　“这到底是要干什么？”卞旭南望着光屏，多多少少有些诧异。

　　逃难么？

　　但是加索地区与天际省的人数总和，足足三千多万，他们有如此强大的运载工具么？

　　不过，即便心中有所不解，卞旭南还是第一时间，将收集到的情报，告知给了海廷加。

　　得到如此消息的海廷加，虽然同样有些诧异，他不知道天际省这种迁徙到底用意何在，更加无法从大气层外看到他们迁徙的目的，唯一能够判定的，就是他们迁徙的方向，是坎萨大戈壁。

　　有了这样的发现，海廷加不禁微微眯了眯眼睛，沉思了好一会儿之后，才对卞旭南发布名命令道：“派出几架魔纹战机，对坎萨大戈壁进行全方位的侦查！”


第1062章 吓破胆了！！

　　对于海廷加的如此命令，卞旭南的脸上多多少少闪过一抹严峻之色，没有错，海廷加给予卞旭南的任务非常简单，但是没有魔纹大航母的支持，魔纹战机是无法从虚空之中进行起降的，无奈只能命令满载魔纹战机的抹魔纹运兵舰，尽可能选择远离海洋的路径，偷偷潜入魔裔星，进行侦查。

　　接到卞旭南如此的命令，无论是上邦真义国的运兵舰舰员，还是上邦飞行员，只觉得一阵头皮发紧，经受了魔裔星残酷的战争洗礼，这些人对魔裔星已经产生了不择不扣的阴影。

　　相比以往，随着卞旭南命令的发布，近千艘运兵舰，竟然无一艘主动请战的，全部保持沉默。

　　由此就可见，别看莫哈顿亲自出马，但是上邦真义国的士兵，仿佛真的被肖弘打服了。

　　面对如此境遇，卞旭南的脸色能够好看才怪，无奈只能强制命令野鹿号、长川号两艘魔纹运兵舰，进入魔裔星之中，对坎萨大戈壁进行全方位的侦测。

　　一个小时之后，野鹿号与长川号才小心翼翼开始向魔裔星的大气层航行而去，看起来小心翼翼、战战兢兢的。

　　天际省的海军基地虽然已经差不多全方位的停产，大部分的技术研发人员已经迁离，但是为了保证迁徙的顺利，还是保持基本运作的，例如给予魔纹潜艇导航，再例如对虚空之外的一切进行监视。

　　位于大卫王厅之中的肖弘，自然能够在第一时间，得知两艘魔纹运兵舰穿过大气层，进入魔裔星的消息。

　　肖弘自然明白，这两艘魔纹运兵舰到底要干些什么，发现洛丹伦人进行迁移，感觉到了不对劲的地方。

　　对于避劫号那么一个庞然大物，肖弘很清楚，想要完全隐藏，是不可能的事情，但是即便到了这个分儿上，上邦军队想要轻易就看到，也没有那么容易！

　　“命令下去，锁定急速接触地面的那两艘魔纹运兵舰，给我全力进行打击！”坐在大卫王厅之中的肖弘，通过通讯魔纹，下达命令道。

　　分布在里斯佳内海各个地区的魔纹潜艇工作人员，虽然明知未来一片荆棘，但战斗意志没有丝毫的削弱，反倒更加的旺盛。

　　锁定天空之中，那两艘魔纹运兵舰，一百多艘魔纹潜艇，便齐刷刷的进行疯狂的齐射！

　　差不多就在野鹿号与长川号刚刚穿过大气层，准备寻找安全地带降落之时，足足几千枚魔纹飞弹，已经从各个海域直射出来，在空中划出一道道弧线之后，径直朝着野鹿号与长川号轰击而去。

　　依旧气势滚滚，丝毫看不出，身处绝境、准备逃难的样子。

　　野鹿号与长川号两艘运兵舰的舰长，原本还抱着侥幸的心理，误以为天际省忙着迁移，不会在保持以往的那种咄咄逼人的打击气势。

　　但是这一刻，他们错了，天际省不但依旧保持，而且来得更加的猛烈。

　　从光屏之中望着那密密麻麻的魔纹飞弹，径直朝着自己狂飙而来，两名舰长第一个反应就是齐齐一哆嗦，目光之中充满了无尽的恐惧。

　　其他舰员依旧如此，没有星际魔纹战机护航，只凭借他们这几架魔纹战机，面对天际省的魔纹飞弹打击，八成就是一个死。

　　大概只是停顿了片刻，两艘魔纹运兵舰的舰长便齐齐下令，撤退，退到虚空之外！

　　位于虚空之中的卞旭南，望着两艘魔纹运兵舰，直接被两千多枚魔纹飞弹，生生吓了回来，整个人都快气炸了，这还有上邦军人的气概吗？丢人简直丢到家了。

　　“传令下去，将野鹿号与长川号的舰长，以临阵脱逃罪论处送往军事法庭。”卞旭南大声咆哮道，双目都快要喷出火来。

　　而临阵脱逃的罪，基本上只有死刑，毫无争议的。

　　其他运兵舰包括魔纹战舰的舰长，心中已经充满了惶恐，一是恐惧魔裔星上的洛丹伦人，二是恐惧卞旭南不小心点到自己的名字，让自己去当洛丹伦人的炮灰。

　　但凡参加过魔裔星战争的人，并且幸存的家伙，对肖弘心中都充满的恐惧，即便他们现在处在绝境的边缘，但是那高高在上、不可一世的气质依在。

　　给人的感觉，就如同他在尸山上的勇士，横刀立马、唯我至上，明知一死，但谁愿成为这尸山的一部分？

　　“雷柏号、安凯号、向龙号三艘魔纹运输舰，即刻进入魔裔星，对坎萨大峡谷进行侦测，否则以抗命罪论处！”卞旭南冷着脸，这个时候，也已经顾不上军队到底在想些什么了，如果这个时候，连侦查都做不了，请问，堂堂号称陆军之王的上邦军队，还能够做什么？摆设吗？

　　得到如此命令的三艘魔纹运兵舰，无论舰长还是舰员，只觉得心里一阵发毛，他们敢确定，卞旭南疯了，不过，他们还敢抗命吗？

　　若抗命，进入军事法庭，也是个死刑，而且落了一个骂名，进入魔裔星的大气层，说不定还有一线生机，就算是挂了，好歹也是也算战死沙场的英雄了。

　　无奈，被点名的三艘魔纹运兵舰，便再一次硬着头皮，径直冲入到魔裔星的大气层中。

　　位于大卫王厅之中的肖弘，看到这样的情景，目光依旧冰冷，随即再度吩咐魔纹潜艇，对着那三艘魔纹运兵舰，狂轰滥炸。

　　一瞬间，又有两千多枚魔纹飞弹，再一次从海平面跃出，直奔天空之中的三艘魔纹运兵舰。

　　面对此景，这三艘魔纹运兵舰，只能尽可能全力下降高度，然后在半空之中，强行开启巨型舱门，让一艘艘魔纹战机，从魔纹运兵舰中强行升空，然后兵分两路，一大部分负责拦截魔纹飞弹，余下的十几架魔纹战机，则不顾一切朝着坎萨大戈壁而去。

　　轰，轰，轰……

　　差不多就在这十几架魔纹战机，刚刚与空中编队分离之时，百余枚魔纹飞弹，已经纷纷从魔纹战机旁掠过，无比准确，带着残暴与咆哮，将雷柏号直接在天空轰击得粉碎。

　　放眼望去，雷柏号已经化成了一个巨大的火球，直接坠入地面，爆碎。

　　还没等上邦飞行员完全反应过来，第二波魔纹飞弹已经到来，如同狂风暴雨，对着仅存的两艘魔纹运兵舰以及魔纹战机，倾斜而来，堪称不择不扣的飞弹雨。

　　这一刻，上邦飞行员也震惊的发现，时隔一段时间，洛丹伦军队的战斗力，比之前又强大了很多。

　　尤其是在魔纹飞弹的研发与生产方面，技艺更加精湛，魔纹飞弹的威力、速度、准确度都有了大幅度的提升。

　　伴随着一连串震耳欲聋的声响，剩下的两艘魔纹运兵舰，还没有接触魔裔星的地面，便被轰碎在了半空之中。

　　只剩下几百架魔纹战机，孤零零的飘荡在了空中，无奈只能硬着头皮，朝着坎萨大戈壁而去。

　　这样的一幕，不得不让人看起来有些滑稽，若没有莫哈顿的强力支持，事实上，上邦军队已经被肖弘打得满地找牙。

　　尤其是卞旭南，望着三艘魔纹运兵舰，在十分钟之内就彻彻底底被搞定，背后更是觉得冷飕飕的，只是为了获得那么一丁点的情报，却要付出如此惨痛的代价。

　　位于大卫王厅之中的肖弘，望着光屏之中的画面，神色依旧淡然，但是心中却不是一个滋味，因为他们不得不面对即将到来的流亡。

　　同样肖弘也很清楚，面对上邦军队的强制侦查，想要完全掩盖住超级庞大的避劫号，是不可能的，但是必须要让上邦军队为获得如此情报，付出足够多的代价。

　　通过光屏，望着那不足百架魔纹战机，朝着坎萨大戈壁而去，肖弘再一次发布命令，对上邦魔纹战机，进行拦截。

　　如此一来，沿途魔纹战机所过之处，魔纹潜艇的飞弹雨便铺天盖地的轰杀而去，根本就不给予上邦魔纹战机丝毫的喘息机会，无时无刻，不再有魔纹战机被轰碎在半空之中。

　　就算以超低空飞行，隐藏在山脊之中的烈戈战甲，亦会给予突然袭击。

　　不过，即便如此，足足过去了半个小时，仅剩下的三架魔纹战机，还是踉踉跄跄进入到了坎萨大戈壁之中。

　　然而，就在这三家魔纹战机进入到坎萨大沙漠的刹那，三名飞行员便直接惊呆当场，只见极远处，一座万米高的庞然大物，正屹立在坎萨大沙漠的西北方向，高耸入云，顶部便是一个模拟戈壁的超大魔纹影像。

　　如此庞大的魔纹金属体，甚至要比魔纹大航母，大上不知多少倍。

　　“那到底是什么？”

　　“天际省何事拥有了如此变态的东西？”

　　三名飞行员情不自禁发出了如此的声音，然而就在这一刻，又一批魔纹飞弹雨如期而至，直接将他们彻彻底底淹没掉了。

　　位于魔裔星大气层之外的卞旭南，通过光屏，望着坎萨大戈壁那高高隆起的庞大金属体，目光之中，不禁闪过一抹震惊之色。

　　这一刻，他不知道这东西到底是什么时候开始建造的，一千年前？还是肖弘一手缔造，但是无论如何，能够制造出如此庞大的东西，还是让卞旭南感到了难以置信。

　　建造这么一个东西，背后需要多么庞大的技术以及资源的强力支撑啊。


第1063章 人无情，魔有义！

　　震撼之余，卞旭南便避劫号的唯一一副图片，发送给了海廷加。

　　海廷加看到光屏之中的画面，表情同样充满了震惊之色，他做梦都没有想到，洛丹伦人都到了这个分儿上，竟然还有应对的手段，即便这种手段看起来已经相当被动了，但是若莫哈顿出手，天际省的洛丹伦人不彻底灭亡，肖弘若彻底不死，那基本上就宣布失败了。

　　总而言之，夺下魔裔星的目的，最终不还是将天际省最为纯粹的传承灭掉吗？

　　随后海廷加不敢有丝毫的大意，快速将如此的信息，传递给了神眷星那里。

　　由于莫哈顿之前一直处在潜心修炼的状态，而且持续了千年，驭力想要向大驭师亦或是驭魂那样一下子收回来，是不可能的，最起码从决定动手，再到出手，需要一周的时间。

　　这也是为什么莫哈顿没有立刻动手的原因，而现在距离莫哈顿完全收拢驭力，还需要五天的时间。

　　位于义正塔顶端的莫哈顿，看到海廷加发送过来的信息，表情看似沉静，但是心中已经生出了一抹波澜。

　　整张图片虽然并非十分清晰，但是莫哈顿也看得出来，这东西八成就是哈瑞森留下来的。

　　莫哈顿无法想象，哈瑞森就算死去，仿佛也在不断的给予自己种族最后的庇护。

　　避劫号到底是干什么用的？凭借莫哈顿的阅历，也不难看出来，那就是给予天际省的洛丹伦人，最后的逃生机会。

　　说白了，若将魔裔星比作一艘魔纹航母，那么避劫号就是逃逸艇。

　　“道森，对于这么一个东西，你有什么看法？”莫哈顿望着前方光屏上的图片，轻声说道。

　　“根据我的预计，按照天际省如此的迁徙速度，预计三到四天之后，便可完全迁徙完成，到时候我们再杀入魔裔星，无疑将会扑了一个空。”道森站在莫哈顿身旁，小心道：“我个人的建议是，先让我带领几名师弟，去进行先头打击，拖住天际省的迁移，以及逃离，然后再由师父您亲自出手，一切可以解决。”

　　对于道森的请求，莫哈顿并没有很快给予答复，而是静静的沉思了片刻，然后才轻轻点了点头，吩咐道“就由你去找几名得力的师弟，然后再从神眷星调动十万神卫军，协同你一同作战。”

　　而所谓的神卫军就是守卫神眷星的军队，堪称是赤义联合体最为精锐的军队，每隔一段时间，神眷星都会在赤义联合体各个国度的军队中，将出类拔萃的军官亦或是士兵，挑选出来，补充道神卫军中。

　　为的就是确立神眷星不可取代的统治地位以及神权。

　　“明白。”道森回应了一声，便转身离去，开始进行各个方面的准备。

　　最终道森挑选出来的人选，就是与他最为亲近的两个师弟，都是驭魂级的人物。

　　然后调动出十万神卫军，乘坐极度先进的魔纹运兵舰，一刻不停赶往魔裔星。

　　对于神眷星的异动，肖弘暂时还没有察觉，不过，自从三架上邦军队的魔纹战机进入到坎萨大戈壁，肖弘就已经预感到了，莫哈顿铁定会有新动作的。

　　“迁徙什么时候才能够彻底完成？”位于大卫王厅之中的肖弘，向身后的弗洛问道。

　　“平民迁徙，预计还有三天的时间，然后是我们的军队陆续退入到避劫号中，最起码也需要一天的时间。”弗洛向肖弘汇报道。

　　“也就是说，只能比莫哈顿出手日期提前一天，时间好像有些紧迫啊。”肖弘微微抬起头，望了望大卫王厅顶部的窗户，窗外依旧是鸟语花香，反观肖弘目光之中，却闪过一抹苍凉。

　　一直以来，肖弘自认为，自己最大的敌人就是宿命，难道它真的那么不可战胜吗？

　　若按照上邦真义国的行事风格，这个时候，他们铁定会优先照顾权贵，为了节省时间，会抛弃一部分的平民，但是肖弘绝对不会这么做的。

　　人无情，魔有义。

　　“有些时候，我真的觉得自己很累，很累，很想好好休息一下，但是真的不行啊。”肖弘微微背着手，背对着弗洛，一字一句道：“吩咐下去吧，尽可能让迁徙的速度，加快，运送补给的空间裂口，实在不行你们就多受点累，再开几个。”

　　“是，陛下。”弗洛微微俯了俯身道，再一次望了一眼肖弘那沧桑、寥落的背影，才缓缓退出了大卫王厅。

　　三天的时间一晃而过。

　　最后一批洛丹伦人，也已经从天际省迁离，天际省已经变成了一座座空城，每一名洛丹伦人带走的，只有书籍与战纹。

　　除此之外，便是三口紫金尚钟，以及田间地头的助长魔纹，大地已经回春，但是在洛丹伦人的眼中，却看不到丝毫生机。

　　面对强大的仇敌，也许他们即将变成颠沛流离的星际流民，堂堂的洛丹伦帝国仿佛也将进入到最危难的时刻。

　　今后该何去何从？无人知晓。

　　随着最后一波平民撤离，汇集在里斯佳内海的七支霸王龙潜艇战斗群，飞弹发射井已经再一次开启，接着便将一枚枚守护飞弹，纷纷从里斯佳内海的海平面射出，在空中划出一条优美的弧线，然后在制高点纷纷分解开来，变成了一个个拳头大小的锥形体，然后纷纷落入到了天际省的各个角落，城市、山脉、草原之中。

　　这些锥形体，其实就是一枚枚感应魔纹炸弹，作用与地雷差不多。

　　这么做的目的，就是为洛丹伦最后的一块净土天际省，披上一层防护外衣，无论是上邦士兵，还是高湘士兵，一旦进入到感应区域，附近的感应魔纹炸弹就会爆炸，威力不大，但是杀死十几个人还是不成问题的。

　　无论是上邦军队还是高湘军队，想要彻底踏入天际省，获取里面丰富的资源，是要付出惨重代价的，若要对感应魔纹炸弹进行拆除，也至少需要三四年的时间。

　　这也就是洛丹伦人争取了三四年的时间。

　　七支霸王龙潜艇战斗群全部齐射，足足过去了一个小时，才算将所有的守护飞弹投掷完毕，然后他们所要做的，就是最后一个痛苦的决定，所有潜艇的工作人员，开始在魔纹潜艇之中安装炸药，然后弃艇。

　　可以说，此时此刻，每一名潜艇工作人员，都是含泪在魔纹潜艇的每一个枢纽地方安装炸药，自从他们踏入到各自的潜艇，他们就视自己的潜艇为伙伴，为爱人。

　　但是这一刻，他们不得不放弃它们，进入到流亡的命途之中，不是他们不能打，而是将要面对的敌人，已经让他们力不从心了。

　　这一刻，没有一个驭空宣称站出来，帮洛丹伦人一把。

　　现实充满残酷。

　　与此同时，肖弘已经缓步进入到了避劫号的庞大主控室中，面前庞大的工作台，各个工作人员已经全部就绪。

　　这些工作人员都是第一批进入的潜艇工作人员，如今他们已经差不多将操作手册看了一个遍，哈瑞森想得也是无比的周到，那就是在那个主控室中，每三名工作人员负责的任务，大体就相当于一名标准舰员，如此的意图，就是尽可能将每一个人的任务简化，可以在极短的时间内上手。

　　显然，哈瑞森再一次预见到了今天的境遇，尘封了千年的天际省，没有几个人拥有操作大型魔纹舰的经验。

　　缓缓坐在避劫号的主座之上，肖弘再一次看了看手中的一张情报字条，上面只有一行小字，道森率领两名驭魂，以及十万神卫军，正在朝着魔裔星逼近，预计一个小时之后，将会抵达魔裔星。

　　这样的信息，肖弘自然明白是什么意思，道森先行杀到，目的就是阻止天际省的迁移，要将天际省的所有子民，灭杀在魔裔星之中。

　　“嘘……”肖弘忽然长长舒了一口气，身体偎依在巨大的主座靠背之上，微微闭合上了双眼，没有人知道，此时此刻，肖弘的心中到底在想些什么，只是那粗糙的手指，不断的摆弄着洛丹伦之王的通讯魔纹。

　　在避劫号所在的庞大盆地四周，野狗等六个师团，身着烈戈战甲，围成一圈，守护避劫号最终的安全。

　　如今天际省如此的烈戈战甲，一共拥有九万套，不久前生产出来的三万套，发放给了三个师团之后，已经被带入到了避劫号之中。

　　就在野狗等六个师团在避劫号四周不断巡视之时，六万台烈戈战甲师团，几乎同时收到了一条信息，信息是肖弘发送过来的，内容很简单：全身而退，估计是不可能了，我希望有人能够在劫难之中做出牺牲，你们愿意吗？

　　对于这样的字样，野狗师团乃至其他师团的士兵，自然明白肖弘这话到底是什么含义，神色没有丝毫的变化，依旧充满了无尽的坚毅与不屈。

　　“愿意听从陛下的一切安排，能够死在魔裔星上，哪怕化作飞灰，也是一种抚慰，总比客死异乡要好得多。”这是避劫号六万士兵的共同回复。

　　同时无论是野狗师团，还是其他五个师团，都已经默默的从腰间的魔纹卡槽之中，取出了一枚高爆魔纹，安装在了胸口的魔纹驱动槽中，目光之中没有严峻，反倒流露出了轻松的笑意，这是一种释然。


第1064章 临危授勋！！

　　位于主位之上的肖弘，看到通讯魔纹之中，纷纷做出如此恢复，沉静的目光，闪过一抹动容，接着便缓缓站起身，望了一眼身旁的弗洛，吩咐道：“去，将我之前准备的东西，拿过来，然后吩咐囚徒军的所有成员，即刻全部到避劫号的主控室中。”

　　“是，陛下。”弗洛回应一声，便转身走了出去，并向铁男发出了召集信息。

　　大概只过去了十分钟的时间，囚徒军成员已经全部出现在了庞大的主控室中，纷纷站在了主座的右侧，同时弗洛也从另外一个合金门中走了进来，手中推着一个金属架子，架子之上盖着一块巨大的红绸布。

　　看到弗洛推着这么一个东西来到了肖弘的身旁，铁男、沃师等囚徒军成员，严峻的目光之中，纷纷流露出一抹诧异之色。

　　他们不知道，在这个为难时刻，肖弘要做什么，目光只能汇集在站在主座前的肖弘，目光冷峻，身着不屈之铠，如同一尊冰冷的雕像。

　　“你们跟随了我这么久，患难与共，如今我肖弘已成洛丹伦之王，我也必须要给予你们，属于你们的东西，除了荣耀就是重担。”肖弘说着，已经缓步走下了九级金属台阶，来到了那红绸布罩着的合金架子前，然后伸出手，用力一扯。

　　随着红绸布被掀开，再看这合金架子上，整整齐齐挂着骷髅镰刀一样的合金项坠。

　　看到如此的东西，铁男乃至所有囚徒军的神色不禁大变，这骷髅镰刀一样的合金项坠，他们自然无比清楚，这是什么东西。

　　送葬骑士团唯一的身份标志。

　　肖弘在他们的面前，展示出如此的东西，用意已经再明显不过了。

　　“从即刻起，我肖弘以洛丹伦之王的身份，特此任命你们为，新一代送葬骑士团，我希望在今后的岁月里，你们能无比忠诚于洛丹伦种族，并向老一辈送葬骑士团成员那样，承担起送葬骑士团的精神与职责，誓死守护洛丹伦族人。”肖弘望着面前的囚徒军，一字一句道，坚毅的目光背后，却是无尽的苍凉。

　　“是，老大，我们会努力承担起送葬骑士团的一切，精神与传承。”

　　铁男、沃师以及其他送葬骑士团成员，望着肖弘，一字一句的回应道，目光之中充满了动容与感触。

　　他们知道，现在洛丹伦种族究竟来到了怎样的地步。

　　随后肖弘没有在说什么，深处粗糙的手，取下一条骷髅镰刀项坠，亲手将它呆在了铁男的脖颈之上，然后敞开双臂，轻轻的给予了铁男一个男人间的拥抱。

　　一瞬之间，铁男神色微动，他仿佛感受到了什么。

　　“老大，你……”铁男望向满是白发的肖弘，欲言又止。

　　肖弘没有开口，只是深深的望了一眼铁男，便取下又一条骷髅镰刀项坠，轻轻带在了沃师的脖颈之上，然后依旧是张开双臂，拥抱了一下。

　　而这样的拥抱，仿佛是一种情谊的表达，又仿佛是一种重托。

　　随后肖弘便用这种方式，将骷髅镰刀项坠，一次一次亲手带在了囚徒军成员的脖颈之上，这一刻，他们成为了新一代送葬骑士团成员。

　　在肖弘的脑海之中，一系列仿佛残片一样的记忆，开始不断在肖弘的脑海之中一闪一闪——敌人已经攻打到了魔裔星，洛丹伦帝国即将覆没，哈瑞森以拥抱的方式，与每一名送葬骑士团成员告别，并将洛丹伦人最后的重任，交给了他们。

　　近一个小时过去，肖弘便亲手为所有的囚徒军成员带上了送葬骑士团的标志，从这一刻起，囚徒军可以正式更名为送葬骑士团了。

　　“从这一刻开始，我希望未来的十个小时之内，你们必须要全权听从我的命令，不许有丝毫的违抗。”再一次站在主座之上的肖弘，望着新一代送葬骑士团成员，忽然没头没脑的说了一句。

　　新一代送葬骑士团成员也有些搞不懂，肖弘为什么会说出这番话，他们可是一直遵从肖弘的命令。

　　“是，老大。”

　　送葬骑士团成员彼此对望一眼，虽然有些诧异，但还是恭敬的回应道。

　　差不多，就在新一代送葬骑士团成员刚刚回应完毕之时，主控室之中忽然警报声四起，刺耳的警报声，充斥着一种紧张与危机。

　　“报告陛下，挂着神眷星标志的二十艘魔纹运兵舰，已经进入到了魔裔星的大气层，并且兵分两路，分别是坎萨大戈壁南北两个方向，预定投入人数十万人。”避劫号主控室中的预警主管，忽然向肖弘汇报道，面色严峻。

　　铁男等新一代送葬骑士团成员等到这样的消息，齐刷刷将目光对准了肖弘，他们也不傻，他们已经隐隐于感到了肖弘之前那么做，到底为了什么，尤其是看到肖弘的脸上，不但没有震惊，反倒多了一份释然。

　　“我们的人，还有多长时间能够完全进入到避劫号中？”肖弘微微仰起头，开口问道。

　　“余下的两百万洛丹伦人还在途中，加索地区任秋、鬼面等人也是最后一批撤离的，人数六十万人，除此之外，还有最后一批潜艇海军工作人员，人数八万人，预计六个小时之后，才可以完全进入到避劫号中。”信息主管向肖弘汇报道，这已经是最快速度了。

　　“我知道了，也就是说，我们需要拖住敌人六个小时。”肖弘轻声说道。

　　听到肖弘这么说，铁男等送葬骑士团成员的目光，纷纷闪耀出一抹警觉之色，手本能的向魔纹包摸去。

　　“不，这一次，不需要你们，你们的重担在以后。”肖弘见铁男等人有动手的意思，快速伸出右臂，做出一个制止的动作道，然后将目光对准了弗洛、玛怡以及薛玄荣，接着吩咐：“你们三人即刻进入到驭力注能室中，避劫号必须要有三名驭魂级人物，才能够完全启动，而且从这一刻开始，任何人进入避劫号中之后，没有我的许可，严禁离开，记住这是命令。”

　　几乎就在肖弘下达如此命令的刹那，再看肖弘的身后，隐藏在庞大主座后方的水晶状空间裂口，一点一点浮现了出来。

　　看到这么一个东西，主控室中的所有人，神色不禁就是大变，对于这水晶状空间裂口，他们自然明白，这究竟是什么东西，肖弘到底要干什么？

　　“老大，您这是要干什么？”铁男看到肖弘背后的东西，目光顿时变得紧张起来，并开口问道。

　　“我是洛丹伦之王，我掌握着洛丹伦至高的权利，同样也就要负担起王的担当，我不是高隆霆，我是肖弘。”肖弘望着主控室中的所有人，一字一句道，目光之中，充满了王者特有的气魄与悲壮。

　　言罢，肖弘再一次缓缓带上了王者之盔，再一次望了一眼主控室的众人，义无反顾，踏入到了水晶状空间裂口之中，身影渐渐没入其中。

　　这一刻，肖弘心中非常清楚，只有他这条大鱼，才能够吸引敌人的注意力，而且他是王，王要有王的担当，尤其是在这个时候，在种族最为难的时刻，勇敢的站出来。

　　想当初哈瑞森就是这样，留在了魔裔星上，最终被莫哈顿与乔加宁分尸。

　　肖弘不知道自己将要面临怎样的结局，死亡？幸存？这一切已经不重要了，重要的是，从肖弘杀掉洛里斯开始，就要学会，承担自己所做的一切。

　　事实上，自从得知莫哈顿将要出手的消息，肖弘就有了这样的打算。

　　新一代送葬骑士团的成员想本能的跟上，却发现，水晶状的空间裂口已经消失，并且肖弘留下了死命令，没有他的命令，进入避劫号的人，在离开魔裔星之前，严禁离开。

　　身着烈戈战甲的野狗等六个师团的士兵，此刻目光之中已经充满了决然之色，他们已经随时随地做好了为种族牺牲的准备，不断对烈戈战甲做着最后的检测。

　　然而，就在这个时候，野狗等师团的士兵，忽然觉得头顶出现了一丝异动，反应过来之时，他们便看到，带着王者之盔，披着黑色披风的肖弘，已经从天而降，径直落在了这些人之中。

　　见肖弘的身影忽然出现，野狗等六个师团的士兵，神色齐刷刷为之一动，他们做梦都没有想到，这一刻，肖弘竟然会出现在他们的身旁，不禁目光之中充满了动容之色。

　　“多谢陛下，能够在我们人生的最后，看我们一眼。”杰勒望着肖弘，感激道。

　　“不，我不是来看你们的，而是与你们并肩作战。”肖弘望了一眼杰勒，冷冷的笑了笑道。

　　“什么？并肩作战，陛下，您……”

　　“收起你那些不必要的话语吧，我意已决，省着点力气，争取下地狱之前，赚够本了。”没等杰勒把话说完，肖弘开口说道。

　　同时，这个时候，剩下的三个驭魂，泰斯、尾岸、古斯也已经站在了肖弘的身旁，没有过多的废话，他们已经决定跟随肖弘誓死一战了，为了洛丹伦最后那不屈的荣耀，为了自己的族人，能够平安。

　　也许这很愚蠢，但是有些时候愚蠢，也是一种境界。


第1065章 无畏！！

　　“一旦避劫号升空，所有的使命就将结束，若还能够活下来，就尽可能为自己寻找生机吧，若有朝一日我们重逢，就是我们携手夺回魔裔星的时刻。”肖弘对泰斯等人说道。

　　然后，肖弘与泰斯等人便兵分两路，肖弘、古斯带着野狗师团等三万人一路向北，泰斯、尾岸带领另外三万人，一路向南，分别迎击神卫军以及道森等人。

　　此刻的道森，刚好位于坎萨大戈壁的正北方。

　　缓缓从超大型魔纹运兵舰中走下，道森微微望了一眼极远处，那高耸入云的避劫号，脸上神色充满了一种淡然。

　　在道森看来，这东西虽然宏伟，但是若遭到驭魂级人物的打击，必将受到极大的破坏，必成一摊废铁。

　　“田戈、新荣两位师弟，争取在最短的时间内，杀向洛丹伦人逃难的逃生舰处，然后进行疯狂打击，记住，不要让一名洛丹伦人从魔裔星上离开，将他们全部灭杀在魔裔星中，就如同杀死蝗虫一般。”道森单手扶着魔纹运兵舰的舰体，通过通讯魔纹轻松吩咐道。

　　在道森的身后，便是一名名目光冰冷的神卫军，已经纷纷踏出了大型运兵舰，每一个人都是装备精良，目光之中没有任何的情感可言，单兵实力，就算赤义联合体最为精良的军队，亦是遥不可及，还是那句话，神卫军的组建，就是在整个联合体选材。

　　“大师兄，那你呢？”道森的通讯魔纹之中，传来了田戈的声音。

　　“我？先抓一只大鱼再说。”道森悠悠回应道，脸上流露出残酷的笑容，因为在他身旁的一个探测器上面，已经清清楚楚的看到，肖弘率领着三万烈戈战甲军队，朝着正北方向赶来的画面。

　　拥有驭魂五级的实力，道森有信心只要肖弘露头，就能够将肖弘摁死在魔裔星上。

　　一旦肖弘一死，洛丹伦也就算是死了一大半了，想要复苏，是没有可能的。

　　待身后的五万神卫军全部从大型运兵舰中走出，并且将自身的装备整理完毕，道森微微眯了眯眼睛，流露出一抹残忍的笑容，然后单指向前一点，再看足足五万神卫军，便纷纷驱动流纹，快速进入到了坎萨大戈壁中。

　　道森紧随其后，显得不慌不忙的。

　　这个时候的肖弘，自然可以看到这样的画面，右臂之上，已经再度燃起了血色的冰燃，目光之中，依旧充满着王者特有的威严与高高在上的气魄。

　　即便这一刻，洛丹伦人即将面对逃亡，但是肖弘是永远不会低下他高傲的头颅的。

　　大概只经过了不足半个小时的时间，在坎萨大戈壁一望无际的荒凉平原之上，肖弘率领的三万烈戈战甲军团，已经与道森率领的五万神卫军彻底遭遇。

　　两个军团相聚不足五百米，无论是清一色由驭师以上级别组成的神卫军，还是身着烈戈战甲的野狗等师团，已经纷纷驱动了各自的战纹。

　　道森停留在队伍之中，望了一眼带着王者之盔的肖弘，嘴角再一次微微弯出了一个弧度。

　　魔裔星如此的一幕，自然也被整个泰格宇宙的民众，看了一个清清楚楚，此刻，所有人都不理解，身为洛丹伦之王的肖弘，为何要亲自出战？充当敢死队的指挥官。

　　当然，千年前，人们也不理解，哈瑞森为何最终还是选择留在魔裔星上，即便最终死在了那里。

　　也许泰格宇宙的平民，都不是洛丹伦人，更不是洛丹伦之王，他们了解过洛丹伦人的文化，但是永远不曾了解洛丹伦真正的灵魂所在，就跟他们不了解洛丹伦为何能够在绝境之中，越战越勇是一个道理。

　　在别的国家，一国的最高统治者，是躲在最后方的，享受归自己，卖命归属下，而洛丹伦刚好是反过来的，平民躲在最后方，王是要从在最前方的。

　　截然相反的体系，注定了这个种族的血性。

　　“肖弘，我万没有想到，你竟然没有去做缩头乌龟，这样也好，你就和你的族人，一起安葬在魔裔星吧。”道森望着肖弘语气轻蔑道，一双带有紫色瞳孔的眼睛，已经流露出了无尽的杀意。

　　微微抬起头，肖弘望了一眼道森，以及五万神卫军，散发着绿色光芒的瞳孔，没有任何的改变，更没有发出一言，只是微微将手放在了冰之信仰的剑柄之上，缓缓将其抽离传来，发出了一连串金属摩擦声。

　　冰冷的剑刃在刺眼的光亮下，反射着冰冷的白光，显得额外的刺眼，接着，肖弘便一点一点将剑尖对准了道森。

　　虽然肖弘从始至终，没有说过一句话，但是这样的举动，已经表现的再明显不过了，驭魂五级又能如何？

　　一个人一旦看开一切，也将无所畏惧。

　　对于肖弘如此的举动，道森平和的脸色，已经一点一点变得凶恶了起来，在他看来，这无疑是肖弘不择不扣的挑衅。

　　“既然你想死，那我道森只能成全你了！”道森从牙缝之中挤出了几个字，接着单手向前做了一个下劈的动作。

　　下一刻，再看一个个面色阴冷的神卫军，已经如同一头头恶狼，纷纷向肖弘扑杀了过去。

　　面对此景，三万烈戈战甲军队，又怎能坐视不理，同样纷纷驱动烈戈战甲，挡在了肖弘的前方，与神卫军对抗在了一起。

　　一瞬之间，荒凉、寂寥的戈壁已经是厮杀声四起，金属扭曲的声响，野狗师团发出的吼声，不时响彻云霄。

　　如此的战斗，虽然没有全民皆兵那样的宏大，但是激烈程度与惨烈程度，丝毫不亚于任何一次洛丹伦的战斗，而这惨烈的背后，更加多了一份悲壮。

　　自从这些洛丹伦军人站在这里，他们就从未打算活过今天。

　　神卫军实力虽强，但是拥有烈戈战甲辅助的洛丹伦士兵，战斗力亦是不弱下风，五万对三万纠缠在一起，堪称势均力敌。

　　更重要的是气魄，誓死捍卫种族的洛丹伦士兵，完全抱着必死之决心，一旦烈戈战甲被摧毁，便会选择自爆，至少也要带走一名神卫军与自己一同踏入地狱。

　　就是不让任何一名神卫军，踏进肖弘半步，这一刻，肖弘依旧是他们心中的王。

　　站在原地的道森，望着洛丹伦士兵的奋死抵抗，充满杀意的模样，目光轻轻动了动，之前他通过光屏已经对洛丹伦士兵有了一些了解，但是当亲眼所见之后，却是另外一副感受。

　　就如同在光屏之中看到凶猛的野兽，与真真切切见到朝着自己扑来，完全是两个概念。

　　不过，即便如此，眼中的诧异，还是在道森的眼中一晃而过，顷刻间便被杀意填满。

　　哗啦。

　　下一刻，再看道森的背后，已经生出了两条长长的能量锁链，锁链之上，挂着一片片深褐色的能量刃，如同一双翅膀一样，每一个能量刃之上，都带有亮黄色的光纹，但是千万不要误会，这并非是道森的翼纹，而是道森的主战魔纹之一。

　　没有过多的停顿，道森已经张开手臂，能量锁链连同能量刃已经纷纷缠绕在了道森的双臂之上。

　　开始剧烈震颤的刀刃，则发出一阵怪异的蜂鸣之音，看似没有什么，但是若细细品味，便可惊奇的发现，四周的空间都开始跟随着蜂鸣剧烈的震颤了起来。

　　而道森那紫色的瞳孔，也开始散发出隐隐的光亮。

　　面对此景，肖弘没有多言，同样在肖弘的身体四周，也快速形成了一系列的水晶状空间裂口，并且分布四周。

　　大概只停留了几秒钟的时间，道森的双眸寒芒一闪，接着脚下一发力，便化作一道光影，电光火石之间，便已经出现在了肖弘的面前，这样的速度，甚至已经超越了光速。

　　如此的速度自然不是肖弘能够反应过来的，不过，就在道森的几片光刃刺向肖弘的刹那，拥有驭魂三级实力的古斯，已经挡在了肖弘的面前，手中的骨杖向前一横，一股青色驭力波，猛然在前方组成了一面强悍的能量盾。

　　拥有驭魂五级的能量刃，虽然将这驭魂级能量盾刺破，但是也仅限于此，没有再进分毫。

　　“想不到，还有一条老狗，就凭你，真以为是我道森的对手吗？”道森表情已经一点一点变得狰狞了起来，仿佛暴露了他真实的本性，就如同奥格斯神的教义一般，看似温和，实则残暴！

　　只不过，就在道森这话刚刚出口的刹那，道森的目光却忽然一变，因为道森猛然发觉，古斯身后的肖弘，不知何时，已经消失不见，只留下一个水晶状的空间裂口。

　　然而，就在道森感受到一丝诧异之时，只觉得背后人影一闪，一股凉意随即传来，微微撇过目光，道森便惊愕的看到，肖弘手中的冰之信仰已经入鞘，残破的船锚巨剑已经高高举过头顶，由上而下，朝着道森的头颅直劈了下来。

　　对于船锚巨剑，道森固然有所耳闻，不过，即便如此，道森目光之中的惊愕之色，还是一闪而过，一柄能量刃已经在道森的手中的形成，对着船锚巨剑由下而上，生磕了过去。


第1066章 真正的王！！

　　轰！

　　随着船锚巨剑与道森的深褐色光刃对撞在了一起，伴随着一声震耳欲聋的爆裂声，一个巨大的光团同样传来，爆裂残生的强烈冲击波，甚至使得四周的景物都开始变得扭曲起来，临近的几名神卫军，直接就被这股冲击波撕扯的粉碎！

　　同样，这一刻道森也真真切切的感受到，别看这船锚巨剑是大驭师四级的人使用的，但是内部却拥有着一股狂躁的力量，很难想象这么一个东西，要被升级到驭魂，将会形成一股怎样变态的力量。

　　轰轰轰……

　　就在道森感受到无尽的诧异之时，与深褐色能量刃相撞的船锚巨剑，再一次发出了一连串的爆裂，给人的感觉就是，只要接触的物体就会爆裂不止，直到毁灭！

　　一次爆裂，道森可以轻松抗住，二次爆裂亦是如此，但是短短的十几秒钟，一百多次爆裂之后，道森震惊的发觉，凭借驭魂五级实力，竟然隐隐有了一种招架不住的感觉。

　　尤其是手中的光刃，在经受了百次爆裂之后，边缘竟然出现了丝丝龟裂！

　　“这……”

　　道森的心中，情不自禁发出了如此的声音，这怎么可能，区区大驭师四级的家伙，怎么可能会拥有如此残暴的力量！

　　不过虽然心中诧异无比，但是道森还是率先做出了闪躲，一个快速的转身，刚想对肖弘展开第二轮打击，却发现，手持骨杖的古斯，已经出现在了距离道森不足五米的地方，手中的骨杖前端，向前一顶，骨杖前端，瞬间迸发出明亮的光芒，接着一个墨绿色的能量骷髅，随即闪现，并且张开幽深的嘴巴，直奔道森撕咬了过去。

　　虽然古斯比道森要低两个级别，但是同位驭魂，道森自然不敢掉以轻心，无奈只能放弃击杀肖弘的打算，强行扭转身体，伸出被能量膜包裹住的手掌，掌心处是一个乌黑的旋涡，看上去如同一个缩小了无数倍的黑洞。

　　然后生生用手掌，将那墨绿色的骷髅头接住，瞬间道森的手掌四周，电芒尽显，不过，即便如此，还是看到，气势汹汹的墨绿色骷髅，已经一点一点开始消融，最终被彻彻底底吸入到了掌心那个迷你“黑洞”之中。

　　接着道森单臂一振，一抹墨绿色的光束，随即从“黑洞”之中射出，径直朝着古斯直射而去。

　　古斯有心抵挡，却惊愕的发现，这一抹墨绿色的光束，要比他祭出的墨绿色骷髅，要来得更加猛烈，整个人不禁快速练练向后退了几步。

　　双臂的衣袖，直接被撕扯的破破烂烂，两个小臂，亦是出现了无数道血痕。

　　“哼！就凭你这么点雕虫小技，也敢在我面前造次，今日无论是你们，还是整个洛丹伦人，都将通通死在这里！”道森冷冷的望了一眼古斯，冷冷道。

　　然而，就在这时，道森却忽然看到，肖弘已经再度卷土重来，奔着自己就扑了过来，同时右手的手掌，已经被一团厚厚的深青色能量气雾包裹。

　　面对肖弘如此的举动，道森的脸上不禁闪过一抹轻蔑，他真的不知道，肖弘到底从哪里来的自信，竟然敢与他这个驭魂五级的硬拼。

　　对于这团深青色能量气雾，道森并不了解，看到这团能量气雾之中，一个血色魔爪缓缓伸展出来，道森的表情没有丝毫的异样。

　　甚至还没等这血色魔爪拍向自己，道森已经主动上前，深处带有黑洞的手，便直接抓住了血色魔爪的一根巨大的手指，然后打算利用同样的发现，将这血色魔爪的能量彻底吸收！

　　“你以为，就凭你这种东西，就想……”

　　还没等道森把话说完，后面的话戛然而止，轻蔑的表情迅速凝固在了脸上，一抹震惊直接从双目之中涌现了出来。

　　因为一瞬之间，道森猛然发觉，自己能够吸收、榨取一切的迷你“黑洞”，面对这血色魔爪，竟然没有丝毫的效果，就连一丝能量都吸收不了，反倒觉得一股强大且不可抗拒的吸力，从血色魔爪之中传来。

　　怎么可能会这样？

　　道森不禁发出了如此的声音，只觉得背后一阵冰寒，他无法想象区区一个大驭师四级的家伙，所形成的能量体，怎么可能会吸收不了，反倒有一种被反噬的感觉，这不符合常理啊。

　　正在不断收拢驭力的莫哈顿，望着光屏之中，肖弘伸出的血色魔爪，原本平和的目光，不禁闪过一抹惊骇之色，并且倒吸一口冷气。

　　“这……这不可能的，不可能！”莫哈顿轻声自语了一句，接着便迅速通过传音魔纹，向道森道：“快，放开你的手，不要你去触碰那魔爪！远离它！”

　　咔嚓！

　　几乎就在如此的声音，传递到道森耳中之时，再看道森掌心的“黑洞”，直接就被魔爪的吸力彻底崩碎，发出一声爆碎的声响，同时，拥有驭魂五级实力的道森，只觉得一种无法抗拒的吸力，正在拼命吞噬着他体内浩瀚的驭力。

　　这种感觉极为恐怖，就仿佛要将自己的身体彻底榨干一般。

　　然而就在道森试图摆脱着血色魔爪之时，却发现，肖弘的目光寒芒一闪，魔爪反手便将道森的小臂死死攥住。

　　同样，依旧在拼命的吞噬着道森体内的驭力。

　　这一刻，道森真的有些慌了，因为他能够感受到，眼前这个魔爪，已经开始对他的生命构成了直接的威胁。

　　甚至直到现在，道森还不知道，这魔爪究竟是什么，哪来的这么大威力？

　　不过，驭魂五级始终就是驭魂五级，实力要比肖弘高出一个境界不止，见几经挣扎无效，道森便用尽全身的驭力，瞬间，道森的小臂处，便形成了一层乌黑的能量体，然后也不顾小臂的安危，用力向外一爆。

　　借着这股强力的冲击波，迫使魔爪略微有些松动，然后用尽全力，将小臂生生拔了出来。

　　同时，再看道森的小臂，已经变得血红一片，白皙的皮肤已经变得干瘪，给人一种极度苍老的感觉，并冒着丝丝青色驭力气雾。

　　望着自己的小臂，变成了如此的模样，道森略有些慌乱的脸上，不禁闪过无尽的愤怒之色，他万没有想到，这一刻，自己竟然会吃这么大的亏。

　　“该死的肖弘，我今天要让你死无全尸！”道森发出了一声愤怒的咆哮，然后避开血色魔爪，直奔肖弘冲杀了过去，小臂之上深褐色的光刃再度闪现。

　　不过，就在道森朝着肖弘扑杀过去的同时，古斯也已经再度拦在了肖弘的面前，拼了老命，与道森肉搏在了一起。

　　至于在他们四周，烈戈战甲军团与神卫军同样厮杀在了一起，其惨烈程度，只让人觉得头皮发麻。

　　双方完全是处在对换的阶段，一旦洛丹伦士兵的烈戈战甲被摧毁，洛丹伦便会就近抱住一名神卫军，然后选择自爆！

　　说白了，就是打算用自身的血肉之躯，筑起一道防御长城，为自己的族人争取撤离的时间。

　　距离所有人进入避劫号中，还有三个小时的时间……

　　弗洛等人，望着南北两端的烈戈战甲军团，以及肖弘拼死守护避劫号的情景，不禁已经热泪盈眶，他们很想出去，协助肖弘，但是却不行，他们三人只要走一名，避劫号将无法完全启动。

　　这一刻随着弗洛等人，默默的向避劫号中注入驭魂级的驭力，避劫号进入到了启动状态，一切数据正常。

　　五百名新一代送葬骑士团成员，同样神色漠然，进入到了各自所在的区域之中，开始协助区域之中的洛丹伦平民，安顿下来，他们的心在痛，在流血……

　　分散在泰格宇宙之中的平民，以及一些贵族名流，望着光屏之中，堂堂洛丹伦之王，竟然担任敢死队队长的角色，虽然口中怒骂其愚蠢，但是心中却是酸溜溜的……

　　任何联合体，任何一个国度，又有哪个最高统治者不是一遇到危险，便有一大堆保镖簇拥着率先溜掉？

　　他们虽然无法真正体会到洛丹伦人这种文化信仰，但是却隐隐开始羡慕洛丹伦人，拥有这样的王。

　　即便洛丹伦人带着悲怆流亡，想必他们的心中，也应该是温暖的。

　　距离魔裔星上的洛丹伦人完全进入避劫号还有两个小时。

　　再看避劫号北端的戈壁之上，已经鲜血浸染，烈戈战甲的残片、断裂的残肢，一摊又一摊的鲜血，遍布在大地之上。

　　肖弘也已经伤痕累累，肩膀、大腿之上，分别出现了两个血洞，鲜血汩汩流淌着，不过，依旧屹立不倒，手中的血色冰刃之上，包裹这一层冰冻的鲜血。

　　在肖弘的身后，便是浑身是血的古斯，以及残余的一万名烈戈战甲军团，每一台烈戈战甲之上，都布满了鲜血，以及坑坑洼洼的打击痕迹。

　　但是，只要烈戈战甲能动，他们就会勇敢的战斗下去，组成血肉长城。

　　反观在他们面前的道森以及神卫军，也好不到哪里去，五万神卫军，如今只剩下了两万人，道森也已经是蓬头垢面，被魔爪侵蚀过的手臂，亦是隐隐作痛。


第1067章 种族！！

　　“肖弘，想不到你的军队，果真这般顽强，但是你应该不知道，我还留有一手吧？”道森死死盯着肖弘，从牙缝里挤出了几个字道。

　　就在道森将这话说完的刹那，再看道森的身后，已经闪电般出现了一个人，身着一身乌黑色的合金链甲，留着一个铮亮的光头，甚至在阳光之下，都能反射光芒。

　　而他正是道森的一个较小的弟子，名叫埃洛斯，拥有驭魂一级的实力，之前一直混在神卫军中，没有人知道他的到来，甚至就包括莫哈顿本人。

　　他的出现，无疑也将是打破僵局的奇兵。

　　心一直悬着的莫哈顿，看到埃洛斯忽然出现，神色微微一动，对于道森的隐瞒，莫哈顿的反感并不强烈，反倒有了那么一丝赞赏，兵不厌诈嘛。

　　只是处在绝境之中的肖弘，望了望快速靠近的那个大光头，整个人没有丝毫的异样，反倒发生了两声冷笑。

　　“其实我也留了一枚棋子。”肖弘微微抬起头，轻声说道，目光之中流露出无尽的冰冷与狡黠。

　　嗖！

　　就在肖弘这话刚刚出口的瞬间，再看肖弘右手边几百米处一块土黄色的巨石之上，人偶范加西已经缓缓跃在了上面，接着便如同一道闪电，径直向埃洛斯冲杀了过去，然后二话不说，直接与信誓旦旦、毫无准备的埃洛斯纠缠在了一起。

　　虽然已经成为了人偶，但是范加西依旧可以保证驭魂二级的实力，直接就将埃洛斯压制了下去。

　　看到如此一幕的道森，目光之中不禁闪过一抹诧异，他做梦都没有想到，都已经到了万般绝境的时刻，肖弘竟然还留着一手。

　　“肖弘，我承认你很狡猾，但是在绝对的实力面前，任何阴谋诡计其实都是徒劳的，不是么？”道森说着，便再一次对着肖弘冲杀了过去。

　　没错，道森嘴上说得很轻松，但是自己精心布下的一枚棋子，就这么被肖弘废掉，还是让道森有些羞恼。

　　要知道，他可是存活了千年之人，肖弘在他眼中，应该只是一个小毛头而已，但是这一刻，却不是这个样子，肖弘仿佛算计到了一切。

　　随着道森的再度出手，神卫军与仅存下来的烈戈战甲军团，也再度厮杀在了一起，刚刚平息的战场，再一次变得惨烈起来。

　　给人最为直观的感觉就是，双方很有可能要在这一场战斗之中，完完全全对换干净，为的就是给族人更多的迁移时间。

　　迁移是肖弘下达的命令，肖弘就有责任肩负起这个命令。

　　悲壮且惨烈的厮杀，甚至已经染红的天际，已经偏西的阳光，映照在这片血色大地之上，反射着阵阵血红色的光芒。

　　又一个小时过去，加索地区的所有人员已经完全进入到了避劫号之中，唯独还剩下十万人，依旧在途中，大多都是老弱病残，其中一大部分都是洛丹伦的老兵，此刻正乘坐着灵兽车，尽可能以最快的速度，朝着远端的避劫号赶去。

　　避劫号在等待着他们，肖弘、烈戈战甲军团，在用生命，为他们争取着时间。

　　倏地，拼命向前赶路的灵兽车队，这一刻，忽然停止了前行，然后所有的老兵、洛丹伦平民，以及守护的一万名洛丹伦士兵，已经齐刷刷走下了魔纹车。

　　位于避劫号之中的铁男，看到最后一批十万人，竟然停下了脚步，焦急的目光，不禁一动，然后通过通讯魔纹询问道：“你们要干什么？遇到什么问题了吗？”

　　“没有。”铁男的通讯魔纹之中，传来了这样沉静的声音，这个声音，是守护那十万人的师团长麦凯的。

　　“我们刚刚已经做出了表决，不去避劫号了，长官，你现在就可以率领避劫号离开了。”麦凯接着回复道，通讯随即中断。

　　再看位于坎萨大戈壁偏北的灵兽车队之中，无论是身着铠甲的洛丹伦士兵，还是风烛残年的老兵，亦或是普通的洛丹伦平民，已经纷纷从灵兽车中，取出的燃烧油，亦或是燃烧魔纹。

　　接着纷纷将其浇在了自己的身上，以及灵兽车上。

　　通过光屏看到这样的情形，铁男的瞳孔猛然一缩，他仿佛预感到了即将发生什么事情，目光不禁变得一片血红，再次向麦凯发出呼叫，却发现麦凯手中的通讯魔纹已经化作粉末，从指尖流淌了出来。

　　“混蛋，你们到底再干什么？立刻停止你们这种愚蠢的行为！”铁男发出了如此的咆哮声！

　　几分钟之后，这些人再一次纷纷用苍凉的目光望了一眼天际，然后驱动了手中的燃烧魔纹……

　　哄！

　　顷刻间，再看长长的灵兽车队，顿时燃起了汹汹的火焰，无情的火蛇，瞬间将灵兽车、洛丹伦人彻底吞噬。

　　麦凯带领着十万洛丹伦人，以自尽的方式，决意不再成为洛丹伦人的累赘。

　　庞大的火海，蔓延在整片燥热的大地之上，甚至从虚空之外，都可以看到那一片明亮的光斑。

　　泰格宇宙之中的人们，通过光屏望着如此的画面，一片沉默……

　　如此的种族，让人感伤，而又让人敬佩，国王为了平民充当敢死队，平民为了不再成为种族的累赘，做出自尽的壮举。

　　望着坎萨大戈壁上那一片火海，望着伤痕累累的肖弘，带领屈指可数的烈戈战甲军团奋战的画面，处在中立的军人，已经纷纷抬起了手臂，致以军礼。

　　平民在也纷纷低下了头颅，神色漠然。

　　已经登陆避劫号之中的洛丹伦人，望着光屏之上的林林总总，更是泪流满面，这一刻，已经深深的印在了每一名平民的脑海之中。

　　他们虽然悲惨，但是从未低下高傲的头颅，无论何时何地。

　　反观坎萨大戈壁的北侧，那片血海之上，身披残破披风的肖弘，微微垂着头，手中持着满是鲜血的冰之信仰，依旧屹立在满是尸骸的大地之上。

　　沾满血迹的长长发鬓，不时随风飘荡，不屈之铠已经变得有些残破，一道道龟裂之中，鲜血不断伸出，就连王者之盔上，也留下了一道深深的刃痕，但是肖弘的目光依旧冰冷而高傲，他是洛丹伦之王。

　　在肖弘的身后，便是倒在血泊之中的古斯，以及那数不尽的烈戈战甲军团的尸体，唯有肖弘是站立着的。

　　另一边的道森，也好不到哪里去，整洁的头发，已经变得无比蓬乱，身上亦是伤痕累累，最大的伤痕，甚至深可见骨，青色的驭力正在封闭住伤口。

　　除了道森之外，他的身后，只剩下了不足百名神卫军，场面给人一种……说不出的惨烈。

　　“肖弘，我敬佩的你毅力，但是这一刻，你觉悟吧。”道森狼狈的双目，望了望更加狼狈的肖弘，虚弱道。

　　“生？死？呵呵。”肖弘不禁发出了几声冰冷笑意，那一双散发着绿光的双目，依旧在燃烧着，冰冷而高傲，无论何时何地，他始终是王的模样，魔的目光。

　　“陛下，避劫号已经准备完毕，随时可以起航，请问您……”肖弘暂满鲜血的通讯魔纹之中，传来了铁男悲戚的声音，沉重而哀凉。

　　“避劫号中的学生们，都已经正常开课了吧？”这是肖弘最后一个问题，显得有气无力。

　　“是的，完全按照您的命令，他们都在上课，并且给予了他们最好的授课环境。”铁男眼眶微红，语气哽咽回应道。

　　“那就好了，而我，就不跟你们一起走了，现在避劫号，起航吧。”肖弘虚弱道，然后满是鲜血的指尖微微一用力，象征着王权的通讯魔纹，直接在肖弘的手中，化成了粉末，随着燥热的风，在肖弘的指尖飘荡。

　　另外一直燃烧着并冰燃的手，紧紧握着冰之信仰，然后用力一点一点将其抬起，满是伤痕的剑尖，再一次缓缓对准了道森，再战！

　　轰隆隆！

　　恰在此时，大地猛然传来了隐隐的震颤，肖弘的身后，庞大的避劫号四周，顿时腾起了一片巨大的烟尘，烟尘之中，夹杂着赤红色的亮光，明亮而璀璨！

　　片刻之后，再看庞大无比的避劫号，已经缓缓开始升空，速度越来越快，带着洛丹伦人的悲怆，离开……

　　望着庞大的避劫号划过天际的景象，一点一点在肖弘的眼中缩小，肖弘的脸上，不禁划过一抹温和的笑容，释然。

　　一路顺风吧。

　　肖弘心中默念，然后再一次将目光对准了道森，温和的表情随之淡去，变成了一抹冰冷：“现在，就是你和我之间的事情了。”

　　望着避劫号一点一点远离魔裔星，最终在天空化作一个光点，道森狼狈的脸上，狰狞之色尽显。

　　“该死的。”道森情不自禁发出如此气急败坏的声音，拳头已经紧紧握了起来，身后一片片深褐色的能量刃，也已经散发出明亮的光芒：“既然无法彻底灭掉洛丹伦人，那我只能虐杀你这个魔头了！”

　　而在虚空之中，卞旭南已经可以只通过观景窗，就能过看到庞大无比的避劫号冲破大气层的画面，场面堪称震慑人心。

　　不过，即便如此，卞旭南还是目露凶狠之色，即刻下令，所有魔纹战舰，对避劫号齐射！


第1068章 肖弘的超级援军！！

　　随着卞旭南的一声令下，再看聚集在虚空之中的近百艘魔纹战舰，随即对着庞大的避劫号，发动了疯狂的齐射。

　　一时间，魔纹光束、魔纹飞弹、魔纹炮弹，铺天盖地朝着避劫号轰杀过去，企图将庞大无比的避劫号粉碎在虚空之中。

　　顷刻间，庞大的避劫号的舰体，光团四溅，密集的光团连成一片，甚至将庞大的避劫号包裹其中。

　　但是即便如此，一轮齐射下去，避劫号凭借精良的防御魔纹，以及那厚足有五米的防护装甲，以及独特的圆盘形设计，近百艘魔纹战舰的一轮齐射，竟然没有对避劫号造成丝毫的损坏。

　　反倒是庞大的舰体，不断加速，生生从两艘魔纹战舰的拦截中“碾”了过去，来不及躲闪的两艘魔纹战舰，直接被撞得一片粉碎，在虚空之中彻底爆裂。

　　没有反击武器，没有武器拦截系统，避劫号就是凭借庞大的身躯，生生在虚空之中，趟出了一条逃生之路。

　　几乎将所有注意力都集中在了避劫号上的上邦舰队，并没有第一时间发现，虚空之中，另外一支舰队，已经踏入到了魔翼恒星系中！

　　八艘魔纹战舰，二十二艘运兵舰上，没有任何军标，以及代表所属国度的标志，就那样义无反顾，直接向着魔裔星一头扎了过去。

　　与此同时，位于坎萨大戈壁之中的道森，见避劫号完全消失，还有肖弘那张宁死不屈的脸，愤怒之色，已经跃然于脸上。

　　“既然无法灭掉洛丹伦全族，那我只能那他们的王开刀了，我会让你品尝一下当年哈瑞森同样的死法，你已经逃无可逃了！”道森从牙缝里挤出几个字道，虽然他的伤势也是不轻，但是发挥出驭魂一二级的实力，还是绰绰有余的。

　　然而，就在道森刚刚迈开步伐，企图对伤痕累累的肖弘发动最后一波虐杀之时，天际之间，一团咆哮的火焰束，从天际而降，如同一枚咆哮的陨石。

　　轰隆！

　　下一刻，这团火焰便径直轰击在了肖弘与道森之间，将一块一块碎石，直接溶解，生生在肖弘与道森之间，生生形成了一个熔岩池！

　　之前已经认定肖弘已经穷途末路的道森，望着这突如其来的景象，神色不禁就是一变。

　　这是什么？

　　道森心中猛然闪过一抹警觉！

　　恰在此时，再看天际之间，光亮一闪，砰，伴随着一声巨响，再看一头身着火红色铠甲的灵兽，直接砸向地面，带着狰狞与狠厉，拦在了肖弘与道森之间。

　　整头灵兽大约只有三米的样子，通体被无比华贵的灵兽铠甲包裹，只露出那凶恶的双眼，以及那赤红色的獠牙。

　　尾端露出的三条尾巴，同样散发着赤红色的驭力波，并且时不时发出凶狠的呻吟，就如同一只保护主人的忠犬。

　　看到这样的情形，不只是道森，就连肖弘的脸上，都闪过惊异之色。

　　这到底是什么灵兽？怎么会出现在这里？

　　但是，这灵兽没有给予他们过多猜测的时间，回望了一眼伤痕累累、遍体鳞伤的肖弘，便义无反顾，张开血盆大口，再度射出一团超高温火焰束，旋转着，直奔道森射去。

　　面对此景，道森已经不敢掉以轻心，快速伸出左手，掌心瞬间形成了一个迷你“黑洞”，电光火石之间，便轰击在了道森的掌心之上。

　　火焰的强度，大概只有大驭师四五级的样子，并非强悍，有了这样的分析，道森的脸上才闪过一抹释然。

　　然而，就在道森刚刚闪过这么一抹轻松的表情之时，赤红色的火焰之中，猛然形成了一个黑影，下一刻，再看这灵兽，已经从高温火焰之中冲出，接着从道森的身旁一掠而过，并闪过一抹华芒。

　　这一刻，再看道森的肋部，残破的软铠处，已经形成了一道深深的血痕，隐隐可以看到肋骨。

　　反观绕到道森身后的灵兽，已经缓缓转过身子，凶恶的目光，以及那磅礴的气势，给人一种万兽之王的气魄，高贵而又冰冷。

　　那目光像极了肖弘！

　　“该死。”道森望了望肋骨那一条长长的伤痕，发出了如此气急败坏的声音，更让他心中一寒的是，隐隐之中，他总觉得眼前的灵兽到处都充满了与众不同。

　　“你们几个，去将肖弘给我千刀万剐，那畜生，交给我了。”道森对身旁不足百名神卫军道。

　　然而，就在道森刚刚发布如此命令的刹那，天际之间，无数光亮猛然开始闪现了出来。

　　轰，轰，轰，轰……

　　下一刻，再看肖弘的身前身后，十二台庞大的魔纹机体，已经纷纷砸在了地面之上，将肖弘保护其中。

　　魔纹机体这种东西，到底哪里有，已经不言而喻了，那就是安尼亚联邦。

　　这些人，是安尼亚联邦的人？

　　肖弘心中暗道，那……那头灵兽又是……

　　反观道森，看到如此之多的魔纹机体出现在他的视野之中，目光不禁大变，这些魔纹机体虽然道森只是略有些耳闻，但是也能够清清楚楚判断出，这十二台魔纹机体的战斗力，根本就不是那不足百余名神卫军能够对付得了的。

　　安尼亚联邦的救援，这一刻，已经到来！

　　该怎么办？

　　这一刻，突如其来的变故，顿时让在道森有了一些束手无策。

　　再看极远处，范加西与埃洛斯已经两败俱伤，倒在血泊之中。

　　虚空之中，安尼亚联邦的魔纹战舰，虽然以少打多，但是依旧不顾一切向着魔裔星挺进！

　　“尼洛，这里交给我们，带着你的魔纹战舰，绕过上邦真义国的舰队，去救肖弘，务必将肖弘完整救出！”罗杰对尼洛发布命令道。

　　这个时候的尼洛，望着近在咫尺的魔裔星，望着自己的故乡，目光之中充满了动容之色，当初他就是顶着千难万险，从魔裔星逃离出来的，这一刻，他终于重回故里。

　　“是，长官。”尼洛回应了一声，便率领雄鹰号魔纹战舰，开始进行着迂回，尽可能摆脱近百艘魔纹战舰的围追堵截。

　　一时间，浩大的虚空之中，已经是战火纷飞。

　　不过，即便如此，由于避劫号的吸引，放进了第一批运兵舰后，在卞旭南的指挥下，魔裔星之外已经被上邦舰队防得如同铜墙铁壁一般。

　　放走了洛丹伦人，这已经是一次不小的失败了，若在放走肖弘，那莫哈顿的出手，无疑将失去了全部的意义，还要背负上沉重的外交压力。

　　“所有魔纹战舰，筑起虚空钢铁阵线，不要放过一艘魔纹战舰！”卞旭南目光冷峻，指挥舰队道。

　　一时间，上邦舰队面对安尼亚联邦的舰队，已经燃烧起了滚滚的气势。

　　然而，让卞旭南做梦都没有想到的是，就在上邦舰队准备进行反压迫，准备对安尼亚看似渺小的舰队，进行碾压之时。

　　再看魔裔星之外，庞大的普休斯航母战斗群，拖着伤痕累累的身躯，带着咆哮的气势，直接开赴进了魔裔恒星系中。

　　在奥托的全力指挥之下，亚细亚终究没有顶住，强行被普休斯航母战斗群，冲了过来，整艘普休斯航母战斗群的舰体之上，虽然伤痕累累，如同一艘饱经战火的钢铁巨兽，但是那滚滚的气势依旧不减。

　　站在普休斯号之中的洛雪宁，依旧穿着一身雪白的上将制服，冷艳与气魄并存，望着那战火纷飞的魔裔星恒星系，洛雪宁目光一寒，接着伸出纤细的手指，带着滚滚气势指向前方，下达命令道：“普休斯航母战斗群，全力出击！”

　　随着洛雪宁的一声令下，数不尽的魔纹战机，纷纷从普休斯号中弹射而去，如同出巢蜂群，径直朝着上邦舰队冲杀了过去。

　　面对此景，一脸戾气的卞旭南不禁心神大动，对付安尼亚联邦渗透而来的舰队，他还好对付，但是面对普休斯航母战斗群，可就没有那么好办了。

　　眨眼之间，形同闪电的星际魔纹战机，无孔不入，直接穿插进入到了上邦舰队之中，发起了近距离打击。

　　一时间，上邦真义国刚刚筑起的防御阵线，便开始出现了混乱的迹象。

　　不仅如此，魔翼恒星系另外一个方向，加奈琴率领着上知自由国的舰队，也已经开始不断向魔裔恒星系靠近。

　　给人的感觉，就是企图要对上邦真义国的军队在魔裔星进行一次反围杀！

　　面对此景，卞旭南慌了，这一刻他已经开始有所觉悟，肖弘各方面增援的军队，已经开始陆陆续续汇合。

　　距离莫哈顿收拢驭力，还是二十个小时的时间，但是当莫哈顿看到魔裔星上一系列的变故，沉静的双目已经开始发生了改变。

　　莫哈顿能够感受到，魔裔星、肖弘此刻就是一个不断蓄能的炸药，若不尽早铲除，必将迸发出灾难级的能量。

　　有了这样的分析，莫哈顿缓缓站起身，虽然驭力没有完全收拢，只能发挥出驭空三级的实力，但是莫哈顿已经等不到二十个小时以后了。

　　单臂微微一挥，莫哈顿的身体，便被一团黑芒掩盖，下一刻，便彻底消失在了义正塔的大厅之中。


第1069章 再相见，人已非！！

　　与此同时，坎萨大戈壁之上，魔纹机体与神卫军已经战成了一团，不过，面对纯微米合金打造的魔纹机体，只凭借不足百名神卫军，想好与战斗力彪悍魔纹机体对抗，几乎是不可能的事情。

　　道森与灵兽已经完完全全纠缠在了一起，不过，道森虽然身负重伤，但是依旧保持着驭魂二级的实力，并不是这灵兽能够完全应付的。

　　距离这里大概不足五百米的地方，一名女子正站在一块巨型的岩石之上，在他的身后，便是数艘安尼亚联邦的魔纹运兵舰。

　　这女子正身着一身赤红色的紧身铠甲，凸显出那妖娆的身材，手中握着一柄由无数魔纹刀刃组成的黑色钢鞭，一头修长的头发，已经盘在了脑后，形成一个发髻。

　　这个人，正是慕溪儿，那灵兽到底是谁，已经不言而喻了，正是长大之后的球球。

　　岁月变迁，往日慕溪儿的稚嫩、柔弱的模样，已经褪去，取而代之的则是一脸的坚毅，那一双目光，已经看不到懦弱，取而代之的是坚强与威严，这是强者特有的气质。

　　望着远端，伤痕累累的肖弘，以及缠斗之中的球球，慕溪儿又微微望了一眼魔裔星湛蓝的天际，缓缓从腰间取出一个由灵兽羽毛编制而成的面具，缓缓戴在脸上。

　　随着慕溪儿将面具带上，再看慕溪儿的身后，猛然伸展出如同蜻蜓一般的魔纹翼，接着便如同一直轻盈的小鸟，闪电般出现在了道森的面前，然后不由分说，手中乌黑色的魔纹钢鞭，直接向道森射去。

　　此刻的肖弘，由于失血过多，双目已经开始有些发花，不过一只手，依旧死死的攥着手中的冰之信仰，对于眼前这个戴面具的女子，让肖弘只觉得又熟悉，又陌生。

　　有心再度加入战斗，却发现双腿如同灌铅一般沉重，缓缓上前两步，紧握着的冰之信仰的手，已经开始出现了颤抖。

　　“你……是……”肖弘发出了如此虚弱的声音。

　　反观慕溪儿，只是微微望了一眼浑身是血，但双目已经冰冷的肖弘，柔情在眼眶中一闪，没有回应，便用身体拦住了道森企图杀向肖弘的脚步，魔纹钢鞭，在身前不断的飞舞，让人眼花缭乱，拼劲全力，护住肖弘。

　　人海茫茫，千里相逢，此刻，已不知见。

　　与此同时，在大气层之外，风尘仆仆、相貌粗狂的尼洛，已经指挥着雄鹰号从魔裔星之外，那战火纷飞的战场，生生拖着残破的雄鹰号穿过了魔裔星的大气层中，直奔坎萨大戈壁而来。

　　然而，就在这个时候，魔裔星原本湛蓝的天空，猛然变得漆黑一片，从虚空之外，望去原本五颜六色的魔裔星，仿佛被一团黑色的云朵笼罩其中。

　　几乎就在这一瞬间，夕阳西下的坎萨大戈壁，仿佛一下子进入到了黑夜之中，大地一片昏暗燥热的世界，顿时直逼零下。

　　空气之中，一股威压之气，弥漫其中，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　位于虚空之中的洛雪宁、罗杰等人，望着魔裔星的异象，顿时只觉得嗓子眼一紧，他们自然能够明白这样的异象到底代表着什么，莫哈顿出现了，比预期的提前了将近一天的时间。

　　“这……”洛雪宁焦急的表情之中，不禁闪过了一抹惊骇的模样。

　　同时，再看坎萨大沙漠那漆黑的天空，一个巨型旋涡忽然在天空之中形成，接着再看通体上下，被黑色气雾包裹的莫哈顿，便一点一点从旋涡之中脱离了出来，被黑色气雾包裹的双目，迸发着无比明亮的血色光芒，光芒照耀大地，甚至使得整个坎萨大戈壁，都被笼罩上了一层血色。

　　面对此景，肖弘只能尽可能让自身保持着绝对的清醒，右臂上的冰燃，再度燃烧了起来，即便面对驭空莫哈顿，也没有半点的怯懦，即便这一刻，肖弘明知不敌，也不肯低下那高傲的头颅。

　　“能够逼迫我出手，肖弘，这应该是你的荣幸，但是这一刻，你可以下地狱去接受神灵的审判了。”高高位于黑漆漆天空之中的莫哈顿，将血色的目光一点一点对准了肖弘，语气之中充满了无尽的威严之气。

　　低沉的声音，甚至能够传遍整颗魔裔星。

　　言罢，莫哈顿没有停顿，已经缓缓张开了被黑色气雾包裹的手掌，如同一团黑色的乌云，之间电芒不断闪耀，接着这一团黑漆漆带有电芒的气雾，便直接对着肖弘直射而去。

　　直径足足有几百米的黑色气雾，速度如同闪电，就算处在巅峰时期的肖弘，都未必能够躲得过去，更别说现在，每迈出一步，都显得步履蹒跚。

　　这一下若是击中，肖弘铁定尸骨无存。

　　甚至就在这团带有电芒的黑色气雾刚刚形成的刹那，一股威压便顿时传来，就仿佛地心引力猛然加强了一般，若是普普通通的人站在这里，想必顷刻间便会血管爆裂而死，一些松软的岩石，已经开裂。

　　然而，就在这千钧一发、肖弘命悬一线之际，“黑夜”之中，一抹光亮猛然闪现，下一刻再看肖弘的亲侍寒霜龙，直接挡在了肖弘的面前，张开庞大双翼的同时，不顾一切，向着那团黑色在气雾吐出了寒冰风暴！

　　亲侍寒霜龙拥有驭魂五级的实力，这在泰格宇宙差不多已经算是顶尖一样的存在，只可惜它面对的，则是比它更加顶尖的驭空老怪。

　　那无坚不摧的寒冰风暴，撞击在黑色气雾之上，只是将黑色气雾，轰掉了一小块。

　　轰隆隆！

　　下一刻，这黑色气雾，便直接轰击在了亲侍寒霜龙那庞大的身躯之上，顷刻之间，整条亲侍寒霜龙便直接被轰击到了九霄云外，生死不明。

　　在其他人眼中如同超级怪兽一般的亲侍寒霜龙，在莫哈顿的面前，毫无抵抗的能力。

　　“想不到，到了这个时候，还有一些畜生在维护你，真是令人吃惊，不过，这一次，我倒要看一看，还有谁会出来帮你？”莫哈顿没有去看亲侍寒霜龙的消失的方向，对着肖弘轻言道：“我突然间想了想，像你这种罪大恶极的家伙，就这么死掉，有些太便宜你了，还是让你尝一尝生不如死的感觉吧。”

　　言罢，莫哈顿已经再一次被黑色气雾包裹其中，同时掌心前方，瞬间掌心便形成了一个黑色的光纹，每一处线条，每一个拐角，仿佛都带有无尽的阴森，线条之中依旧在冒着丝丝黑色的气雾。

　　而这个光纹名为失觉光纹，可以暂时禁锢住任何人体内的驭力，让人在一定的时间内，体内的驭力无法运转，就如同切断人的运动神经一样。

　　没有片刻的停顿，莫哈顿手臂微微一抖，失觉光纹旋转着，铺天盖地，向着肖弘以及魔纹机体倾泻而去。

　　“保护，肖弘！”面对此景，一直与道森纠缠的慕溪儿，终于忍不住，发出了一声清脆的声音。

　　而听到如此声音的肖弘，心中不禁就是一颤，冷傲的目光之中，不禁闪过一抹异样，如此的声音，肖弘实在太熟悉了。

　　不过，这一刻，肖弘已经来不及有什么杂念了，只见在肖弘的前方，三台魔纹机体已经一字排开，用那钢铁身躯，为肖弘搭起了一道屏障。

　　嗡！

　　下一刻，那视同闪电一般的失觉光纹，便彻彻底底轰击在魔纹机体之上，瞬间，三台魔纹机体的表面没有丝毫的损坏，只是无声的瘫痪在了地面之上。

　　同时，再看魔纹机体身后的肖弘，正在身前的冰之信仰之上，已经多出了数个小小的豁口，不屈之铠的右腿处，也多出了数条龟裂。

　　肖弘那原本冷冽的表情，这一刻也已经微微大张，虽然拥有魔纹机体的阻挡，以及不屈之铠的保护，但是一缕失觉光纹，还是从缝隙之中结结实实扫过了肖弘的右腿，顷刻之间，肖弘只觉得右腿几乎失去了视觉，右腿之中的驭力，仿佛已经被冰封了一般，只觉得冰凉一片。

　　千抗万抗，肖弘还是被击中了，在驭空的面前，肖弘仿佛毫无抗争的能力。

　　噗！

　　下一刻，一口鲜血直接从肖弘的口中喷涌而去，身体开始渐渐变软，意识有些模糊。

　　砰！

　　就在身体即将失去平衡的时候，肖弘手中的冰之信仰已经深深的插在了地面之上，以此为支撑，整个人依旧屹立不倒，不过，这一刻，重伤在身的肖弘，已经完完全全失去了战斗力，甚至就连驭师级别的人物，都能够轻易将肖弘打倒，更别说驭空莫哈顿了。

　　然而，就在这个时候，一阵魔纹战舰引擎的轰鸣声，猛然从肖弘的头顶传来，电光火石之间，残破不堪的雄鹰号便横亘在了莫哈顿与肖弘之间。

　　整艘魔纹战舰就那样保持着引擎开启的姿态，距离地面不足一米。

　　接着距离肖弘最近的舱门闪电开启，尼洛二话不说，直接伸出大手，硬生生将肖弘拉上了雄鹰号之中，接着一刻不停，再度腾空而起，冲向黑漆漆的天际！

　　整个过程，用时没有超过十秒钟，堪称神速，眨眼之间，雄鹰号便直接爬升到了万米高空。


第1070章 关键时刻！！

　　被强行拖入到雄鹰号中的肖弘，整个人已经重伤在身，意识处在半清醒、半模糊的状态，鲜血顺着不屈之铠的缝隙，不断溢出，身体之上，也不知道有多少伤口。

　　“快！将老大送入到一号逃逸舱中。”尼洛面色冰冷，对属下的舰员发布命令道，语气之中充满了一种坚决。

　　尼洛属下的星际海盗舰员，没有停顿，用尽全力，将肖弘送入到距离最近的一号逃逸舱中，并且为肖弘带上了氧气供应呼吸器！

　　接着便将舱门彻底封闭。

　　与此同时，位于半空之中莫哈顿，望着如同兔子一般的雄鹰号，试图要将肖弘救走，又怎会善罢甘休。

　　“在我莫哈顿的手中，以为逃得掉吗？”莫哈顿望了一眼慕溪儿，不去理会，双臂微微抬起。

　　轰隆隆！

　　被黑色气雾弥漫的天空，一瞬之间，一道道血红色的闪电，在整片魔裔星的天际弥漫，滚滚雷鸣，使得魔裔星的大地，映照出片片红芒。

　　电光火石之间，一道道闪电已经开始源源不绝，汇集在了莫哈顿的手中，形成了一个由血色电芒汇集而成的电球，在这股强力电球的压迫之下，莫哈顿下方的片片岩石，直接就被这股无形的压力，压成了粉末。

　　空间，在这一刻开始变得狰狞与扭曲，四周的景物，时而仿佛被拉长，时而仿佛被压扁，不再像以往那样平和。

　　嗡！

　　只过去了几秒钟，莫哈顿手中的血色电球，已经脱手而出，如同撕破天际的刀痕，直袭高空之中的雄鹰号，若这一下被击中，雄鹰号铁定会变得粉身碎骨。

　　然而，就在这一瞬间，乌黑的天际，一道蓝芒猛然划过天际。

　　“吼！”

　　伴随着一声凄厉的嚎叫，浑身焦黑、残破不堪的亲侍寒霜龙，拖着如同破帆一样的双翼，通体散发着蓝光，义无反顾，撞击在了那血色电球之上。

　　轰！

　　伴随着一声响彻大地的声响，刺眼的光芒，将大地映照的如同白昼！

　　亲侍寒霜龙用最后的血肉之躯，生生为雄鹰号、为肖弘拦下了这一次致命的打击！

　　平躺在一号逃逸舱中的肖弘，通过那碗口大小的观景窗，望着亲侍寒霜龙用残破的身躯挡在了自己前方，最终被光团吞没，冰冷的眸子之中，已经微微变得有些湿热，手中斑驳的冰之信仰，依旧紧紧的握着。

　　与此同时，以超负荷航行的雄鹰号，已经更换了姿态，径直冲出了如天穹一般的黑色气雾，冲出了魔裔星的大气层。

　　观景窗外，目光所及，各式各样的魔纹战舰，正在全力为战，战火纷飞。

　　几百艘魔纹战舰，汇集于此，这里已经变成了不择不扣的钢铁熔炉。

　　从四面八方增援而来的魔纹舰队，依旧在源源不断汇集着。

　　一切都是为了拯救肖弘，洛雪宁、慕溪儿、加奈琴清一色杀入到了魔裔星中。

　　位于魔裔星中的莫哈顿，望着天际之间，飘荡而落的亲侍寒霜龙残肢，望着消失在黑色气雾之中的雄鹰号，残暴且冰冷的气势，已经开始变得残暴起来。

　　这种宁可牺牲自身，也要保存肖弘的愚蠢行为，已经让莫哈顿有了一些羞恼。

　　“以为这样就能够逃得掉吗？太天真了，愚蠢！”莫哈顿再一次发出了如此的轻言，接着双掌微微合十。

　　瞬间，再看将整颗魔裔星包裹的黑色气雾，猛然沸腾了起来，如同狂风中的海面，从虚空之中望去，黑色的魔裔星就如同燃烧着黑色火焰的火球，并且一个庞大无比的旋涡开始快速形成。

　　哄！

　　下一刻，伴随着一声撕裂空间的声响，再看笼罩在整颗魔裔星上的黑色旋涡之中，一个由黑色气雾组成的巨手，猛然伸展出来，径直朝着雄鹰号抓了过去！

　　巨大的手掌，显得无比的抽象，铺天盖地，其大小不亚于整个天际省的面积。

　　已经站在主控室中的尼洛，望着那巨型的手掌从漆黑的魔裔星中伸展了出来，朝着雄鹰号笼罩了过来，目光之中，闪过一抹释然，一抹坚毅。

　　“老大，看来我只能送你到这里了，作为洛丹伦人，能够安葬在故土，也许也是一种荣幸吧。”尼洛喃喃自语，接着目光迸发出一抹决然，然后迅速发布命令道：“速度将一号逃逸舱发射出去！我们……回家了。”

　　随着尼洛发出如此悲壮的命令，再看雄鹰号舰体一侧，残破的护甲迅速开启，肖弘乘坐的梭形逃逸舱直接伸展出来。

　　就在那巨大的气雾手掌刚刚抓住雄鹰号的刹那，一号逃逸舱便如同一枚魔纹炮弹，直接被发射了出去，如同一颗流星，在浩瀚的虚空划过！

　　轰隆隆！

　　下一刻，再看雄鹰号已经被攥了一个结实，接着生生被拉回到了魔裔星之中。

　　但是发现该死的雄鹰号已经将一号逃逸舱发送了出去，莫哈顿沉静的目光终于闪过了一抹愤怒之色。

　　“该死的蝼蚁！”莫哈顿不禁发出了如此的声音，接着微微调动了一下驭力。

　　再看被生生抓回到魔裔星之中的雄鹰号，直接就被那黑色气雾组成的庞大手掌，捏了一个粉碎！

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的声响，残破的雄鹰号已经四分五裂，如同一个巨大而又悲壮的烟火，在天空之中爆裂开来，带着火焰的碎片，洒向了魔裔星那苍凉的大地之上。

　　雄鹰号中的几百名洛丹伦人……回家了……

　　“卞旭南，协助我，去，将那逃逸舱拦截掉。”莫哈顿发出了如此的轻语。

　　而这样的命令，没有经过任何的通讯魔纹，直接就传递到了卞旭南的耳中。

　　得到莫哈顿命令的卞旭南，自然不敢有丝毫的怠慢，望了一眼极远处，一个极速向魔裔星恒星系之外冲去的逃逸艇，卞旭南瞬间开启了一个空间裂口，从魔纹战舰之中冲出，如同一道闪电，直奔肖弘的逃生舱而去。

　　“各单位注意！保护肖弘的逃生舱！”

　　慕溪儿、洛雪宁、加奈琴几乎同时下达了同样的命令！

　　同时再看普休斯号的魔纹战机，安尼亚联邦的魔纹战舰，已经纷纷向着卞旭南发动了猛烈的拦截进攻。

　　其中两艘魔纹战舰，直接就横亘在了肖弘与卞旭南之间。

　　星际魔纹战机，更是不顾一切，与卞旭南纠缠在了一起，顷刻间，一架架星际魔纹战机，便在肖弘的面前，化作了一个个光团。

　　位于魔裔星之中的莫哈顿，望了一眼地面之上的慕溪儿与球球，以及那数台魔纹机体，在他眼中，这些都是小喽啰，没有过份的在意，通过驭空磅礴的驭力感知，发现卞旭南有些受阻，肖弘的逃逸舱不断急速远离魔裔星，莫哈顿身形一闪，身形直接“消融”在黑色的气雾之中。

　　下一刻，莫哈顿便出现在了浩瀚的虚空之中，隆造在魔裔星之上的黑色气雾，也已经整个便被掀起，如同横亘在虚空之中的黑色长虹，又如同莫哈顿的黑色披风。

　　微微抬起手，虚空震裂，颗颗陨石直接灰飞烟灭！

　　磅礴的气势，顷刻间，将魔裔恒星系笼罩其中。

　　抬起泛着血光的双眼，莫哈顿微微望了一眼，疯狂奔向虚空之外的一号逃逸舱，手指微微抬起，一道黑色雾团，如同黑色风暴，划过浩瀚的虚空，径直朝着逃逸舱席卷而去。

　　试图阻拦的魔纹战舰，直接灰飞烟灭，这黑色风暴就如同魔爪，虚空之中无人能够拦截！

　　糟糕了！

　　看到如此一幕的洛雪宁，望着那黑色风暴，将一艘魔纹战舰搅碎，急速朝着肖弘的一号逃逸舱“撕咬”了过去，心中不禁一紧，冷艳的双目，不禁迸发出一抹慌乱。

　　在这里，在魔裔恒星系之中，仿佛无人能够真正阻挡莫哈顿杀戮的脚步。

　　难道要完蛋了吗？

　　然而，就在这千钧一发之际，在魔裔星的边际地带，点点金色的星点，忽然一点一点汇集到了魔翼恒星系之中，紧随其后，星点开始变得密集起来，一抹安详的气息如同一抹轻纱，正在一点一点将杀戮四起、躁动不安的魔裔恒星系抚平。

　　眨眼之间，这点点金色星点，便一点一点萦绕在了急速航行的逃逸舱四周。

　　从魔裔星方向，紧追而来的那黑色风暴，当接触到那些金色光点之时，就如同撞上堤坝的洪水，嘎然止住。

　　一方安详，一方躁动两股气势在这一刻，彻底碰撞在了一起，接着那黑色风暴，便一点一点，被无尽的安详之气消融得干干净净。

　　放眼望去，庞大的魔翼恒星系三分之一的面积，已经被这金色光点覆盖其中，自成体系，如同浩瀚星河。

　　看到如此一幕，莫哈顿、卞旭南、洛雪宁等人无不神色大变，这样的光点，这样气势，他们都自然再熟悉不过了。

　　“这……”莫哈顿情不自禁发出了如此的声音，语气之中，充满了无尽的诧异，他仿佛预感到了这金色光点到底是谁的，但是又不敢相信。

　　“是谁，出来！”莫哈顿发出如此的低吟，驭力形成的音波，使得四周的陨石，都不禁震颤了几下，有的干脆直接碎裂，黑色的气雾与那金色的光点，就如同两条星空中的长河，并肩流淌。


第1071章 千眼，阿弥罗！！

　　虚空之中没有回应，不过，下一刻，浩瀚无垠的虚空之中，坐在陨石之上，微闭双眼，身着一身金甲的阿弥罗，便缓缓出现在了魔裔星的边际，手中结这一个特定手印，身体之上，散发着数不尽的金色光点。

　　让人情不自禁有了一种无比安详的气息。

　　“是我。”阿弥罗依旧微闭双眼，非常平和的说道。

　　“阿弥罗，想不到是你这个半残，这是赤义联合体的事情，我劝你还是少管闲事为妙，小心自身难保。”莫哈顿双目血光四溅，语气狠厉且冰冷，对阿弥罗一字一句的说道，目光之中，丝毫没有柔和可言，充满了无尽的厉色。

　　阿弥罗没有回应，就那样枯坐在陨石之上，如同一尊身上的雕像，脸上依旧平和如初，没有丝毫波澜。

　　更没有因为莫哈顿的嘲讽，而有任何动怒的模样。

　　同时，处在半昏迷状态的肖弘，所乘坐的逃逸舱，已经奔出了虚空之外。

　　面对此景，莫哈顿没有再试图妄动，给卞旭南使了一个眼色，然后全神贯注，盯在了阿弥罗的身上。

　　卞旭南自然明白莫哈顿的用意，有莫哈顿上尊在，卞旭南根本没有过分在意阿弥罗那个半残，随即便身形一动，驱动幻化魔纹，如同虚空之中的一道闪电，径直向肖弘的逃逸舱而去，企图在一瞬间，就将肖弘在虚空之中撕碎！

　　反观枯坐在陨石之上的阿弥罗，依旧微闭双眼，看似没有太大的动静，只是轻轻波动了一下指尖的念珠。

　　然而，就在卞旭南不断靠近一号逃逸舱，并企图发动进攻之时，只见阿弥罗结着手印的手，已经缓缓抬起了起来，并且伸出了一根修长、白皙的手指，直接对着卞旭南点了过去，动作显得无比的轻柔，看不到一丝一毫的戾气。

　　只不过，就在阿弥罗的食指点出的刹那，浩瀚的虚空之中，金色的星点已经开始不断汇集，起初只是一个小光球，眨眼之间，便已经变成了一团金色的能量风暴，而且随着金色星点的不断汇集，顺着阿弥罗手指点过去的方向，虚空已经开始变得扭曲起来。

　　速度已经不知道比光速，高出了多少倍。

　　根本就没有给卞旭南丝毫的躲闪空档，电光火石，阿弥罗指尖形成了金色光束，疯狂旋转着，劈头盖脸直接轰在了卞旭南的身体之上。

　　还没等卞旭南过多的反应，甚至没有来得及开启驭力防护盾，整个人直接就被冲了出去，然后径直撞击在了一颗矮行星之上，矮行星瞬间如同棉花糖一样，连同卞旭南的身体，直接被撕扯的粉碎。

　　只是一指，就形成了如此大的威力，直接将一个驭魂级的人物，生生摁死！

　　千年以来，这仿佛也是阿弥罗第一次出手，以往阿弥罗给人的感觉都是心怀慈悲，这一刻，却给人一种却微微亮出了獠牙。

　　魔纹战舰之中的洛雪宁、加奈琴等人所有军人，无论是肖弘一方，还是赤义联合体一方，望着阿弥罗指尖所指的之处，虚空尽灭，驭魂卞旭南粉身碎骨，脸上无不闪过惊诧之色。

　　不只是这些人，就连泰格宇宙的平民，也看的真真切切，一向有好生之德的阿弥罗，也会杀人？而且看似轻描淡写，实则残暴无比，不禁让人的汗毛发炸。

　　尤其是洛雪宁，心理冲击是最强悍的，往日阿弥罗在她的眼中，如师如父，安详、和蔼，而且无比的随和，身体之上，看不出丝毫的杀戮之气，这一刻，阿弥罗只是一指，便将一名驭魂摁死，以一种残暴的方式，这样的心理反差，实在太大了。

　　一时间，洛雪宁只觉得背后开始隐隐发冷，她不清楚，这是阿弥罗的本来面目，还是阿弥罗被逼无奈。

　　与此同时，再看阿弥罗的身后，一团金色的光晕，忽然之间，开始旋转了起来，形成了一个足有一个恒星系大小的金色旋涡，如同一个虚空虫洞，生生将肖弘的逃逸舱，吸入其中，彻底消失不见。

　　接着那旋涡状的光晕彻底消失不见了，这一刻，没有人知道，肖弘到底去往何处，同时远离魔裔恒星系的避劫号，为了逃避上邦舰队的追杀，也已经快速分解成五百艘巨大的魔纹舰，向四面八方，跳跃离开。

　　魔裔恒星系中，距离阿弥罗不远的莫哈顿，看到洛丹伦人平安逃生，望着肖弘被阿弥罗不知传送到了什么地方，脸上的表情，已经彻彻底底变得狰狞了起来。

　　无疑，阿弥罗的出现，已经彻彻底底打破了他之前所有的计划，而且让赤义联合体的损失，达到了史无前例的地步。

　　“阿弥罗，你这个半残，今天我要让你为你所做的一切，付出代价。”莫哈顿从牙缝里挤出了几个字，四周黑色的气雾，已经开始沸腾了起来。

　　“劫数，既然避无可避，宿命既然无法改变，要战，那就来吧。”阿弥罗微闭着双眼，终于开口说道，瞬间，身体之上，散发的平和气势，猛然消散，一股战意随之四起，身后，一面巨型的光纹，已经开始闪现，整个光纹，繁复、玄奥而又神秘。

　　甚至伴随着如此光纹的出现，整个虚空之中，仿佛都弥漫着喃喃弥音，声音让平和者更加平和，让躁动更加的躁动不安。

　　如同一种奇特的咒语一般。

　　显然阿弥罗已经开始动用全部实力了！

　　瞬间，一股威压直接将整片虚空，笼罩其中。

　　面对此景，莫哈顿依旧不甘示弱，没有错，阿弥罗乃驭空五级，号称最接近神的男人，但是如今阿弥罗已经半残，莫哈顿自认为驭力也不比阿弥罗低上多少，没有片刻停顿，莫哈顿收拢驭力，身体四周，那庞大如星河的黑色气雾，已经萦绕在了莫哈顿的身体周围，如同一股阴森的气雾。

　　接着便准确向阿弥罗发动全力的打击，阿弥罗一倒，他背后的加都联合体，也将失去中流砥柱，随时随地都有可能崩塌！

　　至于位于魔裔恒星系之中的所有魔纹战舰，这一刻，已经停止了对抗，本能的尽可能远离阿弥罗与莫哈顿。

　　他们很清楚，一旦二人全力为战，魔裔恒星系很有可能瞬间湮灭。

　　“阿弥罗，受死吧。”莫哈顿忽然发出了如此的低吟，语气之中杀意尽显，紧接着便带着这股隆隆的黑色气雾，直奔阿弥罗袭击而去，准备一下子，便将阿弥罗秒杀！

　　然而，就在莫哈顿不断接近阿弥罗，周身的黑色气雾，已经开始发出密密麻麻血色电芒之时，莫哈顿却忽然发现，四周浩瀚的星河景象，猛然间就消失不见了，四周开始变得漆黑一片，除了黑暗之中的阿弥罗，周身散发着金色光彩，其他的什么都看不到了。

　　仿佛直接进入到了另外一个世界，另外一片死寂虚空。

　　不知是幻觉，还是真是存在，只见阿弥罗枯坐千年的陨石，已经浮现出了莲花一样的物体，给人一种无比纯净的感觉，并且缓缓盛开。

　　同时，再看没有陨石的遮挡，阿弥罗残缺的双腿，已经复原如初，除了还有那么一点嫩红之外，看不出丝毫的异样。

　　有了如此的发现，莫哈顿心神不禁一动，半残阿弥罗的双腿，何时复原？怎么复原的？莫哈顿全然不知。

　　如此一来，阿弥罗仿佛也就能够发挥出，他巅峰时期的实力，这才是最可怕的，不禁莫哈顿的脸上，隐隐闪过一抹慌乱。

　　“知道……我千年来，为何从不睁开双眼吗？”阿弥罗忽然对着直袭而来的莫哈顿，开口问道，神色间没有警觉，更没有丝毫的严峻，就那样平和而又安详。

　　“因为……我目光所及，一切尽灭！”阿弥罗自问自答，语调忽然高亢了起来！

　　接着再看阿弥罗的双目，一点一点缓缓张开，同时再看着漆黑一片的世界，一双双、数不尽的巨大双眼，随着阿弥罗的双眼，一点一点张开。

　　这正是阿弥罗的绝技——大暗千眼结界！

　　一瞬之间，放眼望去，整片漆黑的世界之中，密密麻麻的眼睛随处可见，再看阿弥罗完全张开的双目之中，平和、安详已经荡然无存，那一双眼睛，充满杀伐与毁灭之气，寒芒尽显，摄人心魂。

　　同时，再看这片满是眼睛、一眼望不到边际的黑暗虚空之中，一双双巨大的眼睛，已经开始流露出了丝丝泪痕，每一条泪痕，都会使得空间出现无尽的裂痕。

　　咔，咔咔……砰！

　　伴随着一声声碎裂的声音，整个空间已经开始碎裂，最终直接爆碎！

　　这种爆裂可不像普通的爆裂那样简单，这是引爆整个空间。

　　而在魔裔恒星系之中，众人对于这样一系列的景象，根本毫无意识，无论时间还是空间，都在阿弥罗的大暗千眼结界之中凝固！

　　只觉得阿弥罗与莫哈顿身形一闪，下一刻，当他们出现之时，只看到血淋淋的莫哈顿，已经被阿弥罗捏在了手中，五根修长的手指，直接捏住了莫哈顿的喉咙。

　　阿弥罗已经再度闭上双眼，表情沉静如初，反倒是莫哈顿狼狈不堪，通体之上，驭空级护甲全部碎裂，周身之上，伤痕无数。


第1072章 隐情！！

　　眨眼之间，就看到气势汹汹的莫哈顿，就变成了这个模样，被阿弥罗像拎死狗一样，拎在了手中，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　这一刻，无论是洛雪宁，还是海廷加，亦或是整个泰格宇宙的人，看到这样的情景，都已经彻彻底底傻掉了。

　　他们无法看到大暗千眼结界，就无法真正体会到这其中的过程，但是能够将莫哈顿抓在手中，就足以让世人感到无尽的震惊。

　　一时间，整个泰格宇宙都仿佛凝固住了，所有人目光死死盯着阿弥罗，这个千年未出手，看似平和而神秘的家伙，能够将莫哈顿轻易制服，这需要多大的实力啊？而阿弥罗到底对莫哈顿做了些什么？无人知晓。

　　“阿弥罗……你……你已经不是驭空了吧？不过，你也不是驭神，呵呵，很讽刺吧？”莫哈顿望着阿弥罗，虚弱的目光充满了丝丝的震惊与嘲讽，低声道。

　　阿弥罗微闭双眼，显得无比沉静，给人一种无尽安详之感：“这与你无关，你还是想一想你自己吧，我现在杀掉你，易如反掌，你这祸害。”

　　“呵呵。”莫哈顿忽然冷笑了两声，声音充满了一丝嘲讽：“你是不会杀我的，你也不敢，信不信，只要你杀掉我，你这一辈子，都别想成为驭神了，那可是你的梦想，掌控世间万物，生命永恒。”

　　听到这样的话语，阿弥罗沉静的表情，不禁微微一动，指尖微微颤抖了一下，显然，有什么东西，已经让阿弥罗充满了顾忌。

　　“你走吧。”大概沉思了片刻，阿弥罗忽然微微松开了手，用一种近乎无奈的口吻道。

　　“呵呵，咳咳。”莫哈顿再度冷冷的笑了笑，然后猛烈的咳嗽了两声，显然这一次，莫哈顿伤得很重，没有五七八年，别想痊愈。

　　而这笑容的背后，又仿佛是对阿弥罗深深的嘲讽。

　　“不过，我是不会放过肖弘的，当初哈瑞森犯下何等罪孽，想必你也清楚，他的族人必须全灭！”莫哈顿接着说道。

　　“哈瑞森，本无错，只是胜王败寇而已。”阿弥罗接着说道，然后指尖轻轻一挥动，一抹光晕随即从指尖划过。

　　下一刻，位于普休斯号中的洛雪宁，便接收到了阿弥罗的一条信息：本方人员，撤出魔裔星。

　　看到这样的一条命令，洛雪宁的脸上，隐隐闪过一抹不甘，凭借洛雪宁的性格，直接就开干了，凭借阿弥罗的实力，再加上她现有的兵力，直接咬下来上邦真义国一块肉，是不成问题的。

　　不过，此时此刻，洛雪宁不得不按照阿弥罗的话照做，将阿弥罗的吩咐，传达给了每一艘同盟舰之中。

　　一时间，魔裔星中，慕溪儿接收到如此的吩咐，没有多言，轻轻的抹掉眼角的血迹，冷冷的望了一眼道森，然后便带着球球，进入到了一艘魔纹运兵舰中。

　　魔纹机体亦是如此，简单打扫了一下战场，也纷纷进入到了魔纹运兵舰中。

　　从始至终，道森只有静静看着的份儿，不敢还有丝毫的为难，阿弥罗一反常态的出手，究竟威力几何，他已经看了一个清楚，不想被阿弥罗一指头摁死，这个时候还是识相一点比较好。

　　大概只过去了一个小时，阿弥罗一方的舰队已经纷纷撤出了魔裔恒星系，最后便是阿弥罗。

　　“阿弥罗，你到底将肖弘传送到什么地方去了？”莫哈顿目光死死盯着阿弥罗，追问道。

　　“你猜啊。”阿弥罗只做出如此回应，然后便一点一点没入虚空之中，留下一片残骸。

　　同样随着安尼亚联邦的一艘运兵舰与普休斯号对接，尾岸、泰斯、古斯已经被运入到了普休斯号之中，三人均已经伤痕累累、奄奄一息，处于深度昏迷之中，正在进行各方面的积极抢救。

　　其余的六万烈戈战甲军团，全军覆没，无一人生还。

　　这样的一支军队，战无不胜，自然有他们的道理所在，他们拥有者其他任何一个种族，无法比拟的心念。

　　“这些人都是洛丹伦的英雄。”洛雪宁望着光屏之中，坎萨大沙漠之中的画面，感慨道。

　　“报告将军，圣坛已经获准泰斯、尾岸、古斯进入，并且进行治疗。”正在这时，洛雪宁的通讯魔纹之中，传来了如此的声音。

　　“替我感谢大师兄的帮忙吧，另外全力在泰格宇宙的各个角落，搜救洛丹伦难民。”洛雪宁接着回应道，整个人的表情，没有半点喜悦，这是一场失败中的胜利。

　　在亚平宁联合体中，格林坐在自己的办公室中，望着光屏之中的画面，目光微红，面色死灰。

　　洛丹伦人失去了最后的家园，洛丹伦人仿佛在这一刻，真真正正成为了星际流民，肖弘被迫，远走他乡，去向不明，这一切格林怎能不感伤？

　　更让格林感到莫大不满的是，加都联合体在奥托的指挥下，在最为关键的时刻，生生将普休斯航母战斗群送入到了魔翼恒星系。

　　号称拥有世界上最强悍舰队的亚平宁联合体，在这一次救援之中，竟然没有起到半点作为。

　　格林虽然老迈，但是可以看得出来，在攻破新贝巴联合体的东部防线之后，亚平宁联合体完全可以在第一时间，赶往魔裔星，挽回洛丹伦人不必要的损失。

　　可结果呢？亚平宁联合体好像没有起到半点作用，若不是阿弥罗上尊最后一刻被迫出手，肖弘想必早就命丧黄泉了。

　　打到最后，给人最为直观的感觉就是，只有不屈之翼舰队在拼，其他的舰队仿佛都有了一种疲软，尤其是非洛丹伦人掌控的舰队，更是如此。

　　“你们对新贝巴联合体这一次作战，你们怎么看？”格林开口向尤金问道。

　　“之前还好说，可是在最关键的时刻，我们亚平宁联合体本应该更加强悍，但是却软了，只有不屈之翼舰队保持正常，这仿佛就充分说明了一个问题，有人不希望看到魔裔星以及肖弘真正的崛起，更不想让亚平宁联合体一直被洛丹伦人暗中控制。”尤金直截了当，毫无顾忌道。

　　格林没有再说什么，只是微微深处苍老的手，轻轻将桌面上的几缕灰尘抹掉。

　　当，当，当。

　　恰在此时，几声轻柔的敲门声忽然传来，接着一名相貌无比陌生，年纪大概在四十多岁的男子小心翼翼走了进来。

　　这男子的身上，没有半点代表任何势力的标志，留着淡淡的胡须，一身夹克衫，看起来与普通的亚平宁人没有半点差别，就连瞳孔也并非是墨绿色的。

　　事实上，这男子正是格林手下的伽马组织成员，外界他们只是一个传说的存在，人数大概只有100个人，各个身怀绝技，他们主要负责的工作，就是帮助格林处理一些不可告人的事物，其中一项就是隐秘的情报收集。

　　“老大，这是你要的，情报都经过了确认。”男子将一个破烂的信息魔纹放在格林的面前，压低声音道。

　　格林打开信息魔纹，上面是亚平宁大总统肯尼斯在他上任之后的一系列隐秘举措，其中包括摆脱洛丹伦人控制的一系列隐秘举动，若全部实施，亚平宁联合体将会在一个月内，彻彻底底摆脱一切关于洛丹伦人的控制，同样，这也会让亚平宁联合体直接虚弱下去，如同壮士断腕。

　　“除了这些之外，我的人，还得到情报，在支援魔裔星之前，肯尼斯大总统曾与新贝巴联合体诸国，进行了诸多隐秘通话，意在希望新贝巴联合体能够为他的连任提供支持，交换条件就是……”男子这话说到一半，不禁停顿了下来。

　　“说下去。”格林神色不动，瞄着面前的光屏，轻声道。

　　“所谓的交换条件就是，在针对魔裔星的增援之中，进行放水，也就是故意在军队指挥中，让亚平宁联合体的军队显得疲软。”男子接着汇报道。

　　原本这男子以为，格林听到这话，会暴怒，可结果却没有，格林的目光依旧平和如初，只是微微站起身，望了望窗外的景象，春光明媚，植被繁茂。

　　“肯尼斯这个人，很有才华，在任三年，也算是为亚平宁联合体尽职尽责了……送给他一个国葬吧。”格林背着身子，望着窗外的景物，缓缓开口道。

　　听到这话，尤金的神色微变，格林这话到底是什么意思，已经再明显不过了，摆明就是以一种体面的方式，给予肯尼斯死刑。

　　“根据我的调查，还有六名将军，二十二名议院，都有参与，请问该如何处置？”男子表情未变，接着问道。

　　“我不喜欢株连，更不希望这样的事情对亚平宁联合体有什么损害，放过他们，让他们引以为戒就好。”格林接着回应道。

　　随后男子没有再说什么，俯了俯身，便直接走了出去。

　　次日一早，亚萍年联合体第一百零一任大总统肯尼斯，被刺杀，死在了回往住所的途中，凶手在警备司赶到之时，吞枪自尽。

　　亚平宁联合体副总统葛马，临时接管大总统职务。


第1073章 流浪女！！

　　这样的消息，虽然在亚平宁联合体引起轩然大波，但是对亚平宁联合体的运转，却没有造成丝毫的影像，那些与肯尼斯串通的议员、将军，人人自危，不过却没有动他们，只是希望他们能够在这一次遭遇之中，张一张教训，不要再自不量力。

　　事实上，在肯尼斯被刺杀当夜，一名主帅，六名将军，二十二名议院，都受到了同样的一份匿名信，信中只有四个字，引以为戒。

　　目的已经在明确不过了，在亚平宁联合体企图与洛丹伦对抗，企图与格林对抗，只是以卵击石，包括大总统，也不例外。

　　当日下午，亚平宁联合体便以亚平宁功勋英雄的名义，为肯尼斯准备了隆重的国葬。

　　上邦真义国东部，一颗极度偏远的宜居星，冷秋星。

　　这里，隶属于上邦真义国，但是由于这里资源并不丰盈，星际位置偏远，因此都差不多快要被上邦真义国遗忘了。

　　整个星球的开发程度并不高，亦是没有什么强悍的驻军在这里。

　　夜晚八点。

　　冷秋星纯净的天空，一道光线猛然划过天际，如同一颗流星一般，看似毫不起眼，更加没有人对此有什么关注。

　　下一刻，再看这“流星”划过天际之后，带着炽热的高温，径直落入到了冷秋星北半球的一片树林之中，森林附近，便是一个毫不起眼的村落。

　　这“流星”不是别的，正是肖弘乘坐的残破逃逸舱。

　　逃逸舱的自动探测魔纹，探测到地面，便自动启动缓冲装置，然后重重的砸在了地面之上，逃逸舱也彻底罢工。

　　在平缓的山坡上滚动了几周，最终卡在了两棵粗大的树木之间，一动不动了，停留在了这片漆黑而静谧的世界中。

　　足足十几分钟过去，肖弘乘坐的逃逸舱依旧没有丝毫的动静。

　　倏地，一阵时停时续的脚步声，忽然由远及近传来，再看漆黑的森林之中，一个娇小的身影，正在战战兢兢的朝着这边靠近。

　　借着淡淡的星光，可以看到，一个衣着褴褛，头发凌乱的女孩，正在朝着逃逸舱靠近，淡淡的光线，映照在她的脸上，明显可以看到，一侧脸颊，一大片皮肤仿佛被烧焦了一般，看上去多少有些慎人，另一半脸则是脏兮兮的，身材干瘦，脸色苍白，明显营养不良的表现。

　　一身打扮，也与一个流浪者，毫无区别，年纪大概只有十八九岁的样子。

　　此刻，这女孩正战战兢兢的望着那从天而降的逃逸舱，目光之中充满怯懦，但更多的是好奇。

　　躲在一颗粗大的树后，女孩双手凭着树干，只露出半张脸，怯生生的望着十米开外，那三米多长的逃逸舱，仿佛实在犹豫。

　　过去了好一会儿，大概有十几分钟，见那大铁块没有半点异动，女孩才鼓足了一点点勇气，从躲避的树干中走出，然后一路摸索着，小心翼翼靠近了逃逸舱。

　　经过了几场浩劫，整个逃逸舱已经斑驳不堪，加之大气层的摩擦，坑坑洼洼的表面，一片焦黑。

　　由于冷秋星处在偏远地带，上邦真义国更是懒着理会，因此这里的魔纹文明并不高，而对于这种极度先进的逃逸舱更是知之甚少。

　　轻轻触摸了一下逃逸舱壁，一股滚烫瞬间传递到了女孩的指尖，使得女孩快速收回了手指。

　　然而，就在这个时候，舱身之上那斑驳的魔纹忽然微微一亮，接着整个梭形逃逸舱，缓缓开启，下一刻再看舱内，已经满是鲜血，身着不屈之铠、带着王者之盔的肖弘，正躺一张金属床上，嘴巴上带着的氧气供应罩，已经即将枯竭。

　　“啊！”

　　望着浑身是血的肖弘，以及逃逸舱那血淋淋的舱面，女孩情不自禁发出了一声尖叫，脸色已经变得煞白，接着本能的向来时的方向逃去，身体没入黑暗。

　　几分钟之后，又是几声轻微的脚步声传来，再看之前那女孩，又转了回来，一脸怯生生的模样。

　　战战兢兢来到肖弘的身旁，便缓缓伸出颤抖的手，将肖弘即将枯竭的氧气供应装置剥离，将手放在了肖弘的鼻前，探了一下鼻息。

　　还有呼吸。

　　有了这样的发现，女孩左右看了看，仿佛是在犹豫。

　　停顿了片刻，再看女孩，仿佛下定了决心，伸出一双小手，用力抓住了肖弘的肩膀，然后一点一点，将肖弘的身体，从逃逸舱中拽了出来。

　　算上不屈之铠加上肖弘的体重，在这女孩的面前，无疑显得无比的沉重，大概只将肖弘拖出不到五米，女孩便一屁股坐在了地上，脸上已经形成了一层薄汗。

　　不过，下一刻，女孩便再一次将抓住了肖弘的肩膀，开始一点一点朝着山下拖拽而去，每一步都显得异常的吃力。

　　整整过去了两个小时，村落边缘地带的一座石桥之下，再看那女孩完全凭借着毅力，生生将身着不屈之铠的肖弘，拖入到这里。

　　桥下，清澈的溪水旁，堆满了各种杂物，破破烂烂的被套，还有一些杂七杂八的破烂，这破烂的正中心，便是一个用废布搭出的一个小帐篷。

　　噗通！

　　就在女孩将肖弘拉到帐篷边上，女孩便双腿一软，直接瘫软在了地上，一路磕磕绊绊，拖了肖弘整整两个小时，凭借女孩瘦弱的身躯，不得不佩服这女孩的毅力。

　　不过，女孩也不敢休息太久，便努力让自己站了起来，然后抱住肖弘的王者之盔，用力将肖弘的王者之盔摘下，小心翼翼放到一旁，然后是不屈之铠。

　　每脱下一件，都显得无比的费力。

　　随着铠甲被脱下，肖弘的一头白发，便映照在女孩的眼中，除此之外，便是周身之上，那密密麻麻的伤疤，尤其是肩膀与大腿上的伤疤，几乎被打透了。

　　左右看了看，女孩便快速起身，开始在河边打来清水，一点一点帮助肖弘，清理身上大大小小的伤口，然后便用布条一处一处将伤口用最原始的方式包扎。

　　这女孩如此去做，仿佛没有掺杂丝毫的目的，只是纯粹的出于不忍，没有经过任何世俗的污染。

　　又经过了好几个小时的忙碌，时间已经来到了后半夜，这个时候的女孩，才躲在了一个角落之中，取出了一个压在衣服下面的塑料袋中，里面放着的，正是两个干瘪的馒头，小心翼翼取出一个，女孩便蜷缩在角落中，开始啃食了起来。

　　至于被包扎的跟木乃伊一样的肖弘，就那样静静的躺在潺潺的溪水旁。

　　事实上，这已经是女孩能够做到的全部了，什么较深的医疗知识，女孩也不太懂的。

　　一整天的时间过去，转过一个白天，时间再一次来到了夜晚，躺在一个用破被子铺成的床垫上的肖弘，嘴角情不自禁的动了两下，接着便缓缓张开了虚弱的双眼，一抹寒芒，随着肖弘双目的张开，直接射了出来，这种目光根本就不是普通人能够拥有的。

　　眼前的事物，渐渐变得清晰起来，肖弘也只觉得，浑身上下，无尽的疼痛席卷而来。

　　“咳咳。”不禁肖弘发出了两声轻咳，瞳孔环顾四周，这到底是什么地方？地狱吗？肖弘的心中不禁发出了如此的声音。

　　嗯？

　　倏地，肖弘虚弱的目光，猛然变得警觉起来，只觉得身旁传来一阵异动，眼角余光，隐隐看到一个黑影正在向自己靠近！

　　本能的肖弘的目光之中，瞬间迸发出一抹狠厉之色，也不顾身上的疼痛，直接从地面上坐了起来，闪电伸出手，二话不说，如同出动的毒蛇，直接钳住了不断向自己靠近的人影喉咙。

　　虽然重伤在身，但是拥有大驭师四级的实力，经过无数炼狱般战争的洗礼，肖弘那一条手臂，对于常人而言，简直就是钢筋铁骨。

　　砰！

　　下一刻，肖弘便没有丝毫的怜悯，直接将这人影，按在了石桥的石壁之上。

　　“谁？”肖弘警觉的问道，语气之中充满了冰冷，与无尽的威压，双目更是如同魔鬼一般，流露出无尽的凶残之色。

　　“呃。”一个柔弱且痛苦的声音，忽然划破的宁静的周遭，如同死水之中，微微荡起的波澜。

　　听到如此的声音，肖弘冰冷且凶恶的目光微微一动，微微撇过头，接着淡淡的月光，肖弘可以清楚的看到，被自己按在墙壁上的，是一个柔弱的女孩，一侧的脸颊，已经完全被烧的不成样子，模样看上去有些慎人，此刻她的一双小手正努力攥着肖弘如钢筋一般的手指，小脸涨红，不断蹬着双腿，挣扎着，仿佛马上就要断气了。

　　看到这样的情景，肖弘冰冷的目光微微一动，凶残、冷冽的双目闪过一抹惊异，接着缓缓松开了手。

　　噗通。

　　下一刻，这娇小、柔弱的女孩，便直接倒在了桥墩之下，捂着脖子，猛烈的咳嗽了几声，显得非常的痛苦。

　　反观肖弘，表情依旧充满了无尽的冰冷，历经了无数的屠杀，历经的无数惨烈的战斗，历经了种种劫难，肖弘对所谓的人情世故，已经淡然了很多，在肖弘的眼中，仿佛只有仇敌与伙伴，别无其他。


第1074章 珍珍！！

　　“你……什么人？”肖弘微微扫视了一眼那女孩，开口问道，语气之中，情不自禁便会带有一种王者特有的威压之感。

　　反观这女孩，抬起头，望了一眼肖弘那张阴沉、冰冷的脸，不禁就是一哆嗦，整个人就如同受惊的兔子，满脸的惧怕，蜷缩在了角落之中。

　　“我叫珍珍，只是一个流浪的小乞丐。”自称是珍珍的女孩，战战兢兢道，甚至有些不敢直视肖弘的目光，只觉得肖弘从苏醒之后，便腾起了一股压迫感。

　　见珍珍如此的举动，肖弘没有多言，几乎完全忽视了珍珍一切举动，微微低下头，望了一眼自己的身体，身上多了很多小布条，一个个包扎的非常细致，显示出女孩特有的细心。

　　不过，下一刻，肖弘的目光忽然一动，警觉与冰冷之色再一次涌现了出来，脖颈之上，除了皇骑挂饰之外，王者之盔、不屈之铠、冰之信仰以及自己的魔纹包全都不见了。

　　“我的东西呢？”肖弘再一次警觉的问道。

　　“在角落里。”珍珍就那样蜷缩在角落之中，望着肖弘不动不敢动，从嗓子眼中挤出了几个字道，然后伸出小手，指了指。

　　顺着珍珍手指的望向望去，肖弘便看到，自己的东西，一样一样，整齐的摆放在角落之中。

　　看到王者之盔，看到不屈之铠，看到冰之信仰，肖弘便不顾一切，猛然起身，因为那是肖弘战斗的武器！

　　然而，就在肖弘刚想站起身子的刹那，只觉得自己的右腿猛然一麻，然后一软，接着整个人再度栽倒在了地面之上。

　　这是中了莫哈顿失觉光纹的后果，驭力凝固住了，这样的驭力凝固对于普通人而言，也许无关痛痒，但是对于大驭师四级的人而言，就大有不同了，因为这个时候的人，已经无限制的仰仗着体内的驭力，包裹一举一动。

　　见肖弘栽倒在地面之上，蜷缩在角落中的珍珍，有心上去搀扶，但是又因为惧怕，退回到了角落里，一动不敢动。

　　对于珍珍肖弘没有过多的理会，忍受着剧痛以及各种不适，再一次从地面上爬起，一点一点来到了自己的装备前，不屈之铠、王者之盔、冰之信仰全部还算完好，魔纹包中的各种魔纹，更是一个不少。

　　有了这样的发现，肖弘才长长出了一口气，接着整个人直接以跌倒的方式，依靠在桥墩之上，然后显得无比费力，一样一样将这些东西，装入到了空间裂口之中，然后便将魔纹包扣在了腰间。

　　“之前是你救了我？”偎依在桥墩之上好一会儿，肖弘才有气无力的开口说道，只觉得浑身上下，没有一个地方不痛，身体一阵阵酸软。

　　“是，昨天我看到天空掉下一个东西，进入到了山林，然后就看到你，躺在了一个铁家伙里面。”珍珍小心翼翼的回应道。

　　“谢谢。”肖弘没有去看珍珍，轻声回应了一声，然后便打开了魔纹包，取出一枚补血纹丹，让自己服下，瞬间只觉得冰冷的腹内，传来了一阵暖流。

　　然后肖弘便取出治愈药纹，将身上的布条扯开，一点一点自顾自的修复着身上的或深或浅的伤口。

　　一旁的珍珍看到肖弘手中形成一抹绿光，伤口以肉眼可见的速度愈合，不禁眨巴眨巴眼睛，惧怕的目光之中，流露出一抹惊奇。

　　在这个偏僻的村落，甚至是这个落后的星球，药纹这种东西，往往只是贵族、名流才能够用得着的，对于她这种孤苦伶仃的小乞丐，完全是一种奢华的物件。

　　当啷啷！

　　就在珍珍目露惊奇之色的时候，再看肖弘，手中不知什么时候，多了一柄冰刃，在自己肩膀的伤口之中搅动一番，最终将一块金属残片，生生从伤口之中抠了出来，残片跌落在石面之上，发出一连串的脆响。

　　然后肖弘便开始再度利用治愈魔纹，一点一点治疗伤口。

　　这样的举动，对于肖弘而言，已经不算什么了，但是却看的珍珍有些头皮发麻。

　　很快，肖弘便将身上的伤口，大体修复了一遍，然后便再一次靠在了桥墩之上，如今对于肖弘而言，最大的伤，便是右腿被凝固的驭力，不过，肖弘稍微调动了一下驭力，凝固的驭力仿佛可以溶解，看来问题不大，只是需要时间康复。

　　有了这样的发现，肖弘悬在的心微微的放了放。

　　“你……吃吗？”正在这时，珍珍脆生生的声音，再一次传入到了肖弘的耳中。

　　肖弘微微撇过头，便看到珍珍的手中，多出了一个干瘪馒头，小心翼翼递向了肖弘。

　　看到了食物，经过了惨烈战斗之后的肖弘，只觉得已经饥饿难耐了，稍微迟疑了一下，肖弘便接过了这干瘪不知道放了多少天的馒头，不过，即便到了这个地步，肖弘还是稍微的嗅了嗅，确定无毒，才大口大口的吃了起来。

　　然而，就在肖弘吃到一半的时候，却忽然觉得，身旁有些不对劲，微微撇过头，肖弘便看到，珍珍就那样蹲在角落之中，抿着嘴巴，静静的望着肖弘。

　　“你怎么不吃？”肖弘这话刚一出口，神色却微微一动，只见珍珍瘦小的手中，抓着一个空空如也的塑料袋。

　　这样的一幕昭示着什么，已经不言而喻了，那是珍珍唯一的馒头了。

　　再一次对准了自己的手，手中的馒头，只剩下了不到三分之一。

　　有了如此的发现，肖弘静静沉思了片刻，然后道：“等我一下。”

　　言罢，肖弘便将馒头全部扔到口中，然后拖着虚弱的身体，缓缓站起身，接着一瘸一拐，朝着桥洞外走去。

　　“你……要干什么去？”珍珍见肖弘拖着虚弱的身体站起，鼓足勇气，小心翼翼的问道。

　　“等。”肖弘只发出了如此的声音，然后便缓缓伸出手，抓住一根婴儿手臂粗细的树干，微微一用力，这树干便直接被连根拔起，就如同拔出一根稻草一样容易。

　　接着肖弘抽出若水短刀，两端削去，便成为了一根简易的拐杖，接着肖弘便单手拄着这根拐杖，一瘸一拐，进入到了山林之中。

　　桥洞之中，只留下了珍珍一个人，目光充满了茫然。

　　不过，大概只过去了十分钟，当肖弘再返回来的时候，手中便多了一只野山鸡，脖颈直接就被扭断了，腋窝处，则夹着一根枯死的树干，碗口粗细，不过，在肖弘这里，看不出丝毫的重量。

　　偎依在帐篷旁边的珍珍，看到肖弘一系列的举动，单手拔树、夹着一根好几米长的树干，丝毫感受不到重量，这种超乎常人的存在，让她的目光之中充满了惊奇，只是看到肖弘再度靠近，感受到冰冷之气的珍珍，再一次蜷缩在角落之中，只不过，发现肖弘没有太大的敌意，目光也微微变得活泛了起来。

　　对于珍珍这样的目光，肖弘没有理会，小心翼翼将简易木杖放到一旁，便显得无比虚弱，靠在了桥墩之上，然后伸出看似虚弱且充满沧桑的手，非常随意的将这碗口粗气的枯木，掰成数段，然后又将每一段撕成若干个木条，最终将木条堆砌在一起，只凭驭力高温，燃起了一团篝火。

　　角落之中的珍珍，望着不发一言，自顾自忙碌着肖弘，目光之中隐隐闪过一抹惊奇。

　　“请问，你是驭者吗？”珍珍怯生生的问道，语气之中充满了试探与小心。

　　对于这个问题，肖弘丝毫没有回答的意思，自顾自的忙碌着，拔掉野山鸡的羽毛，抠出内脏，便直接架在火上开始烧烤了起来。

　　“你不说话，那就是了，真厉害，小笼城也有一个人达到了驭者级别，据说已经去当军官了，就连小笼城的市长，都会他家礼遇有加，不敢轻易得罪了，每一次他回来，都可威风了。”珍珍接着小声说道。

　　“这里的是什么地方？”肖弘根本就没有理会珍珍的话语，单刀直入的问道，语气依旧冰冷。

　　“呃……那里就是石东村，距离小笼城大概只有两公里的路程。”珍珍小心翼翼的说道。

　　“我问的不是这个村落，而是这个星球，叫什么？”肖弘补充道。

　　同时，夹在火上的烤山鸡，已经散发出了诱人的肉香，这样的香气传入到珍珍的鼻孔中，不禁让珍珍吞咽了一口唾沫。

　　可以说，珍珍自由流落乞丐，加上身体娇小，依靠的就是村民时不时扔过来的一些食物，肉食对珍珍而言，堪称无比鄂奢侈。

　　“这里是冷秋星。”珍珍吞咽了一口唾沫，望着火上架着的烤山鸡，回应道。

　　反观肖弘，根本就没有在意珍珍任何的动作，刚才他已经通过眼角的余光观察过，珍珍毫无战斗力可言，威胁程度近乎为零。

　　听到“冷秋星”这三个字，肖弘的大脑便快速旋转了起来，在印刻着星际图的脑海中，翻找着冷秋星。

　　“这里是上邦真义国。”过去了好一会儿，肖弘自然喃喃自语道，心神更是情不自禁，为之一动，肖弘没有想到，自己竟然会在无意识的状态下，进入到了死敌的地界之中。


第1075章 自我疗伤！！

　　“是啊，这里是上邦真义国，怎么了？”珍珍有些诧异道。

　　肖弘没有去回应珍珍的话，将烤熟的野山鸡从火上拿下，接着扯下一大块鸡腿，递给了珍珍，轻声道：“吃吧。”

　　珍珍望了一眼肖弘，又看了看肖弘递过来的，散发着肉香的鸡腿，抿了抿嘴巴，最终还是伸出瘦弱的小手，抓住了鸡腿，开始大口大口的吃了起来，途中被咽到好几回。

　　至于肖弘，只是眼角的余光瞥了一眼珍珍可怜楚楚的模样，没有多言，将另外一个鸡腿也扯了下来，放在了珍珍的身旁，然后自己开始大口大口吃起了其他的部位。

　　吃了一些鸡肉，肖弘这个时候，也只觉得腹内终于有了一些温暖，虚弱的身体，有些了一些改善，然后肖弘就那样偎依在桥墩一侧，静静望着夜空那璀璨的星斗，以及这个寂寥的世界。

　　你们还好吗？

　　肖弘心中呢喃，目光之中有一丝柔情，也有一丝冰冷，一想到莫哈顿的模样，肖弘满是伤痕的拳头，便紧紧的握了起来。

　　仇恨，依旧在肖弘的心中蔓延，复仇在心底燃烧，肖弘誓言复仇，肖弘誓言东山再起！

　　吧嗒。

　　就在肖弘如此想着的时候，一声轻响，忽然从耳畔传来，再看珍珍已经蹲在自己的身旁，小心翼翼将一个破破烂烂、坑坑洼洼的铁杯推到了肖弘的身旁。

　　铁杯之中冒着腾腾的热气，只是一杯开水。

　　看到这一杯开水，肖弘微微抬起眼皮，又看了看珍珍，除了那一大片烧伤留下的疤痕，脸蛋还算俏丽，双眼之中，瞳孔清澈，一尘不染。

　　如同洛丹伦孩童一般清澈，不带有丝毫的杂质，纯洁无比。

　　“谢谢。”肖弘收回目光，拿起铁杯，饮了两口，顿时只觉得一股暖流袭遍全身，这种感觉，甚至要比补血纹丹，要来得更加纯粹与自然。

　　只是一杯无比简单的开水，顿时便让肖弘紧绷的神经，松弛了下来，在这个略有些微凉的夜晚，肖弘竟然有了一种再世为人的感觉。

　　一旁的珍珍，也没有打扰肖弘，无声的蹲在肖弘的身旁，也拿起一个大大的铁杯，大口大口的喝了起来，没有一丝一毫的躁动。

　　也不知道，过了多久，处在极度虚弱中的肖弘，便沉沉的睡了过去。

　　睡梦之中，莫哈顿的脸不断在肖弘的眼前萦绕，然后便是自己的亲侍寒霜龙，在自己的眼前，化成碎片，再然后就是尼洛，关闭逃逸舱门望着自己的表情。

　　莫哈顿又一次追上了肖弘，黑色气雾一点一点吞噬肖弘，肖弘有心挣扎，却只觉得浑身无比。

　　扑腾！

　　当肖弘从睡梦中惊醒、直接坐起来之时，肖弘已经浑身是汗，目光之中，充满了无尽的厉色！

　　“原来是梦。”

　　肖弘喃喃自语，然后用力用手，搓了几把脸。

　　此刻天色已经大量，时间来到了清晨，再看珍珍已经在肖弘的身旁，放了一杯热汤，是用昨天鸡骨头熬成的。

　　肖弘伸出手，泯了几口热汤，心神才稍微有所缓解，然后便缓缓起身，并且用手抓住了简易的木杖，准备离去，肖弘不想在这里坐以待毙，更不想放过仇敌。

　　一股杀意，顷刻间，从肖弘的身上腾起。

　　“你要干什么去？你的伤，好像还没有好……”

　　珍珍见肖弘想要离去，微微站起身，略有些怯懦道，两根手指不停的揉搓着破破烂烂的衣角，目光之中，甚至还有那么一丝不舍。

　　究其原因很简单，长久的孤独，让珍珍觉得难以忍受，试想一下，一个十八九岁的女孩，整夜在桥洞之下，度过漫长的黑夜，究竟是何种的感受。

　　身旁有一个人，无论是好人还是坏人，最起码，能够寻求那么一丝虚无缥缈的安全感。

　　“我有的我的事情，你我之间，不处于同一个世界，感谢你出手相救。”肖弘微微撇过头，苍凉的白发，萦绕在冰冷的双眸之间，冷傲与威严并存。

　　珍珍没有再说什么，只是静静的站在原地，如同一个破破烂烂的小兔子。

　　反观肖弘，停顿了片刻，最终缓缓将苍凉的手伸入到魔纹包中，取出了一个强力的去疤药纹以及美白药纹，接着手臂轻轻一挥，一白一绿两抹光晕直接从珍珍的脸颊划过。

　　顿时，珍珍只觉得脸庞一热，接着又是一阵清凉，大概只过去了短短的几秒钟之间，再看珍珍被烧伤的脸，已经变得平整如初，粉嫩嫩的俏脸，直接映照了出来，残缺的肉芽已经生长了出来，以往那慎人的模样，已经荡然无存，除了那破破烂烂的衣服之外，已经变成了一个清丽的美人儿。

　　“感谢你救了我，这就算是回报，从此以后，展开你新生活吧。”肖弘再一次回望了一眼珍珍，然后便一瘸一拐，朝着远方走去，身影最终没入到了山林之中。

　　只留下，静静站在桥洞之下的珍珍。

　　微微转过头，当珍珍发现溪流之中的倒影，孤零零的目光不禁就是一变，只看到溪流之中，自己彻底被毁掉的脸，已经完完全全恢复了原样，甚至比之前，还要显得更加的漂亮，脸部的皮肤粉嫩嫩的。

　　如此的变化，在珍珍看来，简直充满了不可思议。

　　同样，自己的脸再一次复原，不再那么慎人，珍珍也就可以展开新的生活，再一次望向肖弘消失的方向，珍珍的目光之中，有一缕欣喜，但更多的是感激。

　　反观步入山林之中的肖弘，正在按照珍珍所说的方位，一点一点朝着山野之中，摸索了过去，由于右腿有伤，加之体内的内伤没有痊愈，一路走来，肖弘可以步履蹒跚，就如同一个风烛残年的老者一般，微微弓着腰，一瘸一拐在山地之中行进。

　　凭借肖弘现在的状态，即便能够驱动魔翼，也驾驭不了了。

　　足足经过了二十几分钟的行走，来到半山坡处，肖弘就可以清清楚楚的看到，自己来时乘坐的一号逃逸舱，舱壁已经斑驳不堪，布满焦痕。

　　望着斑驳的逃逸舱，肖弘冷傲的目光之中，不禁闪过一抹苍凉，亲侍寒霜龙、尼洛，以及那数不尽的烈戈战甲军团，还有那一双双洛丹伦人的目光，不断在肖弘的眼前萦绕。

　　“哎……”肖弘轻轻叹了一口气，如同饱经岁月沧桑的老者，并且轻轻抚摸了一下斑驳的逃逸艇，接着肖弘环顾了一下左右，稍微驱动了一下寒武，在身旁的草地上轻轻一扫。

　　轰隆。

　　一声沉闷的声响过后，再看肖弘身旁的土壤之下，直接伸展出一个直径足有三米的寒冰柱，接着肖弘便让寒冰柱缓缓消融，寒冰柱所在的地方，便形成了一个直径三米、深三米的大坑，然后肖弘便一点一点将逃逸舱推入其中，并在上面洒上些许泥土，并在上面重新将草皮盖上。

　　肖弘可以想像得到，得知自己未死，赤义联合体的军队铁定会翻遍整个泰格宇宙，寻找自己的下落，自己以这种状态被发现，只有死路一条。

　　将所有的痕迹彻底磨平，肖弘便一屁股直接坐在了杂草地上，背靠一颗大树，显得气喘吁吁，重伤未愈，肖弘的实力，无疑大不如前。

　　努力的喘了几口气，肖弘才从空间裂口之中，取出了两个金属箱，里面平整的放着一些简易的制纹工具，以及一些常见的制纹材料。

　　调动体内的驭力，通过驭力感知了一下体内的伤势，肖弘沉思了片刻，便开始利用手头上简易的材料，快速制作起药纹。

　　其实凭借肖弘现在的实力，制作出大驭师四级的药纹，才能够起到立竿见影的效果，只可惜手头上材料有限，只能因地制宜，制作出驭师一级的药纹出来。

　　取出汲魂，驱动之后，连续调动驭力，肖弘只觉得胸口已经是火辣辣的，虚弱的身体，虚弱的驭力，在连续调动之下，明显已经有些超负荷了，不过，为了尽快医治伤势，肖弘只能咬牙坚持。

　　这一刻，肖弘也能够真真切切的体会到，体内的伤势，比之前想象得要严重一些，尤其是莫哈顿那一下，虽然没有完全击中，虽然有不屈之铠以及魔纹机体的防护，但是还是给肖弘造成了极大的伤害。

　　若完全击中，后果不敢想象，这一次，肖弘也算是真真切切的体会到了驭空级的人物，到底是怎样的实力。

　　简直就是无限制的接近神明。

　　足足过去了二十分钟，肖弘的手中便出现了两个药纹，由于肖弘是强忍痛苦制作出来的，加之材料有限，因此两个药纹并没有肖弘之前制作的那么精细，不过，还是勉强能用。

　　同时，再看肖弘的嘴角，由于超负荷调动驭力，牵动内伤，嘴角已经再一次流露出了一缕鲜血，顺着下巴低落在深灰色的衣襟之上。

　　努力的调整了几下呼吸，肖弘便将治愈内伤的药纹对准自己的胸口，然后微微咬紧牙关驱动！

　　顷刻间，一抹殷红色的光束，直射胸口，顿时，肖弘只觉得胸口处，顿时传来一股燥热，紧接着时而奇痒难耐，时而痛不欲生。


第1076章 痛与恨！！

　　显然，肖弘现在所使用的药纹，刺激性还是极大的，究其原因就是材料有限，制作者本身，就处在重伤阶段。

　　即便胸腔难受异常，仿佛要爆裂一般，肖弘的眸子，依旧冰冷，如同两眼刺骨的冰泉。

　　嘴角的污血也滴滴答答流个不停。

　　不过，利用这个药纹治疗内伤，虽然痛苦，但是还是有些效果的。

　　足足过去了半个小时，肖弘才停止驱动手中的药纹，原本发闷的胸腔，终于传来了一阵清爽，呼吸也略微顺畅了一些。

　　用手抹掉嘴角上的血迹，肖弘便取来治愈腿伤的药纹，驱动之后，肖弘强忍不适，调动药纹之中的精华，一点一点渗入到右腿之中，试图去将右腿之中凝固住的驭力，重新解封，只有这样，肖弘才能继续修炼驭力，只有这样，肖弘才能够百分百发挥出大驭师四级的实力。

　　然而，就在肖弘通过药纹刚刚让右腿中一点驭力解封、重归常态之时，一股剧烈的疼痛，猛然从大腿之中传来。

　　这种疼痛，根本就不是常人能够忍受得了的，感觉就如同无数根滚烫的钢针刺入大腿中一般。

　　“呃，啊！”

　　忍受了足足五分钟，肖弘再也忍不住，发出了一声嚎叫，凄厉的声音之中，充满了无尽的仇恨，无尽的不甘与不屈。

　　再看肖弘整个人，已经平趴在了杂草丛生的地面之上，苍白的脸上，满是泥土，汗水四溢，目光之中，流露出无尽的寒芒。

　　“莫哈顿、道森，只要我肖弘不死，我是不会放过你们的，我发誓。”肖弘满头是汗，虚弱道，语气虽轻，但是却充满了无尽的仇恨，此刻，肖弘的身体越痛苦，心中的仇恨就会愈加强烈。

　　只是稍微喘了几口气，肖弘便再一次坐了起来，然后咬紧牙关，忍受着超乎常人的疼痛，继续为自己的右腿进行治疗。

　　时间再一次来到了夜晚，肖弘已经被疼痛折磨的不成人形，治治停停一整天，肖弘的脸上已经毫无血色，雪白的头发，更是散乱无比，浑身上下，沾满了泥土，除了那一双目光，丝毫看不出，几日之前，肖弘还是洛丹伦之王。

　　更加看不出，如今的肖弘，已经被赤义联合体、新贝巴联合体甚至是亚细亚联合体，联合认定为泰格宇宙超级战犯，企图先灭肖弘而后快。

　　春末的晚风，还带有丝丝的凉意，吹动着肖弘凌乱的白发，肖弘整个人就那样偎依在树干之下，四周的杂草，已经被肖弘痛苦的身体，碾压、蹂躏得不成样子，浑身沾满泥土的肖弘，就那样静静凝望着天空，就如同一头虚弱的野兽之王。

　　身旁还有七八个啃咬的野果果核。

　　不知过了多久，肖弘就偎依在树干之上，迷迷糊糊的睡了过去，脑海之中，依旧是莫哈顿的脸，依旧是一场场惨烈的厮杀，除此之外别无他物，不禁让肖弘一次又一次从睡梦之中惊醒。

　　就这样一连过去三天。

　　肖弘的内伤差不多已经痊愈，唯有右腿，依旧如同灌铅一般，虽然得到了一些治疗，并让右腿之中一小部分驭力归于常态，但是肖弘已经是大驭师四级，体内的驭力已经堪称庞大，完全解封，并非一朝一夕的事情，若没有优良的材料制作药纹，少说也需要三五个月。

　　而这几天来，治疗所需要承受的巨大痛苦，一口一口吐出的污血，对于肖弘这虚弱的身体，也是不小的消耗。

　　抓住那简易的木杖，肖弘缓缓站起身，身体不禁晃了晃，目光望向山下，极远处的石东村，以及那若隐若现的小笼城。

　　“看来必须要找一个有人的地方，稍微安顿一下了。”肖弘喃喃自语，眼下肖弘的当务之急，除了隐藏身份，自我保护之外，就是尽可能以最快的速度，医疗自己的伤势，寻求进境，然后想办法寻找失散的洛丹伦人，寻求东山再起的机会。

　　有了这样的想法，肖弘便拄着拐杖，步履蹒跚，一点一点朝着山下走去。

　　来到珍珍之前居住的桥洞，肖弘可以看到，珍珍已经不再那里，去往何处，不得而知，她的脸伤已经完全好了，勤奋的她，也应该能够开启新的生活，至少不再像现在这样。

　　站在溪水旁，望了望桥洞，肖弘便拄着拐杖，走过那古朴的石桥，进入到了村落之中。

　　整个石东村，由于紧邻小笼城，并非那种穷乡僻壤，村中共有几百户人家，黄土垫成的道路两旁，一个又一个小店铺杂乱的分居两侧。

　　街道之上，谈不上有多么繁华，但是也没有寂寥的景象，扛着锄头的村民络绎不绝，孩童不断出入在各个杂货铺之间，小小的饭馆旁，一名名皮肤粗糙的壮汉，正在对饮烈酒，时而还可以听到村妇高高的嗓门从院落之中传来。

　　反倒是一头白发的肖弘，与这片农村特有的景象，显得格格不入。

　　事实上，肖弘也已经开始对这样的景象，有些陌生了，没有错，在天际省那会儿，肖弘经常去往村庄，但是却是以王的身份，最次也是一郡之长，高高在上，可现在的，肖弘仿佛化作了凡人，一个逃难者。

　　微微望了望街边，热气腾腾的包子刚刚出笼，不禁肖弘只觉得腹内空牢牢的，这些天来，在山上，肖弘差不多只吃野果，疼痛让肖弘无心猎捕，虚弱的身体，也需要营养的补充。

　　但是当肖弘翻了翻衣兜，半个铜币都没有，没错还有一个储金纹，但是那是天际省发行的，根本没有办法使用。

　　这也并不奇怪，堂堂洛丹伦之王，出门还需要带钱吗？

　　一时间，肖弘不禁苦笑了两声，终于明白什么叫落毛的凤凰不如鸡。

　　倏地，就在这个时候，肖弘的大腿处，忽然毫无征兆传来一阵剧痛，不禁让肖弘的眉头微蹙，身子微微躬了下来，仿佛是在忍耐。

　　路过的村民，望着眼前这个衣衫褴褛，满头白发的男子，无不显露出异样的目光，这就是村庄的另外一个特点，由于相对封闭，村民与村民之间，即便不认识，也都是脸熟，冷不丁来了一个陌生的面目，自然引人关注。

　　同样这些村民望向肖弘，第一感觉就是，外来的流浪汉。

　　“白头发先生。”

　　就在肖弘忍受剧痛之时，一个脆生生的声音，忽然传入到了肖弘的耳中，不禁让肖弘有些熟悉。

　　微微转过头一看，肖弘便看到，珍珍就站在街边的小饭馆门口，褴褛的衣裳已经换成了一个紧身的粉红色小围裙，一副饭馆小服务员的打扮。

　　此刻正对着肖弘热情的招手，然后便如同一个粉红色的小兔子，一溜烟来到了肖弘的身旁，并且伸出小手，扶住了肖弘的胳膊。

　　“白头发先生，你的身体还好吧？”珍珍关切的问道。

　　“还好。”肖弘回答的非常简练，但是额头之上，已经渗出了一层薄汗。

　　“喂，小珍，你在跟谁说话呢？”

　　正在这时，小饭馆之中，忽然冒出了一个中年女子，身材略显臃肿，嘴巴上叼着半截廉价香烟，微微掐着腰，沉着脸望着肖弘，一副老板娘的架势。

　　“呃……大娘，他……他是我的朋友……”珍珍微微望向中年女子，怯生生道，语调很轻，充满怯懦。

　　“朋友？”中年女子警觉的打量了一下肖弘，衣着褴褛，蓬头垢面，衣角还有斑斑血迹。

　　“珍珍，你在大娘家打杂，大娘就要对你负责，现在这年头，骗小姑娘的死骗子多得是，你可要……”

　　还没等这中年女子将后面的话说出来，肖弘已经微微撇过了头，那极度冰寒的目光，直射那中年女子，同时身体之上，一股威压之气，随即腾起。

　　这样的目光，这样的气势，不禁就让这中年女子顿时一激灵，只觉得一股寒意，从心底扫过，生生让这中年女子后面的话憋了回去。

　　这中年女子反应倒也算激灵，随即将头一撇，对准了饭馆之中，大叫道：“狗蛋，你又偷吃东西了，我跟你说了多少遍啊，管好你的嘴巴，信不信，明天就让你滚蛋！”

　　“哟，这不是李东家嘛，您可是稀客啊，来里面请。”

　　一时间，站在门口的中年妇女，脸上就如同一个表情杂货铺，时而横眉冷对，时而一脸谄媚。

　　“白头发先生，你不要记恨大娘啊，她这个人虽然有些刻薄，但是人很好的，是她见我孤苦伶仃，让我在她的饭馆打杂，管吃管住，一天还有二十个铜币呢。”珍珍小声对肖弘说道，目光之中有惧怕之色，已经淡去了不少，因为她很清楚，自己能够摆脱困境，全是肖弘的恩德。

　　“对了，白头发先生，您现在身体好像有些不舒服，要不到我那里休息一下吧。”珍珍接着说道，然后也不由分说，便扶着肖弘往饭馆一侧走去。

　　肖弘也没有拒绝，事实上，现在肖弘真的需要一个落脚的地方，进行修养，虚弱的身体仿佛已经不再容许肖弘无尽的折腾了。

　　此时此刻，肖弘非常痛苦，无论是心灵上的，还是肉体上的。


第1077章 超级战犯！！

　　珍珍的住所，位于饭馆后院，简陋无比，用粗砖铺成的地面，已经露出了土壤，木质的窗户，已经腐朽，斑驳的墙壁，已经开始脱落，天棚之上，满是糊在上面的报纸。

　　踏入其中，一股淡淡的霉味，还没有完全散去。

　　“这就是我现在住的地方，很不错吧，反正我自己已经很满意了。”珍珍抬起脑袋，望了望肖弘，脸上充满了小小的自豪，给人的感觉，就如同在炫耀自己的豪宅，对于珍珍而言，不睡桥洞，她就很满足了。

　　“还不错。”肖弘不冷不热回应了一句，身子不住的再发抖，显然，这个时候肖弘的身体很虚。

　　“白头发先生，你现在身体状况看起来并不好，先休息一下吧。”珍珍说着话，便小心翼翼将肖弘搀扶到了简易的木床旁，小心翼翼搀扶着肖弘坐下，然后示意肖弘等她一下，便快速跑了出去。

　　“你带回来的，到底是什么人啊？”

　　片刻之后，门外便再一次传来了那中年妇女的声音。

　　“是……我一个朋友。”珍珍的声音传入到了肖弘的耳中。

　　“朋友？珍珍，你来大娘这里工作，大娘就要对你负责，大娘可劝你，不要勾搭那些不三不四的男人，你是小姑娘，要懂得自爱，可别像隔壁家的张二婶，成天就知道偷汉子……”中年女子的唠叨声，源源不断注入到了肖弘的耳中。

　　“我知道了啦，大娘你放心好了。”

　　“哦，对了，那男的到底是谁啊？看样子不像什么好人。”中年女子接着道。

　　“哎呀，大娘，我都说了，她不是坏人，只是一个浪迹天涯的流浪汉，曾经帮我很多忙，现在他有麻烦，我理应帮助她的。”珍珍倒也挺激灵，并没有将肖弘是如何来到这里的，说出去，珍珍也不傻，不该说的，绝对不说。

　　紧接着，再看珍珍已经推门走了进来，手中的一个托盘之中，放着一些咸菜、剩米饭，最显眼的还是两个热气腾腾、白嫩嫩的大包子。

　　来到肖弘的身旁，珍珍便非常麻利的将碗筷摆在了肖弘的面前：“你现在一定很饿吧，这差不多就是我每天的食物，不过，这个可就不同了。”

　　珍珍忽然指了指两个大肉包子道：“这是我从大娘那里买来的，大娘人很好的，这个大肉包子一个铜币一个，但是大娘卖给我，是一个铜币两个，呵呵。”

　　肖弘微微撇过头，再一次望了一眼珍珍，那目光依旧如水晶一般晶莹剔透，蹲在肖弘身旁，抬着头，望着肖弘。

　　“谢谢。”肖弘柔声说道。

　　“没有关系啦，不要那么客气。”珍珍露出甜甜的笑容道。

　　“珍珍，你的小丫头，快出来帮忙，还有，把自己的东西看好，这年头，坏人太多了。”门外再一次传来了那中年女子的声音。

　　“马上来啦。”珍珍对门外微微提高音量说了一声，又看了一眼肖弘嘱咐道：“你先吃，吃完好好睡一觉，身体就会好了，我以前就是这个样子的。”

　　言罢，珍珍也不敢在过多的停留，直接一路小跑，离开了柴房。

　　肖弘就那样如同雕像，双手放在膝盖之上，目光不动，微微望了一眼门外，接着便将目光落在了面前的食物上，一股饥饿感随即传来，接着肖弘便抓起一个白嫩嫩的肉包子，嗅了嗅之后，便开始大口大口吃了起来。

　　这一刻，肖弘从未觉得，肉包子竟然如此的美味，大大的肉包子，三口就直接被吃了个精光，然后抓起一根腌黄瓜，直接咬掉了一节。

　　五分钟过后，面前的食物已经被一扫而空。

　　借着肖弘便躺在破烂的木床之上，望着贴满废报纸的天花板，脑海之中，不断思索着接下来自己的该如何去做？

　　显然一切的根本都源于一个字，那就是钱！

　　治疗伤势需要钱，修炼驭力需要钱，而且肖弘也不可能窝在这个柴房之中。

　　对于找钱，肖弘有无数种方法，但是在不暴露身份，不引人注意的情况下，弄到大量的金币，可就不是那么一件容易的事情了。

　　也不知道过了多久，思考了多久，极度疲倦的肖弘，再一次昏昏沉沉的睡了过去。

　　在冷秋星之外，整片泰格宇宙并没有因为天际省的覆没而有丝毫的松懈，局势反倒显得更加的紧张兮兮。

　　洛丹伦族人未灭，肖弘下落不明，这对于赤义联合体对于莫哈顿而言，无疑就是祸根。

　　此刻的莫哈顿已经返回到了义正塔中，不过，已经不是坐在皇位之上，而是躺在寝宫那无比华丽的大床之上。

　　身体的上方，萦绕着一个又一个无比精妙的药纹，修复着残破的身躯，直到现在莫哈顿也万没有想到，阿弥罗的身体会复原，阿弥罗的实力，竟然达到那么变态的地步，隐隐之中莫哈顿已经能够感受到，阿弥罗的实力，已经达到了准神的级别，这才是最可怕的。

　　四周站着的便是伤痕累累的道森，小臂处缠着厚厚的纱布，身后还有十几名莫哈顿的真传弟子，一个个目光冰冷，且充满着无尽的杀意。

　　“记住，待我伤势复原之前，我不喜欢在听到肖弘活着的消息，洛丹伦的族人，可以先放一放，但是肖弘必须死！必须！现在命令所有赤义联合体的军队，联合新贝巴、亚细亚联合体，就算将泰格宇宙挖地三尺，也要将肖弘揪出来，杀掉！”莫哈顿用虚弱的声音道，无疑，阿弥罗的出手真的很重。

　　“明白。”道森抹了抹脸上的伤痕，俯了俯身对莫哈顿无比恭敬道，然后便走了出去。

　　随着道森将莫哈顿的命令发送了出去，赤义联合体几乎一半的舰队，便完全放弃了对洛丹伦人追踪，将全部的注意力，集中在了追杀肖弘的身上。

　　为了避免不必要的麻烦，亦或是打草惊蛇，各个军队之中也秘密发送了关于肖弘的资料，进行疯狂追查。

　　新贝巴、亚细亚联合体亦是如此，出动大量的舰队开始对肖弘进行或明或暗的寻找。

　　仿佛千年以来，从来没有任何一次，任何一个人，能够在泰格宇宙造成如此之大的动静。

　　而在圣坛，阿弥罗已经再一次返回，几乎没有人知道，阿弥罗到底对莫哈顿做了些什么。

　　“师父，您为何不将肖弘传回到圣坛，这里仿佛更加的安全。”萨迦站在阿弥罗的身前，小心问道。

　　“老虎的归宿，是凶险的山林，而不是安逸的笼子。”阿弥罗微闭双目，一如既往的平和道。

　　冷秋星，石东村。

　　时间已经来到了夜晚，这里一如既往的平静，漆黑一片的世界，只能听到阵阵虫鸣，一切都显得安宁无比。

　　丝毫看不出，上邦真义国已经准备挖地三尺也要将肖弘抠出来的感觉，因为有些时候，就连上邦真义国自己，都快忘记了，自己还有一个冷秋星。

　　“咳咳。”

　　两声轻咳，忽然从柴房中传来，微微张开双眼，天色已经变得漆黑一片，四周静悄悄的。

　　“想不到竟然睡了这么久。”肖弘喃喃自语，只觉得浑身有些酸软。

　　嗯？

　　恰在此时，肖弘忽然发现身旁有些不对劲，自己的身上不知道什么时候，被盖上了一个破破烂烂的被子，微微撇过头，肖弘神色不禁就是一动，只看到珍珍就那样半跪在肖弘的床边，一双小手担在床头，脑袋枕在上面，静静的睡着，呼吸声很轻很柔。

　　看到这样的情景，肖弘沉静了片刻，接着便小心翼翼从床上走下，然后伸出手，直接将珍珍抱了起来，而珍珍的身体，显得很轻很轻，在肖弘的手中，就如同一片羽毛。

　　接着肖弘便小心翼翼将珍珍放在了床上，将破烂的被子，盖在珍珍娇小的身上，而自己则偎依在了角落之中，透过破烂的窗户望了望夜空璀璨的星光，然后裹了裹胸前的衣服，再一次入睡。

　　当，当，当。

　　一大清早，一连串杂乱无章的拍门声，便猛然传来，不禁将肖弘与珍珍全部惊醒。

　　“你们还在睡觉吗？快醒醒吧，太阳都晒屁股了。”老板娘的声音，再一次无孔不入，从门外传了进来，声音充满了无尽的不耐烦。

　　再看珍珍揉了揉眼睛，来到门口，将房门打开。

　　下一刻，老板娘略显肥硕的身子，直接就跃了进来，目光狐疑，扫视四周，仿佛是在寻找什么异样的地方，尤其是床铺，更是看了好几遍。

　　最终，老板娘便将不算友善的目光对准了肖弘，接着将手中的一套深灰色的粗麻衣扔在了肖弘的面前，不善道：“这是我家死鬼的衣服，看你俩身材差不多，应该能穿，你那套破衣服，就扔了吧，身上有血，始终会让客人感觉不舒服，另外，看你也挺可怜的，你去门口劈柴吧，一天15个铜币，虽然看你有点残疾，但是有手有脚的，就要学会自力更生。”

　　老板娘说着，便直接走了出去，也不管肖弘答应与否。

　　“这样也好的，最起码有一个安顿的地方，是不是？”珍珍望向肖弘，说道。


第1078章 流浪药师！！

　　“安顿？即便安顿，也不是这里。”肖弘伸出手，看了看这件深灰色的粗麻衣服，上面挂着七八个补丁，有些类似褂子。

　　不过，就算再破，仿佛也比肖弘身上的这件好得多。

　　稍微沉静了片刻，肖弘最终缓缓缓缓将身上这件沾满血迹的衣服脱下，露出了满是伤疤的身体，每一条肌肉没有健美之人那样的极度发达之感，但是却如同一条条钢筋一样，横亘在身体之上，充满了一种狰狞的线条，仿佛蕴藏着无尽的力量。

　　看到肖弘身体那“狰狞”的模样，珍珍俏脸一红，随即将身子转了过去。

　　肖弘也没有理会，自顾自将身上破烂的衣服换掉，接着指尖轻轻一挥，手中沾满鲜血的衣服，直接化作了一团火焰，变成一团灰烬。

　　走出柴房，肖弘便看到一个年纪大概十五六岁的男孩，正笑眯眯的望着肖弘，一副无比憨厚的模样，饱经日晒，皮肤略显黝黑，留着短短的头发，正握着斧头，望着面前的肖弘，笑容与憨厚的背后，流露出一抹狡黠。

　　“白发哥，这活儿从此以后就交给你了，挺累，但是最起码能吃饱饭是不？”狗蛋说着，便将手中的斧头往肖弘的手中一丢，然后一溜烟就没影儿了，事实上，狗蛋最讨厌的就是劈材了，还好老板娘大发慈悲，终于把这活儿推出去了。

　　反倒是珍珍一脸的不服气，嘟着小嘴：“那个狗蛋，就会偷懒，说好的跟你一起做的，而且白头发先生，你的身体没事吧，要不你先放着，等下我来做。”

　　肖弘没有应声，随手挥了挥手中的斧头，又看了看面前堆积如山的木头，随手挑起一根，手中的斧头，瞬间化作无数道残影。

　　当啷啷啷……

　　下一刻，足足有三米长的木头，直接被劈成了一条条一尺长的木条，接着又挑起另外一根，如法炮制。

　　虽然现在肖弘的身体很虚，无法发挥出大驭师四级那常人无法想像的实力，但是劈几根木头，还是小菜一碟的。

　　大概只用了十分钟的时间，肖弘的面前，所有的木材，全部被劈成了木条，一个普通人需要一个上午才能够完成的活儿，在虚弱的肖弘面前，只用了十分钟的时间，紧接着，肖弘便进入柴房，将门反锁，然后盘膝坐在了床头，驱动药纹，为自己进行疗伤，同时右腿处，也再一次传来了无尽的疼痛。

　　对此，肖弘唯有咬牙坚持，脑海之中已经下定决心，必须要想办法，弄到足够多的药材，制作出更好的药纹。

　　而这一切的核心问题，只有一个字，那就是钱。

　　同样肖弘的脑海之中，也在不断的思索着这个问题，不过分暴露自己的情况下，如何才能够搞到更多的钱，更加优质的药材。

　　就在肖弘在房间之中痛苦的疗伤之时，再看老板娘，已经拎着狗蛋的耳朵，再一次进入到了四合院中。

　　“你小子，就知道偷懒，我刚才怎么说的，劈材要两个人干，下次再让我抓到你……”

　　还没等老板娘将后面的话说出来，踏入后院的老板娘，整个人当场呆住，只看到，原本堆满木材的后院，所有的木材，已经完全被劈了出来，一块一块，散落在后院之中。

　　“这……”老板娘一时间有些发傻，这么多木材就算是一个壮汉，也最起码要干上一上午，可是这才过去了十多分钟啊。

　　不只是老板娘，就连被老板娘拎着耳朵，呲牙咧嘴的狗蛋，望着面前已经被劈好的木材，整个人都直接傻掉了。

　　“这……这怎么可能？”狗蛋眨巴眨巴眼睛，喃喃自语道。

　　自幼生长在石东村，狗蛋还从来没有见过十分钟就把一院子的木材劈好的，就算是村东的大暴牙也做不到啊。

　　那个流浪汉到底是什么人？

　　这是老板娘脑海中的第一个念头，从肖弘来时的眼神，她就有一种察觉，那白头发的不一般。

　　再一次望了一眼紧闭的柴房门，老板娘便小心翼翼的靠了过去，然后轻轻的敲了两下。

　　此刻的肖弘，正盘膝坐在木床之上，脸上尽是被压抑下去的痛苦之色，听到如此的敲门声，张开双眼的肖弘，目光之中再度闪出一抹寒芒！

　　接着肖弘便缓缓起身，直接打开的房门。

　　再一次看到肖弘那冰冷的眸子，以及那震撼人心的气魄，凶巴巴的老板娘的脸上，不禁闪过一抹怯懦，尤其是看到肖弘的掌心，露出半块药纹，老板娘的脸上更是微变。

　　在这个相对而言较为落后的石东村，能够使用魔纹的，根本没有几个人，能够使用的，也绝非凡人。

　　“什么事？”肖弘冷冰冰的问道，语气之中听不出丝毫的友善。

　　“呃……我只想告诉您一下，该吃早饭了。”老板娘干笑了两声道，上午之时那气势汹汹的模样，已经荡然无存了，目光不断在肖弘露出的半个药纹上打量着。

　　肖弘没有应声，沉思了片刻，便直接走了出来。

　　一路来到前厅，懒着起火的村民，纷纷聚集在一个个简单的木桌旁，一碗豆腐脑，几个馒头，也就差不多算是了事了，家境稍微富裕一些的，则点了几个肉包子。

　　而肖弘，在老板娘的授意下，则端坐在了角落中一个木桌之上，并且亲手为肖弘盛了一碗豆腐脑，以及两个肉包子。

　　老板娘也不傻，甚至非常精明，刚才肖弘一系列的举动，老板娘也很清楚，肖弘可不是那么好惹的，还是尽可能少得罪为妙。

　　谈不上欺软怕硬，但是老板娘的一贯宗旨就是少惹麻烦为妙。

　　将肖弘安顿完毕，老板娘便开始挨个桌子的招呼着，时而笑脸，时而不屑，表情就如同一个不断变幻的影像魔纹。

　　“哎哟，陈老板，您可好久不来啦。”忽然老板娘忽然发出了一声谄媚，接着便扭动着腰肢，直接来到了门口，双手非常自然的拉住了一名身着蓝色绸袍、带有金色花纹的中年男子，身材肥胖，满面红光。

　　只不过，那双目光，却充满了无尽的焦急。

　　“俺家那个死鬼，前些天在山间，猎了一头野鹿，那鞭可一直给您留着呢，您要不要现在就补补？”老板娘依旧是满脸谄媚道。

　　而这陈老板正是石东村的土财主，主要就是做贩卖山中药材牟利，也算是石东村的首富了。

　　“杏花，我现在还哪有闲心吃东西啊，前些日子，小女高烧不退，我已经一天一夜没合眼啦，请了八个药师，没一个顶用的。”陈老板也没有什么高高在上的气魄，对老板娘说了一嘴，一脸的焦虑。

　　“八个药师都没效？那可能就是染上什么怪病了，据说小笼城中有一个还算不错的药师，叫什么王……”老板娘一时间有些想不起名字来了。

　　“叫王海，现在就在我家呢，没用，他说想要医好小女的病，唯有请小笼城的大药师寒荣，但是寒荣岂是咱这种土包子能够请得动的？我这到底是造得哪门子孽啊。”陈老板哭丧着脸道。

　　“陈老板，您一向待村民不薄，令千金自然会逢凶化吉的，您就……”说道这里，老板娘心神一动，脑海之中不禁回想起，刚才肖弘手中露出了半个药纹。

　　“喂，喂，喂，陈老板，我这小店，前不久刚刚收留了一个流浪药师，说不定能够帮到您，我观察了一下，他好像还是有些本事的，也许能够医好令千金的病。”老板娘接着道，至于流浪药师，完完全全是老板娘对肖弘的粉饰。

　　“流浪药师？江湖郎中吧？还是算了，小女虽然不是什么大家闺秀，但好歹也是小家碧玉了，不靠谱的药师，别想进我的家门。”陈老板摆了摆手，表示不屑，然后便准要走，去往小笼城。

　　“陈老板，别走啊，我可跟你讲啊，就在刚才，我亲眼看到他拥有药纹，您想啊，在咱这种穷乡避让中，能够驾驭药纹的，会是普通的江湖郎中吗？”老板娘拉住陈老板的胳膊，神秘兮兮道。

　　听到这话，陈老板神色微动，没有错，由于上邦真义国严禁制作、贩卖、携带战纹，这对整个魔纹行业，都是不小的压制，包括驭力修炼，尤其是在冷秋星这种偏远星球。

　　能够达到驭师级别，基本上就是高高在上的超级大人物了，甚至就连市长，都要仰视，驭徒七八级差不多就可以在小笼城，横着走了。

　　能够驱动药纹，在小笼城也是屈指可数，并且往往都是接待小笼城的达官贵人。

　　无疑，药纹两个字，让陈老板的心活了。

　　“快，带我去看看。”陈老板说着，便直接走进了小饭馆中。

　　只不过，当他经过老板娘的指引，来到肖弘身旁的时候，陈老板的脸上，却闪过了散散的失望，只见肖弘蓬头垢面，一头白发无比凌乱，上面还沾染有泥土，一双粗糙的手，握着一个破破烂烂的瓷勺，吃着面前的豆腐脑。

　　土得不能再土的衣服上，挂着七八个补丁，修长的头发，挡住了双眸，看起来与一个落魄的乞丐，几乎没有太大的区别。


第1079章 闭嘴！！

　　这能行么？

　　这是陈老板的第一个反应。

　　“你女儿病了？保证医好，十个金币，药材自备。”凭借大驭师四级的实力，肖弘的听力自然超乎常人，门口处老板娘与陈老板的谈话，自然逃不过肖弘的耳朵。

　　“什么？就凭你？十个金币，有那十个金币，我可以去小笼城请来顶级的药师。”陈老板见肖弘狮子大开口，摆出一副夸张的表情道。

　　在陈老板看来，请肖弘这样的家伙，一两个金币足够打发了，想不到竟然直接要到了十个金币。

　　没错，十个金币陈老板还是能够拿得出来的，但是只是请一个药师，这也太高了吧，简直就是普通药师的十倍。

　　“不同意，算了，如果那些所谓的顶级药师能够医好，那你就去找他们好了。”肖弘将碗中的豆腐脑喝光，然后将勺子一扔，也没有去看那陈老板，起身便准备离开，去往后院。

　　“等一下，等一下。”见肖弘不冷不热，情急之下的陈老板，猛然喊住了肖弘，事实上再到小笼城，然后请药师，时间已经不够用了，而且医不医得好，还两说。

　　肖弘缓缓停下脚步，没有再说话，只是微微转过头，表情平和，望向陈老板，杂乱的头发，遮挡住的肖弘的双眼，显得不急不躁。

　　“十个金币不是吗？假若你能医好小女，这钱我付了，但是你若医不好，真的别怪我老陈翻脸无情。”陈老板想了想道。

　　肖弘依旧没有应声，只是冷冷笑笑，接着便伸出手指，指向门外。

　　陈老板见肖弘如此，再一次狐疑的望了一眼肖弘，不过，最终还是快步走了出去。

　　陈老板的家，位于石东村的中心地带，不算太高的院墙，围着一个三层的石制别墅，还有几间石屋，看起来不算气派，不过，在石东村这已经算是豪宅了。

　　门口还站着两个看守，大门处还算气派。

　　反观陈老板，再一次狐疑的望了一眼肖弘，便对肖弘摆了摆手，示意肖弘跟进来。

　　两名看守，看到陈老板带着一个农夫打扮的男子走了进来，脸上不禁闪过一抹诧异之色，不过，见状两名看守还是微微对陈老板俯了俯身，恭敬招呼道：“老爷。”

　　陈老板没有回应，只是摆了摆手，便带着肖弘直接走进了还算气派的大门。

　　进入内部，肖弘可以清楚的看到，一个巨大的院落间，各种花花草草，以及一些名贵的药材，种植在肥沃的土壤之中，院落显得无比的气派与别致。

　　汪汪！汪汪！

　　倏地，几声犬吠忽然从肖弘的耳畔传来，扭过头向声源的方向望去，肖弘可以清楚的看到，院落墙角的木桩之上，正拴着两头凶犬，棕色的长毛，看起来如同两头狮子一般。

　　此刻，这两条凶犬仿佛从肖弘的身上，感受到了凶残、血腥的气息，对着肖弘一阵狂吠，就仿佛一头野兽，进入到了它们的视野之中。

　　对此，肖弘没有做出过分的举动，只是微微望了望那两头凶犬，瞬间，一双目光流露出无尽的寒冷，一股杀伐之气，隐隐从身体之上散发了出来。

　　瞬间，两头凶犬仿佛直接就被肖弘的这股气势压追了下去，从嗓子眼发出两声怯懦的声音，便直接转过身，躲到了柱子后面。

　　陈老板心急如焚，没有在意，但是两名门卫看到这样的画面，心神不禁一动，那两头凶犬，是从上邦真义国厉南星运送过来的，堪称不择不扣的凶犬，就连凶残的野兽，都敢扑上去，可今天这是这么了？

　　再一次将目光对准肖弘，只留给两名门卫一副略显沧桑的背影。

　　进入到别墅的大厅之中，淡黄色的地板，如同一面镜子一般明亮，华丽的茶几、皮制的沙发，一应俱全。

　　在这别致的大厅之中，七八名药师正在团团转，或老或少，一个个争论不休，又是一副无计可施的模样。

　　见陈老板缓步走了进来，再看这七八名药师，直接呼啦啦围了上去，开始七嘴八舌。

　　“陈老板，怎么样？小笼城的洪药师请来了吗？”

　　“洪药师算什么？应该请李药师的。”

　　“实在不行，就好好商量一下，请寒荣大药师吧，想必他出手，绝对药到病除，只是请他真的太难。”

　　大厅之中这没有走掉的八名药师，围着陈老板接二连三道。

　　“谁都没有请来，就请来了一个这个。”陈老板望了望眼前这些药师，表情充满严峻，并伸出手，指了指肖弘。

　　唰！

　　就在陈老板将手指向肖弘的刹那，七嘴八舌的八名药师，直接哑然，纷纷闭上了嘴巴，目光在肖弘的身上不断的打量着。

　　一头散乱的白发，看不出多大年纪，身上深灰色的粗麻衣上，挂着七八个颜色各异的补丁，粗糙的双手，仿佛饱经生活的折磨，差不多就算是石东村最穷的人，无非也就是这个模样了。

　　而这个人会是药师？开玩笑吧？

　　无论是石东村，还是小笼城，甚至是整颗冷秋星，就算是再不济的药师，混个温饱，也是不成问题的。

　　可眼前这位呢？

　　比乞丐强不了多少，他们都束手无策的病症，这白头发的能够医好？开什么玩笑啊。

　　一时间，众人的脸上，对肖弘闪耀出无尽的不屑之色。

　　肖弘对此，没有丝毫的异样，神色没有丝毫波澜，就那样静静的站在门口处，面无表情、沉默不语，让人根本无法摸透他的心思。

　　“小女，就在卧房之中，白头发先生，是不是要看一下。”陈老板望了望肖弘沉静的模样，硬着头皮道。

　　事实上，他也没有什么太好的办法了。

　　肖弘没有说话，迈开步子，顺着陈老板的手指，直接进入到了卧房之中，推开木质的房门，肖弘可以清楚的看到，精致的卧房之中，一名风韵犹存的中年女子，脸上正沾满泪痕，静静守着床铺上的小姑娘，大概七八岁左右的样子。

　　小姑娘的口中，此刻一股一股血沫正在不断溢出。

　　几乎只是第一眼，肖弘的心中便有了一个大概。

　　反观这中年女子，也就是陈夫人，望了望肖弘，目光之中先是一抹诧异，尔后又是一脸的警惕，不可否认，肖弘这一身行头，实在是太……

　　“老陈，你这……”陈夫人将目光对准陈老板，后面的话虽然没有说出口，但是可想象的出来。

　　“时间太紧，没办法，说不定这位流浪药师会有办法呢。”陈老板硬着头皮道，心中也直犯嘀咕，只是真的没有办法了，虽然他不是药师，但是也可以感受得到，自己的小女儿，已经等不起了。

　　肖弘微微望了一眼陈夫人，没有应声，迈步，略有些一瘸一拐，来到了小女孩的身旁，伸出充满沧桑的手，扒开小女孩的眼睛看了看，接着单手直接罩在了小女孩的身体之上，驱动体内的驭力，对小女孩的身体进行感知。

　　一瞬之间，小女孩粉红色的衣角，不禁抖动了几下，处于深度昏迷之中的小女孩，手指更是情不自禁的抽动了几下。

　　“内热疹，并且病情极度恶化，预计还有两个小时的寿命。”肖弘神色不动，走出卧房，然后自顾自坐在沙发之上轻声说道。

　　所谓的内热疹，可以说是一种极不常见病症，主要的表现就是，脏器内长出红疹，然后溃烂，像小女孩这样，红疹已经开始破裂，对于儿童的体质，撑不住多久的。

　　若不是肖弘稍稍在小女孩的体内注入了一些大驭师四级的驭力，防止病情扩散，想必那小女孩连两个小时都撑不住的。

　　“内热疹？这怎么可能？你可要看清楚了，不懂别瞎说。”其中一名大概只有三十多岁的药师，满脸不屑，望着坐在沙发之上的肖弘道，语气之中充满了质疑。

　　要知道，他们都在这里好几天了，都没有看出这样的病症，肖弘是在里面呆了十秒钟，就能够看得出来，这不得不引起怀疑，更重要的是，若真被肖弘懵中了，他们颜面何存？

　　对于这群驭徒三四级的药师，往日在肖弘眼中，连蝼蚁都算不上，面对这群人的叽叽喳喳，着实让肖弘有些不耐烦！

　　还没等这三十多岁的药师，再多说一个字，肖弘已经闪电出手，还没等众人反应过来，再看那多嘴的药师，已经被肖弘的一只手，生生的压在了茶几之上。

　　面对此景，众人神色齐齐为之一动，刚才他们所能看到的，只是一道影子，紧接着便是如此一幕场景。

　　反观那多嘴药师，企图凭借驭徒三级的实力，挣扎几下，结果却发现，肖弘如同鹰爪一样粗糙的手，就如同一座大山，压在他的头顶，几经挣扎，无济于事。

　　其他人看到这样的一目，心中不禁一寒，能够将一个驭徒三级的家伙，单手压住，那最起码需要驭者以上的实力吧。

　　在他们眼中，驭者就已经是足够的可怕了。

　　“你能不能闭嘴？”肖弘用平和的目光，望向这多嘴的药师，轻声问道。

　　“你，快放……”

　　“嗯？”见这多嘴药师还想多嘴，肖弘目光微微一瞪。


第1080章 小菜一碟！！

　　随着肖弘发出了如此的声音，手掌微微下压，顿时一阵骨骼交错的声音猛然传来，肖弘乃洛丹伦之王，岂容这种蝼蚁造次？

　　一旁的陈老板，看到肖弘如此举动，心更是一紧，他万没有想到，看似其貌不扬，如同小乞丐一样的肖弘，竟然能够拥有如此变态的身手，将一个驭徒四级的家伙，单手压下，这最起码也应该有驭者二三级了吧。

　　不过，眼下惊叹归惊叹，当务之急，自然是小女的病症了，因此，陈老板也不敢有过多的耽搁，连忙上前，对肖弘好言道：“这位先生，还望赏光，不要在舍下发生不愉快的事情，大家都是同行，冤家宜解不宜结，希望看来老陈的薄面上，高抬贵手。”

　　肖弘没有回应，微微望了一眼多嘴药师，目光依旧未变，就那样静静的望着。

　　“前辈，我错了，饶命……”这多嘴药师终于开始服软了，因为他能够真真切切的感受到，只要肖弘在稍微一用力，他的脑袋就会爆碎，而且他从肖弘的双目之中，看到了杀意，这样的目光，绝不是普普通通的小药师该有的。

　　见这多嘴药师求饶，肖弘也没有过多的为难，便缓缓松开了手。

　　“那个……小女……”见肖弘身手不凡，陈老板这一刻，也真的开始有些相信肖弘的话了，支支吾吾的问道。

　　肖弘依旧没有应声，随手从拿起上，拿出纸笔，想了想，没有下笔，肖弘担心留下字体，给自己留下不必要的麻烦。

　　“你，过来。”肖弘点了点刚才那多嘴的药师，一把将他抓了过来，然后将手中的笔直接塞到了他的手上：“现在我说，你写……”

　　紧接着肖弘便直接报出了十几种药材的名字，以及一块驭者级别的普通载石。

　　随着这多嘴药师，哆哆嗦嗦将材料写完，肖弘便直接将纸张两指夹给了陈老板。

　　“一个半小时，将这些材料筹齐，令千金可愈，若超过一个半小时，就直接联系殡仪馆吧。”肖弘神色不动，一字一句道。

　　微微望了一眼肖弘冰冷的双眸，又看了看手中的清单，这些材料绝大多数陈老板这里都有，于是也不敢过多耽搁，连忙走了出去，开始通过通讯魔纹，吩咐自己的属下，以最快的速度，将材料凑出来。

　　大约只过去了半个小时，陈老板的几名属下便将肖弘所需材料，一一放在了肖弘的面前，全部都是上等货色，每一样都备着两份。

　　与此同时，再看客厅之中的众人，已经齐刷刷将目光对准了肖弘，四周安静无比，仿佛空气都快要凝固了。

　　微微伸出手，摆弄了一下身旁的材料，确定没有问题，肖弘才微微抬起头，道：“我需要一个安静的房间，并且无人打扰。”

　　“这自然可以，白发先生，这边来。”陈老板也变得客气了起来，接着便示意肖弘进入到位于二楼的书房之中。

　　踏入书房，这里整洁无比，书架之上，满满当当全是未拆封的书，簧木制成的办公桌，亦是一尘不染。

　　基本上一看，这里就不是经常用的地方，陈老板只是假装文化人而已，这样的人，在上邦真义国并不占少数。

　　对此，肖弘也没有过多的表示，示意陈老板站在门口，肖弘便直接将书房的门反锁上，确认房间之中没有监控的魔纹设备，肖弘便将材料一一放在面前巨大的办公桌上。

　　打开空间裂口，将装有制纹工具的金属箱以及汲魂雕纹刀取出，肖弘神色不动，便无比快速的制作了起来。

　　经过了这么几天的修养，肖弘的内伤基本上已经完全康复，只差右腿，因此，当肖弘再一次调动驭力，制作药纹，已经感受不到丝毫的痛楚。

　　唯独右腿的驭力，绝大部分依旧凝固，让肖弘多少觉得有些不便，当然只是制作一个驭者二级的药纹，对肖弘而言，简直就是太小儿科了。

　　而在制作过程之中，肖弘也尽可能隐藏自己的刀法，并且只使用单一的雕纹方式，没有应用一丝一毫球面雕文技术，亦或是纹中纹等这样肖弘标志性的技术。

　　大概只过去了十几分钟，肖弘的手中便多出了一个普普通通的药纹，至少是在肖弘的眼中是无比的普通，没有加入任何特别的技术，自己的刀法也尽可能隐藏。

　　翻来覆去打量了一下，确定没有太大的问题，肖弘便快速将制纹工具收起，将桌面上不必要的痕迹抹掉，然后缓缓打开房门。

　　这个时候，肖弘就看到陈老板正在书房门口，搓着手不断的走啦走去，脸上已经写满的焦急。

　　“白发先生，情况到底如何？”陈老板迎了上来，连忙问道。

　　“还好。”肖弘只是简单的回应了一声，然后便直接走下楼梯，陈老板这个时候，只能静静的跟在肖弘的身后。

　　不知不觉之中，陈老板已经直接被肖弘的气势压迫了下来，毕竟事到如今，他只能将筹码完全押在肖弘的身上了。

　　进入到小女孩的卧室之中，小女孩的病情已经再度恶化，之前还只是吐血沫，如今已经开始口吐鲜血了，事态仿佛正在按照肖弘之前所说的那样发展。

　　陈夫人更是满脸的泪水。

　　至于客厅之中八名药师，亦是束手无策，只能寄希望于肖弘能够有什么特别的手段，希望他的医术与治人的手段成正比。

　　进入小女孩的卧房，对于小女孩如此的反应，肖弘的脸上没有丝毫的异样，一切都在肖弘的意料之中。

　　掂了掂手中的药纹，又稍微端详了一下小女孩的状态，肖弘便直接驱动药纹，右手的手掌，直接笼罩在了小女孩的身上，接着一条条五颜六色的光束，直接从肖弘的五根手指射出，开始在小女孩的身上不断游弋着。

　　虽然只是药纹，但依旧美轮美奂。

　　站在客厅之中那些驭徒级的药师，看到肖弘手中的药纹，原本将信将疑的表情，猛然就是绷紧，在较为繁华的地方，药纹这种东西是很常见的，但是在石东村，甚至是小笼城，能够制作药纹的人，屈指可数，驾驭的人虽然很多，但是药纹真的并非是医病的主流。

　　尤其是像这一种药纹，这些药师更是见所未见。

　　他们能够感受到五种光束，仿佛代表着物种不同的功效，这得需要多么强大的制纹技巧与驭纹实力啊。

　　这一刻，在场的八名药师包括陈老板与陈夫人，脸上已经纷纷闪耀出无尽的惊愕之色，手中那绚烂的药纹，蓬头垢面的样子、破破烂烂的衣服，这样的反差实在太大了。

　　世外高人啊。

　　这差不多是所有人心中一个共同的念头，五彩之光，在每一个人的眼中不断映照着。

　　片刻之后，再看那小女孩，口中吐出的血液已经完完全全的止住，不断抽搐的身体，也归于平和，粉嫩嫩的额头之上，渗出了一层薄汗。

　　“有效？”陈老板不禁发出了如此的轻语，目光之中更是百感交集。

　　至于其他驭徒级的药师，都已经纷纷傻掉了，他们费尽心血，足足忙了好几天也没见效果，在肖弘这里，仿佛只是小菜一碟。

　　五分钟过后，肖弘便显得非常随意收回了药纹，再看小女孩口中的渗出的鲜血已经止住，急促的嘘唏开始变得均匀起来。

　　“差不多了。”肖弘随手将手中的药纹，望身旁的小桌子上一丢，拍了拍手，无比随意道，然后缓缓走到客厅，坐在了皮制的沙发上。

　　再看陈老板和陈夫人则直接冲进了客房，扑到了女儿的旁边，摸了摸额头，高烧已经退去，小女孩的双眼，已经微微张开。

　　“妈妈，我渴。”小女孩忽然虚弱道。

　　随着小女孩发出如此的声音，陈夫人直接喜极而泣，就连陈老板也眼含热泪。

　　然后便直接冲了出去，去给自己的宝贝女儿打水。

　　反观站在客厅之中的八名药师，看待肖弘的目光已经发生了本质性的变化，由之前的不屑、畏惧，如今已经变成了恭敬、谄媚。

　　甚至几名药师已经开始小心翼翼的距离肖弘近了很多，企图攀谈一番，可肖弘身上散发出来的气势，却直接将他们拒之于千里之外。

　　此刻的肖弘，就那样微微眯着眼睛，望着陈老板开始忙里忙外，时而送过去一些清水，时而有送进去果汁，然后是各式各样的食物。

　　足足半个小时过去，陈老板的心思全部放在了女儿身上，丝毫没有理会肖弘的意思，这一下肖弘真的有些不耐烦了，轻轻的敲击了几下桌子，然后又重重的咳嗽了两声，意在告诉陈老板，自己还在呢，该结账了。

　　陈老板也不傻，见肖弘如此举动，自然明白是什么意思，连忙停了下来，一脸的恭敬来到肖弘的面前，赔不是道：“该死，该死，都快我高兴糊涂了，对了，敢问大师名讳，改日定当登门白谢。”

　　言罢，陈老板便对着管家摆了摆手。

　　“大师不敢当，我叫……徐文，至于登门拜谢就免了吧。”肖弘随随便便编了一个名字。


第1081章 新发现！！

　　“原来是徐大师，之前晚辈多有冒犯，还望海涵。”陈老板接着说道，语气之中崇敬、谄媚之色已经越来越重。

　　其他八名药师更是站在了肖弘的身后，不断的点头哈腰的。

　　在他们的眼中，驭者二三级的药师，就已经是高人般的存在了，只是不知道，若他们知道肖弘的真实实力，会不会直接将肖弘当作神明？

　　大概只过去了十几分钟，管家便一路小跑，进入到了客厅之中，手中多了一个古朴的木盒，打开木盒，里面正是十枚崭新的金币，每一枚金币都插在一块硬海绵之中。

　　在这里每一枚金币可都是一笔不小的数字了，甚至比肖弘当初在太吴城那会，还有显得珍贵，毕竟这里的发达程度实在不高，经济状况也处在下游。

　　不过，这金币在肖弘的眼中，就没有那么耀眼了，这些钱对肖弘而言只是帮助肖弘度过燃眉之急罢了。

　　随手将十枚金币全部抽了出来，在手中掂了掂，肖弘的目光没有丝毫的变化。

　　虽然肖弘只是这么一个小动作，但却逃不过陈老板的目光，就算陈老板生活在非常偏僻的星球，但好歹也是一个成功的商人，只是肖弘掂了掂金币的动作，陈老板就直接断定，肖弘的来头铁定不凡。

　　若是普通人看到这十枚金币，绝对会双目放光，可肖弘没有丝毫这样的表情，根本就没有将这十枚金币放在眼中。

　　当啷啷！

　　就在陈老板这样想着的时候，肖弘手指微微一动，直接扔过去四个金币。

　　“刚才知道陈老板是做药材生意，这样最好，我现在需要一些药材，大概就是这些。”肖弘说着，便将腰间一张皱皱巴巴的清单拿了出来，让陈老板看了一眼，但并没有将清单交给陈老板。

　　而这些东西的市价，刚刚好四个金币。

　　陈老板是什么人啊，看了看清单，直接露出了一脸爽快的笑容：“徐大师给予小女新生，晚辈哪好要您的钱，这样，为了表示陈某的敬意，这些材料，我无偿送给前辈。”

　　陈老板说着，便亲自走了出去。

　　对此肖弘也很光棍，不要钱最好，索性肖弘直接将四个金币拿了回来，然后全部踹到衣兜之中。

　　半个小时之后，陈老板便将一个小背包放在了肖弘的面前，然后一脸恭敬，对着小背包做了一个“请”的手势，示意肖弘可以验货。

　　“谢了。”肖弘扔下这句话，也没有去检验货物，直接背起背包，略有些一瘸一拐，走了出去。

　　门口的两头凶犬，看到肖弘，直接就躲到了木桩的后面，有些瑟瑟发抖的感觉。

　　而在房间之中的八名药师，望着躺在床铺上的小女孩，已经能够与陈夫人开始玩耍，心中依旧回荡着震撼的余波。

　　嗯？

　　忽然之间，一名年纪大概在二十岁出头的药师，微微将目光对准了被肖弘随意扔在木桌之上的那个五彩药纹。

　　这种药纹，属于特种药纹，也就是针对一种病症专门制作的，基本上用过了，也就没有什么价值可言了，除非再有同样的怪病，但那样的几率太低的。

　　因此肖弘随手扔掉，也就是情有可原了。

　　不过，这二十岁出头的药师，却有另外的打算，若能搞到手，一是揣着一个药纹出去，先别管能不能用得上，也算是门面了，唬人用的，另外就是看一看大师级的药纹，到底玄奥在什么地方，稍微借鉴一下。

　　“陈老板，刚才那个徐大师留下的药纹，不知可否转让给在下，反正您留着也没有用的。”二十岁出头的小药师道，一脸的恭维。

　　“转让？原南，你打算出多少？”爱女大难不死，陈老板的心情也是极好。

　　“50个银币如何？”这个被唤作原南的药师，深处五根手指道，一双细细的眉毛，轻挑了一下。

　　“五十个银币就想拿走徐大师的真迹？开玩笑吧，我出一个金币！”刚才多嘴的药师，忽然开口道。

　　“别废话，我出一金五十个银！”又一名药师道。

　　随着原南提出如此建议，所有人的目光也纷纷集中在了那五彩药纹之上，纷纷竞价。

　　一旁的陈老板，看到这样的一幕，不禁有些咋舌，他没有想到，只是一个废药纹，竟然开始变得抢手起来。

　　不过，有了这样的发现，陈老板还是心神微微一动，接着大手一挥，直截了当道：“都别争了，五个金币，谁要谁拿走，否则免谈。”

　　听到这话，争先恐后叫价的众药师，直接纷纷闭嘴，五个金币，对于他们而言，可不是一个小数字。

　　可是即便如此，一心想要的原南还是一狠心一咬牙：“五金就五金，我要了！”

　　他非常清楚，只要拿出这个驭者二级的药纹，这就是一个活生生的招牌啊，他资历浅薄，急需这种东西。

　　一旁的陈老板看到此景，心神更是一动，隐隐之中他想到了一条发大财的路。

　　与此同时，肖弘一瘸一拐，已经再一次顺着土道返回到了小饭馆处。

　　老板娘依旧在店门口，要么招揽客人，要么就是与左邻右舍无穷无尽的八卦，脸上的表情更是如同一个影像魔纹，不断的变换着。

　　见肖弘一瘸一拐，走了过来，老板娘一改往日的不屑，笑嘻嘻的迎了上去。

　　“白发先生，怎么样？陈老板的小女儿的病如何？”老板娘笑眯眯道。

　　“小感冒而已。”肖弘非常随意的回应道，接着有摊开手心，掂了掂手中的十个金币，发出一连串的脆响。

　　十枚金币在肖弘的手心中反射着金灿灿的光芒，不禁老板娘的眼睛开始有些发直了，十个金币在手心之中，对于她这种开小店的，绝对是一笔巨资了。

　　哗啦！

　　还没等老板娘看够，肖弘手掌一握，将十枚金币包在掌心，揣入衣兜之中，然后自顾自进入到了小饭馆后院的柴房之中。

　　反锁房门，肖弘便一刻不停，打开小背包，将里面的材料一一取出，这些材料在肖弘眼中，虽然谈不上有多么珍贵，但清一色都是上品。

　　显然那陈老板为人还是相当不错的，这也让肖弘对那个陈老板，有了一丝好印象。

　　接着将挂在窗户上的破窗帘拉上，肖弘便开始马不停蹄，取出金属箱，目光再一次变得凌厉起来，开始快速制作自己想要的药纹。

　　经过了这么多天的治疗，肖弘已经对右腿的驭力凝固，有了一些直观了解，因此，再一次制作药纹，肖弘完全可以变得有针对性的。

　　同样，内伤基本康复，肖弘也可以相对自如的调动体内的驭力，从金属箱中取出一块载石，肖弘便开始驱动汲魂，开始快速的雕琢了起来。

　　由于这里并没有什么高级材料，肖弘只能勉强制作出驭者四级的药纹，不过，暂时也已经算是不错了，驭者级别的材料，还算充足。

　　大概只过去了一个小时的时间，肖弘的手中便多出了一个五颜六色的药纹，相较于那个五彩药纹，肖弘手中这个，要显得精细了很多，并且稍微使用了一下纹中纹技术。

　　再一次将柴房之中的制纹工具收回到空间裂口之中，并且将制纹痕迹，全部抹掉，接着肖弘便盘膝坐在床头，驱动了刚刚制作的驭融药纹。

　　随着肖弘将药纹之中的精华，再一次通过驭力引导，输送到了右腿之中。

　　这一次，由于肖弘制作药纹之时，特别针对，因此，溶解右腿之中凝固的驭力，并没有之前那么难忍的痛楚，只是有些如同针扎一般的微痛，完全在忍受的范围之内。

　　如此一来，肖弘也可以心平气和的去感知，溶解驭力的整个过程，就如同溶解寒冰一样。

　　“嗯？”

　　倏地，肖弘毫无征兆发出了如此的声音，眼角情不自禁的跳动了一下。

　　因为就在自己一股驭力彻底解封之时，肖弘无意间通过驭力感知发觉，一抹金色的能量丝，伴随着自己驭力的解封，一点一点消散掉了。

　　“那是什么？”肖弘忽然轻声自语了一下。

　　金色的，在肖弘的印象之中，代表金色最为直观的，就是驭空级的驭力。

　　莫非那失觉光纹的原理，是通过将驭空级驭力以另外一种形态打入体内，然后将对手的驭力禁锢？

　　肖弘如此猜测，大脑也开始变得活泛了起来。

　　开始思索着，若这真的是驭空级的驭力，如何能够为自己所用，第一时间，肖弘便想到了驭变，这种哈瑞森与驭燃一起教授给自己的驭力提升方法。

　　顺着这个思路一直想下去，肖弘只觉得越来越可行，说不定右腿之中，凝固的驭力会成为自己极好的助力，说不定可以让自己的驭力，来一次飞跃性的增长，这是很有可能的。

　　大概只过去了半个小时，肖弘忽然张开了双眼，停止了药纹的驱动，因为肖弘忽然觉得就这么平白无故的让右腿之中的驭力溶解，有些太浪费了。

　　“看来必须要找到一个能够全身心落脚的地方，然后进行一番研究了。”肖弘喃喃自语，脑海之中则不停的在勾画着一系列的方案。


第1082章 安顿！！

　　时至傍晚，吃过简单的晚餐，肖弘便盘膝坐在床头，闭目调息，通过体内的驭力，对身体进行各个方面的滋养，尽可能以最快的速度，让自己的身体，达到最佳的状态。

　　珍珍不发一言，就那样蹲在肖弘的旁边，微微开启的小嘴巴，望着面前的十枚金币，在微弱的灯光之下，金光闪闪的，时不时伸出手，拿起一枚，将上面的污渍擦净，让其变得金光闪闪的。

　　对于珍珍而言，有生以来还是第一次，看到这么多金币放在一起，并且可以摸得到。

　　一双小脸已经开始变得红扑扑的，有欣喜，也有兴奋。

　　“你若喜欢，拿走两个当作零花钱，无妨。”肖弘没有张开眼睛，盘膝在床头，对珍珍说道。

　　听到这话，珍珍连忙将金币都放在了桌面之上，微微摇了摇头：“我知道这钱对您有大用途，我不要。”

　　“这钱？大用途？呵呵。”肖弘冷冷的笑了笑：“对了，明天我就要离开这里了。”

　　“啊？离开……”珍珍听到这话，脸上淡淡的兴奋，直接就淡去了，取而代之的是失落，也不知道，这种失落是从何而来。

　　肖弘自然可以感受到珍珍那种淡淡的失落，微微张开双眼，再一次打量了一下珍珍，犹豫的片刻，又权衡了一下利弊，才开口说道：“我暂时少一个助手，你若愿意，可以跟着我一起走。”

　　“真的？”珍珍语调忽然高了一点，如水晶一般清澈的目光，再度焕发出了生机，在暗淡的灯光之下，显得无比的明亮。

　　“嗯。”肖弘点了点头。

　　“那好，我这就去跟老板娘说，我明天不干了。”珍珍说着话，还没等肖弘再开口说些什么，直接蹦蹦跳跳的走了出去。

　　片刻之后，再看老板娘扭动着略显肥大的身子，带着珍珍走了进来，之前的不屑已经荡然无存，取而代之的则是一脸的迎笑，与淡淡的不舍。

　　千万不要误会，老板娘可没有对肖弘那冷冰冰的家伙，有什么情怀在里面，而是对珍珍，这小丫头虽然只用了几天，但是却无比的勤快，干事也非常的麻利，难得找到这种打杂的小丫头。

　　不过，肖弘要人，老板娘敢不给吗？

　　“哟，徐爷，明天就要走啊，干嘛这么急啊。”老板娘站在门口，笑盈盈道。

　　“有事。”肖弘的回答非常简单。

　　“那要去哪？”老板娘显得非常八卦。

　　“暂还未定，总之就是想找一个安静的，能够长久落脚的地方。”肖弘神色不动，接着回应道。

　　“长久落脚？咦，我到是有一个好去处。”老板娘的眼睛忽然闪过一抹光亮，仿佛想到了什么。

　　“什么地方？”肖弘缓缓站起身，直截了当的问道，语气之中没有丝毫的客套，言语之间，情不自禁就会流露出王者特有的威严。

　　“前些日子，村东王二噶他家，据说在外地发了一笔小财，全家都搬到小笼城了，房子要卖，您要是觉得合适，我帮你联系联系，就是有点偏，位于半山腰上，不过，价钱应该会很便宜的。”老板娘这个时候也显得无比的热情，因为她也能够感受得到，肖弘身手不凡，这样的人物，能讨好，就不得罪，这也是老板娘一贯的策略。

　　可以说是势力，也可以说是识时务。

　　“那就有劳了。”肖弘的回答依旧非常简单。

　　“哪的话啊，您是珍珍的朋友，也就是我的朋友，客气什么，说不定以后还是邻居呢。”老板娘摆出一副爽快的模样道。

　　转眼一天过去，太阳再一次懒散的从东方的天空露出火红的身躯，阳光铺洒在大地之上，将夜晚的气雾驱散，万物再一次露出的生机勃勃的景象。

　　清晨的石东村，家家户户也是炊烟袅袅，一缕缕白色的烟雾，缓缓向天空飘散，勤劳的村民也已经纷纷扛起锄头，在田间地垄辛勤耕耘着。

　　远离上邦真义国的核心地带，这里一片安详。

　　走出柴房，肖弘便带着珍珍，跟着老板娘，直接走出了小饭馆，老板娘这个时候，依旧是一脸的热情与恭维。

　　“那王二噶家，距离这里并不远，您看从这里就能够看得到。”

　　来到小饭馆的门口，老板娘指了指远处，开口说道。

　　只见半山腰上，孤零零的立着一座石屋，石屋四周是用细竹编成的栅栏，围城了一个不大的院落，不过里面已经略显破败，给人一种废弃的感觉。

　　“地方呢，是稍微有些偏，但是也没有几步道。”老板娘见肖弘将目光投向那石屋，忙着解释道。

　　“还不错。”肖弘便示意老板娘继续领路。

　　大概经过了十几分钟的行走，肖弘等人便来到了石屋处，站在山坡，视野极好，完完全全可以俯瞰到整个石东村。

　　石屋之中，左右各一个房间，中间是一个不大的客厅，客厅的后面是厨房，构造非常的简单，也是典型的农家房屋的构造。

　　此时里面因为搬家已经被折腾得不成样子，不过，简单收拾一下就应该差不多了，最起码被桥洞强多了。

　　“房子呢，大体就是这个样子，不知道徐先生可否满意？”老板娘小心翼翼的问道。

　　“还不错，让房子的主人来谈吧。”肖弘再一次打量一下，觉得还不错，非常痛快道。

　　由于这里只是一个偏远的村庄，也没有那么繁复，找来房子主人，签字画押之后，最终整套房子连同四周的院落以及房屋后面的一小片林子，便以四个金币成交了。

　　至于这套房子的交易人，肖弘并没有写自己，而是珍珍。

　　因为肖弘不想在这里，留下任何的痕迹。

　　事实上，这套房子，真正名义上的所有人就是珍珍，对此肖弘也没有在意，若有朝一日自己离开，这里就是珍珍的栖身之所，也不枉相识一场。

　　随后肖弘有给了珍珍两个金币，让她去购置一些日用品，而自己则开始将房间之中细微的损坏修复。

　　例如火炕的凹陷，再例如一个瘸腿的书桌等等。

　　时间来到下午，刚刚买来的石屋，已经被肖弘修补的差不多了，看上去谈不上多么美观，但好歹也算是一个栖身之所了。

　　同时，再看珍珍已经拎着大包小裹，顺着平坦的山间小路，正在朝着石屋走来，身后跟着的正是老板娘派过来的狗蛋，简直就是苦力的角色，肩膀上扛着几个木凳，背后背着几口铁锅，另外一只手，拎着一些生活用品，胸前挂着几套被褥。

　　挂着汗珠的脸上，写满了不甘与不耐烦。

　　显然就是老板娘为了给肖弘一个好印象，直接牺牲掉了他，不过，他现在也不好说什么，有气也只能往肚子里咽。

　　只不过，当狗蛋进入到房间之中，看到肖弘那张冰冷的脸，不悦之色立马退得一干二净，就连狗蛋都有些诧异，因为他从肖弘的身上，感受到的不只是冰冷，还有那一股高高在上威压之感。

　　按照道理来讲，肖弘只是一个有两把刷子的流浪药师而已，怎么会有这样的感觉？让自身情不自禁就有一种敬畏之感。

　　“白发先生，买了这么多东西，一个金币都没用完呢。”珍珍站在肖弘的身旁，脆生生的说道，然后展开小手，只看到还有一个金币和四个银币。

　　肖弘没有说什么，从珍珍的手中取出了一个银币，然后直接扔给了狗蛋。

　　“辛苦了。”肖弘只扔下这么一句话，便略有些一瘸一拐，开始整理珍珍买回来的东西。

　　反观狗蛋，望着手中一枚闪亮的银币，原本一脸的不悦直接一扫而空，双目已经开始放光，整整一个银币，这可是狗蛋好几天的薪水啊。

　　“只是帮一点小忙，不辛苦，不辛苦，徐爷您以后若是有什么吩咐，尽管来找我狗蛋，义不容辞。”狗蛋握着手中的银币，一脸媚笑道，表情直接来了一个一百八十度的大转弯。

　　肖弘没有再说什么，只是摆了摆手，示意狗蛋可以离开了。

　　“那好，那我走了徐爷，我就在山下的小饭馆，有事您尽管招呼，只要能用得着我狗蛋的地方，不论是上刀山下火海，在下义不容辞。”狗蛋一脸媚笑，对肖弘说着，便退出了石屋。

　　对于狗蛋这一番话，肖弘没有理会，神色不动，蹲在水泥抹成的地面上，整理着手头上的东西。

　　“白发先生，您看，这是我在集市上，给您买的新衣服。”见狗蛋离开，珍珍娇小的身子，也蹲在了肖弘的身旁，在粗麻袋子中翻了翻将一件深蓝色短褂衫取了出来，除此之外，还有一件灰色的裤子。

　　肖弘瞟了一眼珍珍手中的衣裳，没有太大的反应，只是随口问了一句：“你买了什么？”

　　“我就买了两件东西的。”珍珍说着，便从粗麻袋子中，取出了一件无比普通的粗麻小衫，除此之外便是一袋花种。

　　“那两个金币是给你的，喜欢什么可以尽管买的，不用那么节省。”肖弘收回目光，神色依旧没有太大反应，轻声说道，然后便将几个笔记本和两支铅笔取了出来。


第1083章 一笔交易！！

　　“那怎么行？现在我们虽然还有几个金币，但是毕竟我们没有收入，不能坐吃山空的。”珍珍连忙道，显然，珍珍还保持着流浪时期，无比节俭的作风。

　　“随便你。”肖弘不冷不热扔下了这句话，便起身不再去管，直接返回到了自己的房间之中，将房门闭合。

　　坐在刚刚修补过的书桌前，然后将铅笔削出尖头，便开始龙飞凤舞，在笔记本上快速写写画画。

　　首先肖弘所要做的，就是将《驭变》之中的核心内容提取出来，然后进行一系列的推导。

　　除此之外，便是制作驭力收集魔纹，以及驭力转化魔纹等等。

　　总而言之，就是若自己的右腿之中含有的，确实是驭空级的驭力，就要尽快将它尽快通过驭变的核心技术，让这股驭空级的驭力，为自己所用。

　　大概只是过去了半个小时的时间，再看肖弘的笔记本，已经被写出了密密麻麻的字迹、图形以及公式。

　　另一个笔记本上，则罗列出了几十种可能用到的材料，初步估计，价值大概有几千个金币之多。

　　在天际省亦或是圣坛的时候，几千个金币，对肖弘而言，简直就是九牛一毛，但是在这里，在现在，几千个金币，可就是一笔庞大的数字了。

　　而且肖弘罗列出来的材料，等级最低的也是驭师四五级的，等级最高的则是大驭师一二级的，因为只有这样，效果才会达到最佳。

　　但是在这颗星球上，肖弘能够通过人们的只言片语了解到，等级最高的只有一个驭师三级的，并且还是这里的唯一一支驻军——冷秋军事基地的上校。

　　试想一下，这么一颗星球上，又怎能可能开采出高等级的材料？其他星球更不会为这个星球进行供货的。

　　尤其是上邦真义国针对魔纹材料，除了药纹之外，其他各种材料都是把控极其严格的。

　　“嗯？”

　　就在肖弘有些一筹莫展之时，肖弘神色微微一动，通过木窗，肖弘可以清楚的看到，山坡之下，陈老板孤身一人，正在朝着这边走了过来，手中还拎着一个大背包，也不知道是什么东西。

　　他来干什么？

　　肖弘微微眯了眯眼睛，心中暗道。

　　同时，这个时候陈老板已经进入到了院落之中，并且轻叩了几下房门，声音显得无比的柔和，透着一股恭敬。

　　再看这个时候，在厨房中忙忙碌碌的珍珍，已经快步来到了门口出，通过门缝望了望门外，然后打开房门，热情的招呼道：“原来是陈老板啊，里面请。”

　　“不知道徐大师是否住在此地。”陈老板望向珍珍，一脸的恭敬，脸上的笑容之中，夹杂着生意人特有的精明。

　　“在里面，进来吧。”坐在书桌前的肖弘，缓缓将手中的两本笔记，放入到抽屉里，隔着门道。

　　下一刻，肖弘的屋门微微打开了一条缝隙，露出了陈老板的半个身子，显得小心翼翼的，这也并不奇怪，肖弘能够轻轻松松力压八名药师，并且从肖弘一系列的举动之中，陈老板可以看出，肖弘绝非凡人。

　　这样的人，陈老板怎能不拉拢？

　　“陈某拜见徐大师，听小饭馆的老板娘杏花说，徐大师刚刚搬到此地，匆忙之间，略备了些薄礼，恭祝徐大师乔迁之喜，顺便感谢徐大师对小女的救命之恩。”陈老板小心翼翼走了进来，无比恭敬道。

　　说着话，陈老板便将一个大背包放在肖弘的身旁，然后缓缓打开，里面放着的，正是一套精美的制纹工具，甚至还有六个拇指大小的晶玉试管，这晶玉可是上邦真义国的特产，透光度比晶化玻璃还要高出几分，而且对魔纹液的保持性，也会略有所提高，不择不扣的奢侈物件。

　　除此之外，还有一个包装精美的通讯魔纹，在石东村，能够用得上通讯魔纹的人，没几个的，往往都是有钱的大户。

　　说是薄礼，实际上已经不择不扣的重礼了，由此也可以看得出来陈老板的精明之处，送礼绝对是投其所好，他看得出来，这肖弘绝对是实打实的药师，能够制纹的药师，一旦是一名制纹的药师，无不喜欢制纹工具的。

　　事实上，这陈老板还真的送对了东西，眼下陈老板送过来的东西，正是肖弘急需的。

　　“美中不足，这套制纹工具，唯独缺少雕纹刀，想必您也知道，这上邦真义国对雕纹刀控制得可是极为严格的，市面上能够买到的，大多都是便宜货，拿不出手的，若徐大师需要，我哪天到黑市上给您淘淘。”陈老板接着说道。

　　“陈老板这般兴师动众的，有事相求吧？”

　　陈老板精明，肖弘也不傻，脸上没有丝毫的表情，摆弄着桌面上的一个晶玉试管，轻声问道。

　　“这个嘛……”陈老板搓了搓手，接着略有些忐忑道：“那天您离开之后，我突然想到了一个来钱的好法子，您的会制作药纹，我呢又是专门卖药材的，我俩双剑合璧，那绝对是天下无敌啊，想必您也知道，这药材一旦制成药纹，那价格直接就翻上几倍甚至十几倍啊，而且这小笼城，能够制作药纹的人，也就那么三个人，药纹紧缺，只要我们将价格稍微放低一点，不愁没销路的，到时候获得净利润，你我对分如何？”

　　陈老板这主意，对肖弘而言，确实不错，事实上肖弘现在也是非常需要钱的，但是表面上，肖弘表现出来的，却是一副兴致不高的模样，并且流露出一抹冷冷的笑容。

　　“药纹可是我一手制作出来的，对半分？陈老板要合作呢，就必须要拿出诚意的。”肖弘语气淡然道，并且缓缓将手中的晶玉试管放回到了海绵支撑的凹槽之中。

　　虽然只是这么一个小动作，但是陈老板依旧看出了玄机，那就是肖弘已经略有些不满了，若肖弘将礼物退回来，那也就代表着谈判彻底破裂。

　　事实上，肖弘是什么人？天蛇集团、猎手集团的创始人，摆弄这种小商人，实在太简单了。

　　“那……”

　　“什么都不用说，净利润你我二八开，我八你二，要知道，这两层可是你白拿的。”肖弘微微将目光对准陈老板，一副不容回绝的口气。

　　事实依旧如此，若肖弘自己收购材料，自己做，那么连两层陈老板都拿不到的，而肖弘这么做，目的只有一个，那就是看中陈老板的销路，以及把陈老板推到台面，有便于自己的隐藏。

　　反观陈老板本人，听肖弘这么做，心神不禁就是一动，他做梦都没有想到，肖弘一开口，就整整好好卡在了自己能够接受的底线上，一分不多，一分不少。

　　眼前这个家伙到底是什么人？陈老板心中再一次嘀咕道，在这个近乎封闭的星球上，对于肖弘乃至外界，几乎知之甚少。

　　就算知道，在魔裔星上那充满霸气的洛丹伦之王，与现在蓬头垢面脸的肖弘，相差真的不是一般的大。

　　“这个……好吧。”陈老板想了想最终还是应允了：“只是不知道徐大师，一天能够制作多少个药纹？”

　　“你需要多少？”肖弘反问道。

　　“若药纹的质量过硬，销路打开，自然是越多越好了，最好一周就能够提供两百个。”陈老板笑了笑道，多少显得有些贪心了。

　　“两百个？”肖弘微微望了望陈老板，神色没有丝毫的变化。

　　“那就一百个？”陈老板见肖弘不满意，接着试探性的问道。

　　肖弘没有应声，伸出五根粗糙的手指，在陈老板面前晃了晃。

　　“该不会是五十吧，那也行吧。”陈老板有些看不出肖弘的心里，试探性的开口道，事实上这一刻，陈老板那么一丁点的气势，已经被肖弘压制的严严实实。

　　“是五百，若你销量更好，一周我可以提供给你一千个。”肖弘神色不动道，其实这还是肖弘保守估计出来的数字。

　　肖弘也知道，陈老板需要的魔纹大概也就是驭徒二三级的药纹，凭借肖弘现在的实力，驭徒二三级那种小药纹，构造简单无比，多说两分钟一个，一个小时就能制作三十个。

　　“啊？”听到肖弘爆出来的数字，陈老板直接就傻掉了，脑海则如同魔纹计算机一样，开始疯狂的进行着运算，就算是低价出手，一个驭徒二级的药纹，最起码也要卖到一个金币，成本只有两个银币，也就是说，一个药纹就净赚八十个银币，一周下来就净赚400个金币，陈老板能够拿到手的就是八十个金币。

　　一周八十个金币啊，想一想陈老板都觉得要晕掉了，对于他这种小商人而言，绝对是他不敢想象的一个数字了，这差不多相当于他以往收入的十倍了。

　　“还有什么问题么？”肖弘见陈老板面色时而苍白时而涨红，语调平和的问道。

　　“没……没有。”陈老板用嘶哑的声音回应道，只觉得此时此刻，肖弘的身体都已经开始散发出金币一样的光芒了。

　　“没有，就去准备一下，我暂时先做一百个，你拿去试试水。”肖弘语调很轻，开口说道，而手则再一次拿起了晶玉试管，开始把玩欣赏。


第1084章 灵兽洞穴！！

　　“噢。”陈老板近乎毫无意识，应了一声。

　　只不过，就在陈老板刚刚转身要走的刹那，仿佛再一次想到了什么，开始犹豫了起来。

　　“陈老板，还有事？”肖弘微微抬起眼皮，开口问道。

　　“冒昧的问一句，徐大师应该不止那些小药师所说的只有驭者四五级吧？”陈老板鼓了鼓勇气，微微转过身，问道。

　　若是在魔裔星之前，有人这么问，肖弘绝对是变得无比警觉，可是眼下，肖弘却依旧是一脸的平和，看不出丝毫的异样，淡然道：“你觉得我应该有多少级了？”

　　“要我看，最起码应该是驭师以上，甚至不排除驭师四五级的实力，因为我粗略的算了一下，驭者级别的人，一周之内是不可能制作五百个药纹的。”陈老板微微望了一眼肖弘，旋即将目光移开，不敢过多的直视。

　　“你仿佛对我的驭力等级，很感兴趣啊。”肖弘没有正面回答，微微依靠在残破的木椅之上，笑了笑道，坦然自若，与陈老板那紧张的目光，形成了鲜明的对比。

　　“我是想……既然我与徐大师是合作关系了，那就是一条绳上的蚂蚱了，既然如此，不知道徐大师想不想来一次发大财的机会？”陈老板上前一步，压低声音道，表情则变得神秘兮兮的。

　　“陈老板，有话请直说。”肖弘表情也一点一点变得严肃了起来，开口问道。

　　“好吧，但是我信任徐大师，也希望徐大师能够保密，我直说了，前些年……我进山与几名心腹采集药材的时候，发现了一个灵兽洞穴，里面貌似有非常强大的灵兽，甚至根本就不是冷秋星的人能够对付的，若徐大师实力过关，可以带着我的几名心腹去看一看的，一旦捕获到灵兽，那我们就发大财了。”陈老板终于开口说道，表情也渐渐变得严肃了起来。

　　反观听到这话的肖弘，脸上的表情也不禁一动，现在肖弘正需要一批市面上无法买到的材料，灵兽洞穴同样也是肖弘急需的。

　　不过，这样异色，只是在肖弘的眼中一晃而过，紧接着肖弘再一次流露出淡然的神色，试探性地问道：“根据上邦真义国的法律，是严禁贩卖灵兽脑髓，以及制作战纹的相关材料的，一旦发现，可是重罪啊。”

　　“这有什么的，在上邦真义国有句俗话，就撑死胆大的，饿死胆小的，不让贩卖灵兽脑髓？那只是针对平民的，在黑市上，贩卖灵兽脑髓的有的是，也不瞒徐大师了，我手头上就有三个灵兽脑髓，以及一些制作战纹的材料。”陈老板接着说道。

　　“看来，陈老板是一个永不知满足的人啊。”肖弘语气依旧淡然。

　　“要是人人懂得满足？这个世界上，就不会有那么超级富豪了，就包括徐大师您，不也是一样么？”陈老板接着说道。

　　“那个灵兽洞穴，在什么地方？”肖弘微微扭过头，将目光对准陈老板，语气终于变得严肃起来了。

　　“这个……”陈老板有些犹豫。

　　“放心好了，既然是你提供的线索，我自然会拉着你一起做的，而且保证给你一个无比满意的价钱。”肖弘轻轻拍了拍陈老板的肩膀，小声道。

　　“距离石东村东侧大概有两百公里的一处山谷之中，入口非常小，并且已经被我封上了。”陈老板再一次望了望肖弘，谨慎道。

　　“很好，这件事情，你我先放一放，待寻得机会，你我一同前往。”肖弘再一次拍了拍陈老板的肩膀道。

　　陈老板点了点头，没有再说什么，转身便想离开。

　　“等一下。”就在陈老板刚刚来到房门的刹那，肖弘忽然再一次叫住了陈老板。

　　“不知徐大师还有何吩咐？”陈老板连忙转身，恭敬道，可是心中已经紧张得不行，生怕肖弘有什么反悔的地方。

　　“那天我看你家书房之中的书挺多的，借几本来读读。”肖弘神色再一次恢复平和，开口道。

　　听到这话，陈老板终于长长松了一口气，神色也变得轻松了起来：“徐大师请放心，明日，我就让手下，把我的书架，连同书房一并给您办过来，送您了。”

　　事实上，陈老板除了精明一点之外，就是粗人一个，那书房只是妆点而已。

　　待陈老板离去，来到客厅之中的肖弘，便看到珍珍已经将新买的衣服换好，在一面小镜子上不断的照来照去，刚刚加上锅灶的大锅之中，还在冒着热气，时不时还散发出食物的香气。

　　见肖弘单手凭在门框之上，目光望向自己，再看珍珍俏脸一红，接着一溜烟，像一个小兔子一样，溜到了厨房之中，蹲在灶台之上抿着嘴，一言不发。

　　看到如此一幕，肖弘冰冷的脸上，不禁笑了笑，闪过一抹暖色。

　　片刻之后，再看珍珍默不作声，已经将饭菜端了上来，饭菜很简单，一盘炖牛肉，炒青菜，微红的脸，也不敢直视肖弘。

　　“下一次照镜子最好买几件漂亮点的衣服。”肖弘见珍珍将一碗米饭端到自己的面前，肖弘淡淡一笑道。

　　再看珍珍没有说话，但是脸已经红得跟一个大苹果一样。

　　“我去给你铺床。”珍珍将米饭端到肖弘面前，从嗓子眼挤出了几个字道。

　　“等一等再说吧，忙一天了，先吃饭。”肖弘轻轻抓住了珍珍的胳膊，轻声说道。

　　“噢。”珍珍小声回应了一声，便如同乖宝宝一样自顾自的盛饭，然后小心翼翼坐在了肖弘的对面，见肖弘开动，自己才小心翼翼的夹菜。

　　不可否认，珍珍还是非常有做饭天赋的，除了咸淡略欠火候之外，味道非常不错。

　　这一刻肖弘也难得吃上一次像样的饭食，一口气便吃掉了三大碗，只觉得浑身上下，无比的舒坦。

　　珍珍亦是如此，小肚子已经是鼓鼓的，稍微休息的片刻，便开始收拾碗筷，并且将赞新的被褥拿了出来，准备为肖弘铺床，整个人显得无比的勤快，手脚更是无比的麻利。

　　“薄被子给我铺吧，厚的你自己留着，我喜欢睡硬床，记住，以后节俭是好事，但是别对自己太苛刻了。”肖弘坐在餐桌之上，饮着珍珍沏的热茶，微微提高音量道。

　　老早之前肖弘就看出来了，珍珍给自己买的东西，都是廉价货，给肖弘买的，却是稍好一些的。

　　而肖弘这话语气虽然稍显冰冷，但是传入到珍珍的耳中，却是热乎乎的，毕竟十几岁开始，珍珍就一个人了，肖弘虽然冰冷，但是她能够从肖弘的身上找到久违的安全感，更重要的是，她能够感受到，肖弘并不是坏人。

　　殊不知，肖弘在泰格宇宙，已经被认定是有史以来，继哈瑞森之后的又一超级魔头。

　　赤义联合体、新贝巴联合体、亚细亚联合体正在主流的信息平台上，对肖弘的劣行进行着轮番报道，俨然将肖弘成功塑造成为了一个冰冷、残忍、无情的超级魔头。

　　“哦，对了。”肖弘忽然想到了什么，接着对珍珍交代道：“你明天再去集市，顺道帮我买一副眼镜，平镜就可以，老土一些的。”

　　“噢。”珍珍也没有问为什么，非常痛快的回应了一声。

　　时至晚上九点，服侍完肖弘的珍珍，便躲到自己的房间中休息去了，而肖弘则静静躺在火炕之上，目光望着略显斑驳的天花板，勾划着未来的打算。

　　尤其是陈老板提供的那个未开发的灵兽洞穴，更是让肖弘充满了兴趣，若那里拥有肖弘所需的材料，一切就将事半功倍。

　　而且凭借肖弘大驭师四级的实力，只要没有驭魂级别的宇兽，肖弘基本上就都可以应付了。

　　同样有了一个还算像样的屋子，吃过了一顿像样的晚餐，在一个安静的环境之中，肖弘的心境，也渐渐开始变得平和了起来。

　　不知不觉，肖弘便还算平和的睡了过去。

　　转眼一天过后，一大清早，肖弘刚刚起床，便看到陈老板带着十几名属下，扛着大大小小的家具，以及一大包一大包的药材、载石正在往山坡上赶来。

　　显然一周八十个金币，对他而言，是一个绝对不小的诱或。

　　陈老板跟在最后，除了陈夫人便是陈老板的小女儿，名叫香香，如今已经是活蹦乱跳的了。

　　透过窗户，看到这样一副情景，肖弘没有过多的反应，只是微微伸出手，将抽屉里的两本笔记，放入到了怀中，然后背着手，依旧略有些一瘸一拐，来到了客厅处。

　　下一刻，再看陈老板的家丁，已经将硕大的办公桌、书架、茶几、小憩的睡榻等，一股脑全部搬到了院落之中。

　　“徐大师，您要的东西，老爷都给您搬过来的，请问放在什么地方？”家丁抹了抹头上的汗水，对肖弘无比恭敬道。

　　“把里面的东西搬空，按照之前摆放的样子，放进去就行。”肖弘指了指右手边的房间，对家丁们说道。

　　“好咧。”家丁非常痛快的应了一声，便再度扛起桌椅板凳，向肖弘所指的房间而去，而肖弘右手边的房间，除了一套破桌椅，也就什么都没有了。


第1085章 另一面！！

　　就在家丁来来回回不断忙碌着的时候，陈老板与陈夫人双双拉着小女孩香香的走，来到了肖弘的面前。

　　陈夫人更是一脸的惭愧，记得之前她还对肖弘一脸的鄙夷。

　　“小女子拜见徐大师，之前有眼不识泰山，还望见谅。”陈夫人来到肖弘面前，无比恭敬道。

　　“无妨。”肖弘语调平和道，也没有打算过多的追究。

　　“来，香香，这就是给你医病的叔叔，还不谢谢人家？”陈夫人轻轻蹲在香香旁边，用怜爱的语气道。

　　“香香见过白头发叔叔。”再看香香，已经蹦蹦跳跳来到了肖弘的面前，然后无比有礼貌的对肖弘行了一个九十度的躬，脆生生的说道，显然家教极好。

　　见香香扎着两个小辫子，还是有粉嫩嫩的模样，肖弘的脸上也闪过一抹柔色，无论是那个国家，孩子永远是最纯真的。

　　微微蹲下身子，肖弘微微望了一眼香香，然后露出一抹淡淡的笑容道：“香香今年几岁了？”

　　“我今年七岁了。”香香依旧脆生生的回答道，一双小眼睛在眼眶中叽里咕噜转个不停，丝毫没有惧怕肖弘的意思。

　　“叔叔，你的头发怎么白了？”香香来到肖弘的面前，伸出手，抓了抓肖弘的白发，好奇的问道。

　　“叔叔不爱吃青菜，所以头发都白了。”肖弘抱起香香，语气淡然道。

　　“看来我以后要多吃青菜了，要不我头发也会变白的。”香香一手担在肖弘的脖子上，自顾自的说道。

　　反观陈老板，望着肖弘此时此刻的模样，脸上也保持着淡淡的笑意，显然面对香香，肖弘就仿佛变了一个人似的，身上没有一丝一毫的戾气与冰冷，甚至让人有一种慈爱的模样。

　　与此同时，再看肖弘身后的客厅之中，珍珍已经已经沏好了一壶热茶，开始招呼家丁们喝几口热茶，解解渴。

　　一切都显得安详一片。

　　几分钟之后，待肖弘放下香香，带着陈老板等人迈步走向客厅之时，陈老板便再一次凭在了肖弘的耳畔，试探性地问道：“徐大师，药材、载石我都已经给您准备好，前期一百个药纹，何时能够交货？”

　　“明天来取便可。”肖弘非常随意的回答道。

　　听到这话，陈老板也没有多说什么，更没有丝毫的异样，他已经渐渐学会将肖弘当作一个高人看待了。

　　“另外，还是我昨天跟你说的，出售药纹的时候，尽可能不要提及我，因为我不想抛头露面。”肖弘接着回应道。

　　“这您放心，我已经想好了，到时候就给您找一个替身，谁若问起，我就把替身直接推出去便好。”陈老板笑盈盈的说道。

　　肖弘没有再说什么，缓缓坐在餐桌旁，将一倍清茶，放在了陈老板的面前。

　　“还有啊。”陈老板忽然左顾右盼了一下，贴到肖弘耳畔压低声音道：“那灵兽洞穴，不知道徐大师有没有好的对策。”

　　“有机会去看一看，先不要着急。”肖弘抿了一口清茶，轻声回应道。

　　就这样，陈老板等人也没有在肖弘的住所多呆，又与肖弘简短的聊了几句，便带着家丁浩浩荡荡的离开。

　　同时，肖弘的房间，也已经来了一个大变样，破烂的桌椅，已经换成了气派的名贵木料打造的桌子，真皮的椅子，细藤编制的睡榻，等等一应俱全。

　　这个时候的珍珍，为肖弘准备了精致的早餐之后，便开始对肖弘的房间进行擦拭，而且极其有分寸，抽屉一些隐秘的地方，都是询问肖弘之后，才进行打扫的。

　　“白发先生，等一下我就要去集市买东西了，除了眼镜，您还需要什么东西？”珍珍一般干活，一变脆生生的问道。

　　“一定帽子吧，其他的什么东西，你自己看着买就行了，别忘了也给你自己添些东西。”肖弘吃着手中的牛肉饼，非常随意的回应道。

　　简单的吃过早餐，肖弘便微微蹲下身子，开始整理起了立在墙角的八个大背包，其中两个是装着大容量制纹工具的，当然没有雕纹刀，除此之外，全部都是药材与廉价的白玉载石。

　　将所有的材料都过了一遍，大体做到心中有数，肖弘便将这些材料，全部搬入到了自己的房间之中，开始一一整理，脑海之中也在不断的勾勒着将要制作的驭徒二级药纹。

　　第一批肖弘只是打算制作两种药纹，第一种是消炎药纹，第二种是治愈外伤的药纹，秉承的策略就是构造简单且实用，降低成本，尽可能隐藏自身的刀法。

　　基本上已经能够跻身泰格宇宙顶尖制纹师的肖弘，对于驭徒二级的药纹，自然是小儿科，大概只经过了十几秒钟的思考，肖弘便已经做到了大致有数，然后便一样一样将制纹工具，放在了庞大的桌子上，开始制作一大罐一大罐的魔纹液。

　　之后将切割、打磨好的白玉载石一字排开放在自己面前，肖弘便取出汲魂雕纹刀，开始快速在载石之上雕琢起来。

　　雕琢的速度，堪称惊人的快速，给人的感觉，三下五除二，便将其雕琢完毕，五秒钟都没有用上。

　　一分钟过后，十个雕琢完毕的载石便已经完成，接着肖弘便将魔纹液一一注入其中，接着激活。

　　十分钟之后，十个载石已经制作完毕。

　　将这些药纹一一装入木箱，肖弘便如法炮制，制作第二批、第三批。

　　两个小时之后，100个驭徒二级的战纹，已经被肖弘制作完成，简单的收拾了一下狼藉的桌面，肖弘稍微活动了一下身体，便站在了巨大的书架前。

　　这里面几乎清一色都是上邦真义国的书籍，之前肖弘就对上邦真义国的文化，充满了浓厚的兴致，作为与洛丹伦齐名的古老国家，几乎伴随着人类出现开始，就一直存在。

　　在外界的眼中，上邦真义国的文化，应该是如洛丹伦一样，在历史的长河之中，如同耀眼的星河，充满璀璨的光芒。

　　而且无论是肖弘本人，还是洛丹伦族人，并没有因为是敌对国家，就将敌人的一切拒之于千里之外，反倒是积极学习对方的长处，融入到自己的文明之中。

　　不过，当肖弘打开书架，稍微翻阅了一本书籍，心中确微微一凉，书中的历史被篡改的一塌糊涂，对奥格斯神的赞美随处可见。

　　再拿起一本翻阅一下，依旧如此，书中丝毫没有自己的观点，赞美奥格斯神，赞美莫哈顿教皇，赞美海廷加主教的言语，连绵不绝，阿谀奉承的言语间流露出的是谄媚的嘴脸。

　　在肖弘印象之中，上邦真义国绚烂的文化传承，已经看不到半点影子了，但凡与奥格斯神思想违背的东西，几乎清一色的抹杀掉了。

　　上邦真义国几万年的文化传承，已经被侵蚀的腐朽不堪，没有了文化的传承，这个种族仿佛也就失去了真正的灵魂。

　　“哎……”肖弘不禁长叹一声，目光之中闪过一抹感伤。

　　聊表安慰的是，在这几百本书中，肖弘最终还是找到了几本有价值的书籍，也堪称是上邦种族真正的文化传承，不过，这样的书籍，上邦人本身，都已经开始无人问津了。

　　将这几本有用的书籍放在一旁，肖弘便摊开了一本《上邦原始制纹》的书籍，开始津津有味的看了起来。

　　看到关键的地方，肖弘便会停下来，在上面做出标记，然后翻来覆去推敲，并做出笔记备份，试图从这极度隐晦的话语之中，挤出一些新的技术抑或是知识。

　　如果将上邦真义国璀璨的文化比作一座超级大都市，那么现在这座超级大都市已经变成了一片废墟，现在肖弘所要做就是，趁着自己养伤、休整的这段期间，看看能不能从这些废墟之中，尽可能汲取出对自己有用的知识，融入到自己的知识体系中。

　　就这样肖弘一看，就完全忘记了时间。

　　直到时间来到正午，珍珍才从集市上赶了回来，手中拎着大包小裹，然后小心翼翼进入到石屋之中。

　　见肖弘半掩着门，在专心致志的看书，珍珍稍微停顿了一下，才小心翼翼轻敲了两下房门，尽可能不惊扰到肖弘。

　　“白发先生，您要的东西都买回来了。”见肖弘微微抬起头，珍珍才小声说道。

　　“拿进来吧。”肖弘放下手中的书籍，对珍珍说道。

　　下一刻再看珍珍便将一定土黄色的礼帽和一个眼镜盒，放在了肖弘面前的办公桌上。

　　看了看礼帽，肖弘又打开了眼镜盒，只看到里面放着的，是一个大框眼镜，土黄色的镜架只是普通的塑料，几乎能够占据大半张脸。

　　“是不是有些太土了？”见肖弘一点一点将眼镜戴上，珍珍不禁微微皱了皱眉，小声说道。

　　肖弘拿起镜子，微微照了一下，给人的第一个感觉，就是一个头发花白，年过古稀的老学究，略微带有一点点颜色的镜片，更是将肖弘的双目稍微的遮挡了一下，英气被挡住了不少。

　　“还不错，挺好的。”肖弘说着，又将土黄色的帽子扣上，再一次照了照，整个人已经看起来非常普通了。


第1086章 举手之劳！！

　　随后肖弘摘到帽子，从抽屉里拿出一个木梳，开始一点一点梳理自己凌乱的白发。

　　“白头发先生，还是我帮您吧。”珍珍说着，便接过了肖弘手中的木梳，开始一点一点帮肖弘将一头凌乱的白发梳理平整，然后自作主张，用皮套将肖弘的一头白发扎起，最起码看起来能够整洁一些。

　　再一次望向镜子中的自己，肖弘的神色没有太大的变化，对于自己这样一副打扮，想必足可以蒙混过关的。

　　随着珍珍走出房间，到厨房之中准备午餐，肖弘便拿起了陈老板送给他的通讯魔纹，按照陈老板的号码，给陈老板发出了一条信息：货已到位，下午可取。

　　此刻的陈老板，正在家中享用午餐，接到肖弘的命令，整个人直接石化当场，100个药纹一个上午就完成了？这太假了吧？

　　不禁陈老板的嘴角微微跳动了几下，他自认为自己办事效率已经够快了，想不到肖弘比他还要快出几个来回。

　　“那到底是什么怪物？”陈老板情不自禁喃喃自语，一口饭险些卡在了嗓子眼。

　　反观在另一边的肖弘，也没有过多的理会，再度拿起手头上的书籍，便开始仔仔细细的研读了起来。

　　不可否认，只是通过这一本书，肖弘便可以想像得到，千年之前，上邦真义国的文化到底有多么绚烂，肖弘也从中汲取出了大量对自己有用的知识乃至技术。

　　若没有奥格斯神的摧残，一切该多好？

　　只不过，这只是肖弘的一厢情愿而已，事实上，若肖弘再一次崛起，头号死敌，必将就是上邦真义国。

　　然而，就在肖弘专心致志研读之时，肖弘的神色忽然微微一动，猛然间，肖弘忽然发现，在自家的院落之外，一个苍凉的中年妇女，正背着一个十几岁的男孩，在自己的院落前走来走去，时不时向肖弘的石屋前张望一番，多少有些鬼鬼祟祟的感觉。

　　有了这样的发现，肖弘的目光微微动了动，脸上也没有什么警觉之色，带上土黄色的礼帽，便来到房门口处，向外面的中年妇女问道：“你是谁？什么事？”

　　再看中年妇女，微微望了一眼带着大眼镜的肖弘，身子不禁一顿，目光之中闪过一抹怯懦。

　　“请问您是徐文徐大师吗？”中年妇女战战兢兢的问道。

　　“是我，找我何事？”肖弘接着问道。

　　“徐大师救命啊。”中年妇女说着，目光之中充满了焦急与苦楚，接着便背着那奄奄一息的男孩，跪在了肖弘家门前。

　　见此景，肖弘仿佛明白了些许，没有过多的表示，稍微加快了步伐来到了院门口，伸出一只手，将这中年妇女扶起，并且微微打量了一下，衣着褴褛身上的衣服已经补丁落补丁了，身后背着的男孩，脸庞干瘦，给人一种极度虚弱的感觉。

　　“有什么话，起来说吧。”肖弘淡然道。

　　“小儿前些日子，突然感到不是，并且病情恶化，家中仅剩下的两个银币用尽，也没有医好，听村头的林药师说起您，能够妙手回春，还望徐药师救命，老妇愿意做牛做马。”这中年妇女说着，眼泪已经留下。

　　对于这样的一幕，肖弘的神色依旧平和，没有半点的动容，不过，微微沉思了片刻，还是微微背起手道：“先别哭了，到里面说吧。”

　　言罢，肖弘已经转身，朝着院内走出。

　　而听到这话的老妇，绝望的目光之中，不禁闪过一抹亮光，接着便连忙跟在了肖弘的身后。

　　进入到客厅之中，肖弘便示意这中年妇女将着背后的男孩放在沙发之上，接着肖弘便蹲在了这男孩的身旁，翻了翻眼皮，目光有些呆滞，又看了看舌头，舌苔之上布满血丝，身体极度消瘦，都快成为了皮包骨。

　　有了这样的发现，肖弘的目光微微的动了动，接着便转身进入到了自己的书房之中，合上房门之后，从空间裂口的魔纹包中，取出了医疗探测魔纹，然后转身再度走了出来，开始对这男孩进行了一次全方位的扫描。

　　对于这种东西，中年妇女一脸迷茫，脸上挂着焦急之色。

　　一分钟之后，扫描完毕，肖弘便看到，男孩的腹部，出现了异样，一条黑色的光晕，不断的闪动。

　　“原来如此。”肖弘不禁发出了如此的声音，接着没有理会中年妇女，便再度转身，进入到了书房之中，在陈老板留下的残余材料中，略微翻找了一番，挑出几样有用的，肖弘便取出汲魂，无比快速的雕琢了一个药纹。

　　其实肖弘对这中年妇女亦或是男孩出手相救，也没有别的什么目的，更并非爱心泛滥，原因只有一个，总不能见死不救，让那中年妇女就在门口跪着吧？

　　虽然为魔，但是举手之劳，能帮也就帮了。

　　两分钟之后，肖弘便握着一个简易药纹，从房间之中走了出来，然后掀开男孩破烂的衣服，驱动药纹，一抹黑色光束，直接射向了男孩的腹部。

　　下一刻，再看这男孩的腹部，猛然间开始翻滚不定，同时奄奄一息的男孩，也猛然开始呲牙咧嘴，不断挣扎起来，仿佛感受到了剧痛。

　　一旁的中年妇女，更是一脸的紧张之色，不过，也不敢多言。

　　大概只过去了几分钟的时间，男孩的腹部才平和了下来，然后再看肖弘的粗糙的手掌，在男孩的腹部一抹，接着便单手一扯，让男孩趴在沙发之上。

　　“珍珍，记得昨天你买了两副胶皮手套，给我一副。”肖弘开口说道，并将目光对准了厨房。

　　“噢。”珍珍非常爽快的回应一声，同时厨房之中也传来了一阵翻找东西的声音，下一刻，珍珍便将一副干净的胶皮手套，放在了肖弘的身旁，然后对中年妇女友好的点了点头，便再度进入到厨房之中，忙东忙西发出叮叮当当的声音。

　　肖弘拿起胶皮手套，简单的利用消毒魔纹，进行一番杀菌，便将其带在了手上，然后拔开这男孩的裤子，在屁股上寻找一番之后，最终手臂向外一拉，紧接着，再看肖弘的手，直接揪着一条长度足有半米、类似竹节一样的虫子，通体乌黑，前端再有密密麻麻的触手。

　　面对如此突如其来的场景，中年妇女的脸色，直接变得一片苍白，用力用手捂住嘴巴，不让自己叫出来，一瞬间，肖弘的手中多出如此恐怖的东西，着实让这中年妇女吓了一大跳。

　　“这叫水线虫，幼虫寄生在水中，然后寻找寄主，若不加以治疗，会被它吸干的，下次再去水中游泳，记得穿上内裤。”对于这么一个足有半米长的虫子，肖弘神色没有丝毫的变化，随手将这水线虫，与胶皮手套，一并扔到了一个塑料袋中。

　　“令子这段时间，营养流失太多，回过头，好好补充一下营养。”肖弘非常淡然说道，接着便将手中的塑料袋交给了中年妇女，示意拿回去自行处理掉。

　　至于这中年妇女，已经是喜忧参半了，喜自然不需要多说，忧则是，前些日子，为了给儿子看病，家中仅存的两个银币，都已经花掉了，还拿来的钱给儿子补充营养啊。

　　不过，即便如此，中年妇女对肖弘依旧是感激涕零。

　　就在这个时候，风风火火忙碌的珍珍，已经开始将一样一样饭菜，放在了饭桌上，食物简单而精细，一盘炖蘑菇，两个鸡腿，还是白嫩嫩的米饭。

　　一瞬间，不大的客厅之中，食物的香味已经弥漫在了整个房间之中，不禁让半躺在沙发上的男孩，咽了一口唾沫，目光希冀的望着那两个鸡腿。

　　站在一旁将米饭为肖弘盛好的珍珍，注意到小男孩那可怜巴巴的模样，微微的笑了笑，然后拿起盘子中的一个鸡腿，放在了小男孩的手中，笑盈盈道：“饿了吧？姐姐的这份给你吃。”

　　虽然明知这样不好，但是饥饿难耐、急需营养补充的小男孩，还是抓起鸡腿，啃食了起来，甚至连骨头都不放过。

　　一旁的中年妇女，也不知道说什么是好，望了望珍珍，又看了看肖弘，感激之情溢于言表。

　　“你们这一对夫妇，真的都是大好人啊，好人都是有好报的。”中年妇女道。

　　反观珍珍听到这话，俏脸一红，抿着嘴也没有说话，目光时不时瞄向肖弘。

　　肖弘神色平和，没有开口，只是微微夹起鸡腿，放到了珍珍的碗中，然后自顾自的吃起了炖蘑菇来。

　　恰在此时，再看陈老板，带着自家的一名专属药师，已经风风火火的走了进来，只不过，看到客厅中的一幕，多少有些诧异。

　　“程二婶，您怎么会在这里？”陈老板望着坐在沙发旁的中年妇女，好奇道。

　　“二狗子这不是病了么？还好徐大师出手相救，否则后果不堪设想啊。”被换做程二婶的中年妇女，开口说道。

　　“她儿子病情虽然稳定，但是今后需要补充些营养，不过，看她貌似积蓄微薄，陈老板不救济下？”肖弘自顾自的吃着东西，脸色没有丝毫变化，语气无比平和道。


第1087章 验证！！

　　对于程二婶的家事，陈老板自然有所耳闻，丈夫和大儿子在城中打工，结果因为意外双双毙命，只留下孤儿寡母的。

　　这陈老板之前也救济过一回，但是陈老板也并不是开善堂的，天底下那么多穷人，凭借他一个小小财主怎能救济过来？

　　不过，肖弘既然发话了，陈老板也不好意思不出手了，摸了摸钱袋，最终摸出来一个银币，想了想心中哀叹一声，一狠心，直接掏出了两个，然后一脸关怀的模样，直接将两个银币放到了程二婶的手中。

　　见此景，程二婶真的有些受宠若惊了，原本已经处在极度绝望中的他，想不到接二连三遇到贵人。

　　先是肖弘为她的儿子医治好了病症，然后陈老板再次慷慨接济，不禁程二婶已经泪流满面了，说什么也要给肖弘、陈老板行叩拜之礼。

　　肖弘没有理会，自顾自的吃着饭食，陈老板则好言相劝了一番，一脸亲和的笑容，然后便让程二婶暂时先离去。

　　微微抬起头，望着程二婶已经走出了院落，再看陈老板，已经再度变成了一脸媚笑，没有开口，只是不断的搓了搓手，意图已经再明显不过了。

　　肖弘端着米饭，微微瞟了一眼陈老板，接着用筷子往角落的木箱一指。

　　下一刻，再看陈老板，已经直接扑到了木箱前方，然后小心翼翼的打开，只看到，足足一百个药纹，整整齐齐摆放在里面。

　　不禁陈老板眨巴眨巴眼睛，他还是无法想象肖弘随随便便仿佛只是不到一个上午，便能够制作出来一百个药纹。

　　再看陈老板身旁的专属药师汪武，已经小心翼翼取出一个药纹，构造看似极其的简单，但是能够将药纹制作的如此简单，将所有繁复全部去掉，大幅度节约成本，这仿佛才是真真正正的本事。

　　给人的感觉，几刀下去，便成就了一个药纹。

　　不禁汪武小心翼翼拿出一个药纹，驱动了一下，猛然间，汪武只觉得一股隐隐的力量，忽然传来，仿佛充满这一股肆虐的张力，这样的表现仿佛就代表着，医治效果将要比市面上的，高出好几个档次，内部的能量股数，不多不少刚好一百个。

　　有了这样一系列的发现，汪武情不自禁望了一眼默不作声静静吃饭的肖弘，此刻的珍珍正在就将鸡腿肉撕成一条一条的，时不时放在肖弘的碗中。

　　那个家伙到底是什么怪胎？

　　这是汪武心中最为直观的感受，接着又拿起第二个，感受是一模一样的。

　　嗯？

　　汪武忽然感受到了一阵惊奇，因为第二个药纹，依旧是100股能量。

　　这是巧合，还是有意而为之的？

　　汪武心中不禁发出了如此的疑惑，若真是刻意而为之，汪武有些不敢想象，那得需要多么强大的操控能力才能够达到如此的境界啊。

　　巧合，一定是巧合的。

　　汪武心中不禁暗道，脸色已经是一变再变了，接着便拿起了另外一个，结果发现，感受是一样的，而且能量股依旧是一百股。

　　第四个、第五个依旧如此。

　　不禁再看汪武，拿起第六个的时候，整个人已经石化在了当场，双目已经微微长大，不知道该用什么言语，去表达此刻内心的感受。

　　只觉得自己在这药纹面前，就如同一个乳臭未干的小毛孩。

　　反观肖弘，目光依旧平和如初，缓缓将碗筷放下，便拿起了珍珍沏好的一杯清茶，看似自顾自的泯了起来。

　　一旁的陈老板，虽然从来没有经营过药纹，但是怎么说也是出售药材的，对于药纹这种东西，也有一些了解，几乎只是第一眼，陈老板就已经觉得不同了，再看汪武那目瞪口呆、僵化在当场的模样，心中更是不由得一紧。

　　“汪武，感觉如何？”陈老板对身旁的汪武问道。

　　“不用问他了，绝对不会有问题的，成本我帮你节省了50个铜币，也就是说一个药纹的成本只有一银五十个铜币，每一个药纹都已经全部控制在一百股能量，也就是可用一百次，不多不少。”肖弘将杯中的清茶一饮而尽。

　　“什么？一个药纹节省了五十个铜币？每个都是一百股能量？”陈老板听到这话，双目张得老大，几乎都快要掉出来了。

　　没有错，一个药纹结束五十铜币，看起来没什么，但是成千上万个药纹，那将节约下多大一笔钱啊。

　　更重要的是每个都是100股能量，从小到大，陈老板还没有听说过这么神奇的事情。

　　事实上，让每一个驭徒二级的药纹都达到100股能量，在肖弘眼中也没有什么大不了的，随随便便一个大驭师四级的制纹师，都能够通过强悍的驭力调动，达到如此效果的。

　　“既然没有了问题，那你们两个就跟我进来一下吧。”肖弘也没有理会陈老板与汪武那副惊愕之情，起身，便直接进入到了书房之中。

　　缓缓坐在真皮桌椅之上，再看陈老板与汪武，则是恭恭敬敬站在肖弘的面前，惊愕的表情间充满了无尽的恭敬。

　　“这个年轻的小伙子，应该就是给我找的替身吧？”肖弘微微凭靠在真皮座椅的靠背上，语调平和道。

　　“不……不敢。”汪武听到这么说，连忙摆了摆手，并且情不自禁向后退了几步，没有错，陈老板之前确实打算让他做肖弘的替身，但是了解到肖弘那冰山一角的实力，汪武有些虚了。

　　“不用谦虚，就你了，我看你挺好的。”肖弘伸手点了点汪武，一副不容回绝的口吻，然后再一次从抽屉里取出了一本资料夹，递给了陈老板。

　　“这上面是我对你今后半年的运营计划书，按照上面的方案去做，半年之内，我保你成为小笼城的首富。”肖弘接着语气平和道。

　　陈老板听到这话，多少有些将信将疑，他不知道，肖弘到底凭什么，会说的如此绝对。

　　然而，当陈老板打开计划书之时，目光却再度一变，只见上面并非是肖弘亲笔书写，而是通过影印魔纹打出的字迹，无比详细的记录着对药纹的经营与发展，就如同一本集团修炼秘籍。

　　每一步的发展与推导都是井井有条，有理有据，没有丝毫的漏洞与浮夸，由不得陈老板不信。

　　这一下，陈老板已经越来越觉得肖弘绝非流浪药师那么简单，不过，就连灵兽洞穴的事情都告知肖弘了，无论肖弘是何方神圣，他也无从选择，必须要与肖弘站在同一阵列之中。

　　“放心好了徐大师，我会完全按照您的吩咐去做的。”陈老板接着道。

　　对此肖弘并没有回应，微微望了一眼窗外和煦的风景，以及珍珍拿着花种和小锄头在院落中种植的情形，沉静的片刻，才继续开口道：“还有一件事情，我已经想好了，三日之后，带上几名你的心腹手下，去那个灵兽洞穴看一看，这几日除了忙碌药纹之外，也去黑市上走走看看，做到心中有数。”

　　“徐大师请放心，陈某定会按照您的吩咐去做的。”陈老板无比恭敬的回应道，已经丝毫看不出他与肖弘本是合作关系，反倒感觉，肖弘已经变成了他们的幕后老大。

　　这也无可厚非，肖弘到底是谁，陈老板到底是谁？两者无论是实力、身份都不再一个数量级上。

　　随后肖弘也没有再多说什么，便摆了摆手示意陈老板可以离开了。

　　待陈老板离去，肖弘便直接将书房的门反锁，并拉上窗帘，然后便从身旁剩余的材料，以及空间裂口储藏的材料之中，取出了一小堆材料，稍微凝思了片刻之后，便开始对手头上的材料进行处理，要么制作成为试剂，要么制作成为魔纹液。

　　足足经过了两个小时，直到太阳已经偏西，再看肖弘巨大的书桌前，已经多处了一个魔纹，以及一瓶黑色试剂。

　　这正是肖弘制作出来的，试验右腿之中，到底是否含有驭空驭力的工具。

　　再一次望了望面前的一瓶试剂，和一个利用特殊工艺制作出的驭力感应药纹，肖弘便一点一点将右腿的裤腿挽起，然后取来一个崭新的针头，插入到了右腿之中，抽出了一小管血液，这里面包含有大量大驭师四级的驭力。

　　接着肖弘便将自己的鲜血，直接注入到了试管之中。

　　呼啦！

　　下一刻，再看肖弘手中的试管，一股血色气雾，猛然腾起，这正是大驭师四级的驭力，这一瓶黑色试剂的用途就是，可以将大驭师五级以下的所有驭力，全部挥发出去。

　　如此以来，若里面再含有驭力，那只有一种可能，就是莫哈顿的驭空级驭力，对着魔纹灯看了看手中这管自己的血液与试剂的混合物，肖弘便没有犹豫，直接将试管之中的液体，倒在驭力感应魔纹之上。

　　片刻之后，再看沾满黑色液体的驭力感应药纹，忽然微微闪过了一抹光彩，转瞬即逝。

　　有反应！

　　有了如此的发现，肖弘的双眸猛然一亮，驭力感应魔纹上的华光，仿佛就足以代表了，剔除了大驭师五级以下的驭力之后，液体之中依旧含有驭力，而这驭力是什么已经不言而喻了。


第1088章 驭化！！

　　果然，一切如肖弘的猜测，自己的右腿之中含有莫哈顿驭空级的驭力。

　　不禁，肖弘的拳头已经微微握起，目光之中，闪过一抹狠厉之色。

　　“莫哈顿你想不到吧，你对我的伤害，将是对我肖弘无穷的助力！”肖弘喃喃自语，目光之中仇恨之光，再一次闪耀了出来。

　　接着，肖弘尽可能让心态平稳下来，便开始从紧锁的抽屉中，取出了那两个笔记本，然后拿起纸笔，开始继续利用驭变之中的核心技术，为自己右腿之中隐藏的驭空级驭力，量身打造修炼魔纹。

　　这一刻，肖弘可谓思如泉涌，一个又一个新奇且大胆的念头，不断在肖弘的脑海之中萦绕。

　　总而言之就是将这股蕴藏在自身体内的驭空级驭力，成为修炼驭力的推进器。

　　就在肖弘积极为自己研究魔纹之时，另一边的陈老板，也不敢怠慢，从肖弘家中出来，便一刻不停，乘坐灵兽车带着几名心腹手下，直接赶往小笼城。

　　途中，陈老板已经取出了记号印章，在每一个肖弘制纹的药纹背面，抠上了陈氏药行的字样，这就是一个商标，一个记号。

　　至于售价，每个药纹九十九银九十九铜，比市价一金二十银，直接低了一大块，至于效果则大幅度的提高。

　　这些魔纹投入到一个又一个药纹商店，形成的效果，已经是不言而喻了，几乎就是被各个药纹商店老板疯抢，便宜、效果好，极品驭徒二级药纹，谁不喜欢？

　　不过，陈老板可是完全按照肖弘的吩咐，每一个药纹商店，只卖十个。

　　然后便找来自己在小笼城的朋友，让他作为引荐人，进入小笼城的黑市去转一番，最起码要对黑市交易的流程、规矩，弄明白了，方便日后交易。

　　就这样三天的时间一晃而过。

　　在这三天的时间里，肖弘已经完完全全将利用驭空级驭力协助自己修炼的魔纹研究完毕，名为驭化修炼魔纹。

　　这完完全全是肖弘凭借庞大的知识储备，生生将驭燃与驭变的核心技术拆分开来，生生的糅合成了自己的一项技术，名为驭化。

　　望了望驭化魔纹的设计图，上面琳琅满目涉及到了七八十种材料之多，每一种材料，都堪称价值不菲，其中就包括上邦真义国严禁出售贩卖的灵兽脑髓。

　　市价大约在十几万金币左右。

　　这些材料，想要在冷秋星上完全依靠交易获得是比登天，但是有了陈老板的那个灵兽洞穴，就完全不同了。

　　若运气大爆发的话，有意外收获，也是说不定的。

　　就在肖弘刚刚吃过珍珍准备的早餐，回到书房之中坐着各项准备之时，再看陈老板带着四名手下已经出现在了院落之外，一个个身上都穿着皮制的防护铠甲，一副将要面对大战的模样。

　　不过，这其中驭力等级最高的，无非也只有汪武——驭徒四级，其他人只有驭徒三级，勉强能够驾驭战纹的那种，但是却没有战纹可以驾驭，只是在腰间藏着一把把钢制的匕首。

　　除此之外，便是一辆灵兽车，整个车体用金属皮完全封闭，并摆出一副大战降至的模样，实则在肖弘眼中，这些人的实力，简直不堪入目，就算是在战场上当炮灰的角色，都比他们的驭力等级高。

　　一时间，肖弘猛然有了一种，自己是在幼儿园与小朋友玩过家家的感觉，微微叹了一口气，无奈摇了摇头。

　　不过，肖弘也没有过多的表示，将魔纹包扣在腰间，用长衫遮挡住，又向珍珍交代了一些事情，便缓步走出了石屋，来到了陈老板等人的近前。

　　此刻的陈老板，浑身上下也已经套上了皮甲，给人的感觉，就如同一个缩小版的河马，只露出肥呼呼的脑袋，脸上略有些忐忑，毕竟去灵兽洞穴，这对于陈老板来说，可就是玩命啊。

　　当然，若成功，得到的回报也是无比丰厚的，心中更是期望肖弘能够有过人的实力。

　　见肖弘径直走了过来，陈老板便满脸忐忑与紧张来到肖弘的面前：“徐大师，我已经是尽最大的可能准备了，只是不知道，带了十天的补给够不够？”

　　陈老板说着，便打开了灵兽车，里面满满当当装着各式各样的食物，例如肉干，以及各式各样的应急食物。

　　“用不着这么多的，又不是长途旅行，当天去也就当天回来了。”肖弘望了望灵兽车中的食物，以及相应的药品，非常随意道。

　　“啊？一天就回来？”听到这话，陈老板几乎不敢相信自己的耳朵，嘴巴已经张得老大：“徐大师，您没有搞错吧？从这里到目的地，可是两百公里，往返就是四百公里，就算让灵兽车全速前进，一天都无法回来的。”

　　肖弘根本没有搭理陈老板，已经开始自顾自伸手，将灵兽车中的补给，一一拿了出来，然后喊道：“珍珍，来，陈老板给咱家送东西了，过来拿。”

　　“来啦！”下一刻，再看珍珍，已经飞奔了出来，开始一一将各式各样的食物，搬到了自己的家中，并且连连向陈老板道谢，然后如同小兔子一趟一趟往返于石屋和灵兽车之间。

　　不大一会儿，偌大的灵兽车中，大部分食物，已经被搬运而空，只留下一些基本工具和一天的口粮。

　　陈老板见状，有些想说，这些食物可是他自己花了好几个金币购置的，但是当着肖弘的面儿又不好意思说，只能眼睁睁的看着，珍珍将大部分的食物搬光，心中对肖弘一天往返更是心存疑惑。

　　“这些人，你确定都是你的绝对心腹是吧？”肖弘再一次望了一眼陈老板身后的四个人，略显谨慎道。

　　“这自然，汪武自然不用多说，那个十七八岁的，是我的大儿子，还有两个一个是我的亲生弟弟，另一个是跟随了我十几年的护卫。”陈老板非常肯定道。

　　“很好，今天的事情，无论看到的，还是听到的，我希望你们都能够保守秘密，若泄露半点，我想等一下，你们就会知道后果的。”肖弘扔下这么一句话，便自顾自的朝着山下走去。

　　经过了大概半个小时的行走，在肖弘的带领之下，一行六人，已经进入到了一片宁静且稀疏的树林之中。

　　见肖弘将他们一行人带到此地，陈老板已经是一脸的诧异了，环顾四周，连一条道路都没有。

　　“徐大师我们是不是走错了，这里面没有路。”陈老板小心翼翼来到肖弘身旁，试探性的问道。

　　“要的就是没有路，没有人。”肖弘缓缓停下脚步，环顾了一下四周开口说道。

　　接着便从陈老板的手中接过了冷秋星的地图，微微瞄上了几眼，其中灵兽洞穴的位置，用一个红点标注着。

　　“从现在开始，我们开始真正的行进。”肖弘说完，便缓缓从压在衣服下的魔纹包中，取出了空间魔纹，驱动之后便五指张开。

　　顷刻间，再看肖弘的身前，空间已经开始变得扭曲起来，如同一个透明的大漩涡，在肖弘的掌心向外扩散。

　　而看到如此情形的陈老板，乃至他身后的人，望着如此一幕，不禁纷纷长大双眼，只觉得浑身一阵冰寒，鸡皮疙瘩四起。

　　没有错，他们确实是偏远星球中的小平民，基本上见过的最大人物，也就是驭师级别的了，不过，这并不代表着，他们不知道能够运用空间之力，到底是什么样的人物？

　　据传说，那是生活在上邦真义国核心地带的超级强者，已经与普通的人类，有了明显的区别，就算扔到真空的环境中，都死不掉。

　　一时间，陈老板、汪武只觉得头皮已经开始发麻、嗓子开始发干，心中有震惊，但是更多的是惧怕。

　　他们已经非常的清楚，这么一个人的出现，别说他们几个，就算要了整颗冷秋星所有人的性命，也绝非难事。

　　大概只过去来得十几秒钟，肖弘面前的空间裂口，便已经生成完毕，相较于大驭师三级那会儿，已经拥有大驭师四级的肖弘，开启空间裂口要更加的轻松，并且能够传送的距离，已经能够达到一百公里了。

　　“今天的事情，到底该怎么办？我希望你们心中应该是最清楚的。”肖弘微微转过头，对身后的陈老板一字一句道，目光之中已经闪过了一抹阴冷。

　　再看陈老板等人，已经脸色苍白，没有应声，但是却高频率的点了点头，这一刻，他们已经真真切切的认识到了，在肖弘的面前，他们到底有多么渺小。

　　随后肖弘也没有多言，示意陈老板跟上，便迈步进入到了空间裂口之中。

　　就这样，经过两轮传送，最终肖弘一行人，只经过了不到一分钟的时间，就来到了一处植被极度茂密的山谷之中，四周尽是密不透风的参天大树。

　　随后在陈老板的指印之下，肖弘来到了一处高耸入云的山峰脚下，然后陈老板便与汪武利用铁锹，将填满的坑洞彻彻底底挖开，坑洞直径只有两米，顺着坑洞向下望去，隐隐的光亮随之传来，这也是灵兽洞穴常见的一个特点。


第1089章 地下宝藏！！

　　陈老板没有再动分毫，就那样静静的将目光对准了肖弘，一眼的迷茫之色。

　　“你们的驭力等级太低，加之没有战纹傍身，进入只能成为累赘，这样，我一个人下去，你们在这里把守等候，预计晚些时候我会上来。”肖弘对陈老板说着，便自顾自的进入到了坑洞之中，没有再去管陈老板，更没有担心陈老板会心存不轨，事实上，凭借陈老板等人这么点等级，根本无法对肖弘造成丝毫的威胁。

　　虽然右腿依旧有些不听使唤，但是肖弘下降的速度依旧很快，眨眼之间，肖弘已经下降到了距离地面一千米的地方。

　　不过，肖弘惊奇的发现，下降了这么多，仿佛才只下降了三分之一的样子，四周了岩石已经显得非常的湿滑，岩石之中渗出的水，已经开始在肖弘的脚下形成了一条地下小溪，迫使肖弘驱动很久不用的流纹，维持身体的平衡。

　　好深啊。

　　肖弘的心中，不禁发出了如此的声音。

　　直到下降到距离地面三千米的距离，肖弘整个人才终于站在了洞口的尽头，放眼望去，肖弘整个人正站在一处高高的崖壁之中，脚下汩汩的溪水，正顺着洞口流出，形成一个落差足有五百米的小瀑布。

　　同时站在洞口出的肖弘，向远望眺望，目光不禁微微的变了变，说这里是地下洞穴，根本不如说这里是一个无比庞大的地下世界。

　　即便站在距离洞穴地面五百米的高度，整个世界也是一眼望不到边际。

　　之前肖弘有通过官方的资料了解，说是冷秋星无灵兽洞穴，这么看起来，并不是没有，而是距离地面很深很深，并且仿佛所有的灵兽洞穴都集中在了这么一个地方。

　　整个地形有沙漠、有山林、也有庞大的草原，天空之中驭师级别的灵兽随处可见，偶尔也可以看到大驭师级别的灵兽。

　　从来没有经过任何的开发，这里的一切都显得相当的丰茂。

　　没有急于杀入到这灵兽洞穴之中，肖弘已经伸手，从魔纹包中取出了两个大驭师三级的探测魔纹，一个是矿物探测魔纹，另外一个则是灵兽探测魔纹，探测覆盖的面积大概是半径二十公里。

　　随着肖弘面前形成两面光屏，再看灵兽探测光屏上，已经出现了密密麻麻颜色各异的光点，另外一个矿物探测魔纹之上，则是一副五彩斑斓，每一种颜色都代表这一种矿物含量。

　　毫不夸张的说，这里堪称物资丰饶。

　　确定附近没有对自己构成威胁的灵兽，肖弘才纵身一跃，从崖壁中冲了出来，急速下落的过程中，一对黑色魔翼直接伸展了出来，贴着树林快速朝着远端行进而去。

　　这一次，肖弘的打算就是先暂时探测一下这个灵兽洞穴的大概地貌，以及各种矿物的储量，做到大致有数。

　　并且看一看距离制作驭化修炼魔纹，还欠缺多少材料。

　　“嗯？这是什么？”低空飞行的肖弘，望着手背上的一面小光屏，不禁发出了如此的声音，只看到矿物探测光屏之上，一抹光晕如同极光，不断在光屏中闪耀，这正是能量波动。

　　但凡让光屏之中显示出如此的画面，都是绝非寻常的矿物。

　　有了这样的发现，肖弘不禁悬停在了空中，然后缓缓落在了一处山林之中，然后按照光屏的指引，缓步开始向前摸索而去。

　　“吼！”

　　就在肖弘的双脚刚刚落向地面之时，肖弘的身后，猛然传来了一阵暴虐的嚎叫，同时再看肖弘的身后，一头高度足有五米的灵兽，猛然从茂密的树林中杀出，乍一看形态与大象近似，不过前端的鼻子，则如同狼牙棒一般，长满了利齿，上面被能量膜包裹其中，通体长满乌黑色的鳞片，壮硕的四肢之上，长满利爪。

　　这种灵兽，名为风象，拥有驭师三级的实力。

　　面对身后看似穷凶极恶的风象，肖弘的脸上几乎没有丝毫的变化，只是微微撇过头，望了一眼风象，然后瞅准时机，就在风象距离肖弘还有不足五米之时，肖弘已经闪电转身，一个加速，与风象擦肩而过，同时一柄血色冰刃，更是在风象庞大的身躯上一闪。

　　下一刻，当肖弘停下脚步之时，再看奔跑中的风象，巨大的头颅连同脊背已经一点一点与身体分离，最终直接栽倒在了地面之上。

　　被冰刃生生削成两端的身躯，鲜血汩汩流出。

　　反观肖弘，脸上毫无变化，从腰间拔出若水短刀，便开始将风象身体之中，有用的部位全部取下，装入到特质的密封塑料袋中，抽出空气的同时，肖弘已经缓缓伸出手掌，由上至下，做出了一个下劈的动作。

　　再看一道光线，已经沿着肖弘的指尖缓缓形成，接着一个储藏空间裂口便出现在了肖弘的面前。

　　这个储藏空间裂口，与洛雪宁送给肖弘的玉灵空间储藏魔纹，用途一样，只不过，当初在大驭师三级的时候，容量太小，肖弘一直没有用，升级到大驭师四级之后，容量已经提升到了一个十平米的房间大小，能够容纳不少的东西了。

　　将手中四个装满材料的塑料袋随手扔进去，肖弘便不再去管风象的尸体，开始继续沿着光屏指引的方向前行，看似随意，实则充满了警觉。

　　大概只行进了二十步远，肖弘便隐隐感受到了一股异样的能量气息，同时再看脚下，一颗颗珍珠大小的红色晶体，散落在土壤之上。

　　稍微蹲下身子，肖弘小心翼翼抓起一把土壤，只看到土壤之中，到处参杂着这种红色晶体，就如同石子一般，小心翼翼拿起一颗，对着“天空”之中的光亮看了看，半透明的晶体之中，夹着这淡淡的黄色光晕。

　　“这里是虹光石，不过，个头好大啊。”经过了片刻的辨认，肖弘认出了这种材料。

　　事实上这种材料，在泰格宇宙堪称极度罕见，可以制作战纹，很多名流也喜欢将它支撑奢侈的装饰品戴在身上，可以起到滋养驭力，促进升级的作用，堪称是一种不择不扣的名贵材料。

　　只是没有想到，这里会这么多。

　　顺着这条矿脉一路前行，肖弘惊奇的发现，虹光石开始越来越多，走出五百米，肖弘震惊的发现，自己的脚下，除了虹光石，已经什么都看不到了，大得如同鹅蛋一般。

　　同时肖弘体内的驭力，也有一种麻麻的感觉，不断在出现着躁动，虹光石散发出来的能量波，正在对肖弘体内的驭力进行着强烈的刺激。

　　不过，这还并非是让肖弘最为惊讶的，当肖弘绕过树林，来到一处山峰之下的时候，抬头望去，整个人直接震惊当场。

　　只见肖弘面前的岩石山峰一侧，一大块巨型的虹光石，就镶嵌在山体之中，高度足足有百米，宽度二十多米，火红色一片。

　　“这……”肖弘抬头望着眼前的巨型虹光石，呆立当场，情不自禁发出了如此的声音。

　　毫不夸张的说，这仿佛是史料记载之中，最大的一块虹光石了，之前发现的最大一块，无非只有办公桌大小，最终被新贝巴联合体以八十亿金币的价格收走，最终为乔加宁打磨成为了一个座椅。

　　而眼前这个，比乔加宁那块不知道大了多少倍。

　　我的天。

　　肖弘心中暗自感叹，沉静的目光之中，淡淡的光泽不断闪耀。

　　毫无疑问，这个东西，堪称不折不扣的超级宝物了。

　　就算距离那巨型虹光石还有几百米的距离，肖弘都可以感受到扑面而来的能量波动，滋养驭力的同时，仿佛在一点一点推动体内的驭力上升，这一刻肖弘敢肯定，只要自身稍微进入修炼状态，体内的驭力就会快速提升。

　　不过，眼下肖弘并没有急于修炼，来日方长吧。

　　略有些不舍，绕过这巨型虹光石，肖弘便再一次进入到低空飞行模式，探测这庞大的灵兽洞穴，然后进行适当的资源采集，采集的东西，要么是驭化修炼魔纹必须的材料，要么就是较为常见的灵兽脑髓之类的东西，这些东西都是拿给陈老板的。

　　毕竟这个地方是陈老板发现的，来而不往非礼也。

　　之所以选择较为常见的材料，是为了保证陈老板赚钱的同时，不引起人的注意，这也是为了陈老板好。

　　不知不觉，时间已经来到了下午，沿途肖弘发现的好东西，可谓相当之多，甚至还有驭灵水这种超级罕见的东西，除此之外还猎杀了一头变异灵兽。

　　更重要的一点是，凭借肖弘的实力，在这里行进，几乎没有什么可以对肖弘构成威胁的，甚至让肖弘有了一种流连忘返之感。

　　看了看时间魔纹，时间已经来到了下午四点，再一次望向前方，依旧是一眼望不到边际，甚至就连肖弘也不知道，自己探测过的地方，到底占据了整个灵兽洞穴几分之几，不过初步估计，这个灵兽洞穴面积，仿佛不亚于天际省大小。

　　这样的面积，实在让人觉得有些恐怖了，给人的感觉，就如同一个一眼望不到边际的地下宝藏。


第1090章 一抹温情！！

　　停下脚步，肖弘有心再继续向前探测一番，因为距离肖弘制作驭化修炼魔纹还只差一样材料，那就是那就是暗金石。

　　这种石块在泰格宇宙并不罕见，但是偏偏的，这里有很多奇珍异宝，就是没有这种暗金石，甚至连半点影子都没有。

　　但是时间所迫，肖弘也不得不停止寻找，转身往回走了，因为陈老板还在洞穴门口等着呢，并且在这里，灵兽众多，各种驭力波、能量波随处可见，根本无法开启空间裂口的。

　　“实在不行，就去黑市上转一转，说不定会有意外的收获。”肖弘喃喃自语了一声，随即转身向着来时的方向，快速前行。

　　沿途更是以最快的速度，收集了一大批的材料，将空间裂口填满。

　　当肖弘再一次返回到来时的洞口处之时，时间已经来到了晚上八点。

　　走出这深达三千米的洞穴之时，幽静的山谷各种动物喧嚣声已经开始不绝于耳，天色已经完完全全黑了下来，洞穴处汪武已经燃起了一堆篝火，焦急的陈老板正在搓着手，在篝火旁走来走去，一双眉毛已经纠结在了一起。

　　自从肖弘进入灵兽洞穴，陈老板的心差不多就一直悬着，没错，他非常担心肖弘的安危，究其原因，肖弘无疑就是他的财富源泉，肖弘若有三长两短，他的发财梦也将彻底破裂了。

　　而且随着时间的推移，陈老板这种担心，也是越演愈烈。

　　然而，就在这个时候，灵兽洞穴的方向，便忽然传来了一阵异动，下一刻，再看肖弘已经直接从洞穴之中翻了上来，并且将身旁扒开的土块与草皮重新盖在了洞穴之上，将其封死。

　　再看陈老板，脸上的焦急已经淡去，取而代之的，是忐忑。

　　“徐大师能够平安回归，在下也就放心了，不知道这一趟的收成如何？里面的灵兽可否凶猛？”陈老板试探性的问道，脸上也挤出了极其不自然的笑容。

　　“回去再说。”肖弘轻声回应了一声，便直接示意汪武等人，将篝火熄灭，将一切人为留下的痕迹，全部抹掉，然后准备离去。

　　半个小时之后，待汪武等人照做完毕，肖弘便开启空间裂口，一刻不停，返回到了石东村，尔后又顶着夜色直接进入到了陈老板的家中后院。

　　这里围墙足有三米多高，堪称极度的隐秘，门口处陈老板也已经按照肖弘的吩咐，派出绝对心腹把守。

　　要知道，现在陈老板与肖弘干得事情，在上邦真义国绝对非同小可，擅自贩卖与战纹有关的东西，一旦发现，至少要被关入监狱十年以上。

　　与陈老板缓步来到院落的正中心，借着淡淡的魔纹灯光，肖弘便一点一点打开了空间储藏裂口，然后将陈老板的那份儿材料一一拿了出来，只是灵兽脑髓，就有六种，然后便是变异灵兽的胆汁，变异灵兽的脑髓等等等等。

　　站在肖弘身旁的陈老板，见肖弘如同变魔术一样，将一个又一个塑料袋子取出，里面放着琳琅满目的生物系材料以及无比珍贵的草药，眼睛已经有些发直了。

　　尤其是那变异灵兽的胆汁，在冷秋星绝对是不择不扣的天价了，更何况肖弘拿出了胆汁，足够三个人使用了。

　　大概只过去了十分钟的时间，陈老板的面前，已经形成了一个一人多高的小丘，这些东西在肖弘的眼中，还算是比较常见的，可是在陈老板的眼中，无疑都是一些奇珍异宝了。

　　而眼前这些东西，若能全部出手，那么陈老板无疑将赚翻了。

　　一时间，陈老板只觉得眼前有些发花，险些当场晕厥过去。

　　毫不夸张的说，眼前这些灵兽材料所能产生的价值，差不多比他这辈子赚到的钱都要多了。

　　不禁，陈老板机械式的将奇异的目光对准肖弘，支支吾吾半天，也没有说出半句能够听懂的话语，脸色已经一片涨红。

　　反观肖弘依旧平和，再度确认空间裂口之中，都是自己的东西了，便直接空间裂口闭合，然后道：“这些东西，你让汪武尽快处理一下，明天我们拿出去一部分，去往黑市转一转，而且我还需要暗金石，希望能够在黑市买到。”

　　简单交代完毕，肖弘随即离开的陈老板家，顶着夜色，缓步朝着自己石屋的方向而去。

　　时间来到晚上十点，肖弘才推开住所的房门，不过，下一刻，肖弘的神色却微微一动，只看到客厅之中的魔纹灯依旧亮着，珍珍正双手扶住下巴，没精打采、俏丽的小脸蛋上写满了困意，面前的饭菜看上去已经被热了一遍又一遍了。

　　看到这样的一幕，肖弘的脸上，不禁闪过一抹动容之色，显然，珍珍一直在等着肖弘回来，一股温情猛然从肖弘的心底萌生了出来，这种感觉，对肖弘而言，已经无比的陌生了。

　　反观珍珍，见肖弘的身影出现，原本困倦的脸色，直接烟消云散，然后流露出一抹欢喜的笑容，起身来到了肖弘的身旁，就如同一个小兔子一般，脆生生道：“白发先生，您回来啦。”

　　“这么晚，还没睡啊？”肖弘微微望了一眼珍珍，柔声说道，然后随手将房门带上。

　　“一直在等您回来，我知道您在外面忙，回来怎么也应该吃一口热的。”珍珍说着，便拿起饭碗，为肖弘盛饭，然后有跑到厨房去给肖弘准备热茶。

　　“不用那么忙了，我简单吃一些就可以了，你也过来一起吃吧。”肖弘对厨房说了一声，然后便拿起碗筷开始自顾自的吃了起来。

　　不过，珍珍并没有听肖弘的话，不大一会儿，便将一杯热茶放到了肖弘的身旁：“听村里的人说，饭后喝一杯清茶，对身体有好处的。”

　　饱餐一顿过后，经过了一天忙碌的肖弘，终于感受到了一阵轻松之感。

　　“不要太忙，碗筷可以明天刷的，早些休息吧。”肖弘说完，便推门进入到了自己的书房之中，并一刻不停打开空间裂口，将里面剩余的材料一样一样，取了出来，同样也并不少。

　　然后，肖弘便利用制纹工具，一样一样处理器手中的材料，该密封保存的密封，该研磨的研磨一遍。

　　直到下半夜两点，肖弘才讲所有的材料处理完毕，装入到一个又一个大小不一的试管的之中，然后将这些试管，整整齐齐码放在书架的储物柜中，锁好。

　　至于剩下来的废料，则被肖弘利用大驭师四级的驭力高温，全部烧成粉末，埋入到地下，就当给珍珍的花儿们当肥料了。

　　现在对肖弘而言，制作驭化修炼魔纹只差一样材料，并且在灵兽洞穴之中发现的巨型虹光石，也定会为肖弘接下来的升级，提供无穷无尽的助力，一切仿佛都在朝着好的方向发展着。

　　转眼一天过后。

　　简单吃过早餐的肖弘，便拿起一个斜跨的布包，径直朝着山下而去，去往陈老板的家中，如今肖弘戴着土黄色的礼帽，以及硕大的眼镜，已经很难让人与洛丹伦之王联系在了一起，给人的感觉，就如同一个无比土气的老学者，尤其是那斜跨的布包，更是让肖弘的土气，达到了另外一个境界。

　　来到陈老板的家中，此刻的陈老板看起来，无比的憔悴，唯独的双目，如同灯泡一般明亮，昨夜几乎一夜未睡，整个人依旧处在极度亢奋的阶段。

　　一想到那些材料能够换来多少金币，陈老板就只觉得血液上涌，眼前发花。

　　不过，即便如此，当陈老板看到肖弘，依旧流露出了一脸的恭敬之色，不断的肖弘的面前点头哈腰。

　　就连一旁的门卫看到东家如此，都有些不敢相信自己的眼睛，之前他们还真切的记得，肖弘刚来之时，东家是个什么样子，可现在就跟三孙子似的。

　　“陈老板，货，准备的如何？”肖弘来到陈老板门口，压低声音问道。

　　“昨天汪武忙到大半夜，已经整理出来一大半儿了。”陈老板环顾左右，压低声音道，接着便将肖弘带入到了自己的书房之中，如今这里面已经被重新更换上了一套桌椅。

　　打开抽屉，陈老板便将一个木箱打开，里面整整齐齐放着二十多种制作战纹的材料，除此之外，还有三名变异灵兽的胆汁。

　　初步估计，只是这金属箱中的恭喜，差不多就价值五千多金币了，放到黑市上，那就说不定是怎样的一个价钱了。

　　肖弘轻轻抚摸了一下这些材料，最终取出了一小瓶变异灵兽的胆汁，伸出手递向了汪武。

　　“汪武，忙了一夜，也不容易了，这个拿去。”肖弘语气平和道。

　　站在门旁的汪武，听到这话，又看到肖弘将一瓶变异灵兽的胆汁递给了自己，希冀的表情，不禁就是一变，没有人比汪武更加的清楚，变异灵兽胆汁到底意味着什么，那就是成就驭者的机会。

　　驭者在肖弘的眼中已经不值一提了，但是在汪武眼中，在冷秋星人眼中，那绝对是梦想的存在。

　　不由得，汪武的脸上，已经是一副感慨万千的模样，对肖弘的慷慨，更是感激涕零，要知道，这些东西与其说是陈老板的，更不如说是肖弘所赐。


第1091章 黑市

　　“多……多谢徐爷的慷慨，汪武从今往后，愿效犬马之劳。”汪武有些颤抖道。

　　“犬马之劳没有那么严重，这本是你应得的东西。”肖弘语气平和回应道，肖弘本人也很清楚，眼下可不是闷声发大财的时候，既然有人知晓了，让他们相对忠诚的办法只有一个，那就是将这些人全部喂饱了。

　　若喂不饱，那就除掉。

　　“若你能够达到驭徒十级，升级所用的魔纹，我亦可以帮你制作，只要有我在，只要你勤恳，我保证你成为驭者，甚至是驭师。”肖弘微微望了一眼汪武，接着说道。

　　再看汪武，已经是一脸的受宠若惊与无尽的感激了。

　　一旁的陈老板，也没有多言，虽然肖弘拿出的，是这里面相对而言最为珍贵的材料，但是也没有丝毫的异样，毕竟这些材料是肖弘采集回来的，而且肖弘给的也是他的人，精明的陈老板，自然也明白，肖弘这么做的用心。

　　“这一次材料贩卖，所得我分文不取，只希望陈老板帮我弄到暗金石便可。”肖弘将木箱的盖子一扣，接着道。

　　“啊？这……这怎么使得？”听到这话的陈老板，多少觉得有些不好意思，搓了搓手，不过也没有拒绝。

　　“就这么定了吧。”肖弘说完，便将木箱交到了陈老板的手中，然后示意陈老板可以出发了。

　　片刻之后，再看肖弘与陈老板等人，已经纷纷进入到了灵兽车中，然后示意自己的大儿子，出发。

　　坐在灵兽车中的陈老板，抱着木箱，已经开始一脸的忐忑了，一想到黑市那般情景，对于他这种小老板，就不禁让他有些发怵。

　　“陈老板，不必那么紧张，有我在，一切都会非常顺利的。”肖弘偎依在灵兽车的皮椅之上，轻声说道。

　　听肖弘这么说，陈老板神色微微一动，心中暗道：是啊，有一个大驭师三级以上的人物在自己身后撑着，还有什么惧怕的？

　　可是转念一想，这肖弘来历不明，大驭师三级也就是一个炸药桶，弄不好天晓得会发生什么惊天动地的事情，说不定会尸骸遍野呢。

　　“徐大师，到了地方，咱尽可能低调啊，咱是去赚钱的，不是去杀人的。”陈老板眼巴巴的望着肖弘，小心翼翼劝道。

　　“这不用你操心。”肖弘微微将目光对准窗外，轻声说道。

　　就在肖弘与陈老板有一句没一句的说着之时，灵兽车行进过一片还算幽静的林间土道，便缓缓进入到了小笼城中。

　　整个小笼城，在肖弘的眼中，毫无繁华的气息可言，甚至比肖弘当初带过的太吴城还要低一个档次。

　　街道之上，魔纹车可谓少之又少，大多数还都是较为廉价的灵兽车，亦或者说是马车，城市的繁荣程度，也就可想而知了。

　　整座城市，摩天大楼几乎没有，最高的无非也只有二十层的样子。

　　一旁的陈老板，这个时候，也已经尽可能让自己变得镇定一些，然后看了看时间魔纹道：“现在上午九点，黑市差不多已经开了。”

　　随着肖弘与陈老板的灵兽车在街道上行进，很快，灵兽车便缓缓在一座十五层高的大型建筑门前停了下来。

　　门口处挂着醒目的巨型招牌：小笼百货商场。

　　“徐大师，就是这里了。”陈老板对肖弘说着，便小心翼翼打开车门。

　　看了一眼这百货商场，又看了看周遭，人来人往，这里差不多已经算是小笼城最为繁华的地带了。

　　“将黑市放在这里？有些不对吧？”肖弘环顾左右，问道。

　　“这有什么的，在这里只要您有钱，把那些大爷们打点到了，天高皇帝远的，没有什么不可能的。”陈老板抱着木箱开口说道。

　　随后，肖弘也没有多言，将帽檐微微压低了一点，便跟在了陈老板的身后，进入到了百货上场之中。

　　里面的商品，琳琅满目，有精美的首饰，也有各式各样的服装、杂货，人来人往，络绎不绝，看起来无比的热闹。

　　再看陈老板根本没有心思环顾四周，顺着台阶，一路上到了六楼。

　　来到六楼，之前那靓丽、繁华的景象，已经荡然无存，取而代之的，就是昏暗与一股说不出的诡异氛围，六楼的台阶之上，写着醒目的大字：办公区域，顾客止步。

　　而在六楼的台阶两侧，还站着两名衣着笔挺，但是目光冰寒的礼宾员，双腿微分，两手背后，目视前方。

　　见陈老板来到近前，两名礼宾员已经齐刷刷的伸出了手，将陈老板拦住了。

　　“抱歉，几位这里是办公区域，闲人免进，若购物，请到楼下。”两名礼宾员摆出一副客套的语气道。

　　不过，站在陈老板身后的肖弘，明显可以从礼宾员的双手看到，手指显得非常有力，目光明亮，最起码应该是驭者级别的人了。

　　“呃……我是来送货的。”陈老板望了望面前的两个人，客气道，接着便取出了一张小笼百货的送货清单，不过，相比普通的送货清单，上面的字迹是红颜色的。

　　其实这就是一张黑市的通行证。

　　看到这么一个字样，再看礼宾员之前还算恭敬的表情，微微的冷了下来，不过，手臂并没有放下。

　　“按照规矩，一张通行证，只允许四个人通过，你们这好像多了一个啊。”礼宾员微微望了一眼眼前的五个人，低声道。

　　陈老板自然明白这是什么意思，想要踏过此门，礼宾员都会挑些毛病的。

　　“两位大人，还望通融一下，我带的货，有些贵重，多一个人，也踏实是不是，来来来，小小意思，不成敬意。”陈老板笑着道，接着便从钱袋之中取出了两枚金币，分别交给了两名礼宾员。

　　“下不为例，进去吧。”礼宾员将金币揣入到衣兜之中，便缓缓放下了胳膊。

　　再看陈老板，微微对着两名礼宾员俯了俯身，便小心翼翼绕过礼宾员，带着肖弘等人，穿过了巨大的木门。

　　随着肖弘等人穿过木门，再看眼前的景物，猛然一变，只见里面乱糟糟的一片，形形色色什么样的人都有，每一个人的脸上，都绝非平和，一个个目露冰寒，一副无比警觉的模样。

　　地面之上，烟头、酒瓶更是随处可见，空气之中弥漫这一股烟草与酒精混杂的味道。

　　宽敞的走廊之间，以及一个又一个大厅之间，几乎看不到任何材料的影子，偶尔可以看到类似陈老板这样，拎着箱子匆匆而过的人影。

　　“别看这里多少有些杂乱，但是我打听过了，这里还是绝对安全的，拿到货物，在半径十公里的区域之内出现问题，黑市会全权负责的。”陈老板压低声音道，接着便进入一个大厅，花了一个金币，租用了一个房间。

　　进入到房间之中，这里的面积大概只有二十平米的样子，限时使用两个小时，可谓说对于小笼城的经济水平，已经堪称是相当的昂贵了。

　　坐在破烂的沙发之上，再看陈老板，已经拿起了桌面上的信息魔纹，略有些笨拙的，将自己所售的材料清单输入其中，当然没有标注价钱。

　　而这些出手的材料，也会第一时间记录在黑市的核心信息库中，进入黑市的人，都可以看到。

　　就在陈老板刚刚输入完毕没有多久，两声敲门声忽然传来，下一刻，一名人高马大、满脸横肉的男子缓步走了进来，半露的肩膀上刺满了纹身，花花绿绿的，口中叼着半截牙签。

　　这男子没有开口说话，缓缓坐在对面的沙发之上，翻起眼皮望了望陈老板，然后从茶几上取出便签，在上面写了一行字，推给陈老板，便走了出去。

　　从始至终，未发一言。

　　便笺之上，只有寥寥一行字，变异灵兽胆汁、1200金，六号房间。

　　随后的一个小时里，肖弘所在的房间，便接二连三，有人进入其中，同样的方式，注明索要商品、报价，留下联系方式，走人。

　　这个时候，陈老板的手头上，已经拥有了二十几张报价单，最受欢迎的无疑就是变异灵兽的胆汁，已经有五人开价，最高的已经达到了1500金。

　　“徐大师，您看我现在……”陈老板微微望了一眼肖弘，自己有些不敢拿主意了。

　　“找价格最好的，先出手一部分。”肖弘翻了翻清单，挑出了几个道。

　　只是这么几个清单，价值就已经超过5000金币了。

　　“明白。”陈老板回应了一声，便抱着箱子，在汪武的陪同下，走了出去。

　　肖弘没有开动，而是拿起信息魔纹，开始翻找自己想要的暗金石，结果却发现，暗金石的价格，一路走高，原本十个金币就能够下来的暗金石，已经一跃炒到了五十金，身价直接翻了五倍，而且即便如此，售卖也是寥寥无几。

　　好不容易找到一个，下一刻，已经直接被人买走了。

　　大概又过去了半个小时，再看陈老板已经神采奕奕、满脸涨红的走了回来，然后便将木箱打开，只见里面除了金灿灿的金币，还有十几个储金纹，总计足足有五千一百个金币之多。

　　可以说，从小到大，陈老板还从来没有见过这么多金币。


第1092章 铁熊！！

　　“徐大师，您看，我们发达了。”陈老板坐在肖弘的身旁，满眼放光，对着肖弘说道。

　　反观肖弘依旧是一副兴致阑珊的模样，对于眼前这么多的金币，没有丝毫的异样，几千个金币而已，肖弘制作一个魔纹的成本，都不止这个价钱。

　　“现在我需要暗金石，现在想想办法，帮我弄到一块。”肖弘缓缓将金属箱的盖子闭合，对陈老板一字一句道。

　　“没有问题，没有问题。”陈老板连连回应，便拿起身旁的信息魔纹，翻找一番之后，却惊愕的发现，琳琅满目的材料清单之中，已经一块暗金石都找不到了。

　　“这……怎么可能会这样？”陈老板一时间有些发懵，前些天他老道黑市，还看到暗金石比比皆是呢，怎么一下子就都不见了。

　　无奈，陈老板只好从门口，叫来了一名服务人员，开口问道：“问一下，这里交易的暗金石，怎么都不见了？”

　　“这位先生，您有所不知，冷秋星唯一一处暗金石矿脉，已经被冷秋星政厅强制掌控了，并且把控极其严格，很难再流通出来，若您想要获得，只有一个办法，去楼上的拍卖场转一转，据说那里还有一块品相极好的暗金石要卖，只是价格要高很多，而且现在暗金石也是抢手货了。”服务人员一字一句的回应道，然后便转身离去了。

　　听到这话，陈老板多少有些发懵，矿藏被政厅控制，在上邦真义国这已经是屡见不鲜的事情了，但是这一次，还真是不巧啊。

　　无奈，陈老板只好回过头，望了望肖弘，心中已经想好，这一次无论如何，也要帮肖弘把暗金石搞到手，哪怕付出几千金的代价。

　　“走吧，去楼上看看。”肖弘对陈老板说了一句，便带着陈老板和保镖向楼上的拍卖场而去，只留下汪武和陈大公子，继续出售余下的货物。

　　顺着楼梯来到拍卖区，这里要比楼下两层略微显得安静了一些，一个个大厅之中，便是各式各样的拍卖场，每一个拍卖场都不算太大，大体只能容得下百来个人。

　　这也不是很奇怪，毕竟这些所谓的拍卖场是见不得光的，自然无法像其他联合体那样无比庞大了。

　　每一处拍卖场的门牌之上，都会注明接下来需要拍卖的商品。

　　很快，肖弘便看到三号拍卖厅的门牌上，清清楚楚的标注将要拍卖的商品正是暗金石，鹅蛋大小，纯度极高，其实即便如此，以往暗金石也别想登上拍卖场的，不过，眼下就不同了，暗金石已经成为了稀缺材料了。

　　身价飙升好几个档次，也并不奇怪。

　　没有过多的停顿，肖弘示意陈老板走在前面，便相继进入到了拍卖厅之中，整个拍卖厅看起来，就如同一个大教室一般，一个讲台，下面是一张又一张杂乱无章的金属椅，一地的烟头，更是无人打理。

　　这其中坐着十几名形形色色的人。

　　见陈老板带着几个人走了进来，并且坐在靠后的位置上，这十几个人，只是微微瞟了一眼，便不再理会，凭借陈老板现在的身份，还真的不够看。

　　对此，无论是陈老板还是肖弘，也没有太过在意，他们需要的是暗金石，而不是什么身份上的崇敬。

　　等待了大概只有十分钟的时间，一个业余到不能再业余的拍卖师，便将那鹅蛋大小的高品质暗金石取了出来，然后照本宣科念叨：“第三件拍卖品，暗金石一块，底价500金。”

　　听到这话，坐在前方显得无所事事的人，不禁左右嘀咕了起来。

　　“不是吧，市价十个金币的暗金石，已经涨到五百金了？这与抢钱有什么区别？”

　　“没有办法，谁叫上邦真义国的那群核心研发机构的孙子们刚刚发现，暗金石能够用于战纹材料之中呢？不只是咱们这儿，其他星球亦是如此，所有暗金矿脉，全部被政厅控制了，搞出来一块，都很难，不过用不了多久，待撬开门路，还能够好些吧。”

　　前方的几个人，自顾自的议论了起来，脸上有无奈，但更多的是习以为常的不满。

　　一旁的陈老板，见此状，脸上也没有太大的变化，若以往五百金那差不多要让她倾家荡产了，但是现在，箱子中有五千多个金币，底气自然而然也就足了，总而言之，这暗金石说什么也要搞到手。

　　“好了，现在开始竞拍。”业余拍卖师微微抬起头，面无表情道。

　　再看陈老板，对此毫无经验，连忙举起手道：“510金。”

　　听到这话，前面坐着的几个人，神色微微一动，撇过头望了望，自言自语道：“呵，想不到，还真有冤大头啊。”

　　不过，这些人可没有与陈老板这傻瓜竞价的意思，完全是静观其变。

　　“还有人竞价吗？没有的话，那就是510金一次。”拍卖师慢悠悠的说道，目光扫视了一眼眼前杂乱的世界。

　　“600金。”

　　就在众人认为，暗金石的交易已成定局之时，一个粗狂的声音，忽然传入到了拍卖厅中，接着再看拍卖厅之外，一名人高马大，带着一副金丝眼镜的男子，缓步走了进来，目测身高最起码要在190公分以上，身后呼啦啦跟着七八名手下，一个个目光之中充满了厉色。

　　看到那人高马大的家伙，如同巨无霸一样推进到房间之中，坐在前排的几个人，脸上不无闪耀出一抹忌惮之色，这个人他们固然认识，这里人们通常称呼他为铁熊，传说在附近一带，势力极大，手底下拥有七八名退役的军人，其余手下几百号，没有人敢轻易招惹。

　　而铁熊本人，也足有驭者四级的实力。

　　没有过多的言语，这个高马大的铁熊，便直接坐在了一个金属椅上，庞大的身躯压着金属椅咯咯作响，身后的八名手下，则一字排开，双臂抱胸，充满一种威压之气。

　　对于铁熊，原本是老实小商人的陈老板，几乎一无所知，一心要为肖弘获得暗金石，见有人出价六百金，又快速举手道：“610金。”

　　听到陈老板再一次报价，端坐在金属椅上的铁熊，目光微微一动，脸上闪过了一抹不悦之色，横眉望了望陈老板，脸上已经闪过了一抹不悦之色，嘴角微微翘起，寒光尽显，然后再一次举起庞大的手臂，阴沉道：“700金。”

　　“710金。”陈老板又举了一下手，连忙道，他已经想好了，只要两千金以下，那就拼吧。

　　“该死的，你是不是在找死！”铁熊身后的一名属下，按耐不住了，说着话，就准备上前，给予陈老板好看。

　　“喂，喂，喂，铁熊，管管你的属下，这里是拍卖厅，不是比武场，钱在这里说了算。”拍卖师慢悠悠的望了一眼铁熊，轻声说道。

　　显然，铁熊多多少少也有些顾忌黑市那庞大的背景，对属下摆了摆手后，压了压火气，再一次举手：“800金！”

　　坐在前排的几个人，看到如此的一幕，已经纷纷闭上了嘴巴，甚至连大气都不敢出，迄今为止，在这黑市，敢与铁熊对着来的，还没有几个人呢，若是把黑熊惹毛了，那小老板八成要吃不了兜着走了。

　　面对此景，陈老板虽然有所顾忌，但是陈老板还是想继续硬着头皮竞价，别的先不管了，把暗金石弄到手再说。

　　然而，就在陈老板将要举手的刹那，却猛然发现，肖弘已经缓缓伸出了手，压住了陈老板的胳膊，意图已经在明显不过了。

　　“徐大师，您这是……”陈老板有些不明白，肖弘为何要选择放弃。

　　“不想惹太大的麻烦而已。”肖弘语气平和道。

　　“那暗金石，该怎么办？”陈老板压低声音道。

　　“用一种较为温和的手段解决吧。”肖弘目视前方，轻轻扶了扶自己的眼镜道。

　　“800金还有人出价吗？”

　　正在这时，拍卖师开口说道，目光环视四周，陈老板没有再举手：“既然如此，那我宣布，顶级暗金石一块，八百金币成交，一手交钱一手交货。”

　　反观铁熊鄙夷的望了一眼陈老板，便对着手下试了一个眼色。

　　下一刻，再看其中一名手下，拿着两个储金纹，来到了拍卖台上，一手交付金币，一手交付暗金石。

　　随着交易完毕，铁熊也没有多呆的意思，缓缓起身，向门外走去，来到门口微微望了一眼陈老板，一脸的凶恶，然后充满怒意道：“算你小子还算识相，信不信，再敢叫价，出门就整死你。”

　　铁熊扔下这句话，整个人便扬长而去。

　　坐在座位上的陈老板，则是一脸的失落，以及淡淡的恐惧，一旁的肖弘，脸上则没有丝毫的变化，然后缓缓起身，示意陈老板可以离开了。

　　返回到楼下的售卖房间，前来报价的人，依旧络绎不绝，不过，陈老板心中只觉得，没有帮助肖弘买到暗金石，总是有些美中不足，更加担心那铁熊今后会不会找自己的麻烦。

　　坐在一旁的肖弘，始终没有应声，足足过去了半个小时，肖弘才拿起时间魔纹望了望，然后缓缓站起身，对陈老板道：“我去一趟洗手间。”


第1093章 特别的方式！！

　　对于肖弘如此的举动，陈老板心中不禁就是一紧，心中已经预感到了，肖弘仿佛要动手了。

　　陈老板丝毫不担心，肖弘到底有会有什么意外，而是担心肖弘会把事情闹得一发不可收拾。

　　不过，对于肖弘的要求，陈老板哪里敢阻拦，更不敢过多的询问，只能任由肖弘去做，只是心还一直悬着。

　　尤其是看到肖弘走了出去，陈老板更是有些坐立不安了。

　　只是过去了两分钟，见肖弘还没有回来，陈老板终于有些坐不住了，缓缓起身，便试探性的走出了售卖房间，然后小心翼翼来到了洗手间旁，一点一点将门打开。

　　紧接着陈老板便看到，肖弘整个人正站在破旧的洗手间中，整理着自己的衣领，并且将头发稍微捋平了一些，然后无比斯文的戴上了礼帽以及斜跨的布制背包。

　　看到肖弘还在里面，陈老板微微舒了一口气。

　　“怎么，你也要上厕所吗？”肖弘微微转过头，将手擦干，向陈老板问道。

　　“呃……不，不。”陈老板摆了摆手，连忙道。

　　“那就走吧。”肖弘说着话，便走出了洗手间，然后再一次返回到了售卖房间之中，静静的等候着，目光没有丝毫的变化。

　　反倒是陈老板，憋了好半天，才略有些惭愧，并好心安慰道：“徐大师，您放心，关于暗金石，只要我们有了钱，迟早会搞到手的。”

　　“不用了。”肖弘神色淡然道。

　　“啊？不用了，为什么？”陈老板有些不敢相信自己的耳朵。

　　肖弘没有开口，而是小心翼翼打开背包，取出了一个木盒，打开之后，便看到，里面放着的正是那鹅蛋大小的暗金石。

　　唰！

　　差不多就在这暗金石，刚刚出现在陈老板眼中之时，再看陈老板整个人猛然一僵，脸色瞬间变得苍白一片，双目已经张得老大。

　　“这……这……这……”陈老板接二连三发出了如此的声音，只觉得大脑有些反应不过来了。

　　刚才他明明记得，肖弘只出去两分钟的时间，怎么可能在这么短的时间内，便将铁熊拍到手的暗金石拿了回来。

　　“不要有什么惊讶的，我刚才只是与铁熊谈了谈，通过了一种比较特别的方法，让他将这暗金石，交给了我。”肖弘淡然道，然后便将暗金石装回到背包之中。

　　对于肖弘这平和的话语，陈老板可谓将信将疑，他对铁熊不了解，不过，看铁熊的样子，并不是那么好说话的人，而且他也知道，肖弘的手头上，至多只有几个金币而已，高价买来的可能性，近乎为零。

　　随后又过去了几分钟的时间，待陈老板将手头上的材料兜售一空，大概赚了八千多个金币，肖弘才带着陈老板，缓缓起身，离开了售卖房间，缓步朝着黑市之外走去。

　　只是沿途之中，几乎所有人的人，表情都是紧张兮兮的，这与来时相比，明显有些不对劲。

　　“谁说不是呢。”

　　“是啊，太惨了。”

　　如此的议论声，更是若隐若现，在陈老板的耳旁萦绕。

　　陈老板本人，这个时候，仿佛也已经预感到了有些不对劲了，他总有一种预感，这样的反常，仿佛与肖弘有着直接的关系，心中可谓直打鼓。

　　然而，这样的预感，在陈老板离开黑市，来到百货商场五楼的时候，便彻彻底底得到了应验。

　　只见百货商场五层的主光屏上，画面猛然一转，一名播音员忽然出现在了屏幕之上。

　　“现在插播一条临时新闻，小笼城北部辛隆街刚刚发生了一起凶杀案，共发现二十多名遇难者，经初步查明，其中一名死者名叫方安信，绰号铁熊，其余的二十名多名遇难者，全部都是他的属下，并且在现场，发现了大量战纹，以及制作战纹的材料，具警备司说明，现场没有留下任何线索……”

　　随着女主播表情严肃的说着，再看画面一转，直接转到了辛隆街上的画面，只见在七辆魔纹车中，铁熊、刚才那八个人，以及十几名属下，全部倒在魔纹车中，热乎乎的鲜血还在不断的流淌着，每一名死者都是喉咙被割断，所使用的，正是铁熊腰间的魔纹刀。

　　整个现场，堪称无比的惨烈，每一个人的眼眶中，都流露出恐惧与不可思议。

　　汩汩的鲜血，已经顺着魔纹车的缝隙，流淌到了地面之上，警备司的工作人员，正在竭尽全力维持现场的秩序。

　　反观陈老板，望着光屏上的画面，整个人已经彻彻底底惊呆当场，这一下他算是彻彻底底明白了，肖弘口中特别的方式，到底是什么了，更加明白，肖弘口中不想惹麻烦到底又是什么，那就是彻彻底底赶尽杀绝，来一次残暴的灭口。

　　更让陈老板感到无比震惊的是，那肖弘只在他的面前消失了两分钟啊，那两分钟肖弘到底干了些什么？

　　一想到这里，陈老板只觉得背后冷飕飕的，并且机械式的将目光对准了肖弘，只见肖弘依旧一脸的平和，仿若什么事情都没有发生过一般，静静的摆弄着一个柜台上的丝巾。

　　“喂，给我拿十个金币，我买点东西。”肖弘见陈老板将目光对准了自己，神色一如既往的平和，轻声说道。

　　“呃……嗯……噢。”陈老板连忙应了几声，便哆哆嗦嗦将十枚金币放在了肖弘的手中。

　　“你放轻松一点，没有什么大不了的。”肖弘对陈老板说了一句，便开始与柜台小姐说了几句，将一条丝巾买下，然后便去往另外一个柜台，看了看女士的衣服，对售货小姐比量了一下珍珍的大概身高，给人的感觉仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　可是，肖弘越摆出这样的模样，陈老板就越觉得心中的凉意更重了一分，陈老板能够体会到，杀了那么多人，还能够这样的淡然，那铁定就是杀人如麻之辈了，基本上将杀人当成了一种稀疏平常的事情。

　　不过，眼下无论怎么想，陈老板心中都非常清楚，他与肖弘已经上了一条船了，这是无法改变的事实。

　　如今对陈老板而言，唯一能够给予他抚慰的就是，自己抱着的箱子中，那八千多个金币了，这差不多已经算是陈老板总家产的十倍有余，这一切都是肖弘带给他的，这是无法争辩的事实。

　　而且细细想来，肖弘的做法虽然残暴，但是却无疑是一种一劳永逸，少惹麻烦的办法。

　　并且那随处可见的战纹材料，无疑会涉及到黑市，黑市方面定会出面将这件事情压下去，大事化小小事化无。

　　加之那铁熊也不是什么好东西，手中血债累累，只要不露出马脚，警备司顶多认定是仇家寻仇。

　　大概在百货商场逛了能有半个小时，肖弘的手中，已经多出了七八个大大小小包装精美的纸袋，十个金币直接就扫荡一空。

　　若以往，见肖弘这般花钱，陈老板定会觉得有些奢侈，但是箱子中装了八千多金币，花十个又算什么啊。

　　甚至到了最后，陈老板也忍不住，买了好多的东西。

　　直到时间来到了下午，陈老板与肖弘才拎着大大小小的包裹，进入到了灵兽车中。

　　“徐大师，您看啊，在黑市出手材料，仿佛要比出手药纹更加赚钱，您看我们是不是……”陈老板抱着手中的大木箱，对面前的肖弘试探性道。

　　“不卖药纹，并且不做大，难道你不觉得你手中的钱，来得很突兀吗？记住，你要严格按照我之前给你的计划书去做，黑市出售材料的钱，只能算作意外之财。”肖弘没有去看陈老板，反问道。

　　陈老板也没有再说什么，只是连连点头。

　　时至下午四点，返回到石东村的肖弘，没有与陈老板过多的交流，便拎着大大小小的包裹，返回到了自己所在的石屋之中。

　　微微推开房门，这个时候肖弘便看到，珍珍正在厨房之中忙来忙去，系着的粉红色围裙不断在肖弘的面前时隐时现。

　　见肖弘推开进入客厅，再看珍珍已经流露出了一抹甜甜的笑容：“白头发先生，您回来啦，稍等一下，晚饭马上就好。”

　　“不急，珍珍，你先过来一下。”肖弘坐在客厅的沙发之上，对珍珍说道。

　　“白头发先生，什么事？”珍珍用围裙擦了擦手，来到肖弘的面前道，语气非常爽快，就如同糖心萝卜一样。

　　“刚刚去了一趟城里，顺手给你买了些东西，你拿去看看，是否喜欢。”肖弘语气平和的说着，便伸出略显粗糙的手，将大大小小的纸包放在了茶几之上。

　　看到如此之多，五颜六色、包装精美的东西，珍珍表情不禁一滞，可以说迄今为止，没有任何人送给珍珍礼物，而且一下子就是这么多，一时间，珍珍多少有些受宠若惊，那一双清澈的目光之中，则不断闪耀出一抹抹光亮。

　　是个女人都喜欢礼物，显然珍珍也不能免俗。

　　“别傻站着了，打开看一看，喜不喜欢。”肖弘依旧面色平和，坐在沙发之上，对站在面前的珍珍道。


第1094章 驭化的功效！！

　　珍珍微微望了一眼肖弘，最终缓缓打开了最小的包裹，小心翼翼撤掉包装纸，里面放着的便是一个无比精美的小盒子，打开一看，正是一条无比精美的项链，项链坠是一个孔雀的图案，上面镶嵌有晶莹剔透的宝石。

　　“哇。”珍珍情不自禁发出了如此的声音，目光之中充满了惊喜。

　　接着珍珍便打开接二连三打开其他的包裹，里面有丝巾，有纱衣，也有一些其他的小物件，每一样都是精美无比，比珍珍之前买的廉价货，不知道好了多少倍。

　　反观肖弘，没有多说什么，就那样静静的望着，珍珍在镜子前，扭动着小腰肢，不断的比量着肖弘买回来的东西，目光之中充满了无尽的喜悦，无比纯净的喜悦。

　　简简单单与珍珍吃过晚餐，珍珍还在客厅之中不断摆弄着自己的礼物，而肖弘则已经进入到了自己的房间之中，并且反锁上了门。

　　将暗金石取出，肖弘翻来覆去的观察了一番，然后便取出小刀，从上面刮下了一撮粉末，然后进行提纯，将里面的暗金全部提取出来。

　　随后肖弘便储物柜中，将之前制作好的材料，一一取了出来，放在了面前的巨大的书桌之上，脑海之中则在不断回忆着驭化修炼魔纹的制作步骤，以及需要注意的地方。

　　相比于之前制作的药纹，这一次，肖弘的表情就要显得严肃了很多。

　　因为这一次肖弘要动用全力制作大驭师四级的驭化修炼魔纹，所使用的材料之中，都是超级名贵的。

　　足足沉思了半个小时，肖弘才尽可能让心态放平和，然后开始一一制作魔纹液，之前陈老板送过来的晶玉试管，也全部用上了。

　　整整经过了一个小时，肖弘才将足足二十几种魔纹液全部制作了出来，在肖弘的面前，形成了一个个五颜六色的小瓶子。

　　紧接着肖弘便取出一个球面载石，利用汲魂开始无比快速的雕琢纹路，纹中纹技术、底纹技术、球面魔纹技术等等，能够用上的全部尽可能的用进去，目的就是将驭化修炼魔纹的性能发挥至最大。

　　足足又过去了一个小时，待肖弘将所有的纹路雕琢完毕，便开始将之前制作完毕的魔纹液，按照自己预先的思路，一一注入其中，然后小心翼翼进行激活。

　　直到时间来到了下半夜两点，肖弘的面前，再看肖弘的面前，便形成了一个五颜六色的魔纹珠，纹中纹时而闪耀的幽蓝色星点，与主纹之上散发的光晕交相辉映，就如同一个无比璀璨的艺术品一样。

　　再看坐在皮椅之上的肖弘，额头之上，已经满是汗水，用毛巾轻轻擦拭了几下，趁着体内还有一些驭力，肖弘便盘膝坐在了火炕一角，将掌心的驭化修炼魔纹一点一点驱动。

　　然后肖弘便调动驭化修炼魔纹之中的能量精华，一点一点渗入到右腿之中。

　　这一次，使用了肖弘全部技术的驭化修炼药纹，没有再让肖弘的体内，感受到丝毫的痛楚，如同一直温柔的手，一点一点将肖弘右腿中凝固的驭力，剥离出来一点，然后趁着那股金色驭力消散之前，驭化修炼魔纹之中的能量，直接将这么一丝金色驭力封住，然后一点一点按照肖弘想要的方式溶解。

　　唰！

　　下一刻，肖弘的目光忽然一变，随着那金色驭力一点一点溶解开来，肖弘只觉得体内的驭力，猛然开始极度沸腾了起来，就如同一根火柴，引燃了整片油海一样。

　　这样的沸腾，甚至比驭燃修炼魔纹要来得更加的猛烈，一丝驭空驭力所形成的效果，简直让人惊叹。

　　大概只过去了十分钟的时间，拥有大驭师四级的肖弘，体内的驭力便直接提升了三股驭力，这样的速度其实已经堪称是无比的惊人了。

　　同样体内驭力的狂躁，也让肖弘觉得有些难受了，不过，肖弘完全可以忍受，就那样盘膝坐着，一动不动，尽可能让心态变得平稳，不出现一丝一毫的差池。

　　时间来到下半夜三点，经过了一个小时的修炼，肖弘体内的驭力也整整提升了二十股之多，体内的驭力，也已经消耗得七七八八了。

　　再一次睁开双眼，肖弘的额头之上已经布满了汗水，可以说，以这种方式对驭力进行修炼，对肖弘的身体、驭力消耗，都是非常大的。

　　反观肖弘的双眼，则闪耀着丝丝的冰冷，莫哈顿自认为对肖弘的伤害，如今在肖弘的强悍技术之下，已经变成了肖弘升级的强大助力。

　　随后肖弘也没有过多的停顿，将驭化修炼魔纹收好，便躺在珍珍铺好的被褥中，静静的睡了过去，肖弘本人也已经想好，明日一早，再一次去灵兽洞穴之中，在那片巨型虹光石处，尽最快的速度进行修炼。

　　转眼，时间来到清晨，在珍珍的服侍之下，经过了简单的洗簌之后，吃过早餐，肖弘便准备一个人独自去往灵兽洞穴，目的只有一个，那就是对灵兽洞穴进行适当的探测，主要目的还是去往那一大块虹光石所在地，进行疯狂修炼。

　　然而，就在肖弘刚刚跨起布包准确出门之时，却发现通过山下的小道之上，一名老者正在朝着肖弘这边走来，穿戴并不算破旧，但是也是很古朴的样子，下巴上长长的胡须，已经有些花白，手中握着一根拐棍，看样子仙风道骨的。

　　在石东村呆了也有段日子了，肖弘自然认得，这老者到底是谁，那就是石东村的村长伍兹，七十多岁的老头子了。

　　看到村长缓步走了上来，肖弘目光微动，有些不明白村长伍兹来干什么？

　　片刻之后，再看这村长，已经缓步来到了石屋的院落门口，对着肖弘流露出一抹和蔼的笑容。

　　珍珍见状，表情间已经流露出了一抹迎笑，用围裙擦了擦手，便连忙来到院门口，打开院门，一脸恭敬道：“村长，您早。”

　　村长望了望珍珍俏丽的模样，微微点了点头，然后道：“我是来找徐大师的。”

　　“村长先生，您找我何事？”肖弘站在石屋门口，微微背着手，语气平和道。

　　“早以听说，徐大师妙手回春，今日特地拜会，顺便有一事相求。”伍兹缓缓抬起苍老的双手抱拳，对肖弘说道，话语之中还是带有恭敬的。

　　“妙手回春，不敢当，徐某只是好读个书，略懂药师之术而已。”肖弘神色淡然，流露出一抹淡淡的笑容，回应道。

　　“徐大师谦虚了，陈老板、程二婶的事情我已经听说了，老夫来此也是特地有事相求的。”村长接着无比客气道。

　　“村长有事请讲。”肖弘神色平和道，不过心中暗叹，有事快点说啊，我还有事呢！

　　一旁的珍珍，没有开口，就那样静静的呆在身后，将肖弘身后的衣服褶捋平。

　　“是这样的，老夫有一个儿子，前些年上山，摔断了腿，一直未能痊愈，现在走路都很费劲，我也为此发愁了很久，还望徐大师去看一看，看看可否医治？当然，医疗费好说。”伍兹恭敬道，虽然极力掩饰，但是目光之中，还是充满了一丝忐忑。

　　对于村长的恳求，肖弘也不好拒绝，稍微停顿了片刻，只能微微抬起手，示意村长头前带路。

　　村长的住所，位于石东村的中心地带，距离陈老板的庄园，并不算太远，同样只是一栋还算崭新的石屋，只是比肖弘居住的房子略强一些，门口处，还挂着一串串金黄的玉米，以及一些红辣椒。

　　看上去与普通的农家没有太大的区别。

　　“这就是舍下，徐大师里面请。”村长对肖弘摆出一个“请”的手势道。

　　肖弘微微点了点头，又看了看时间魔纹，脸上没有流露出丝毫的表情，迈步进入到了石屋之中。

　　来到房间内，再看房间之中除了一个老妇之外，还有一个坐在火炕上的中年男子，看起来已经有四十多岁的样子，身旁放着一根拐杖，看起来有些黝黑，留着一头短发。

　　“老婆子，阿金，我把徐大师请来了。”就在肖弘踏入村长家的时候，伍兹发出了一声苍老的声音。

　　下一刻，再看被唤做阿金的中年男子，已经拄起拐杖，一瘸一拐连忙来到肖弘的面前，并且对肖弘俯了俯身：“徐大师妙手回春，晚辈早有耳闻，这一次有劳徐大师亲自跑一趟。”

　　在厨房之中忙着的老妇，更是一脸热情的招呼着：“徐大师，您快里面请。”

　　面对此景，肖弘只是点了点头，便走入到了房间之内，坐在了一个木凳之上。

　　“徐大师，来，您尝尝，这是我刚刚炒过的花生，都是自家种。”老妇非常热情，随即取来了一个大簸箕，里面是一个个略有些焦糊的花生。

　　对此肖弘只是友好的点了点头，便将目光对准了拄着单拐的阿金，然后不卑不亢道：“进入正题吧，让我来看一看你的腿。”

　　听到肖弘这么说，阿金的脸上不禁闪过一抹忐忑，他这条腿迄今为止，已经找来了七八名药师，甚至小笼城的，都没有看好，每一个人都只说一句话，治不了了。


第1095章 大善人？

　　肖弘没有到来之前，阿金差不多已经放弃了治疗，认命了，可是听说肖弘高超的医术，接二连三将村民的疑难杂症医好，仿佛再度焕发了希望，并且生怕肖弘再给他下一次“死刑”。

　　“躺下。”肖弘缓缓站起身，示意阿金躺在炕上，将手受伤的腿部露出来。

　　由于已经受伤几年，阿金的腿部看上去，已经比另一条健康的腿细了好几圈，不过还好，肌肉没有萎缩。

　　“之前断裂的地方是哪里？怎么伤到的？有什么感觉？”肖弘扶了扶那硕大的眼镜，语气平和轻声问道。

　　“爬山的时候，摔断了小腿，但是药师接上之后，依旧觉得整条腿不利索，尤其是膝盖，回弯困难。”阿金老老实实的回应道。

　　肖弘微微点了点头，思索了片刻，便取出医用探测魔纹，对准了阿金受伤的腿部，下一刻，在肖弘手背上的光屏，便出现了阿金腿骨的探测图，断裂的地方已经完全长好，没有太大的问题。

　　看来应该不是小腿的问题，接着肖弘便将探测魔纹对准了阿金的膝盖部位，全方位的探测之后，肖弘便开始仔仔细细观察起了光屏上的几个图片。

　　骨骼结构完全没有问题，没有错位，更没有损伤，那问题处在了什么地方？

　　嗯？

　　肖弘的心中忽然发出了这样的声音，目光更是微微一动，只见阿金膝盖处，两个腿骨的连接处，软组织明显有损伤的痕迹。

　　看来就是了。

　　肖弘心中暗道，接着便收起了探测魔纹，并且整理了一下衣领。

　　再看阿金、村长伍兹、老妇这三个人，表情面前变得紧张起来，齐刷刷将目光对准了肖弘。

　　“徐大师，您看，犬子的腿……”村长试探性的问道，语气之中明显充满了忐忑之情。

　　“很麻烦，需要进行手术，但还有的救。”肖弘停顿了片刻，才缓缓开口道。

　　“真的？”听到这话，阿金的脸上不禁闪耀出一抹光芒。

　　肖弘没有回应，而是再度坐在了木凳之上，并拿出了打印魔纹，开始在一张纸上，将所需材料全部用方方正正的字体，打在了上面，然后交给了村长。

　　“这是所需材料，大概有两个金币，你现在可以到陈老板那里采购，估计他那里都应该有，晚些时候，我再来进行医治。”肖弘将手中的纸张交给村长，然后便再度起身，准备离开。

　　再看村长，脸上也已经说不出是个什么样的表情了，肖弘一句话，无疑给了村长极大的希望，他活了一大把岁数了，家中有三个姑娘，全部远嫁他乡，就这么一个儿子，在石东村人的传统中，儿子自然是一家香火之传承了，也是家中的主要劳动力。

　　低下头，看了看肖弘提供的材料，大概两个金币，这钱对于村长而言，还是能够接受的。

　　“既然没有什么事，那我先走了，我还有事。”肖弘说着，便迈步向着外面走去。

　　村长、阿金乃至老妇，望着肖弘向外走去，也不好强留，只能像供爷爷一样跟在身后，也不知道说什么是好，总之一脸感激。

　　“不知道徐大师，您的出诊费怎么算？”来到院落门口，村长一副卑躬屈膝的模样，问道。

　　要知道，若自己的儿子能够康复，哪怕稍有好转，都是对他们家的一次恩德。

　　“出诊费暂时就这么算了吧。”肖弘摆了摆手，看似非常慷慨道，事实上，肖弘也能够看得出来，这村长也是一个本分人，虽然生活还算富裕，但是家中八成也没有几个金币，这么点小钱，肖弘还真看不上眼，缺钱，向陈老板那里知会一声，比这来得实在。

　　“这……这怎么使得？”村长听到这话，脸上也说不出是个什么样的表情，有感激，也有难为情。

　　“算了啦。”肖弘再度对村长摆了摆手，示意莫远送，便走出了院门，然后自顾自想着村东的山林走去。

　　来到一处僻静的山林，肖弘便开启了空间裂口，连续两次之后，肖弘便再一次来到了灵兽洞穴的入口处，移开密封的草皮与岩石，肖弘便直接进入其中，然后以最快的速度赶往，满是虹光石的山峰。

　　再一次来到前几日来过的地方，肖弘仰起头看了看这座略呈锥形的山峰，以及那一侧山坡上，嵌着的巨大虹光石，然后驱动魔翼，缓缓升空朝着这一块巨型的虹光石靠近，并且很快找到了一个足有两米多高的凹陷，看起来就如同一个小小的山洞，深度大概有三米的样子。

　　这里，堪称是肖弘一个绝佳的修炼之地，身体五面都被虹光石包裹，差不多已经能够将虹光石的效应发挥到最大了。

　　站在这出凹陷之中，肖弘已经完完全全能够感受到，这块巨型虹光石对体内驭力产生的影响了，就如同一股看不见的巨浪，仿佛在推动着肖弘往前走一般。

　　不再有过多的停顿，肖弘便盘膝坐在了凹陷之中，并且取出驭化修炼魔纹，然后将其驱动。

　　随着肖弘进入到驭力的修炼状态，四周的虹光石，仿佛彻彻底底失去了压制，如同狂风一般，在肖弘体内的驭力海中，掀起了滚滚巨浪。

　　几乎就在肖弘刚刚进入到修炼状态的刹那，体内的驭力，便直接提升了一股，对于大驭师四级的人而言，这绝对是一种不可思议的事情。

　　就连肖弘自己，都觉得有些惊异，庞大的虹光石经过能量堆叠，散发出了一种不可思议的力量。

　　大概只过去了十分钟的时间，肖弘便猛然发觉，体内的驭力，在驭化修炼魔纹转化驭空驭力，以及巨型虹光石的双重作用之下，直接就提升到了十股之多。

　　这样的速度，就连肖弘本人，都感受到了无尽的震撼，这块虹光石对升级效率的加成，绝非一丁半点。

　　试想一下，一块办公桌大小的虹光石乔加宁都当成了宝贝，那么这么大一块虹光石，又算什么？而且整块与一小块一小块拼凑起来的，由于能量相互作用的缘故，完全不可同日而语。

　　此时此刻，肖弘只觉得体内的驭力，就如同火山爆发一般，处在前所未有的活跃期，对大驭师四级而言，每提升一股都觉得费劲的感觉，在这里，在驭空级驭力与虹光石的帮助下，已经没有丝毫费力的感觉。

　　就这样肖弘在这里一呆就是一个上午，直到下午两点，足足修炼的五个小时的肖弘，才缓缓张开双眼，此刻的肖弘，已经是大汗淋漓的模样，身上的布衣已经完完全全湿透了。

　　随着肖弘缓缓张开双眼，目光之中已经闪过一抹寒芒，经过五个小时的修炼，肖弘体内的驭力，已经足足提升了三百股，达到了31098股，虽然距离大驭师五级，还有一大段路要走，但是按照如此的提升速度，预计半个月的时间，仿佛足矣。

　　然后便是向着准驭魂迈进，当驭力达到35000股为大驭师五级，40000股则为准驭魂，换而言之，就是达到了驭魂要求的驭力股数，但是体内驭力的“态”并没有发生变化，还是气雾状，并非驭魂要求的成为液态，驭力变成为青色。

　　再一次感受了一下体内的驭力，即便使用了一次暗夜魔纹珠，如今肖弘体内的驭力，依旧不足一万股了，按照肖弘的习惯，这已经是警戒驭力的下线，过于消耗，遇到危险将会非常难办。

　　从巨型虹光石的凹陷处跃下，肖弘便开始在整个灵兽洞穴之中，四下探测起来，尽可能将每一处所蕴藏的材料记录在脑海之中，做到心中大致有数，若有需要直接来取便好，俨然肖弘已经把这个灵兽洞穴当成了自家的后花园。

　　时至下午五点，在灵兽洞穴之中的肖弘，又收集了一批材料，才离开了灵兽洞穴。

　　将灵兽洞穴的洞口重新封好，将一切人留下的痕迹抹掉，肖弘才打开空间裂口，一刻不停返回到了石东村中。

　　此刻太阳已经开始偏西，正在将大地最后一丝光亮无私的铺洒在大地之上，每一栋房子的影子都拉得好长好长。

　　和煦的阳光之下，家家户户的烟筒都冒着袅袅的炊烟，在田地了忙碌了一天的村民也扛着锄头，有说有笑，口中叼着廉价的香烟。

　　远处绕过村子的小溪旁，珍珍和几名村中的女孩，正在溪水旁洗刷的衣服，或是餐具，时而彼此嬉戏，往对方的身上溅着水花，珍珍同样露出略显羞赧的笑脸，用胳膊挡住水花，欢喜的望着身旁小姐妹嬉戏的模样。

　　显然，珍珍已经开始融入到了这个宁静的世界之中。

　　“嗨，徐大师，这么巧啊。”

　　“嗨，徐大师，最近在忙什么啊？”

　　就在肖弘静静的望着小溪旁的画面之时，身旁忽然传来的打招呼的声音，是几个村民，满脸的恭敬与热情。

　　不可否认，在石东村，由于陈老板、程二婶的事情，价值老板娘到处八卦，徐大师这个名号，已经在石东村传开了，给他们的感觉，肖弘就是一个乐于助人、手段高超的大善人。


第1096章 医治！！

　　对于村民们热情的招呼，肖弘没有回应，只是微微的找了招手，淡淡的笑了笑，以示友好，并再度恢复平和的表情，一路朝着自己所住的石屋而去。

　　“白头发先生！”就在肖弘走过小溪的木桥，珍珍忽然高高举起小胳膊，满脸笑容对肖弘招呼道。

　　说着话，珍珍便连忙拿起了自己的小铝盆，里面放着已经洗得干干净净的碗筷。

　　“哎呀，珍珍，都跟你说多少遍了，你对徐大师的称呼，要亲近一些，这样才有利于……”一名女孩子神秘兮兮道。

　　“我觉得白头发先生已经很亲近啦，几位姐姐、妹妹，拜拜。”珍珍笑着说道，然后便蹦蹦跳跳抱着小铝盆，跟在了肖弘的身后。

　　推开石屋的房门，整个石屋依旧是整洁而又干净，每一处东西，都规规矩矩的放置着，窗台之上，还放了两株洁净的小白花，为房间之中平添了一股生机。

　　厨房之中，闷着的食物，正在传来一阵阵的食物香气，撩拨着人的食欲。

　　“白头发先生您先等一下，食物马上就好了，今天我刚刚从书里面学了一个闷大鹅哦。”珍珍古灵精怪的望了一眼肖弘，便一溜烟进入到了厨房之中，然后便传来了一阵阵锅碗瓢盆碰撞的声音。

　　肖弘也没有再多说什么，直接坐在了客厅的沙发之上，双脚担在茶几之上，随手从身旁拿起一本书籍，开始自顾自的翻阅了起来。

　　然而，就在这个时候，院落处一连串轻柔的敲门声，忽然传来，微微向门外望去，正是村长以及阿金，在阿金的身旁还有一个年过中年的女子，搀扶着阿金，八成应该是阿金的老婆了。

　　看到村长，肖弘才猛然想起来，上午的时候，答应过村长，晚些时候，为他的儿子医治。

　　回想了起来，肖弘也不敢怠慢，便缓缓将双腿放下，准备去开门。

　　“来啦。”就在肖弘刚刚准备起身的刹那，厨房之中的珍珍已经蹿了出来，非常麻利打开房门，进入到了院落之中，然后满脸热情的打开了房门。

　　对此，肖弘也没有再说什么，只能坐回到沙发之上。

　　下一刻，再看村长，手中领着一个小背包，怜爱的望了一眼珍珍，夸赞几句之后，一脸恭敬与忐忑，带着儿子、儿媳，小心翼翼迈步进入到了客厅之中。

　　“刚刚村里人说，徐大师您回来了，这不我就冒昧前来了，希望没有打扰到您。”村长一脸的客气道，然后就带着儿子与儿媳站在门口。

　　一村之长的模样，已经荡然无存，有的只是一个父亲对儿子康复的渴望，以及对将要发生的事情充满的忐忑。

　　“无妨，我刚刚回来，也正打算通知村长你呢，你亲自来，这固然最好。”肖弘缓缓放下手中的书籍，流露露出淡淡的笑容道。

　　“那么……”村长这话只说了一半儿，然后便将小背包，放在了肖弘的面前。

　　肖弘没有言声，只是伸手，缓缓打开了小背包，里面整整齐齐放着肖弘所需的药材。

　　反观阿金，就那样紧紧握着妻子的手，目光之中流露出无尽的紧张与忐忑，试图在肖弘的目光寻找到一些线索，但是却一无所获。

　　“既然都准备好了，那就开始吧。”肖弘拿起小背包，缓缓起身道，随即将目光对准了阿金。

　　再看阿金，将肖弘将目光对准了自己，目光之中紧张与忐忑变得更重了，不住左右望了望自己的父亲与妻子。

　　“没事的，只是小问题而已，跟我来吧。”肖弘拎起背包，向自己的书房走去，并示意阿金跟上。

　　待阿金也走入到书房之中，肖弘便缓缓将书房门闭合，然后示意阿金躺在细藤编织的睡榻之上。

　　“徐大师，真的不会有问题么？”阿金小心翼翼躺在睡榻之上，目光之中忐忑之情尽显。

　　“放心好了，睡一觉就没事了。”

　　言罢，肖弘的伸出一根手指，直接在阿金的眉心处一点，下一刻，再看阿金眼皮微微耷拉下来，然后闭上了眼睛，呼噜声震天响。

　　听到这样的呼噜声，肖弘微微摇了摇头，接着便自顾自的坐在了皮椅之上，打开村长送过来的小背包，便开始自顾自的制作其了魔纹，这一次，肖弘索要制作的魔纹，大体只有两个，一个是软组织修复魔纹，另外一个就是治愈魔纹。

　　治愈魔纹肖弘已经轻车熟路的，驭徒二级的，信手拈来，软组织修复魔纹，等级稍高一些，但也无非就是驭者级别的而已。

　　大概只过去了十几分钟，两个魔纹便被肖弘制作完毕。

　　然后肖弘便从小背包中取出了一个简易医疗盒，来到阿金的身旁，从魔纹包中清楚杀菌魔纹，固定在衣架之上，驱动之后，使其照耀在阿金的膝盖处。

　　大概等了十几秒中，肖弘随即驱动寒武，指尖一柄薄如蝉翼的冰刃随之出现，尔后，肖弘再一次观察了一下医疗探测魔纹上面的小光屏，便利用冰刃，沿着阿金膝盖骨的地方快速切开。

　　下刀可谓极其的准确，几乎可以用纳米来度量了，切割的口子，也大概只有十厘米，尽可能切割的最小。

　　再一次观察了一下损坏的软组织，肖弘便快速快速驱动了软组织修复药纹，进行极其快速的修复，同时汩汩的鲜血，也开始不断从阿金的伤口中流出。

　　只用了十几秒，阿金膝盖处破损的软组织，便已经被肖弘极其麻利的修复，接着肖弘神色不动，利用治愈药纹极其仔细的将膝盖的切口，修复愈合。

　　将这一切整理完毕，肖弘便从身旁取来一条白毛巾，擦了擦满是鲜血的手，又粗略的擦了擦满是鲜血的睡榻，之后又从魔纹包中取出一枚补血纹丹，直接扔在了阿金微微张开的嘴巴之中，又对着阿金的喉咙处一弹，迫使阿金吞咽下去。

　　将一切搞定完毕，肖弘便再一次坐回到了皮椅之上，将桌面上的东西，稍微做了一下简单的整理。

　　又过去了五分钟的时间，书房中震耳欲聋的呼噜声，终于停了下来，微微张开双眼的阿金，第一眼便看到，肖弘正拿着小刷子清理容器的画面，脸色依旧平和。

　　“徐大师，我……我睡多久了？还有我的伤……”阿金望着肖弘，多少有些忐忑道，同时只觉得胃中，一股热乎乎的感觉随即传了出来，非常的舒服。

　　“二十分钟吧，伤呢，我已经帮你修复好了，不要太用力，可以下地走走了。”肖弘将一个容器清理干净，便拿起了另外一个，开始自顾自的清理起来，从始至终没有去看阿金。

　　阿金一时间有些错愕，修复好了？可是他从始至终都没有丝毫的感觉，唯一的感觉就是自己睡了一觉。

　　不过，即便如此，阿金还是小心翼翼抬起受伤的腿，只是一瞬间，阿金的目光忽然一动，只觉得自己受伤的腿，相比以往，已经显得无比的轻快，微微弯曲，没有任何的阻滞亦或是不适。

　　“这……”阿金情不自禁发出了这样的声音，目光之中已经略微充满了一抹诧异，接着便极其小心的从睡榻上站了起来，只有从细藤之下渗出的鲜血，仿佛在昭示着阿金膝盖修复的过程。

　　重新站在地面之上，除了觉得之前的腿略显无力之外，其他的已经没有了任何异样，迈步走了两步，膝盖处已经感受不到任何的不适，非常的自如，给人的感觉，与受伤之前，没有任何区别。

　　不由得，阿金的脸上，终于闪耀出了无尽的喜悦，健康这种东西，只有失而复得之后，才会倍加的欣喜。

　　同时阿金望向肖弘的目光，也已经充满了无尽的敬重与感激。

　　“徐……徐大师……我……”阿金一时间不知道说什么是好。

　　“还有什么异样的感觉吗？”肖弘将又一个容器擦拭干净，微微抬起头，将目光对准阿金，问道。

　　阿金连忙摇了摇头，无比欣喜道：“没有了，没有了，好了，全好了。”

　　“没有了，就好。”肖弘说着，便将手中的小刷子往桌面上一扔，然后缓缓站起身，打开的书房门。

　　下一刻，再看门外的村长与阿金的妻子，依旧是一脸忐忑的样子。

　　见房门打开，村长与阿金的妻子便快速来到了肖弘的面前，关切地问道：“徐大师，阿金的情况怎么样？”

　　肖弘没有回应，只是微微闪开身子，然后阿金便一步一步走了出来，虽然脚下的步子很慢，但是已经没有了一瘸一拐的样子了。

　　看到这样的一幕，村长目光不由得就是一动，接着上下打量了一下阿金。

　　只见阿金毫不费力，迈过了门槛，然后来到了自己的父亲面前，一脸的兴奋与喜悦：“爹，我的腿好了。”

　　这样的话语传入到村长的耳中，不禁让村长的脸上充满了无尽的动容与感触。

　　“现在也只是基本康复而已，半年之内，要多多活动，且不能干重活儿，食物方面严禁饮酒，和吃刺激性的食物。”缓缓坐在沙发之上的肖弘，再一次拿起刚才看过的书籍，轻声交代道。


第1097章 坚实一步！！

　　“这一定，这一定。”见肖弘发话，村长连忙转身，满脸的恭敬，对着肖弘俯了俯身，连连道。

　　“既然如此，也就没有什么事了，回去好好养上半年，方可完全康复。”肖弘接着说道，然后便做出了一个“请自便”的手势。

　　村长、阿金乃至他的妻子，这个时候，已经不知道该说什么好了，一脸的感恩戴德，却不知道该怎么报答。

　　“总而言之，感谢徐大师的大恩大德，今后有什么用得着老夫的，徐大师尽可直言，只要能够办得到的，义不容辞。”村长对肖弘抱了抱拳，满脸感激道，接着便摊开双手，手中是两枚金币：“小小意思，不成敬意，还望徐大师不要嫌少。”

　　“村长，见外了，举手之劳而已，不必破费。”肖弘对着村长，微微摆了摆手，淡淡笑了笑道。

　　同时再看珍珍，已经端上了一个铁盆，上面放着的，正是鲜嫩的鹅肉块，一股肉香随即扑面而来。

　　见此状，村长也不好再说什么了，事实上，他们家中也只剩下着两个金币的现钱了。

　　“徐大师，大好人呐。”村长再一次对肖弘抱了抱拳，感激涕零道，身后的阿金更是如此，对肖弘几乎有了一种膜拜之感，在他的心中，肖弘如同神明一般。

　　随后，村长等人也就没有耽搁，便向外走去。

　　“伍爷爷，天色不早，吃完饭再走吧。”端着米饭出来的珍珍，见村长等人要走，热情招呼道。

　　再看村长没有多言，对着珍珍友好的示意了一下，便摆了摆手，恭恭敬敬的退出了房间。

　　“白头发先生，您快过来尝尝，味道如何？”见村长等人走出院落，珍珍笑盈盈的对肖弘说道。

　　“好的。”肖弘望着盆中的鹅肉，早就跃跃欲试了，听到珍珍发话，便将连忙从沙发上站了起来，直接伸出手，揪出了一个鹅腿，咬了一口，然后连连点头：“嗯，好吃，好手艺。”

　　“好吃呢，白头发先生您就多吃一点。”珍珍见肖弘夸赞，笑了笑道，然后又将一盘顿萝卜，放在了肖弘的身旁，老规矩，一荤一素。

　　就在肖弘津津有味啃着鹅肉、吃着米饭之时，已经有些放黑的窗外，陈老板带着汪武等人，已经再一次朝着肖弘这边走来。

　　陈老板的手中，则小心翼翼夹着一个木盒。

　　看到如此一幕，珍珍也明白这到底是什么意思，望了一眼肖弘，便放下碗筷，自顾自的跑了出去。

　　片刻之后，再看走进客厅的陈老板，对着肖弘满脸恭敬的点了点头，然后吩咐家丁，将大包放入在角落，便可以出去等候了。

　　看到陈老板这副架势，肖弘仿佛也明白了陈老板的用意，缓缓放下手中的手中啃食的鹅肉，然后擦了擦手。

　　待家丁将七八个大背包放入到客厅的角落，再看陈老板，微微弓着身子，来到了肖弘的身旁：“徐大师，喏，这是您应得的那份儿，全在这里了。”

　　言罢，陈老板便小心翼翼打开了木盒，里面整整齐齐摆放着六十四个金币，一个不多一个不少。

　　肖弘望了望木盒之中的金币，没有言声，只是微微望了一眼站在身旁的珍珍，取出了十四个金币，递给珍珍道：“珍珍，这是下个月的生活费，以及你的零花钱，收好。”

　　“啊？这么多？”珍珍眨巴眨巴眼睛，有些诧异道，在珍珍的眼中，一个月两个金币可劲儿花才只有了一个金币多一点点的，一下子又拿来十四个金币，珍珍有些发懵了。

　　“多了就当作你的零花钱，拿着。”肖弘抓起珍珍的小手，将金币全部仿佛到了珍珍的手中。

　　至于另外的五十个金币，就那样放在了餐桌旁，没有多看一眼。

　　“珍珍这小丫头，长得越来越水灵了，呵呵，徐大师好福气啊。”陈老板望了望珍珍，相比于刚刚来到石东村那会儿，干瘦的小脸已经变得粉嫩嫩的，再配上肖弘买回来的衣服，较小的身子，也是凹凸有致，不择不扣的美人儿。

　　更重要的是，整个人已经开始渐渐变得开朗了起来。

　　面对陈老板的夸赞，珍珍抿着嘴，羞赧的笑了笑。

　　接着陈老板便小心翼翼靠在了肖弘的身旁，低声道：“徐大师，之前那过去的一百个魔纹已经脱销了，这一次还要劳烦您，制作五百个。”

　　“嗯。”肖弘点了点头，然后接着道：“不过，出售的价格，要做出微调，改为市价进行出售。”

　　“为什么？”陈老板听到这话，随口问道，不过，并没有太大的诧异，自从上一次大赚八千金，陈老板对金币的感觉已经不像以往那么重了。

　　“既然灵兽能够在黑市卖出好价钱，那么对于药纹市场，就不要过分的去破坏人家的规矩，我们低价出手，摆明就是砸人家的饭碗，非明智之举。”肖弘想了想道。

　　“噢，我记下了。”陈老板接着回应道，显得无比的顺从，基本上陈老板现在，差不多就是一个抱着金币的傀儡了。

　　“还有，你跟我来一趟。”肖弘对陈老板说了一句，便进入到了书房之中，待陈老板进入，肖弘便打开储物空间裂口，从里面拿出了几个密封的塑料袋。

　　“早些时候，我又去了一趟灵兽洞穴，带回了几样材料，你拿到黑市上继续出售吧。”肖弘说着，便将四个塑料袋递给了陈老板。

　　看到灵兽材料，陈老板的双目猛然迸发出无尽的光芒，在他眼中，这些东西才是来大钱的。

　　“徐大师，这……这怎么好意思，上次您带回来的材料，汪武还在整理，没有出手完毕呢。”陈老板露出谄媚的笑容，搓了搓手道。

　　“材料今后还会有的是，不过，我希望你能够对属下好一些。”肖弘接着交代道。

　　“这自然，之前的那些心腹，我每一个人都发了一千个金币，除了我的大儿子之外，您也知道，给他那么多钱，他准不学好，而我的钱，将来不也是他的吗？”徐老板笑了笑道。

　　“嗯。”肖弘微微点了点头，便示意陈老板可以离开了。

　　待时间来到了晚上七点，饱餐了一顿的肖弘，已经再度躲在了书房之中，开始研读着上邦真义国残存不多的经典书籍。

　　脑海之中，肖弘依旧在勾划着未来的蓝图。

　　就这样半个月的时间一晃而过，在这半个月的时间里，肖弘几乎将绝大多数的时间，全部用在了去往灵兽洞穴修炼，以及探测灵兽洞穴、收集材料的上面。

　　剩余的一点点的时间，也就是为陈老板制作几百个药纹，这仿佛就是肖弘全部的生活了。

　　除此之外，就是后稀稀拉拉的村民，来拜访肖弘，医治一些疑难杂症之类的，举手之劳，肖弘能帮也就帮了。

　　还有珍珍悉心照料，肖弘这段时间的生活，可谓相当之安逸，每日几乎就是饭来张口、衣来伸手，生活方面的事情，珍珍几乎不用肖弘做任何事情，也不会过问丝毫不该过问的问题，可谓相当有分寸。

　　此时此刻，肖弘依旧盘膝坐在巨型虹光石的凹陷之中，微闭双目，驱动着驭化修炼魔纹，全心全意的进行着自我的修炼。

　　经过了半个月的修炼，如今肖弘体内的驭力，已经来到34998股驭力，在这奇珍异宝的巨型虹光石以及莫哈顿的“帮助”下，肖弘体内驭力的进境令人咋舌，只需两点便可以提升到大驭师五级了。

　　已经来到了这个时候，说肖弘的心中没有一点点的波动，那完全是在骗人，不过，即便如此，肖弘还是尽可能让自己的心态保持平和，越接近升级，越要冷静。

　　短短的两分钟过去，就在肖弘体内的驭力达到35000股之时，肖弘只觉得体内的驭力，瞬间有变得坚实了一些，强大了一些，这样的感觉，相比以往要来得无比的明显。

　　同样，肖弘也已经为自身达到驭魂境界，又迈出了坚实的一步，接下来只需要再提升五千股便可以成就准驭魂。

　　不过，想要真真正正踏入到驭魂境界，可就绝非易事了，那时已经不再是需要什么材料，就能够起到效果的了。

　　那需要一种感悟，灵魂、身体乃至驭力的感悟，那需要感悟人生，领悟到真正的自我，让体内的驭力、灵魂、身体达到一种共鸣，驭力方可由雾态彻彻底底变成液态，达到一种超脱凡人的境界。

　　想要超脱凡人，必须要让自己感受到真正的自我。

　　而从眼下来讲，肖弘达到大驭师五级已经是一件相当之开心的事情了。

　　当肖弘再度微微张开双眼，体内的驭力已经来到了35011股，随着肖弘双目的张开，一股寒芒已经直接从肖弘眼中直射了出来，给人一种摄人心叵之感。

　　目光所及，在强悍的驭力波动之下，前方的枝丫，都不禁摇曳了两下，不过，这样的目光很快便归于了平和，接着肖弘便直接仰倒在平整的虹光石凹陷之中，并且微微握紧了一下拳头。

　　在肖弘的眼中，没有什么，比驭力进境更让肖弘觉得高兴、振奋的事情了。

　　至少现在是这样的。


第1098章 血瞳！！

　　在虹光石凹陷之中休息了一小会儿，取出时间魔纹，时间才刚刚来到上午十点，肖弘体内的驭力，还非常的充盈。

　　再一次从虹光石的凹陷中坐起，肖弘微微望了一眼四周，又看了看探测魔纹的小光屏，附近没有灵兽活动的迹象。

　　微微将气息调整平和，肖弘才小心翼翼将寒武取出，并托在了掌心，并且一点一点将驭力渗入其中，准备对寒武进行升级。

　　这差不多也已经成为了肖弘每一次升级完毕之后的必修课了，肖弘的心中，更是对此满怀期待。

　　随着肖弘将体内的驭力渗入其中，凭借着驭力感知，肖弘再一次感知到了那庞大的能量海，同时也再一次感受到那一条握着船锚巨剑的赤红色手臂。

　　没有过多的停顿，肖弘便开始通过体内的驭力，去一点一点去溶解这片广袤的能量之海，并且试图对封住的这庞大的躯体，进行进一步的解封。

　　就在肖弘的驭力，源源不断渗入之时，肖弘已经明显可以感知到，冰封的能量之海，正在快速的溶解着，相较于以往，肖弘驭力不断提高，每一次对驭力之海的溶解，也是越来越大。

　　眨眼之间，庞大的能量之海，便被肖弘的驭力，溶解下来一大块，同时肖弘明显可以感受到，那庞大躯体的面部，随着溶解，右眼的部位也已经袒露了出来，以及是赤红色的皮肤，巨大的眼睛微微的闭着。

　　同样，这一刻肖弘也第一次略微能够看到这尸体面部的一部分。

　　然而，就在肖弘还想进一步溶解之时，却猛然发现，寒武已经升级完毕，达到了大驭师五级的实力。

　　虽然开发出来了一大部分，使得寒武的威力，再一次得到了大幅度的提升，但是肖弘依旧觉得有些意犹未尽，因为就在肖弘对庞大尸体溶解到关键时刻，竟然停止了。

　　缓缓将驭力收回，张开双眼的肖弘，便再一次将寒武放入到了皇骑挂饰之中。

　　紧接着，肖弘便再一次驱动寒武，一瞬间肖弘的右臂已经燃烧起了熊熊的赤色冰燃，同时肖弘只觉得，寒武之中的力量，变得更加的强劲。

　　驱动魔翼，肖弘可以真真切切的看到，背后的魔翼，相较于大驭师四级之时，已经变得更加的华丽，乌黑色几乎没有半点反光，魔翼处每一个细节都是美轮美奂，给人一种高傲且威严之感。

　　纵身一跃，从巨型虹光石的凹陷跃下，肖弘便驱动魔翼急速朝着灵兽洞穴的内部深入，速度之快最起码比以往提高了百分之五十，相当于魔纹战机的几倍速度，在低空之中，给人的感觉，就如同一条黑线，眨眼从树林掠过，再一眨眼，肖弘的身影已经消失不见。

　　大概控制全速飞行了一分钟的时间，肖弘已经来到了一处广袤的地下沙漠处，没有风，这里给人的感觉滚烫无比，甚至可以看到从地面之下，汩汩流出的岩浆，从沙漠之中涌出，汇成熔岩溪流，径直流向远处一个深不见底的巨坑之中。

　　这里的温度，几乎已经将近八十度，常人难以忍受，不过，对于拥有大驭师五级实力的肖弘，却没有丝毫的影响。

　　缓缓落在滚烫的地面之上，肖弘双臂微微一张，下一刻，只见在肖弘的身体四周，猛然形成了一团血色的寒雾，接着这股寒武便顺着肖弘的脚下快速向四周蔓延，寒武所过之处，在超低温下，原本滚烫的地面，已经被一层血色寒霜所覆盖，留着这熔岩的滚滚溪流，则直接被凝固当场。

　　顷刻间，在肖弘周围，一大片广袤的区域之中，便直接被血色气雾所笼罩，四周的气温，一下子便从零上八十度，降低到了零下几十度。

　　不过，这还不是大驭师五级的寒武，所带来的全部，接着肖弘微微望了一眼周遭，双臂猛然一阵，同样目光之中闪过一道寒芒。

　　轰隆隆……

　　倏地，肖弘四周着看似平和的血色气雾，突然开始变得暴躁了起来，如同狂风暴雨掠过的海面，寒雾之中形成的一块又一块巨型血色寒冰，如同滔天巨浪一般，从寒雾之中高高跃起，然后重重的拍向地面，在这之中，凝结出来的锋利冰晶，则如同一片片锋利的刀刃，在寒武之中飞舞。

　　若有人踏入其中，天晓得会发生什么。

　　由于自身升级，加之升级寒武，肖弘体内的驭力，已经开始变得有限，加之肖弘不想对这里造成不可磨灭的损害，因此只让这寒冰风暴持续了三十秒，肖弘便让其停止了下来。

　　这个时候，肖弘四周的沙漠已经变得狼藉一片了。

　　嗯，这是什么？

　　忽然之间，肖弘仿佛感受到了寒武之中又有一股新奇的力量，这种感受与船锚巨剑与魔爪的感觉一样。

　　又会是什么？

　　肖弘心中喃喃自语，不过，在强烈好奇心的促使之下，肖弘已经开始一点一点调动这股力量。

　　唰！

　　几乎就在肖弘刚刚调动出这一股力量之时，再看肖弘右眼乌黑色的瞳孔，直接变成了一片血红之色，接着这片血红已经开始一点一点旋转起来，如同一个袖珍的血色旋涡，血色旋涡的正中心，便是一片深不见底的黑色，如同一个小小的黑洞。

　　同时再看肖弘右眼目光所及之处，空间已经开始变得躁动不安，微微出现一丝扭曲。

　　“这到底是什么？”望向身旁，一面如镜子一样的血色寒冰，发现右眼瞳孔的改变，肖弘不禁发出了如此的声音，同样脑海之中也回忆起来了，冰封在寒武之中的巨型尸体，露出的右眼。

　　嗯？

　　紧接着肖弘便再一次感受到了不同，随着肖弘仔细观察，肖弘惊人的发现，自己不只是能够真真切切看清面前的巨型万年寒冰，还能够直接看清万年寒冰的分子、甚至是原子，这完完全全不是正常的眼睛能够办到的。

　　怎么会这样？

　　肖弘的心中再一次发出了如此的惊异之声，随即向四周望去，每一粒沙土、甚至是空气之中的能量粒子，肖弘都看的清清楚楚，这样的视觉改变，是以往从未经历过的。

　　奇妙而又让人感觉无比的不可思议。

　　甚至在这其中，肖弘还可以从右眼之中感受到一股暴躁的能量，只不过当肖弘试图驱动之时，却感受到了一股强大的压力，不禁让肖弘向后退了两步，然后竟然一屁股坐在了地面之上。

　　显然这股力量，即便肖弘到达了大驭师五级，也无法驾驭，仿佛只有将血色尸体另外一只眼睛同时释放出来，才可以。

　　可有一点肖弘敢肯定，眼前这只血色旋涡瞳孔的力量，绝非仅限于此，说不定与那船锚巨剑一样，驭力等级越高，它的力量也会大幅度的提高。

　　肖弘这样认为着，同时再一次将目光对准了如镜子一般的血色寒冰，血色虹膜剧烈的旋转着，中心是一片深邃的黑色。

　　大概过去了一分钟，肖弘体内的驭力，已经下降到了不足两千股，肖弘也不得不停止了这血瞳的驱动。

　　接着再看肖弘瞳孔的血色旋涡，一点一点平息、消散，右眼瞳孔的颜色，再一次变得乌黑，仿佛什么也没有发什么过。

　　坐在地上的肖弘，稍微呼吸了几口空气，才拍了拍屁股重新站了起来，静静的站在原地沉思片刻，促使四周的万年寒冰消融，肖弘才再度腾起魔翼，开始在四周寻找材料。

　　不过，脑海之中对于那血瞳却久久无法忘怀，隐隐之中，肖弘已经可以感受到，自己仿佛渐渐的开始触及到那血色尸体以及寒武的核心力量了。

　　肖弘对此充满期待，也有那么一丝忐忑在里面。

　　急速在庞大无比的灵兽洞穴之中转了一大圈，收集了一大堆觉得有用的材料之后，肖弘才返回到了地面之上，重新将灵兽洞口封好，肖弘便略显轻松，开启了空间裂口。

　　由于肖弘体内的驭力已经达到了大驭师五级，这一次肖弘可以开启的空间裂口，已经能够达到1000公里之远。

　　如此一来，肖弘在途中已经无需中转，轻轻松松就可以往返灵兽洞穴与石东村之间。

　　穿过空间裂口，走出寂静的树林，当肖弘再一次穿过石东村的石桥之时，时间才刚刚来到下午三时，在田地中干活的村民，看到肖弘远远便高高抬起手臂，向肖弘招手，然后大声招呼道：“嗨，徐大师，今天回来的早啊。”

　　“徐大师，昨天俺家那位，在山里弄到了几颗鸢尾鸡蛋，等下让俺家狗子给您送过去，您尝尝鲜，那东西可是稀罕物。”

　　村民有男有女，纷纷对肖弘招呼道，在他们眼中，肖弘虽然不善言辞，但是却是一等一的大善人，就连陈老板与肖弘接触久了，也开始变得慷慨了起来。

　　基本上家家户户说到其他人，也许褒贬不一，提及肖弘，差不多是个村民都会竖起大拇指。

　　对于村民的热情，肖弘也只是点了点头，摆了摆手，以示友好，然后便自顾自朝着住所走了过去。

　　脑海之中，则在思索着大驭师五级的战纹思路。


第1099章 药师寒荣！！

　　事实上，在陈老板发现的那个灵兽洞穴之中，能够提供的材料，顶多也就能够制作出一个大驭师五级的战纹。

　　到达驭魂级别，想要筹集材料，可就不是一件那么容易的事情了，所需要的灵兽脑髓，最起码也要宇兽级别的。

　　基本上驭魂级战纹，每一样材料都可以说是至宝中的至宝了。

　　除了考虑大驭师五级的战纹，肖弘情不自禁还会想到，今天珍珍又会准备什么样的食物？隐隐之中肖弘竟然有所期待了。

　　也不知道那小丫头到底是从哪里弄来的那么多食谱，几乎每天都会变着花样做，而且厨艺已经是越来越精湛了。

　　与此同时，位于小笼城中，一切看似平和，但是随着肖弘接二连三向小笼城投放各式各样的高品质药纹，对小笼城的药纹市场冲击力堪称极大。

　　而且由于有了战纹材料以及黑市交易的支撑，陈老板也可谓越做越大，一下子便在小笼城开了三家药纹商店，店面一个比一个大。

　　品质好，价格适中，如此的药纹自然越来越受到市民的欢迎了，差不多半个月过去，小笼城最大的药纹连锁行大寒药纹商店，销量直接跌入到了谷底。

　　这大寒药纹连锁行之前在小笼城的药纹界，几乎就处在统治地位，老板寒荣作为小笼城唯一一名驭师，又有谁能够撼动他的地位？

　　加之平日与市长走得很近，那自然也就什么都不用说了。

　　此时此刻，寒荣正坐在自己奢华且宽敞的办公室中，看起来大概只有四十多岁的样子，头发已经略有些花白了，身着一身黑色的正装，目光显得炯炯有神，不过，脸色确实一片铁青。

　　在他面前的办公桌上，放着的正是上一个月的清单，以及一个背面印有陈氏药行字样的药纹。

　　缓缓伸出手，寒荣缓缓将陈氏药纹行的出品的药纹拿了起来，翻来覆去的看了看，目光之中闪过一抹诧异，接着脸上那铁青之色变得更重了。

　　身为驭师级别的药师，寒荣自然也有些本事的，几乎只是第一眼，他便看出了这药纹的不同，极度简化的同时，却大幅度强化了药纹的性能，这种结构绝对堪称玄妙。

　　当然，惊讶于这种结构的同时，寒荣也已经感受到了深深的威胁，若让这种药纹一直泛滥下去，寒荣的药纹行，将要面临毁灭性的打击，他在小笼城辛辛苦苦二十多年的基业，也将受到前所为的摧残。

　　“师父，现在我们该怎么办？”站在寒荣面前，以为身着正装的男子，表情严峻的问道。

　　面对这种情况，在其他联合体，首先要想到的则是，改变价格亦或是对自家生产的药纹结构，进行更新换代。

　　但是寒荣却没有这么做，因为对于批量生产的药纹，每一次更新换代，都需要投入大量的人力物力，这无疑有些太过麻烦了。

　　稍微沉思了片刻，寒荣便缓缓拿起了通讯魔纹，随即驱动，同时再看寒荣的冰冷的脸，已经随即变成了一副谄媚之色。

　　“寒荣药师，何事啊？”下一刻，如此的声音随即传来，接着便看到寒荣手中的光屏之中，便出现了一个肥头大耳，身着一身西装的男子，稀疏的头发梳理的异常平整，脸上更是红润一片，此刻正偎依在一张华丽的灵兽皮椅之上，脸上充满了一抹和善，但是在这和善的背后，却流露出无尽的狡黠。

　　而他正是小笼城的市长，名叫韩尚德。

　　“韩市长，好久不见了，前些日子不知道给令公子送的那辆魔纹跑车，他是否喜欢？”寒荣一副谄媚，点头哈腰道。

　　“还好，不过又让寒荣药师破费了，小孩子家家过个生日而已，没必要那么大动干戈，听说你还给他包了一座酒楼，庆祝了一下？”韩尚德微微笑笑，语气柔和道。

　　“令公子天生丽质、仪表堂堂，今年刚满二十，按照咱们上邦真义国的礼数，逢整数，就要都要庆祝的，您为了小笼城的民众日夜操劳，没时间打理，在下也就代劳了，呵呵。”寒荣献媚般的笑了笑道。

　　“寒荣药师，这个时候找我，应该有什么事情吧？”寒暄几句，韩尚德悠悠道，然后取出一根名贵的雪茄，缓缓点上。

　　“哎……韩市长最近有所不知啊，最近我的药纹行有些小麻烦，不知道哪里冒出来一个陈氏药行，大量出手低劣的药纹，扰乱小笼城正规的药纹行业，希望韩市长能够管一管，否则咱们的正规药纹行，就没有办法开展下去，若小笼城的民众用了不合格的药纹，出了什么问题……爱民如子的您，也不想看到吧。”寒荣接着可怜兮兮道，言语之间，可谓将自身与市长装裱的相当得体。

　　事实上，寒荣的大寒药纹行，每年都会将营收的两层送到韩尚德那里，这其中的含义，已经不言而喻了。

　　“陈氏药纹行啊？有点印象，我等一下会叫人去过问一下的，寒荣大药师尽可放心吧？”韩尚德笑了笑道，然后便自顾自的中断了联络。

　　见韩尚德中断了联络，寒荣的脸上，不禁闪过一抹冷冷的笑容，喃喃自语：“在我的地盘上跟我斗？不自量力。”

　　石东村，时至晚上六点，刚刚饱餐一顿的肖弘，此刻正在品着热茶，手中拿着一本初级制纹书籍，在给珍珍讲解制纹的基础知识，珍珍拿着小本子听得也很认真，时不时坐着记录，原本略有些蓬乱的头发，已经被梳理的无比顺滑，并高高扎起一个马尾。

　　不大的客厅之中，充满了无尽的温馨。

　　不可否认，经过了这么长时间的想出，珍珍与肖弘已经无比熟悉了起来，肖弘也不再像以往冷着脸，珍珍也敢在肖弘的面前开起小玩笑。

　　当，当，当，当……

　　恰在此时，院落处一连串急促的敲门声，随即传来，从敲门声就看得出来，显得非常急切，这样的敲门声也打破了房间之中的温馨。

　　“这么晚了，会是谁啊。”珍珍自言自语的一句，便放下小本子，打开房门，来到了院落之中。

　　如今石屋前的院落，已经不再像以往那样破烂不堪，而是显得无比整洁，通往院门的两侧，已经是绿油油的一片了，有些花草，甚至已经开始结起了花骨朵。

　　原本只是用篱笆围城的院墙，已经被村民联手，用平整的石块垒成了一个坚实的院墙。

　　“谁啊？”来到院落门口，珍珍脆生生的问道。

　　“珍珍，是我，陈老板啊。”陈老板站在门外，不断搓着手，整个人显得无比的焦急。

　　“原来的陈老板啊，这么晚了有什么事吗？”珍珍说着，便将院门打开。

　　“徐大师在吗？”见珍珍打开房门，陈老板直截了当的问道。

　　“在呢。”珍珍回应道。

　　几乎就在珍珍这话刚刚出口之时，再看陈老板二话不说，直接冲入到了客厅之中，显得很急很急。

　　“徐大师，大事不好了。”进入客厅，看到肖弘偎依在沙发之上，手中拿着一本书籍，陈老板连忙开口道。

　　“没有什么大不了的，别慌张，有什么事坐下来，慢慢说。”肖弘微微抬起头，轻声道。

　　“徐大师，刚刚汪武忽然告诉我，我们在小笼城开设的三家药纹行，全部被商业管理司封停了，说我们精英的药纹不合格，也不合乎规章法律。”陈老板略有些焦急道。

　　没有错，虽然陈老板现在看不上药纹行营收的那几个钱，但这毕竟是与肖弘合作的，而且没有了药纹行，陈老板那么多钱，无疑就会被引起怀疑了。

　　“原来是这样啊，黑市交易那块，如何？”肖弘缓缓放下手中的书籍，一脸平和道。

　　“黑市交易那块，一切正常，都很顺利的。”陈老板望着肖弘回应道。

　　“呵呵。”肖弘忽然笑了笑：“你看这是不是很讽刺啊，我们做不合乎法律的事情，平安无事，做正当买卖，却被冠名为不合乎法律被封停了。”

　　“哎，谁说不是呢，没办法，谁叫这是上邦真义国呢？杀人放火金腰带，修桥补路尸无骸啊，所谓的王法，就是那些王爷们给我这种小平民制定的。”陈老板叹了口气，无奈道。

　　“没什么大不了的，用不着唉声叹气的，好解决的。”肖弘回应一声，便拿起茶杯饮了几口。

　　“怎么解决啊？”陈老板问道。

　　“我们这么做，触及了谁的利益？我想就是寒荣的了，据说那寒荣与市长交情不浅的。”肖弘放下茶杯，缓缓说道。

　　“谁说不是呢？我也正为这件事情发愁呢，市长啊，在冷秋星就是只手遮天的土皇帝了，没有人敢轻易招惹的。”陈老板接着回应道。

　　“这一切不重要，我想告诉你的是，那市长与寒荣是很亲近，但是凭借我对这里的了解，那市长应该对钱更亲的。”肖弘悠悠说道。

　　听肖弘这么说，陈老板好像有所醒悟了。

　　“这么说来……我好像有所明白了。”陈老板点了点头，目光之中闪耀出一丝光亮。

　　而肖弘身旁的珍珍，听到市长二字，脸上不禁闪过一抹异样，仿佛是惧怕，又仿佛是顾忌。


第1100章 韩尚德！！

　　“珍珍，你怎么了？”肖弘自然注意到了珍珍异样的表情，轻声问道。

　　“没……没什么？”珍珍轻轻摇了摇头道。

　　“你要是感觉劳累了，就先去休息。”肖弘对珍珍说了一句，又将目光对准了陈老板：“这样吧，明天我会陪你去一趟小笼城，瞬间再去黑市上收集一些材料。”

　　“这……真不好意思，又要麻烦徐大师您了。”陈老板略有些惭愧道，不过也没有拒绝，能够有肖弘出马，事态自然好解决了。

　　随后肖弘没有再说什么，示意陈老板可以离去。

　　待陈老板离去，肖弘便缓步进入到了书房之中，微微沉思了片刻，肖弘才打开空间裂口，将收集到的材料，处理了一下，放入到储物柜之中，接着又从锁着的抽屉中，取出一本崭新的笔记本，将手头上拥有的材料记录一遍之后，便开始为自己设计起了大驭师五级的战纹。

　　先勾划自己想要战纹的大体模样，然后根据手头上现有的主要材料，进行推敲。

　　相比于以往在其他联合体，拥有一个又一个庞大的魔纹行，在这里，虽然有庞大的灵兽洞穴，但是对于制作战纹，还是多多少少有一些限制的。

　　直到午夜十二点，肖弘才将大驭师五级战纹的大体思路理了出来，需要的材料，罗列出来最起码有百余种之多，而肖弘手头上，现在能够拿得出来的，差不多有七十多种，还有二十多种，需要四处筹集了。

　　毕竟那灵兽洞穴就算是大宝库，也不可能每一样材料都有的，庆幸的是，需要的材料，大多都是辅助材料，没有驭力等级的限制，去往黑市，应该能够筹齐的。

　　一夜过去，时间来到一早，一觉醒来的肖弘，便看到珍珍正蹲在厨房之中，没精打采的样子，目光之中仿佛闪过丝丝紧张、不安与恐惧。

　　就连做的饭菜，都有些发糊，显得心不在焉的。

　　“珍珍，你怎么了？昨天开始就有些不对劲。”肖弘吃了一口菜，轻声问道。

　　“没事的，白头发先生。”珍珍回应道，接着便坐在肖弘的身旁，开始一小口一小口自顾自的吃起了食物。

　　就在肖弘与珍珍不断吃着食物之时，门外忽然传来了一连串轻柔的敲门声，然后便看到陈老板已经推开院落的门，走了进来，手中拎着一个巨大的木箱，身后只跟着自己的贴身保镖。

　　“哟，今天珍珍这是怎么了？气色好像不太好啊。”陈老板见珍珍没有像以往那样蹦蹦跳跳的模样，略有些好奇的问道。

　　“没事，陈老板。”珍珍回应道。

　　“要我看啊，是一天到晚总在家里憋的，要不这样，今天刚刚好，我与徐大师去城里办事，带上你，跟我们去散散心，我告诉你啊，小笼城里，可好玩了。”陈老板笑眯眯道。

　　“啊？我不去。”珍珍忽然脸色一白，连忙摆了摆手道，给人的感觉，小笼城仿佛是她的梦魇所在。

　　这个时候，再看肖弘已经将碗中的米饭吃完了。

　　“去吧，去转一转也是好事，不要有什么顾忌。”肖弘放下面色不动，用一种不容回绝的口吻道。

　　听肖弘这么说，珍珍也不敢过多的推辞，只是脸上依旧有些忐忑。

　　“珍珍，也不要怕啊，没有什么的，有徐大师在你身边，你还有什么惧怕的？”陈老板笑盈盈的说道，仿佛也察觉到，珍珍对小笼城仿佛有些什么顾忌。

　　“噢。”珍珍从嗓子眼中，发出了如此的声音，然后微微点了点头。

　　随后，肖弘也没有过多的耽搁，简单的收拾了一下，便带着珍珍离开了石屋，进入到了陈老板的灵兽车中。

　　经过了半个多小时的行进，肖弘、珍珍、陈老板一行人，已经进入到了小笼城中，汪武带着陈大公子抱着魔纹材料，自顾自进入到了奔向黑市，肖弘则按照陈老板的指引，向着政厅办公楼而去。

　　相较于肖弘在里海郡那会儿的寒酸办公楼，不算繁华的小笼城政厅办公楼，就要显得气派了很多，是一个栋足足有十层楼高的巨型建筑，被一处巨大的院落包裹其中，院落的地面则是由精致的石片铺设而成，整整齐齐的，一辆辆低调且华丽的魔纹车，整齐的停在这足足近两千平米的院落之中。

　　院落气派的大门旁，几名士兵正手持魔纹枪，站得笔直。

　　见陈老板一行人走了过来，士兵目光直接射出一道冰寒，厉声道：“什么人？退出去！”

　　沿途，肖弘已经向陈老板交代了一切，陈老板心中虽有忐忑，但还是准备按照肖弘的吩咐执行。

　　“几位长官，我是来找韩市长办些事情的，麻烦您给通报一下。”陈老板点了点头，哈了哈腰，满脸恭敬道，虽然现在陈老板身价也有几万金币了，但是还是改不了小商人的模样。

　　“市长？市长是你这种人相见就能见的吗？都一边去。”一名士兵没好气道，语气之中训斥的味道十足。

　　“在下找市长，真的有要紧的事情，还望长官通融通融。”陈老板好言恳求道，接着便从衣兜里掏出了两个金灿灿的金币，在这士兵的面前晃了一下，接着用极其隐秘的动作，放入到了士兵的衣兜之中，发出两声脆响。

　　再看这士兵，看到陈老板如此的举动，以及慷慨的模样，冰冷的脸色直接就变得柔和了很多：“有事，早说嘛。”

　　言罢，这士兵便转身，通过通讯魔纹说了几句，然后便示意陈老板等人可以进入了，并告知市长办公室在几楼什么地方，相比之前，已经变得热情了很多。

　　在士兵的告知之下，肖弘、陈老板等是个人，便直接来到了五层，与女秘书沟通了几句，又塞给女秘书一个金币，女秘书才带着陈老板等人，进入到了市长办公室中。

　　此时此刻的韩尚德，正坐在极度华丽且庞大的办公椅上，肥胖的身躯，微微依靠在椅背之上，手中握着一杯清茶，散发着阵阵茶香，一脸悠然的模样。

　　“韩市长，您好，您好，在下就是陈氏药行的老板，今天特此拜访。”陈老板对着韩尚德抱了抱拳，一脸谄媚道，而心中却是无尽的愤恨，陈老板很清楚，一切的一切就是韩尚德与寒荣狼狈为女干的结果。

　　可是呢？他却要在此卑躬屈膝，但是说一千道一万，大老爷得罪不起的。

　　“原来是陈老板啊，不知找我何事啊？”韩尚德缓缓放下手中的茶杯，摆出一副亲和的笑容道。

　　“呃……这不是昨天我的店铺被封停了么？还望韩市长能够通融通融，小买卖禁不起这么折腾啊。”陈老板好言说道。

　　反观陈老板身后的肖弘，则直接摆出一副随从的模样，默不作声，静静的再听着。

　　“封停你的店铺，是因为你经营的药纹是不合法的，我可不希望在我管理之下的小笼城，有一个民众因为使用了不合格的药纹，而出现任何的意外。”韩尚德慢悠悠的说道，摆出一副大义凛然的模样。

　　“市长教训的是，您放心，从今往后，我们的店铺定会对药纹进行严格检测的，只是希望韩市长您高抬贵手了。”陈老板强压心中火气，笑眯眯的说着，便将手中的木箱放在了陈老板的面前，然后小心翼翼的打开，里面除了一千个金灿灿的金币之外，还放着两个五百金的储金纹，加在一起，那就是两千个金币了。

　　这样的视觉冲击力，到底有多么强烈，已经不言而喻了。

　　“小小意思不成敬意，您放心，这还只是第一笔，今后会源源不绝的。”陈老板接着说道。

　　反观韩尚德，目光微微动了动之后，便再一次恢复了平和，然后微微抬起头，望了一眼陈老板，目光之中闪过一抹厉色：“陈老板，你这是什么意思？把我韩尚德当作什么人？”

　　听韩尚德这么说，肖弘的神色微微一动，因为肖弘想到了什么，由此看来，那寒荣与韩尚德之间，并不是纯粹的金钱往来，很有可能那大寒药纹行的幕后老板就是韩尚德。

　　当，当，当……

　　恰在此时，一连串杂乱无序的敲门声忽然传来，下一刻，再看一个年纪只有二十来岁，穿着紫色衬衫、白色牛仔裤的青年直接走了进来，一头半长不短的头发，一张娃娃脸，整个人显得吊儿郎当的，但是那一双小小的眼睛之中，却散发着一种狠厉之色。

　　而他正是韩尚德唯一的儿子——韩迪。

　　“爸……我……”

　　走入办公室中的韩迪，还没等把话说出来，目光之中，一眼便盯在了父亲的办公桌上，那两千个闪闪的金币和储金纹，无时无刻不再吸引着他的目光。

　　尔后，韩迪才发现，房间之中站着的几个人，陈老板、其貌不扬的肖弘……

　　嗯？

　　就在韩迪扫视着眼前这几个人之时，目光忽然集中在了珍珍的身上，脸上闪过了一抹异样之色，接着微微眯了眯眼睛。

　　同时，再看珍珍，看到韩迪那张脸，不禁就是一激灵，俏脸变得一片苍白，微微向后退了半步，本能的躲到了肖弘的身后，并且轻轻抓住了肖弘的胳膊。


第1101章 人渣！！

　　肖弘自然注意到了珍珍如此的举动，又微微望了一眼进入到的韩迪，以及对韩尚德的称呼，表情依旧没有太大的变化。

　　肖弘已经看出有些不对劲的地方了。

　　“这……这就是令公子吧，果然仪表堂堂、气宇不凡，虎父无犬子啊。”陈老板连忙夸赞道。

　　听到陈老板这么说，韩尚德的脸上，情不自禁便闪过了一抹自豪，在他的眼中，自己的儿子就算是人中龙凤，虽然有些小蛮横，但这在韩尚德的眼中，算不上什么毛病。

　　这里他的土皇帝，儿子蛮横一点怎么了？

　　“这件事情，就暂时先放一放吧，药纹这一块，小笼城是不会放松监管的，这也是为了小笼城的黎民。”韩尚德接着道，然后便摆了摆手。

　　“那在下就告辞了。”陈老板说着，便要转身离开。

　　“等一下，你的东西拿走。”韩尚德指了指办公桌上的一箱金币道。

　　“呃……好的。”陈老板脸色微微的变了变，回应一声，才抱起木箱，略有些失落的带着肖弘等人走了出去。

　　位于办公室中的韩迪，望了望门口出，仿佛心有所思，接着便将目光对准了父亲，悠然道：“父亲，刚刚送来那么多钱，咱为什么不要？”

　　韩尚德没有回应，不屑一笑，接着便拿起了茶杯，其实究其原因只有一点，他每年完全可以从寒荣那里拿到不止这个数，二是韩尚德对陈老板并不感冒。

　　干这种勾当，在韩尚德看来，自然是与自己最为熟悉的人合作比较好，陈老板还不够这资格，不过倒是可以利用陈老板给寒荣施加一点压力。

　　反观离开了办公楼的陈老板，则是一脸的苦闷，微微望了一眼肖弘，欲言又止。

　　“放心好了，这件事情，没有什么太大关系的，我另有办法，放心，过一段时间，就没事了。”肖弘语气淡然道，然后便示意陈老板，跟他到黑市转一转。

　　大概徒步行进了二十几分钟，就在肖弘等人准备进入到小笼百货商场的时候，陈老板忽然拉了拉肖弘的胳膊，紧张兮兮道：“徐大师，好像一辆魔纹车，始终都在跟着我们。”

　　“我注意到了，不去管他，这样你也别去黑市了，以免暴露行踪，把金币给我，我一个人去转一转就好，麻烦你送珍珍回去。”肖弘对陈老板吩咐道。

　　“呃……好吧。”陈老板想了想，点头答应，拐过一个僻静的角落，将木箱中的金币全部倒入到肖弘的布包之中，然后带着珍珍和保镖，向另外一个方向走去。

　　沿着街边一路行走，肖弘便微微弓着腰，进入到了小笼百货商店之中，并径直进入黑市。

　　已经对黑市流程无比了解的肖弘，便开始按照自己预想的材料清单，开始一一收购制作战纹所需的材料。

　　整个人看起来，没有丝毫的异样，一如既往的平和，翻阅着信息魔纹的同时，对自己所需的材料进行收购。

　　唯有不同的是，在肖弘收购的林林总总的材料之中，有几样是肖弘制作大驭师五级的战纹之中不需要的，而这几种材料，全部都含有剧毒。

　　至于要做什么，仿佛只有肖弘本人才知晓。

　　大概只在黑市之中转悠了两个多小时，两千个金币已经被肖弘一扫而空，各种材料，也已经被肖弘收集的七七八八。

　　背起装有材料的背包，离开黑市的肖弘，便进入到了位于小笼百货商场的一处洗手间中，将独立的房间闭合，肖弘才开启空间裂口，穿过去之后，肖弘便进入到了石东村附近的一片寂静的林子之中。

　　抬眼望了望天空，时间已经过了正午，肖弘没有停下步子，一路朝着自己家中的石屋而去，不过，就在肖弘刚刚来到山坡之下的时候，却发现山坡之下，通往石屋的小道旁，停着三辆魔纹车，其中一辆正是在小笼城一路跟随自己到此的黑色魔纹跑车，黑色的车体之上带有条条橙色线条。

　　看到这样的一幕，肖弘的神色微微一动，目光随即变得警觉起来，接着便加快脚步朝着自家的石屋而去。

　　刚刚来到半山腰，肖弘便可以清楚的看到，石屋的院落之中，已经多出了二十多名二十来岁的青年，领头的正是韩迪。

　　身后所有的年轻人，全部都是衣着华贵，目光之中充满了浮躁与戾气。

　　陈老板的保镖，这个时候已经满脸是血，倒在了地面上，珍珍则蜷缩在角落之中，满脸的恐惧之色，就如同当初肖弘看到的那样，蜷缩在桥洞之中，脸上闪耀着丝丝恐惧的泪花。

　　反观陈老板，已经开始强作镇定，一脸赔笑，用身子挡住了珍珍，然后用一种略有些颤抖的声音道：“几位小爷，别……别这样，拜托，拜托，给小老儿点面子。”

　　“给你面子，你面子算个屁啊，告诉你，老子看上的女人，就没有拿不下的，你要是识相，就给老子滚开。”韩迪脸上充满一股狂傲的戾气，点着陈老板的鼻尖道。

　　这个时候的陈老板，心中可谓紧张得不行，不过依旧一脸的笑容，这珍珍可是肖弘要求他照看的，若出意外，陈老板难辞其咎啊。

　　“好吧，好吧，几位我小老儿的面子就算一个屁，这样，这样……”陈老板说着，连忙翻了翻衣兜，又摸了摸钱袋：“这里是五十个金币，这里还有200储金纹，几位小爷，拿着它完全可以包下一座酒楼，那里有得是绝世美女，让你们好好消遣，还望几位小爷，放过珍珍吧。”

　　言罢，陈老板连连抱拳作揖，心中则是一阵忐忑，不过，也没有办法，眼前这二十多号人，清一色，要么富家公子，要么名门之后，这韩迪就更不用说了。

　　韩迪微微望了一眼陈老板手中的金币，又看了看珍珍，那恐惧的脸，没有丝毫的同情。

　　“算你老小子识相，今天就给你一点面子。”韩迪说着话，便直接抓过钱袋，然后微微对身后的二十多号人撇了撇脑袋。

　　再看这些人转身离去。

　　走出院落，看到肖弘，韩迪的脸上没有丝毫的顾忌之色。

　　“呸！”韩迪望了一眼肖弘，向地面吐了一口唾沫，便与身旁的同伴有说有笑，向着山下而去。

　　反观陈老板，则两腿一软，直接瘫软在了地面之上，额头之上，不禁渗出一片虚汗。

　　见珍珍没事，肖弘的心也就微微的放了放，缓缓望了望离去的韩迪等人，肖弘脸上的神情，看不出什么变化，径直来到了陈老板面前问道：“怎么了，这是？”

　　“哎……徐大师您总算回来了。”陈老板看到肖弘，脸上不禁闪过一抹释然之色，接着便将刚才发生的事情，一五一十对肖弘说了一遍。

　　原来这珍珍之前的家，就在小笼城中，十二岁父母便在一次事故中双双毙命，孤苦伶仃，一直依靠在给饭店打杂为生，三年前，被韩迪撞见，见珍珍姿色过人，便企图霸占，结果珍珍奋死反抗，宁死不从。

　　恼怒的韩迪便找来几名同伴，拿烙铁毁了珍珍的脸，一走了之。

　　之后珍珍在饭馆也干不下去了，便在流浪到了石东村。

　　说道这里，陈老板可谓义愤填膺：“简直就是一群畜生！”

　　肖弘蹲在陈老板保镖的身旁，检查伤口并进行治疗的同时，接着问道：“这事，警备司就不管吗？”

　　“韩迪的老爹是韩市长，警备司为了自己的饭碗，会管吗？”陈老板苦苦道。

　　“噢。”肖弘只是简单的回应了一声，脸上没有丝毫的怒意，仔仔细细对保镖进行了一番检查，确定都是皮外伤，肖弘便给保镖吃了一枚补血纹丹，然后拿起治愈药纹，将伤口修复。

　　“没什么事？陈老板就回去忙吧，放心吧，不会有事的。”肖弘将保镖从地面上扶起，对陈老板说道。

　　“那么，徐大师就要留意了，估计那些畜生，过些日子还会阴魂不散的。”陈老板好心嘱咐一句，便扶着自己的保镖缓步离去了。

　　见陈老板与保镖的身影渐行渐远，肖弘便再一次将目光对准了珍珍，前些日子，珍珍的欢快的模样已经荡然无存，取而代之的，除了惊恐还是惊恐，瑟瑟发抖的身子，仿佛再一次回到了几年前的梦魇之中。

　　“珍珍，来进屋。”肖弘小心翼翼将珍珍轻飘飘的身体抱起，柔声说道，便用脚勾开了房门，这一刻，肖弘也算是彻彻底底明白了，提及韩市长，提及小笼城，珍珍为什么会有那样的反应了。

　　差不多，就在肖弘关上房门的那一刻，珍珍的眼泪便无助的流了下来，仿佛再一次回到了不堪回首的过去。

　　“白头发先生，我真的好害怕啊。”哭泣中的珍珍喃喃道，往日欢快小兔子的模样，荡然无存，刚刚修复的心里伤口，再一次被无情揭开。

　　肖弘将珍珍放在了沙发上，取出一张纸巾，轻轻抹了抹珍珍梨花带雨的脸颊，肖弘才柔声劝说道：“没事的，以后你都会平平安安的。”

　　言罢，肖弘便缓缓放下背包，放在房间的一角，然后背着手，默默的走了出去。


第1102章 杀戒！！

　　与此同时，韩迪带着同伴已经狂飙出了石东村，一路车速极快，三辆魔纹车两大一小，在道路上可谓横冲直撞，若有司机不满，直接拉下来就是一顿狂揍，完完全全的肆无忌惮。

　　“老大，那妞咱们就真的放过了？要是这样，您之前保持的金身，看上喜欢的妞就直接推倒的记录，可就要打破了。”坐在副驾驶上，一名贼眉鼠眼的男子说道，而他正是寒荣的小儿子——寒江，此刻正是一脸的献媚。

　　“哼，只是暂且放她一马而已，两百五十金这可不是小数字，这钱不赚白不赚，来日方长，那小妞跑不掉的。”韩迪冷吭一声，不屑道，车速已经直接飙到了200公里每小时。

　　“而且想不到，那小妞的脸不但没毁，甚至比以前更加水嫩了呢。”寒江附和道。

　　韩迪没有再说话，只是嘴角微微撇出一个弧度，驾驶魔纹车直接充入到了一片幽静的森林小道之中，车速也不得不开始放缓，没有错，韩迪虽然疯狂，但是还没有到亡命的地步。

　　然而，就在韩迪等人的魔纹车队刚刚驶入到小道深处之时，韩迪的神色猛然一动，只见道旁一颗参天大树一点一点开始向道旁倾斜，接着轰然倒塌，直接横亘在了丛林道路之上，生生将道路截断。

　　下一刻，再看身着一身布衣的肖弘，背着手，缓缓从森林之中走了出来，背着手站在了横亘的大树前方，面朝急速而来的三辆魔纹车，面色已经平和，并且伸苍凉的手，推了推面前的大眼镜。

　　若换做平时，面对区区一个平民挡路，韩迪绝对会毫无顾忌的撞过去，但是肖弘身后的那根粗大的树木，却得不得让韩迪有所顾忌。

　　“该死！”韩迪微微望了一眼那倒塌的树木，以及身着布衣的肖弘，不禁发出了如此的气急败坏的声音。

　　下一刻，三辆魔纹车便先后停了下来。

　　对于肖弘这副面容，韩迪在父亲的办公室以及刚才，都自然见过，只是没有想到，这个之前默不作声的家伙，自然敢来这一套！

　　“该死的家伙，你是不是活腻了，竟然赶在这里当老子的路。”走下魔纹车，本身就嚣张无比的韩迪，气急败坏望向肖弘道。

　　同时在韩迪的身后，一名名同伴，也已经纷纷走下了魔纹车。

　　“那又怎么样？”肖弘抬起眼睛，微微望了一眼眼前这些人，沉声说道，平和的目光之中，已经隐隐闪耀出了杀意。

　　“呵！”听到肖弘这话，韩迪忽然发出了如此的声音，从小到大在小笼城，他还是第一次听到有人竟然敢当着他的面儿，说出如此狂妄的话语。

　　“看来你是真的不知死活，而且在这种四面无人的地方，今天就看我怎么弄死你吧。”韩迪目光圆瞪发出了如此的声音，同时缓缓从魔纹车的后座之中取出了一个无比华丽的魔纹包，里面全部都是驭徒七八级的战纹。

　　同时再看韩迪的二十名同伴，亦是纷纷从后备箱亦或是储物箱中，取出一个个魔纹包，内部全部都是战纹。

　　“在上邦真义国，私藏战纹貌似至少要做十年牢的。”肖弘望着韩迪等这些小畜生，纷纷取出战纹，并且驱动，目光不动道。

　　“哼，那又能如何，有本事，你去找警备司的人抓我啊？不过，你好像没有那个机会了。”韩迪说着，便将头撇向寒江，厉声道：“给我上，往死里打，出了事我兜着！”

　　“明白，老大。”寒江回应了一声，脸上同样闪过一抹无尽的厉色，随即缓缓拔出了驭徒五级的魔纹刀，一个加速，举起手中的魔纹刀，直接奔着肖弘的脑袋劈砍而去，显然，这一下，就是要奔着砍死去的。

　　面对此景，肖弘的脸上并没有流露出凶狠之色，依旧是一副平和的样子，身形未动：“我杀人如麻，来到这颗星球上，原本是想歇一歇，但是现在看起来，是不行了。”

　　言罢，肖弘已经缓缓抬起手，从身后倒塌的大树之上，折下了一小段树枝，小指粗细，一米来长，非常普通。

　　差不多就在寒江的魔纹刀对下肖弘开始下劈之时，肖弘握着木棍儿的手，直接由下而上猛然一扫。

　　咔，当啷啷！

　　就在肖弘手中的小木棍磕在魔纹刀上之时，伴随着一声脆响，再看肖弘手中的小木棍，生生将那驭徒五级的魔纹刀，削成了两段。

　　还没等众人反应过来，肖弘身子分毫未动，手中木棍反手便是一个横撩，眨眼之间，常人几乎无法看清，肖弘手中的木棍带着鲜血，直接从寒江的脖颈出扫了过去。

　　下一刻，再看寒江原本凶恶的双目，直接凝固在了眼眶之中，微微跃起的身子，也是直挺挺从肖弘的身旁飞了过去，撞在了横亘的树干之上，脖颈上的人头，缓缓与身子分离，脖颈处的切面，甚至比魔纹刀削得还要来得光滑。

　　噗！

　　接着一股鲜血便从寒江的脖颈处，喷涌而出，寒江已经彻底没了生机。

　　看到如此一幕，之前还在拼命叫嚣的韩迪，已经彻彻底底有些懵掉了，从小到大，他还是第一次见到，有人敢在他的面前毫无顾忌的将他的同伴杀掉。

　　而且刚才肖弘所用的只是一根木棍，这是什么概念？

　　给人的感觉，那跟木棍在肖弘的手中，甚至比驭者级别的纹器，还要强大。

　　“怎……怎么可能会这样？这个家伙到底是什么东西？”韩迪的心中不禁发出了如此的声音。

　　再看肖弘手中的木棍前端，滴滴答答的鲜血，已经不断的流淌了下来。

　　不只是韩迪，韩迪背后，那些穷凶极恶的权贵之子，脸上无不闪过惊骇之色。

　　往日仰仗着战纹，仰仗着人多，仰仗着家中的权势，他们可以无恶不作，毕竟平民是没有战纹的，可以随意的欺负，但是眼下……

　　“你这个戴眼镜的，你知不知道，我父亲到底是谁？你所做的，我会让你后悔一辈子的！”韩迪稳了稳心神，接着道，企图用父亲，压制肖弘。

　　“呵呵。”肖弘淡淡的笑了笑，神色间充满了无尽的无视：“那又能怎么样？”

　　不可否认，这一刻韩迪心中已经有些虚了，不过，从幼时就培养出的狂傲，怎会让韩迪轻易低头，更何况他身后还有二十多人呢。

　　“这里是咱们的地盘，有人胆敢造次，杀了他！”韩迪对身后的同伴，发出了如此的命令。

　　然而，再看这些同伴已经纷纷傻掉了，望着寒江惨死在肖弘的身旁，一个个脸色苍白，他们不是军人，更不是亡命徒，只是一些骄横跋扈的公子哥，他们生下来的唯一任务就是败家，仰仗着父辈的权利或是金钱为所欲为，挥霍无度。

　　面对韩迪的命令，没有人再敢动手了，纷纷僵硬在原地，手臂微微开启发抖。

　　“该死，我跟你们说话，难道你们聋了吗？都给我出手，谁敢违抗，信不信我会让你们家倾家荡产。”韩迪接着气急败坏道。

　　听到这话，这些公子哥不禁便更加的懵掉了，强作镇定的同时，缓缓将手臂抬起，准备对肖弘发动进攻。

　　“反抗与不反抗，都是一个样子的，我既然决定出手，那么今天你们谁都跑不了的，期盼着别惨死吧，不过这样的几率很小。”肖弘缓缓上前一步，接着便猛然加速，如同一道闪电。

　　只凭这些驭徒级别的菜鸟，想要看清大驭师五级的动作，简直就是痴心妄想，只是零点零几秒，肖弘已经出现在了一名公子哥的面前，没有丝毫的留情，手中的木棍直接在这公子哥的面前化作化作无数道残影。

　　下一刻，再看这公子哥，手臂、脑袋、大腿、躯干已经纷纷出现一道道血痕，接着身子便直接坍塌，被大卸八块了。

　　一旁的韩迪、乃至其他人，看到这样的情景，心中不禁就是一紧，隐隐之中他们仿佛已经感受到了，他们仿佛惹到了不该惹到的人。

　　那个身着布衣的家伙，根本就不是普普通通的小平民。

　　然而，就在这些人已经开始感到恐惧，并且意识到自己会有生命威胁之时，肖弘已经来到了另外一个青年的面前，不由分说，抓住脑袋生生捏碎……

　　眨眼之间，大概只过去了不到一分钟的时间，韩迪的二十多名同伴，已经全部惨死在了森林小道之上，整片大地，已经彻彻底底被鲜血染红，没有一具尸体是完整的，要么脑袋被捏爆，要么就是大卸八块，唯独留下了韩迪。

　　望着满身是血，如同恶魔一般的肖弘，韩迪站在原地一动不动，大脑一片空白，只觉得头皮开始发麻，浑身发冷，鸡皮疙瘩起满全身。

　　恐惧、无尽的恐惧已经开始在韩迪的心中蔓延开来，他明白肖弘的实力，绝非一丁半点，他更加明白，肖弘这摆明就是大开杀戒。

　　“你……你别过来，我告诉你，你要是敢动我一根毫毛，我父亲是不会放过你的。”见肖弘神色不动，一点一点向自己靠近，韩迪哆哆嗦嗦道，之前骄横之气，已经荡然无存了。


第1103章 生命的曙光！！

　　“韩尚德吗？估计这辈子，你是见不到他了，而且区区一个市长，又能算得了什么？”肖弘缓步来到韩迪面前，一字一句道，平静的目光在韩迪的眼中，显得无比的冰冷。

　　“你……你……”韩迪已经开始哆嗦个不停了，目光之中充满了无尽的恐惧。

　　“知道之前为什么没有动你么？那是因为我习惯将大餐留在最后。”肖弘根本没有理会韩迪的话语，对着韩迪柔声说道。

　　噗通！

　　就在肖弘这话刚一出口的瞬间，韩迪直接跪倒在了肖弘的面前：“哥，不，爷，爷爷，饶命啊，希望您大人不计小人过，放我一条活路吧，这样……只要你放过我，我让我父亲给你钱，给你很多很多的钱，要不，你和陈老板不是希望陈氏药纹行重新开业吗？您放心，我父亲一句话，就可以搞定。”

　　“呵呵，你认为这些问题在我眼中都是问题么？此时此刻，我最感兴趣的，还是让你们韩尚德断子绝孙，让你无比痛苦的死去，死无全尸的那种，像你这种人，活着，就是人类的祸害，你说是不是？”肖弘语气非常平和，然后一点一点踩住了韩迪的手背，用力一碾，一连串骨骼碎裂的声响，随即传出！

　　“啊！”韩迪不禁发出了撕心裂肺的嚎叫，整个人已经倒在了地面之上，修长、整洁的手掌，直接便被肖弘踩得粉碎，整只右手，顿时以扭曲的方式，挂在手腕之上。

　　听到韩迪如此的哀嚎，肖弘的脸色，已经渐渐变得阴沉起来，嘴角微微弯出一个残忍的弧度，仿佛在听着一阵极度悠扬的乐曲之声。

　　接着肖弘缓缓蹲在了韩迪的身旁，抓起他的左手手腕，然后便一根接着一根将韩迪的手指掰断，就如同折树枝一样，将韩迪五根手指一一折断之后，便生生从手上揪了下来。

　　几乎每一次脆响，都会伴随着韩迪撕心裂肺的嚎叫，不过，除了肖弘，几乎没有人能够听得到了。

　　“其实死亡并不可怕，可怕的是，这中间会有怎样的过程，你说对不对？”肖弘轻声对韩迪说着，手指微微一用力，直接将韩迪的手腕捏了一个粉碎。

　　就这样，短短五分钟过去，再看韩迪已经被肖弘折磨的不成人形，四肢全部被捏了一个粉碎，舌头也已经被拔除，生生被揪下来的残肢，散落得到处都是。

　　可以说，韩迪的出现，已经完完全全将肖弘心底的残暴再度激发了出来。

　　再看韩迪，即便面对肖弘如此的摧残，依旧保持着绝对的清醒，这才是最可怕的，因为他要眼睁睁的面对痛苦的死亡。

　　而肖弘也没有在说什么，一点一点抽出韩迪的魔纹刀，然后自顾自的给韩迪来了一个开膛不破，并且伸出手指，让韩迪亲眼看一看他的内脏到底是什么样子的。

　　不可否认，肖弘的残暴程度，已经近乎有些变态了，但是韩迪难道又好到什么地方去吗？

　　再看韩迪，已经支支吾吾说不出话来，只能看着肖弘将他的肠子、心肝在他面前摆弄的模样。

　　又过去了一分钟，肖弘便不再理会奄奄一息的韩迪，更没有给他致命一击，而是随便找了一个块死者留下的布条，擦了擦手上的鲜血，并从衣兜之中取出了一小管黑色的粉末。

　　绕过这一片尸块组成的狼藉，又走出大概百步，肖弘便随手将手中的小试管向后方一丢。

　　啪，轰……

　　就在这一个小试管，刚刚跌落到地面上碎裂的刹那，与空气接触的黑色粉末，猛然爆燃起来，形成了一个无比巨大的火球，直接将韩迪，乃至满地的石块、魔纹车全部吞噬掉了。

　　极度的高温，甚至可以达到两千度不止。

　　三辆魔纹车一瞬间便融成了铁水，同时也将四周的树木彻彻底底引燃，形成了猛烈的森林大火。

　　顷刻间，再看肖弘的身后，火苗已经蹿起了百余米高，如同一片巨型的火海。

　　反观肖弘，对此完全视而不见，拉开一定的距离，便开启了空间裂口，身影彻彻底底消失不见了。

　　进入到自家的院落之中，满身是血的肖弘，便面色不动，推门进入到了客厅之中。

　　蜷缩在沙发之上的珍珍，望着浑身是血的肖弘，目光不禁微微一动，脸上闪过一抹惊骇。

　　“你……”

　　“放心好了，你的梦魇结束了，今后不会再有人找你的麻烦，若再有我也会杀了他们的。”肖弘缓缓合上房门道。

　　“白头发先生……”珍珍将目光对准肖弘，脸上也不知道是个什么样的表情，动容？忐忑？焦虑？也许都有一些。

　　“快，白头发先生，您别傻站着了，把带血的衣服脱掉。”珍珍说着，便连忙起身，去解肖弘身上的衣扣，然后将肖弘身上血淋淋的衣服脱了下来，同时这一刻，肖弘充满坚韧与质感的身躯，也再一次袒露在了珍珍的面前。

　　不禁让珍珍的脸上，充满了一抹绯红，然后站在肖弘的面前，默不作声，只是轻轻伸出娇小、纤细的手，仔细擦拭了一下肖弘脖颈上的血迹，然后微微仰起头，望了一眼肖弘那张冰冷之中，带有一抹柔情的脸。

　　反观肖弘，望着珍珍那双纯净的双眼，冰冷的心隐隐感受到了一股暖意，并且缓缓伸出手，轻轻将珍珍刘海的头发捋至耳后。

　　珍珍那双清澈、明亮的双眼，如同黑暗之中的一双曙光。

　　缓缓伸出手，肖弘忽然搂住了珍珍的腰肢，靠向了自己的身子。

　　面对此景，珍珍的俏脸忽然一惊，如同一只受惊的小兔子，不过，很快珍珍便温顺了起来，脸已经红得如同一个大苹果，心脏已经开始剧烈的跳动了起来，心中有恐惧，但是也充满了一种莫名的期盼。

　　“愿意跟着我吗？或许很危险。”肖弘贴在珍珍的耳边，小声说道。

　　珍珍快速点了点头，红着脸小声道：“我才不怕呢。”

　　就在珍珍这话刚一出口的瞬间，再看肖弘已经轻轻的对着珍珍的额头轻轻的吻了一下，然后是鼻尖，再然后是嘴巴……

　　反观珍珍，开始的时候一激灵，接着便彻彻底底软在了肖弘的怀中，一动不动了，如同一片羽毛，又如同一团棉花。

　　随手肖弘没有再说什么，已经直接将珍珍抱了起来，然后放在了珍珍房间中的木床之上，庞大且强悍的身躯，直接将娇小的身躯，压在的身下，并且伸出还算温柔的手，一点一点将珍珍的衣扣解开。

　　初次面对这样的景象，珍珍的心底紧张得不行，并且开始微微有些发抖，不过，珍珍并没有丝毫的反抗，对于肖弘已经打算准备献身了，娇嫩的身躯，任由肖弘亲吻、抚摸……

　　而在石东村的西侧，熊熊大火已经开始蔓延了起来，由于风向的缘故，火势直接朝着小笼城蔓延而去，石东村没有丝毫险情。

　　对此小笼城一方自然不敢有所怠慢，一辆辆魔纹水车已经纷纷出动，快速进入到小笼城的东郊，全力进行灭火。

　　事实上，这已经不是小笼城第一次面对这种状况了，每年的四五月份，大地回暖，并且刮着春风，山火在所难免，只是这一次对于小笼城而言，火势确实有些大，给人的感觉，一眨眼，便彻彻底底蔓延开来。

　　两个小时过后，火势才稍微有所控制，防止进一步蔓延。

　　与此同时，在肖弘的家中，再看珍珍已经有些气喘吁吁了，小脑袋静静的埋在肖弘的肩膀之上，反观肖弘一条胳膊搂着珍珍的同时，微微将目光对准了天花板，可以说，此时此刻，肖弘的心也很复杂，他不知道这么做到底是对是错，而且肖弘也很清楚，自己的未来，依旧非常艰险。

　　“珍珍，我……”肖弘微微撇过头望了一眼珍珍，柔声道。

　　“白头发先生什么都不用说了，珍珍把身子给了白头发先生，以后就是白头发先生的人了，无论上刀山下火海，珍珍都跟着白头发先生，如果白头发先生嫌弃珍珍，把珍珍当作小丫鬟也行，珍珍很勤快的。”珍珍将头埋在肖弘的肩膀之上，语速非常快道。

　　“丫鬟？怎么会呢？”肖弘轻轻捋了捋珍珍的头发，柔声道，然后缓缓将珍珍软绵绵的身子抱住。

　　转眼时间来到了傍晚，再看珍珍，看了一眼时间魔纹，便蹦蹦跳跳从被窝之中跳了出来，然后欢欢喜喜去往了厨房，开始为肖弘准备晚饭。

　　之前面对韩迪怯懦的脸，已经不见了，取而代之的是欢喜，以及脸上那淡淡的幸福，仿佛这一刻，她终于找到了归宿感。

　　而肖弘看了看珍珍放在自己枕边的衣服，也没有过多的“赖床”，缓缓起身，将洗好的衣服换好，并且抓住扔在地上血淋淋的衣服，窝成一团，便通过驭力高温，将其彻底焚烧成灰烬，总而言之，不留下丝毫的线索。

　　这个时候，珍珍在厨房中忙碌的声音，以及锅碗瓢盆的碰撞声，也再一次传入到了肖弘的耳中，只从声音听起来，就知道珍珍的心情很好。


第1104章 斩草除根！！

　　时至夜晚，吃过晚饭之后，肖弘再一次一如既往，坐在沙发之上，静静的研读着上邦真义国的传统书籍。

　　珍珍则围着肖弘身前身后的忙个不停，就如同一只轻盈的小喜鹊，房间之中充满了温馨。

　　不过，在小笼城却是另外一副景象了，时至深夜，小笼城市长，乃至二十多名权贵家的公子，彻底失踪了。

　　没有人知道，他们究竟去往何处，为何深夜未归。

　　韩迪身为韩尚德的独子，自幼可谓众星捧月，对于儿子的失踪，自然心急如焚，直接拉出了整个小笼城全部警备司工作人员，对小笼城乃至小笼城周边进行搜寻。

　　一时间，小笼城东部还在紧急灭火，城中已经警笛大作，市长家的公子丢了，这可是一件非同小可的事情，至少在上邦人眼中。

　　更何况与市长公子同时失踪的，还是二十二名权贵之子，有小笼城大富商的，也有副市长的，还有首席大药师寒荣的，等等等等。

　　时至午夜十二点，待森林大伙已经彻底被扑灭，五辆魔纹警备车便直接冲出小笼城，直奔石东村而去，准备开始在小笼城周边的村落，进行寻找。

　　沿途，通往石东村的幽静小路，其中一段，已经被烈火彻彻底底焚烧得面目全非，韩迪等人的三辆魔纹车，早就化作了铁水，流淌得到处都是，至于韩迪等人的尸体，在肖弘那瓶黑色粉末之下，已经被烧得只剩下灰了，被风一吹，连毛都找不到一根，堪称惨死之后，尸骨无存。

　　杀入到石东村的警备司工作人员，虽然已经接近半夜十二点，但是市长家的公子丢了，这可是天一样大的事情，几乎就是挨家挨户拍门，进行询问，亦或是查看可疑人。

　　见十名警备司工作人员挨家挨户的乱闯，伍兹的神色不禁就是一动，尤其是看到这一行人中的两个，已经开始上山，去往肖弘家的方向，心中更是一紧。

　　肖弘与珍珍这两个人，村长虽然不说，但心中也不糊涂，那徐大师与珍珍之前都是流浪者，若是被警备司的人检查，没有身份魔纹，八成是要难办了。

　　“老婆子，把我的外套拿来，快点！”村长伍兹对老伴说了一句，然后连忙披上外套，走出了家门。

　　与此同时，肖弘与珍珍自然能够听到山脚下那刺耳的警笛之声，不禁肖弘的目光之中闪过一抹警觉之色，脑海之中则快速过着自己白天时候的一切行动，每一个步骤全部过一遍，肖弘可以确定，自己没有留下丝毫的线索。

　　可是，那警笛到底是怎么一回事？

　　“白头发先生，这声音……该不会是……”躺在肖弘身旁的珍珍忽然坐了起来，一脸的茫然与不安。

　　“应该不会有事的，放心。”肖弘目光微微变得阴沉起来，起身，快速穿好了衣服。

　　砰，砰，砰！

　　差不多就在肖弘刚刚穿好衣服的刹那，一连串粗暴的敲门声猛然传来。

　　“谁啊？”肖弘尽可能让声音变得平稳起来，用低沉的声音问道。

　　“小笼城警备司的，快点，将门打开！”门外再一次传来了一个略显蛮横的声音。

　　肖弘没有再说什么，微微摸了摸脖颈之上的皇骑挂饰，便来到门口，缓缓来到院落，将门打开。

　　“在里面干什么呢？怎么磨蹭这么久？”门外一名警备司的工作人员，上上下下打量了一番肖弘，沉声问道。

　　“两位长官，现在都快十二点了，老早就睡了，我总不至于光着屁股见你们吧？”肖弘摆出一副无比随意的模样道，只不过，扶着门框的手指，轻轻的动了两下。

　　“别废话了，我问你，有没有见过这个人？”一名警备司的工作人员说着，便将韩迪的影印照片拿了出来。

　　“见过啊。”肖弘依旧非常随意道。

　　“哪？”一名警备司工作人员连忙追问道。

　　“上午的时候，在韩市长的办公室。”肖弘“老老实实”的回应道。

　　“你是不是在耍我？”一名警备司工作人员略有些暴怒，上午在市长办公室，这还用肖弘去说吗？

　　“别废话，将你的身份魔纹拿出来看一下，看你鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好东西？还有后面那个女的，一样都拿出来。”一名警备司的工作人员接着道。

　　反观听到这话的肖弘，微微眯了眯的眼睛，体内的驭力，已经开始一点一点调动，目光并没有再去看眼前这两名警备司的工作人员，而是对准了山下，那三辆闪耀着光亮的魔纹警备车。

　　拿不出身份魔纹，这就是一个麻烦，这一刻，肖弘已经动了杀念。

　　然而，就在这个时候，肖弘的目光微微一动，只见山坡之下，猛然跑上来了两个人，一个是年过古稀的村长，另外一个则是风尘仆仆的陈老板。

　　很快，这二人便出现在了肖弘的家门口，见一切还算平常，陈老板长长舒了一口气，还好肖弘没动手，要么准生出大乱子不可。

　　“两位长官，我是石东村的村长，这户人家呢，是几年前流浪汉定居下来的，呃，我已经考察过了，这两个人绝对是好人，没有任何问题。”村长说着，便将临时赶出来的两份资料，递给了两名警备司的工作人员。

　　这两份资料正是村长拟出的肖弘与珍珍的身份资料，并且以村长的名义作为担保。

　　这已经是伍兹以最大的努力帮助肖弘了，尤其是担保，一旦肖弘出了什么乱子，村长也要跟着受到连累的。

　　两名警备司的工作人员翻了翻两份资料，再一次狐疑的望了一眼肖弘与珍珍。

　　“身份资料是没有问题，但是这两个人，到底是什么关系？不是兄妹，就同居在了一起，好像不符合法律吧？”警备司的工作人员接着道。

　　“确实不是兄妹，但是却是小夫妻，对，小夫妻的。”陈老板摆出一副讨好般的笑容道。

　　“夫妻，有结婚证么？”警备司的工作人员狐疑道。

　　“哎呀，两位长官，咱们这穷山沟的，哪像你们城里人那么讲究啊，咱们这儿都是媒人说亲，觉得合适，办一个婚礼，就直接过门了。”村长满脸迎笑道，接着看了看陈老板：“你说是不是，陈大媒人。”

　　“是啊。”陈老板反应无比激灵：“这一对，就是我介绍的，我就是媒人。”

　　陈老板说着，便从衣兜里摸出了两个金币，然后笑眯眯道：“两位长官来得刚刚好，这二位刚刚结婚不久，喜糖已经没有了，小小意思，两位长官有时间自己买些喜糖吧。”

　　两名警备司工作人员，掂了掂手中的金币，又看了看肖弘，与穿着小睡衣的珍珍，没有再问什么，随意的将金币揣入衣兜之中，便转身离开，朝着山下走去。

　　反观陈老板，这个时候则一脸鄙夷的忘了一眼两名警备司的工作人员，然后又与肖弘简单的聊了几句，便相继告辞。

　　转眼一天过去，时间来到一早，肖弘便不做耽搁，在珍珍的服侍下，简单的吃过早餐，然后便跨起布包，离开了石屋，准备再一次去往灵兽洞穴。

　　与此同时，随着森林大火的扑灭，警备司的工作人员也在森林的幽静小路上，发现了三滩魔纹车融成铁水，又凝固在一起的痕迹。

　　魔纹车早就已经面目全非了。

　　花费大量人力物力，最终才鉴定出来，这是魔纹车的残害中，其中一摊正是韩迪的。

　　其他的自然也就不言而喻了，韩迪、寒江乃至失踪的二十多名权贵之子，很有可能一股脑，被这场森林大火全部烧死，至于线索，几乎为零。

　　连尸体都找不到，又谈何去分析其他？

　　最终仿佛也只能不了了之了。

　　而得知如此噩耗的寒荣，险些当场晕厥了过去，寒江是他最小的儿子，同样也是最为疼爱的一个。

　　结果出现这样的意外，寒荣又怎能不难过？

　　然而，就在寒荣刚刚放下通讯魔纹，面如死灰，并且准备招呼助手进来之时，寒荣猛然发觉，面前的空间猛然发生了微微的扭曲，一道血红色线条，快速从自己面前出现。

　　“这……空间裂口……”还没等寒荣反应过来，再看穿着一身布衣的肖弘，已经穿过了空间裂口。

　　接着，肖弘没有停顿，手掌带着一副超薄的隔离手套，双脚悬空，行动闪电，伸手直接抠住了寒荣的下颚。

　　没有错，寒荣在小笼城堪称驭师，但是在肖弘面前，实力与婴儿差不多。

　　“你……”寒荣努力从嗓子眼发出了如此的字样，目光之中充满了诧异与恐惧，他不知道，眼前这个人到底是什么家伙，竟然会拥有大驭师级别的实力。

　　肖弘没有回应，手指微微一用力，轻易便抠开了寒荣的嘴巴，接着又从衣兜之中掏出一个小小的针头，里面装有透明状的液体，接着便往寒荣的嗓子眼中滴了两滴。

　　这透明状的液体，正是肖弘配置出来的毒液，这种毒液无形无色，只会让心脏的心跳加速，收缩剧烈，从而使脑血管大面积破裂，然后在最短的时间内死亡，不会留下任何中毒的迹象。


第1105章 人父！！

　　随着毒液滴入到寒荣的嗓子眼中，只是五秒，寒荣的心跳已经达到了一分钟三百次，脸色已经变得一片黑紫。

　　十秒钟，寒荣盯着肖弘，身体抽搐了两下，双目凝固，彻底失去了生机。

　　缓缓松开手，肖弘便将寒荣的胳膊轻轻放在了桌面上，然后将脑袋搁了上去，然后不生不响，脚不沾地，进入到了空间裂口之中，随即消失得无影无踪。

　　穿过空间裂口的肖弘，已经再一次来到了灵兽洞穴的入口处，进入之后，便一刻不停来到巨型虹光石的凹陷处，继续修炼体内驭力，争取以最快的速度，将体内的驭力，提升到四万股，这个准驭魂级别。

　　按照现在这种升级的速度，若全力提升的话，四十至五十天差不多就能够到达四万股驭力，从而达到常人能够到达的驭力极限。

　　至于何时能够达到驭魂，这就要看造化了，有人一天便可提升，也有人苦苦感悟几百年，最终生生老死。

　　若有驭空级老怪的指引、点拨，达到驭魂级还能够容易一些，但是又有谁，会指引肖弘呢？

　　这也是为什么，在泰格宇宙驭魂级别的师父，往往都是驭空级别的人物。

　　当然，说驭魂级别，对肖弘还有些遥远，眼下的当务之急就是达到准驭魂级别。

　　有了这样的想法，肖弘便不再考虑任何事情，全心全意进行自我修炼。

　　而在小笼城，寒荣的办公室中，足足过去了半个小时，当女助手小心翼翼进入办公室的时候，便看到寒荣已经倒在了办公桌上，一动不动。

　　看到这样的情景，女助手不禁就是一愣，接着小心翼翼地问道：“寒荣大药师，您没事吧？”

　　寒荣毫无反应。

　　“寒荣大药师，寒荣大药师。”女助手又接连招呼了两声，寒荣皆无反应。

　　接着女助手来到寒荣身旁轻轻的触碰了一下。

　　扑通！

　　寒荣整个人直接倒在了地面之上，身体已经硬了。

　　“啊！”看到此景，女助手不禁大叫了起来，目光之中，充满了恐惧。

　　作为小笼城唯一一名驭师级别的大药师，寒荣的死亡，绝对是惊天动地的大新闻了。

　　不过，随着警备司的工作人员介入，最终给出的鉴定便是，受到严重刺激，导致心跳加速，脑血管破裂。

　　这样的刺激，仿佛也是有理有据的，那就是寒荣生前接到的最后一个通讯联络就是警备司告知他寒江的死讯。

　　如此一来，也就彻彻底底排除了他杀的可能性了，更何况从寒荣的身体上没有找到任何的伤痕，体内也没有检测出毒素。

　　随着寒荣的突然暴毙，大寒连锁药行则陷入到了彻彻底底的混乱之中，尤其是寒荣的大儿子和二儿子，为了寒荣的产业，更是争夺的不可开交，使得大寒药纹行一度陷入停业，从内部直接土崩瓦解。

　　如此一来，陈氏药纹行的陈老板，趁虚而入也就容易了很多，再给韩尚德送去两千金币，陈氏药纹行直接进入到了正常的运营之中。

　　同样也有独霸小笼城药纹市场的势头。

　　甚至陈老板已经看出来了，肖弘所说的，保陈老板在半年内成为小笼城首富，也绝非空穴来风的。

　　与此同时，在冷秋星之外，赤义联合体、新贝巴联合体对泰格宇宙的搜索，或明或暗依旧在轰轰烈烈的进行着。

　　甚至派出大量的间谍，进入到加都联合体以及亚平宁联合体，一旦发现肖弘的踪影，就要想尽办法，在他羽翼未满之时，将其彻底刺杀掉。

　　但是差不多几个月过去，赤义联合体以及新贝巴联合体，几乎连肖弘的毛，都没有看到半根。

　　所花费的搜救费用，差不多已经相当于发动几场大型战争的了。

　　面对如此的境遇，莫哈顿、海廷加，甚至还有乔加宁，又怎能不恼怒呢？

　　一再下令，对搜救规模不断的进行扩大。

　　就这样，在赤义联合体漫无目的的搜寻中，又两个月的时间匆匆而过。

　　冷秋星的石东村，已经彻彻底底进入到了盛夏时节，太阳更是显得火辣辣的。

　　位于灵兽洞穴之中的肖弘，此刻依旧盘膝坐在虹光石的凹陷之中，双目微闭，全心全意的进行着修炼。

　　此刻，肖弘体内的驭力，已经来到了39999股，只差一股，便可以达到彻彻底底达到四万股驭力，并且达到准驭魂的境界。

　　之所以由原定的四五十天，托到了两个月，最重要的原因就是，已经占有了珍珍，肖弘自然而然，要给予珍珍一些微不足道的关心以及照顾。

　　算是履行男人最起码的责任吧，例如平日买个米，搬个重物之类的，时不时还要陪珍珍逛逛街。

　　不可否认，在石东村已经呆了好几个月的时间，肖弘仿佛也已经开始一点一点品尝到了正常人一样的生活，最起码是那珍贵的宁静，最起码一个人在外，肖弘知道有人挂念着他，回家之后，会有可口的饭菜，以及那张纯净的笑脸。

　　想到此处，肖弘无比冰冷且残暴的内心，便隐隐传来了一抹暖意，如同深夜的寒冬，那一抹闪耀的火烛。

　　又过去了几分钟，肖弘体内的驭力，终于来到了40000股，整整好好，再想试图升级，却发现已经毫无效果了，驭力等级就卡在四万股，不动分毫，若想要再升级，途径只有一个，那就是让体内驭力变为液态，成就驭魂。

　　再一次张开双眼，伴随着肖弘眼皮的开启，一抹寒光，直接从双目之中直射了出来，与以往不同的是，这一抹光泽之中，仿佛带有无尽的力量，如同驭力凝结出了一抹光泽。

　　可以说，达到准驭魂级别，肖弘已经达到了常人能够达到的驭力巅峰，再迈一步，便非常人，驭魂级别拥有近两千年的寿命，弹指挥间，天地万象巨变。

　　而现在达到准驭魂级别，肖弘的寿命，无非只有五六百多年的样子，差距已经不言而喻了。

　　稍微让自己的心境乃至驭力变得平和了一些，肖弘才微微站起，并且感受了一下右腿。

　　经过了几个月的时间，莫哈顿禁锢肖弘右腿中的驭力，已经没有那么强悍了，加之肖弘连续几个月不间断的开发、挖掘，右腿中的驭力，已经被释放的七七八八，只剩下右脚之中，还有那么一些没有完全释放的驭力。

　　如今，已经达到了这个级别，驭化已经起不到太大的效果了，只是稍微停顿了一下，肖弘便轻轻一跺脚，然后猛然调动体内的驭力。

　　砰！

　　伴随着一声轻响，再看肖弘右脚处，一股黑色气雾，直接被震了出来。

　　再一次活动了一下右脚，肖弘只觉得右脚已经变得轻快无比，莫哈顿已经松懈的封印，凭借肖弘准驭魂级别的驭力，直接冲垮，并且将右脚之中属于自己的驭力，全部释放了出来。

　　然后跨上布包，戴上眼镜，肖弘便无比随意的从巨型虹光石上跃下，活动着身体的同时，朝着灵兽洞穴的出口走了过去。

　　可以说，此时此刻，肖弘的身体已经百分百复原，按照道理来讲，距离肖弘离开这里的日子已经不远，可是隐隐之中，肖弘对眼前这个地方，却充满了一种不舍的情怀。

　　离开灵兽洞穴，无比自如的打开空间裂口，肖弘便返回到了石东村的树林之中，然后以散步的方式，朝着自己家的方向走去。

　　没有错，肖弘已经开始把那个石屋，当作自己的家了，以往只是一个住所而已，对于男人而言，家与住所的区别便在于，一个房子之中有了属于自己的女人，那就是家，反之这房子，只能被称之为住所。

　　推开院落的大门，肖弘便看到，珍珍穿着带有碎花的小衫，从洗手间中走了出来，一副若有所思的模样，并且用毛巾擦了擦嘴巴，然后继续在房间之中忙来忙去。

　　对于珍珍如此轻微的举动，肖弘并没有在意，一脸柔色，进入到了石屋之中。

　　走入到房间之中，珍珍看到肖弘微微顿了顿，然后闷着头，跑到厨房之中，为肖弘准备酸梅汁。

　　“珍珍，今天怎么了？有心事啊，说来听听。”将房门合上，肖弘无比随意的问道。

　　哗啦啦！

　　就在肖弘随口问道之时，肖弘便听到，厨房之中，便传来了一阵玻璃器皿碎裂的声音，接着再看珍珍，已经一脸忐忑的站在了厨房的门口，不断揉搓着衣角。

　　“怎么了，珍珍？”肖弘看了看珍珍的模样，关切道。

　　“小白先生，我……好像有了，我好像怀了我们的孩子。”珍珍几乎从嗓子眼里发出了如此的声音。

　　唰！

　　几乎就在珍珍这话刚刚出口的瞬间，肖弘整个人直接石化在了当场，那柔声细语直接打入到了肖弘的心中，脸色时而苍白，时而红润。

　　“你……你说什么……有了？我……我要当父亲了？”肖弘机械式的将目光对准了珍珍，磕磕绊绊道，以往的冰冷、傲然仿佛在这一刻彻彻底底被击碎了，取而代之的，是一抹茫然，一抹动容。

　　呈几何时，属于自己的孩子？对肖弘而言，无疑是一种奢望。


第1106章 转变！！

　　“是的，我好像有了，我们的孩子。”珍珍抬起眼皮，望了望肖弘道。

　　“我的天，我的天，我的天啊。”肖弘的呼吸明显开始加剧，先是搓了搓手，然后又胡乱的摸了摸门框，目光更是无规律的在四周游荡：“我要当爸爸了吗？”

　　此时此刻，在肖弘的心中，更是有一股说不出的滋味，孩子，肖弘的孩子，这仿佛就是肖弘那支离破碎的世界中，一朵小小的白花，给予了肖弘那残暴的世界，一抹温馨的生机。

　　“来，来，来，珍珍，快过来，坐。”肖弘拉住珍珍的手，让珍珍坐在了沙发之上，然后仔仔细细为珍珍做了一遍检查，最终的结果就是，珍珍已经有了六周的身孕。

　　有了这样的发现，肖弘的眼眶之中，不禁闪耀出一抹湿红，身子微微颤抖了几下，往日那洛丹伦之王的模样，已经荡然无存，给人的感觉，就如同一个普普通通的男人，得知了妻子怀孕的消息一样。

　　孩子，肖弘的孩子，这对于肖弘那深渊一般的世界，无疑是一种挽救，仿佛让肖弘再一次看到的一抹希望的曙光。

　　“小白先生，我有点害怕。”珍珍望向肖弘，小声说道。

　　“珍珍不怕，珍珍不要害怕，有小白先生在，不会有事的。”肖弘缓缓深处充满苍凉的手，将珍珍抱在怀中，心中则是感慨万千，没有任何一次，肖弘觉得如此的动容，整颗冰冷的心，仿佛在这一瞬间，已经彻彻底底融化。

　　“其实我也不是非常害怕，就是有些紧张，不知道当母亲回事什么感觉。”珍珍偎依在肖弘的怀中，小声说道：“不过，珍珍也很开心的，珍珍十二岁就没有了父母，也没有了亲人，肚子中的孩子，就是咱们的亲人，对吗？”

　　“对，对。”肖弘连忙回应道，珍珍十二岁没有了父母，肖弘何尝不是？十几岁一个村子的人都死绝了，孤苦伶仃，漂泊于世，虽有兄弟为伴，但心依旧是孤独的，而这一刻，肖弘仿佛不再觉得孤独了。

　　父亲，这对肖弘而言，是一个充满希望的称谓。

　　恰在此时，珍珍忽然干呕了几下，便起身向洗手间小跑而去。

　　见此景，肖弘更是连忙跟上，用略显粗糙的手指，轻轻拍着珍珍的后背，一脸的关切。

　　“没事了。”过了好一会儿，珍珍直起腰，对肖弘露出甜甜的笑容道。

　　再看肖弘这小心翼翼，如同捧着一件珍贵且易碎的艺术品，将珍珍扶到了沙发之上，然后快速起身，为珍珍倒了一杯酸梅汁。

　　“不行，有点凉。”肖弘喝了一口酸梅汁，品了品道，然后通过体内的驭力温热了一下，才放到了珍珍的面前。

　　看到肖弘这个模样，可以说，珍珍也非常的开心，有了一个可靠的丈夫，又有了属于他们的宝宝，无论是内心，还是身体，都有了一种归宿与淡淡的甜蜜，甚至还有些期盼，期盼未来的宝宝会是什么样子的。

　　时至傍晚，一天的燥热已经褪去，空气开始变得凉快了起来，敞开的房门，时不时传来院落之中，那一朵朵漂亮花朵传来的香气。

　　此刻的珍珍正躺在肖弘的怀中，一双清澈的杏眼，静静的盯着肖弘，时不时眨巴两下。

　　在肖弘的身旁，也已经多了一本《孕妇手册》，一只手也无比温柔的放在了珍珍的小腹上面。

　　“小白先生，你希望我们未来的孩子，是男孩子，还是女孩子。”珍珍忽然开口问道，给人的感觉，整个人在短短的几个小时之中，就已经变得成熟了很多。

　　肖弘亦是如此，得知珍珍怀孕，自己要当父亲，肖弘首先感受到的，就是责任，然后便是一种说不出的喜悦，还有那么一丁点的迷茫。

　　“男孩、女孩都可以，我不在乎的。”肖弘望了一眼珍珍，回应道。

　　“我希望是男孩子，因为村里的人，都希望家里生男孩子，说是香火传承的。”珍珍摆弄着肖弘的衣领道。

　　“噢。”肖弘回应了一声。

　　“那你说，我们的孩子，将来应该叫什么名字呢？你说叫徐什么好？”珍珍接着问道，这个时候显得额外的粘人。

　　除了制纹、研究之外，一向没有什么好耐性的肖弘，此刻也显得非常有耐心：“其实呢，我不姓徐的，我们的孩子，将来应该姓肖，至于叫什么名字，应该看将来到底是男孩子，还是女孩子了。”

　　“反正，你是小白先生，那我们的孩子就是小小白，呵呵。”珍珍露出甜甜的笑容道。

　　“随便你。”肖弘轻轻在珍珍的额头之上稳了一下，笑着道。

　　“那你说，我们的孩子，将来要做什么，我希望他将来能够成就一番大事，最好是成为将军之类的，我呢，就是将军母亲了，你呢，就是将军父亲，光宗耀祖，你说呢，白头发先生。”珍珍笑呵呵道。

　　“打打杀杀的，不好，我只希望我们将来的孩子，能够在父母的陪伴下，健健康康的正大成人，能够成为一名正值的人就好，然后娶妻生子，像正常的那样，过完一生，平平静静，健健康康。”肖弘希冀的望着前方，一字一句的说道，每一句，仿佛都是肖弘内心的诠释。

　　就这样，肖弘与珍珍便在房间之中一句一句的聊着，宁静的房间，让肖弘觉得无比的平和，无比的惬意，微微转过头，看了看窗外晴朗的天空，以及在月光之下，那一朵又一朵璀璨的花朵，显得额外的恬静。

　　这，不正是肖弘梦寐以求的生活吗？

　　数日过去，肖弘并没有再像以往那样，一早便赶往灵兽洞穴，下午亦或是晚上才回来，而是绝大多数的时间，都停留在家里，照顾珍珍。

　　即便去往灵兽洞穴，也是以最快的速度返回，主要的目的，也并非去修炼或是收集材料，而是去猎杀一些小灵兽，亦或是采集一些珍奇野果，为珍珍补身子。

　　凭借肖弘对药师技术的了解，对孕妇而言，没有什么比驭徒级灵兽的肉，更滋补的了。

　　刚刚从灵兽洞穴猎杀了两只雪莲鸡的肖弘，便一刻不停，返回到了石东村，几日不见，肖弘原本冷傲的脸，已经变得和蔼了许多，就那样穿着普普通通的布衣，行进在田间地头。

　　“哟，徐大师，听说，珍珍怀孕了，大喜啊。”正在这时，程二婶看到肖弘，一脸喜气走了过来，招呼道。

　　“同喜，同喜。”肖弘双手抱拳，笑了笑，不卑不亢道。

　　“有什么事儿，徐大师您就知会一声，可千万别客气啊，毕竟这女人怀孕啊，有些事情，你们男人还是不方便的。”程二婶无比热情道。

　　“那徐某在这里，就多谢程二婶了。”肖弘说着，便从布包之中取出了一个红包，双手递给了程二婶：“村儿里的规矩，家中有喜事，就会包些喜钱，小小意思，不成敬意。”

　　“哎呀，徐大师，您客气了不是，都是石东村儿的，咱以后就是自家人，您这见外了不是？”程二婶一脸热情，对肖弘说道。

　　“送喜钱，给孩子积福德，图个好兆头，还望程二婶笑纳。”肖弘依旧是一脸的平和，甚至更个人都开始变得谦卑起来，然后将红包放到了程二婶的手中。

　　当肖弘走远，程二婶打开红包，不禁眼前一花，只见那红包之中，装着一枚金灿灿的金币，按照以往，送红包都是装一枚铜币象征性的，而肖弘可是下血本啊。

　　“徐大师，听说珍珍怀孕了，恭喜啊。”

　　“徐大师，祝你得个大胖小子啊。”

　　“徐大师，母子平安啊。”

　　肖弘一路走来，但凡碰见村民，便一脸喜气，为肖弘道喜。

　　面对村民们的祝贺，肖弘也是谦卑的连连抱拳，并双手奉上红包。

　　一路返回到家中，肖弘便看到，珍珍已经蹦蹦跳跳，在房间之中忙来忙去，与往日没什么不同，只是看到如此一幕的肖弘，毛都快炸起来了。

　　“哎哟，小姑奶奶，你再干什么啊，轻点折腾。”肖弘说了一声，便连忙抓住珍珍的胳膊，然后让珍珍老老实实坐在了沙发之上。

　　“小白先生，才两个月，没事的。”珍珍看着肖弘紧张兮兮的模样，笑着道。

　　“两个月也不行啊，小心闪腰。”肖弘说了一句，便缓缓蹲在了地上，投了几把抹布，开始擦拭着窗台。

　　然后又自顾自的进入到厨房之中，从空间裂口之中取出了两只雪莲鸡，以及一小袋子殷果，一个个红彤彤，李子大小。

　　比起普通的水果，这种果子是可以制作成为珍贵的药纹的，无比的贵重，市价一颗就要两个金币。

　　将这一小袋子殷果，用清水洗净，肖弘便将它放在了珍珍的面前。

　　“吃这个，对你的身子好。”肖弘对珍珍柔声说道。

　　“是对宝宝好吧？”珍珍呵呵一笑道。

　　“都一样，快吃，味道好，我明天再去采些回来。”肖弘说着话，便再度返回到厨房之中，将其中一只雪莲鸡放入到冷藏箱中，另一只肖弘则把它放入到沸水之中，褪毛，然后去除无用的内脏。


第1107章 像人一样活着！！

　　处理内脏的同时，肖弘的眼睛则不断的盯着身旁的食谱，上面介绍的是嫩骨炖鸡的做法。

　　通过床房敞开的门，望着肖弘那庞大的身躯，如同大黑熊一个样在厨房中略显笨拙的忙来忙去，珍珍的脸上已经闪过了一抹甜甜的笑容。

　　“小白先生，要不要帮忙？”珍珍笑盈盈道。

　　“你老老实实的坐着，记住啊，今后尽可能避免下蹲，对胎儿不好的。”肖弘没有去看珍珍，看了看食谱，又看了看眼前的雪莲鸡，再度开始忙了起来。

　　不可否认，肖弘堪称博学，但是做菜的水平，也仅限于粗制的烧烤，对于这种精细的饭菜，肖弘还真不擅长。

　　珍珍也没有再说什么，一脸小甜蜜，便拿起了一颗子殷果，咬了一口，果实软绵可口，甜中带酸，饱满多汁，无论是味道，还是营养，都不是普通水果能够比拟的。

　　“小白先生，这是什么果子，很好吃的。”珍珍对肖弘说道。

　　“喜欢吃，明天我再去采集。”厨房之中传来了肖弘的声音，接着又是一连串锅碗瓢盆胡乱碰撞的声音。

　　“小白先生，真的不需要帮忙吗？”珍珍再一次问道。

　　“不用，你老老实实坐着就可以了。”肖弘回应了一声。

　　就这样，原本一个小时就绰绰有余能够搞定的饭菜，直到太阳下山，肖弘才算完成，一小锅嫩骨炖鸡，还有一盘烧山笋，不过已经略有些发糊了。

　　看起来很努力，但是跟珍珍的手艺比起来，明显不在同一个档次上。

　　“今天发挥有些失常，不过，也不太丢脸，今天暂时先这样，我先练练手，过些日子就好了。”肖弘摸了摸抹了抹满是汗水的脸，干笑了两声道。

　　“看起来好像很好吃的样子。”珍珍笑了笑说道，然后便习惯性的为肖弘盛饭。

　　虽然肖弘做饭的水平一般，但是珍珍还是吃了好多好多，心中更是甜蜜无比。

　　饭后，肖弘则拉着珍珍的小手，在石东村的街道上，到处乱转，饭后散步，对身体也是有好处的。

　　路过的村民，望着肖弘与珍珍并肩行走，也都主动上来攀谈了起来，整个场面显得无比的惬意。

　　尤其是微风拂过，带来的那一抹清凉，更是让人觉得无比的舒服。

　　至于村民们，甚至已经开始挨家挨户的筹集布料，准备为小小白做百家衣了。

　　而站在家门口看着肖弘与珍珍的陈老板，更是拍着胸脯保证，若小小白是个男孩，就把家里的香香送过去当媳妇。

　　“陈老板，你开什么玩笑啊，你家香香都八岁了，人家小小白将来怎么也要找一个，像他母亲那样，又年轻又漂亮的大美女当媳妇。”阿金站在陈老板的身旁，笑呵呵的说道。

　　“你懂什么，我告诉你啊，这女人大一些，懂得疼人知道吗？女大三抱金砖，你没听过么？大个八九岁，就是抱三块金砖。”陈老板摆出一副认真的表情的说道，并伸出了三根手指。

　　“说的好听，那你怎么不找一个比自己大九岁的女子当媳妇？是不是，陈夫人？”老板娘杏花望了一眼陈夫人道。

　　一时间，陈老板自家的土道旁，已经围满了民村，大家谈论的主题，就是小小白。

　　差不多一个小时过后，小小白还未出世，就已经多了七个干妈，六个干爹，还有三个准媳妇。

　　肖弘与珍珍就那样手挽着手，站在人群之中，时而随着村民欢笑，时而露出一抹甜蜜的模样。

　　这一刻，肖弘已经一点一点感受到了，自己仿佛越来越像一个人一样的活着，而不是以往，那个嗜血魔头。

　　对此，肖弘对上苍充满感激。

　　只要小小白能够平安出世，能够健健康康的活着，肖弘付出什么都愿意，一种父亲的情怀，在肖弘的心底萦绕。

　　甚至肖弘辛辛苦苦花了很长时间收集完毕的，关于大驭师五级的材料，都一直搁置在了储物柜中，没有进行制作。

　　因为那对小小白好像也没有什么帮助，现在肖弘正在一点一点履行着一个丈夫、一个父亲的职责，虽然有些劳累，但是却让肖弘充满了无尽的期待。

　　期待着小小白出生的那一刻，期待这小小白叫肖弘爸爸的那一刻。

　　又是一连三个月过去，肖弘去往灵兽洞穴的频率，已经越来越少了，偶尔会去一趟，也是为陈老板收集一些灵兽材料，亦或是为珍珍采集一些滋补品。

　　同时已经差不多有五个月身孕的珍珍，肚子也已经渐渐的鼓了起来，并且改穿成为了一件淡粉色的孕妇装，然后轻轻扶着肚子，在小客厅中走来走去。

　　虽然不能再像以往那样碰碰跳跳了，但是珍珍依旧是一脸的欢喜，并且越来越有女人味儿了。

　　反观肖弘，正坐在厨房的一块木疙瘩上，身旁的锅灶架着火，脸上的厉色荡然无存，给人的感觉，就如同一个家庭妇男一样，浑身上下，充满了温和的气息，没有一丝一毫的躁动。

　　此刻肖弘的手中，正拿着一柄小刀，在一块木板上，不断削出木剑一样的形状，显得无比仔细。

　　在厨房的一角，有肖弘亲手用木头制成的玩具木马，也有各式各样的木雕，绝大多数，都是可爱的小动物。

　　在卧房之中，还有肖弘亲手制作的婴儿车、婴儿床，上百摆放着五颜六色的婴儿衣服，有在小笼城买来的，也有珍珍亲手制作的，甚至还有一件用补丁缝制在一起的衣服，正正好好一百块补丁，是村民们一针一线缝合出来的。

　　五分钟过去，巨大的铁锅之中，已经开始冒出了食物的香气，再看肖弘的手中，一柄小小的木剑已经被制作了出来，木剑只有一尺来长，处处充满着精细，以及父亲特有的心意。

　　小心翼翼将木剑放在了小木马上，肖弘便转身，掀开铁锅，整理了一下身上的围裙，便将饭菜一一端了上来，摆在餐桌之上，然后又在珍珍的面前，摆放了一杯橙黄色的液体。

　　这正是肖弘精心配制出来的孕妇饮料，是用温和的灵兽血、灵晶核桃以及其他名贵的补品，精心调和出来的，对胎儿的智力发育、骨骼发育有着绝对优良的效果，并且对怀孕之中的母亲，也有着保养的功效。

　　“饭前，把这个喝了，对你和小小白都有好处。”肖弘将孕妇饮料放到珍珍的手中，柔声说道。

　　“噢。”珍珍这个时候也显得很乖，咕噜咕噜便将饮料一饮而尽，然后打了一个饱嗝：“味道不怎么样，有点腥。”

　　“你就当是药喝就行，来，吃饭。”肖弘回应一声，又轻轻的抚摸了一下珍珍的鼓起的小肚子，然后开始盛饭，并且为珍珍盛了一碗万菇汤，用嘴吹了吹，放在了珍珍的面前。

　　几天前，经过了肖弘的探测，已经完全可以确定，小小白是一个男孩子，对此，肖弘充满欣喜，每天每夜，肖弘的心中都在默默的祈祷，无论自己犯下何种罪孽，请不要将这罪孽转嫁到小小白身上。

　　一切还好，小小白在母亲的肚子之中，非常健康，这让肖弘感恩戴德。

　　吃过中午饭，又让珍珍歇息了二十分钟，肖弘便带着珍珍，缓步朝着山下走去，手中则多了一个清单。

　　绝大多数都是婴儿用品，除此之外，还有为珍珍买的东西。

　　一路走来，肖弘一直扶着珍珍娇小的胳膊，另一只手，则打着一柄大大的遮阳伞，虽然时间已经来到了初秋，但是午后的阳光，依旧猛烈。

　　来到陈老板的家门口，这个时候陈老板已经将一辆豪华魔纹车，准备了出来，看待肖弘，依旧是一脸恭敬。

　　现在的陈老板，也已经是今非昔比了，差不多已经跻身小笼城的超级富翁的行列之中，个人拥有资产高达几十万金币。

　　这一切，都是肖弘所赐。

　　“徐大师，有事您招呼一声不就行了吗？还劳烦您跑一趟。”陈老板见肖弘出现在身旁，一脸笑着道。

　　“没有办法啊，你之前买过来的一些东西，珍珍觉得只图贵，但不实用啊，我想也是，有些东西，还是让孩儿他母亲亲自挑选吧。”肖弘笑着道。

　　“怎么样？小小白现在如何？估计已经知道在她母亲的肚子里淘气了吧？”陈老板打开车门，笑着向珍珍问道。

　　“还好啦，又麻烦陈老板，真不好意思。”珍珍甜甜的笑了笑道。

　　“哪里的话，瞧你说的，这里面怀的孩子，是我未来的女婿，自家人，说什么两家话呢？”陈老板开玩笑道，然后也跟着上车，并吩咐保镖开车。

　　几分钟之后，随着豪华魔纹车小心翼翼使出石东村，再看通往小笼城的那条幽静森林小路，已经变成了无比平坦的柏油公路，这条公路，也正是陈老板一个人出资修建的，便于运送各种材料。

　　目的就是方便村民将农产品以更加便捷的方式，运送到小笼城中，也算是为石东村做了一件好事了。

　　进入到小笼城中，如今大寒药纹行的招牌，已经再也看不到了，寒荣那两个儿子，为了争夺财产，闹得不可开交，陈老板趁机将大寒药纹行的店铺全部盘了下来，让那寒氏兄弟去分卖店铺的钱吧。


第1108章 宁愿！！

　　可以说，此时此刻，陈老板差不多已经开始统治小笼城的药纹行了。

　　然而，就在陈老板的豪华魔纹车缓缓停在小笼魔纹行的门口之时，陈老板却猛然发现，街对面的陈氏药纹行总部，已经围满了人，仿佛是在看热闹。

　　通过人群的缝隙，肖弘、陈老板可以清清楚楚的看到，偌大的药纹行中，两个人正倒在血泊之中，其中一个是店员，另外一个，是一个陌生人。

　　“该死。”看到这样的一幕，陈老板不禁小声发出了如此气急的声音，接着便走下了魔纹车。

　　“陈老板，用帮忙吗？”肖弘搂着珍珍的肩膀，小声问道。

　　听到这话，陈老板心中微微一紧，连忙摆了摆手道：“不……不用，不用。”

　　陈老板自然知晓，之前肖弘的忙是怎么帮的，寒荣、韩迪、铁熊一想到这里，寒荣就只觉得头皮发麻。

　　言罢，陈老板便直接穿过马路，进入到了自己的店铺之中，肖弘看到此景，稍微的停顿了片刻，向让珍珍稍等片刻，也缓步走了出去。

　　穿过看热闹的人群，肖弘便清楚的看到，偌大的药纹商店之中，一处柜台已经被砸破，汪武的拳头上，也沾有血迹，一脸的怒意。

　　而在店铺的另外一侧，一个身材不高的小胖子，正满脸凶恶，坐在一张椅子之上，身后跟着七八名小弟，同样一脸的凶恶，不过，在这凶恶的背后，却充满了一股怯懦之色。

　　那汪武在肖弘连续半年的教导之下，已经到达了驭者一级，甚至肖弘还给他制作了几个驭者级别的战纹，如此一来，在小笼城差不多已经算是一个实力不俗的强者了。

　　同样也全权管理药纹行的常规事宜，基本上陈老板不在，汪武就是老大。

　　“到底是怎么一回事？”陈老板踏入药纹行中，厉声问道。

　　“义父，这几个小子，存心来闹事的。”汪武指了指那小胖子语气阴沉道，目光之中充满戾气。

　　“谁闹事啊，也不看看你们的店员是什么态度？”小胖子忽然开口道，接着拉了拉上衣，故意露出了纹在胸口的大纹身。

　　“你一口气试了十二个药纹，每一个用了一股，还不买，这是干什么？我们的店员只问了你一句，买不买？你上来就打，告诉你们，今天不把事情弄明白了，你们谁也别想走！”汪武指着小胖子的鼻子，厉声道。

　　“别想走？告诉你，今天你不包赔我的损失，我还不走呢，而且看到了没有，我已经通知警备司了。”小胖子挥动了一下手中的通讯魔纹道。

　　“呵，找警备司？那胖子，还真以为我怕你是吧？也不问问我老陈在小笼城的名号，在我这里撒野，你还太嫩。”陈老板望了一眼汪武，又看了看那小胖子，一脸戾气道。

　　坐在椅子上的小胖子，见陈老板根本就不吃这一套，多多少少有些虚了。

　　这小胖子并不是小笼城的人，而是距离小笼城有一段距离的北林城人，今天听说小笼城的药纹不错，就打算采购一些的，也许是在北林城嚣张惯了，结果却发现，陈氏药纹行根本就不吃这一套。

　　不过，虽然心中有些虚了，但是小胖子，还是摆出一副厉色，气势汹汹道：“好嚣张啊，你们知不知道，我到底是谁啊？也不妨告诉你们……”

　　“到底是怎么一回事？”还没等小胖子说完，肖弘穿过人群，语气平和的问道。

　　毫不夸张的说，看到身着布衣的肖弘，缓步走了进来，陈老板与汪武的头发，都直接炸了起来，尤其是陈老板，险些直接要昏厥过去了。

　　没有错，名义上陈老板的产业都是陈老板自己的，但是只有陈老板与汪武，才无比的清楚，到底谁才是老大。

　　迄今为止，肖弘过问的事情却是不多，真的一点都不多，但是但凡过问的事情，企图找麻烦的人，全部挂掉了，无一人幸免。

　　虽然眼前这些人挺招人恨的，但是罪不至死啊，更重要的是，陈老板真的不想将这件事情闹的太大。

　　“你是什么人啊，到这里有你什么事？给我出去！”小胖子见肖弘穿得普普通通，一副土老冒的模样，语气毫不客气道，接着便伸出手，推了肖弘一把。

　　然而，却惊讶的发现，肖弘那看似平常的身躯，就如同一根铁柱子一样，不但没有推动肖弘分毫，自己反倒退了好几步。

　　这……

　　小胖子心中不禁发出了如此的声音，再一次将目光对准了陈老板，小胖子心中微微一寒，只见陈老板与汪武看待肖弘的表情，明显充满了顾忌之色。

　　“这位小哥，给我一点面子如何，不要在这里闹事了，大事化小小事化了嘛，和气生财。”肖弘语调平和，然后从兜里摸出了十个金币，递了过去：“大家都有损失，这十个金币，就当作医药费，如何？”

　　再看小胖子，望了望肖弘一副平和的模样，又看了看陈老板与汪武看待肖弘的紧张之感，也并非不识时务。

　　“既然如此，那这件事就算了。”小胖子接过金币，又望了望一眼肖弘，便吩咐属下离开。

　　待小胖子一行人走远，肖弘缓缓蹲在店员面前，简单的检查的一下伤口，便吩咐汪武，将他扶到休息室中进行处理，这个月工钱加一个10个银币，算是补偿。

　　“徐大师，这件事情还望您别太望心里去啊。”陈老板来到肖弘身旁，好言道。

　　“放心好了，我是不会动他们的。”肖弘语气平和回应道：“我现在很想给小小白积点福报，若小小白能够平安出生，快快乐乐的长大，我宁愿永不杀人。”

　　言罢，肖弘便转身走出药纹行，无比平和的朝着豪华魔纹车而去，然后小心翼翼搀扶着珍珍，进入到了小笼百货商场。

　　可以说，从始至终，肖弘一点都不想成为魔，肖弘只想做一名普通人，珍珍的出现，小小白的出现，此时此刻，肖弘已经感受到了，自己正在像一个人一样活着。

　　没有仇恨、没有杀戮、没有尔虞我诈，有的只有平和、温情，与那无尽的期待。

　　对于这一切的一切，肖弘倍加珍惜。

　　女人，无论是珍珍，还是其他任何一名女人，逛街这两个字，对她们而言，仿佛都有着与生俱来的魔力。

　　挺着大肚子的珍珍，整整在小笼百货商场逛了三个小时，才欢欢喜喜、一脸满足的从商场之中走了出来。

　　再看肖弘的双手，大大小小的纸袋，已经不下二十多个了，有给小小白买的，有的则是给珍珍买的。

　　对此，肖弘的脸色也没有什么太大的变化，就那样认作老黄牛。

　　站在街对面陈氏药纹行中的陈老板，望着肖弘将一个又一个纸袋放入到魔纹车的后备箱中，脸上也闪过一抹淡淡的笑容，他还真切的记得，肖弘来时的模样，狼狈、冰冷，而现在的他能够从肖弘身上感受到的，已经没有了冰冷，仿佛变得平易近人了很多，变得温和了很多。

　　这仿佛才是肖弘，或许这已经不再是肖弘了。

　　不过，无论是还是不是，肖弘从来没有这般快乐过。

　　小心翼翼将珍珍扶入到魔纹车中，肖弘便风风火火打开另外一个车门，进入其中，然后对保镖点了点头。

　　紧接着，魔纹车向着石东村，扬长而去。

　　夕阳西下，秋日的阳光，铺洒在石东村金黄的麦田之上，依旧是一片安静与惬意的景象。

　　平整的麦田之上，一座座稻草人，也在随着微风摇曳，秋日的黄昏，已经有些微凉了。

　　此刻，在山坡的石屋之中，珍珍正将新买来的孕妇装为自己换上，反观肖弘就那样“死皮赖脸”贴在珍珍隆起的肚皮上，静静的听着里面的声音，脸上时不时会传来傻傻的笑容，窗外的阳光照耀在肖弘的脸上，给人的感觉，就如同一个大男孩一般。

　　“小白先生，你越来越像一个孩子了哦。”珍珍伸出小手，整理了一下肖弘的头发，娇滴滴道。

　　“那你是喜欢以前的小白先生呢？还是现在的。”肖弘柔声问道。

　　“都喜欢啊。”珍珍流露出一抹甜甜的笑容道，然后也不再理会肖弘那孩子一样的举动，开始自顾自的整理着一件又一件婴儿状，颜色各异，款式也是各不相同，小小白还没出世，差不多肖弘与珍珍就给他准备了几十套衣服了，甚至还有玩具，等等等等。

　　到处都充满着父母对孩子的爱。

　　这也无可厚非，肖弘很小就没有了亲人，珍珍亦是如此，二人过往的经历也许天壤之别，但是起始点仿佛都是一样的。

　　可是小小白的出现，无疑将他们从过往的不堪中拯救了出来，尤其是肖弘，小小白就如同那一望无际的沙漠中，一抹充满升级的绿洲。

　　小小白是肖弘与珍珍共同的亲人，唯一的亲人。

　　而肖弘甚至也愿意为小小白放弃一切，只想守着他，这也许就是父亲的一种责任，不让他去品尝失去父母的痛苦，这一刻，肖弘的心中，充满了希望。


第1109章 到底是谁？

　　与此同时，位于神眷星中，经过了大半年，莫哈顿的伤势已经略微有所好转，不过，想要痊愈，发挥出最巅峰的实力，还需要几年的时间。

　　此刻的莫哈顿，正躺在一个疗伤间中，四周的墙壁上，除了无比名贵、价值连城的药纹之外，还有一块块鹅蛋大小的虹光石，他可以滋养体内的驭力。

　　圆形的房间之中，除了躺在病床上的莫哈顿之外，只有道森一人，整个房间可谓安静无比。

　　站在莫哈顿身旁的道森，手中持着信息魔纹，在一一念着搜寻肖弘的进展，不可否认，肖弘的存在，如今已经彻彻底底变成了莫哈顿心头的一根利刺，一日不除，莫哈顿就一日寝食难安。

　　除了肖弘本身就是哈瑞森的传承之外，还有肖弘那一层特殊的身份，若将泰格宇宙比作一个火药桶，那么肖弘就是握着火柴的老鼠，只要再一个火星，说不定泰格宇宙就爆了。

　　“上邦联合体出动的二十二支舰队，已经连续航行半年之久，一无所获，搜寻消耗7000亿金。”

　　“其他赤义其他诸国，亦是如此，总计消耗也有6000亿金，魔裔星一战，再加上搜寻投入，已经让赤义联合体的消耗，达到了空前的巨大，不得不继续提高各个行业的赋税了。”

　　道森接二连三的说道。

　　“我不想听那些没有用的，我只要结果！”莫哈顿发出了一声深沉，语气之中，可以听到极度的不满。

　　“没有找到肖弘半点影子。”道森停顿了一下，小声说道。

　　并微微看了一眼自己的手臂，皮肤已经变得凹凸不平，可以说，道森对肖弘也充满了无尽的恨意，这是肖弘给他留下的，不可磨灭的伤痕。

　　砰！

　　就在道森这话刚刚出口的瞬间，再看莫哈顿修长的手，轻轻在身旁一旁，随即传来一声无比沉重的闷响，整个医疗间的墙壁，都不禁震颤了几下。

　　“废物，都是一群废物。”莫哈顿发出了如此低沉的声音，语气之中，充满了无尽的不满：“动用大量的人力物力，大半年过去，竟然连肖弘的一根毛都没有找到，不是废物，是什么？”

　　道森没有开口，微微俯身静静的听着。

　　一时间，房间之中的空气，显得无比的凝重，事实上，也怪不得莫哈顿愤怒，整个赤义联合体现在都处在极度懒惰的状态之中，就如同一个永远都睡不醒的狮子，迷迷糊糊的。

　　对肖弘境况没有丝毫了解的莫哈顿，心中又怎能不焦急，肖弘可以在短时间内将奄奄一息的天际省，带到可以与上邦真义国叫板的地步，若不是莫哈顿亲自出手，以重伤作为代价，后果还不知道会怎样？由此就足可见肖弘就是赤义联合体最不稳定的要素。

　　肖弘现在到底再干什么？

　　这才是莫哈顿最害怕的疑问，尤其是现在，他根本无法再出手了，若肖弘再一次壮大到如天际省巅峰一样的实力，那绝对是巨大的麻烦。

　　足足过去了半个小时，莫哈顿忽然长长出了一口气，目光之中闪耀出一抹异样的光泽，仿佛下定了什么决心，又仿佛充满了无尽的顾忌。

　　不过，沉静的片刻之后，莫哈顿还是缓缓站起身，然后缓步走出了医疗间。

　　对于莫哈顿这样的举动，道森有些疑惑，不过，他还是不敢过问，只能老老实实跟在莫哈顿的身后。

　　走出医疗间，再看莫哈顿已经开始朝着义正塔的塔尖行进而去！

　　看到如此一幕，道森神色忽然微微一变，因为自从他师从莫哈顿开始，几乎就从来没有见过莫哈顿登上义正塔的塔尖。

　　而在神眷星也有着一个不成文的规定，义正塔的塔尖，象征着奥格斯绝对的神权，堪称不择不扣的禁地，擅自踏入，必死无疑。

　　“你在这里等一下。”

　　待走到这条拥有百级台阶的中间部位，莫哈顿忽然沉声对道森道。

　　“是，师父。”道森不敢怠慢，老老实实的回应道。

　　再看莫哈顿，稍微整理了一下衣领，那威严、沉静的目光闪过一抹忐忑，接着莫哈顿便略有些顾忌的继续迈开脚下的步子。

　　道森恭敬的站在原地，千年来，没有人知道义正塔顶端，到底隐藏着什么样的秘密。

　　缓步走到台阶的尽头，莫哈顿来到一闪黑漆漆的石门前，深吸了几口气，才一点一点推开了这黑漆漆的石门。

　　只见里面阴沉一片，没有任何装饰，方方正正的一个房间，唯独对面墙上，便是一个充满无尽神秘的空间裂口，如同一个旋涡，散发这一股磅礴之力。

　　这空间裂口的前方，只有一个石制的台子，方方正正的，石台之上则放着一个乌黑色的魔纹，除此之外，不大的房间之中，别无他物。

　　小心翼翼将石门关上，再看莫哈顿的脸上，已经开始闪耀出无尽的惧色，以及那极其不自然的恭敬。

　　接着莫哈顿便老老实实跪拜在了空间裂口的前方，口中嘀咕了片刻之后，高高抬起手，驱动了石台上的黑色魔纹。

　　“何事？”

　　足足过去了能够五分钟的时间，房间之中才回荡出如此的声音，声音低沉、平和，根本无法分辨其年龄到底几何。

　　“呃……赤义联合体现在有些小麻烦……”接着莫哈顿便战战兢兢将事情一五一十的说了一个遍，包括阿弥罗出手将自己打伤，包括肖弘，这个逆徒哈瑞森传承的一切所为。

　　“恳请您指引肖弘的具体方位。”莫哈顿最后补充道。

　　“阿弥罗，想来他的心又开始躁动了，至于那个肖弘……”声音停止了片刻，才轻声道：“他在冷秋星上，石东村那里。”

　　“拜谢您的指引。”莫哈顿无比恭敬的说道，再看莫哈顿的额头之上，已经出现了一层薄汗。

　　声音没有再给予任何的回应，整个房间再一次陷入到了死寂。

　　莫哈顿本人，也不敢过多的耽搁，小心翼翼起身，便退出了房间，然后无比恭敬将石门闭合。

　　随着石门的闭合，再看莫哈顿的脸上，已经腾起了一抹无尽的杀意与凌厉，之前卑微之色，已经全无。

　　至于那个声音到底是谁，想必除了莫哈顿与其他的驭空，没有人知晓。

　　“即刻告知海廷加，肖弘在冷秋星、石东村中，这一次，我不希望在听到肖弘还活着的信息。”来到道森的身旁，莫哈顿压低声音说了一句，便缓步向医疗间而去，时不时还会轻咳两声。

　　站在原地的道森，听到这话，脸色微微动了动，莫哈顿是怎么知道肖弘的具体方位的？

　　义正塔顶，到底有隐藏着什么秘密？

　　虽然心中充满疑问，但是道森还是对莫哈顿的消息，坚信不移，利用超级加密信息系统，将情报原封不动，发送给了上邦真义国的海廷加。

　　此时此刻的海廷加，对于肖弘的搜索可谓一筹莫展，位于最高会议室中的海廷加，看到道森发送过来的情报，目光不禁微微一动。

　　冷秋星？

　　可以说，对于这个星球，就连海廷加都快要忘记了，启动魔纹星际图，海廷加才得知了冷秋星的详尽位置。

　　位于上邦真义国东部无比偏远的地带，隶属于张上军管辖的区域。

　　“想不到这阿弥罗还真会挑选地方啊，灯下黑，又是偏远地带。”海廷加喃喃自语，可以说，若不是道森直接点出，估计没个十年八载海廷加也想不起冷秋星。

　　“哲科总参谋长，对此你怎么看？”海廷加向身旁的哲科问道。

　　“在我们的辖区，这就好办多了，当务之急，自然是尽快除掉了，越快越好。”哲科毫不犹豫的回应道。

　　对于哲科的建议，海廷加没有直接回应，而是快速向上邦真义国东部四个星郡的最高指挥官张上军发出了高加密信息，将肖弘的具体方位告知他，并且命令他全权负责追杀肖弘，但凡在东部四个星郡中的军队，都可以随意调动。

　　位于星狮号大型魔纹战舰之中的张上军，此刻正在上邦真义国的东部的赛斯星郡之中航行，大半年的时间，张上军明显消瘦了很多，也苍老了很多，原因只有一个，那就是魔裔星一战，张上军的东部军区，元气大伤，兵力损失过半。

　　眼下还要负担搜寻肖弘的重任。

　　不可否认，此时此刻，张上军对肖弘的恨，已经入骨。

　　得知海廷加的信息，张上军的神色先是微微一动，然后目光之中，便泛起了一抹凶残的气息。

　　接着张上军将目光对准了自己的一名副官李隆，命令道：“帮我查询一下，距离冷秋星最近的军事指挥官是什么人？”

　　“报告主帅，距离冷秋星最近的是列斯军事基地，拥有人数五万人，而眼下距离冷秋星最近的军事将领是绍比奇上将，他的龙凯魔纹舰队，正在A138区域航行，距离冷秋星只有一天的航程。”副官李隆一字一句的汇报道。

　　“很好，很好，很好！”张上军不禁发出了如此的声音，目光之中已经流露出了无尽的残暴之色：“命令下去，让绍比奇将军以及他的舰队，以及最快的速度，赶往冷秋星，切勿打草惊蛇！”


第1110章 不速之客！！

　　绍比奇上将并非东部军区的军官，而是北部军区的一名将军，拥有大驭师五级的实力，实力堪称不俗。

　　“是。”面对张上军的吩咐，李隆表情严肃回应道，只是在这严肃的背后，确实显露出无尽的冷酷之色。

　　“同时吩咐列斯军事基地，即刻起航，赶往冷秋星，除此之外，在东部四星郡内负责搜寻肖弘的舰队，全部改变航向，向冷秋星围剿过去！”张上军下达命令道。

　　可以说，只是一瞬之间，张上军已经组成了针对冷秋星的三条打击阵线，一个比一个强大，动用军力多达几十万人，舰队五支，运兵舰不计其数，只是魔纹战舰，就已经多达三十艘之多。

　　如此的军事调动，几乎只是一瞬之间完成的。

　　如此的大动干戈，只为击杀肖弘一人，这个被赤义、亚细亚、新贝巴联合体共同定格成为魔头的家伙。

　　一天的时间匆匆而过。

　　位于冷秋星如此一个偏僻的地带，肖弘自然无法过多的获得外界的信息，并且在冷秋星，肖弘自认为，只要自己不主动出现，凭借上邦真义国的搜寻能力，每个十年八年别想摸索到这里。

　　但是肖弘并不知道，义正塔顶端究竟发生了什么，那个声音，几乎只用了几分钟的时间，便点出了肖弘无比确切的位置。

　　石东村，夕阳西下，秋日的黄昏已经变得有些微凉，金黄色的阳光，扑杀在大地之上，一片金黄，片片枯叶，时而会从枝丫上徐徐落下。

　　反观在肖弘的家中，小小的壁炉已经燃起了火焰，屋子之中，一片暖意。

　　此时此刻的肖弘，身上正系着一个粉红色的围裙，坐在一个小凳子上，给珍珍洗脚，反观珍珍，坐在床头一脸的无忧无虑的。

　　“哎呀，小白先生，小小白又踢我了。”珍珍忽然轻轻的叫了一声，然后娇滴滴对肖弘道。

　　“小小白，乖啊，不踢妈妈了。”肖弘微微抬起头，在珍珍的肚皮上吻了一下，柔声道，目光之中充满了父亲特有的慈爱。

　　珍珍挺着大肚子的模样，可以说，肖弘一辈子都无法忘怀，同样对珍珍更是充满了一股莫名的感激，这是女人最让男人感动的时刻。

　　当啷！

　　一声瓦砾碎片低落地面的声音，忽然响了起来在肖弘的耳畔响起，声音虽然很轻，但是如此的声音，又怎能逃过拥有准驭魂实力的肖弘耳朵？

　　“谁？”在为珍珍擦脚的肖弘，开口问道，柔和的模样，不禁闪过一抹冰冷。

　　这声音是从石屋顶部发出来的，肖弘可以确信，若是好人，是不会偷偷摸摸在房上的。

　　咔咔，嗖！

　　就在肖弘发出如此警觉之声的时候，两声砖瓦交错的声音之后，一个人影直接从肖弘的屋顶掠过，直奔远处的山林而去。

　　飞贼吗？

　　肖弘的心中暗道，然而下一刻，肖弘警觉的目光却微微的张了张，若是平常人，也许看不清那一闪而过的人影相貌，但是肖弘，却可以看的清清楚楚，那人影的身上，正穿着墨绿色的迷彩军装。

　　这代表着什么已经不言而喻了，那就是军方的人，仿佛已经发现了这里，而且从速度上来看，驭力等级并不弱。

　　不能放他走，必须尽快将他击杀！

　　这是肖弘的脑海之中，闪过的第一个念头，肖弘很清楚，若将他放走，让他将情报传送出去，必将引来上邦真义国的全力追杀。

　　可现在珍珍有孕在身，是经不住颠沛流离的。

　　该死的！怎么会在这个时候！

　　肖弘的心中不禁发出了如此的声音。

　　不敢再有过多的停顿，直接站起身。

　　“小白先生，您这是怎么了？”看到平和的肖弘，一下子变成了如此的模样，珍珍满脸诧异道。

　　“陈老板，将汪武还有你的保镖，以及你刚刚招收的护卫全部叫上来，保护珍珍的安慰。”肖弘通过通讯魔纹吩咐道。

　　“徐大师，您这是怎么了？”见肖弘一脸冰冷，陈老板诧异道。

　　“不要问那么多，照做，快！”言罢，肖弘便中断了联络，扔下围裙，顺着窗户，直接从出石屋，直奔那人影逃离的方向而去，在夕阳西下的天际之间，形成一道道残影，顷刻间，便消失在了珍珍的视野之中。

　　珍珍望着眼前的一幕，一脸的诧异，她仿佛感受到了不对劲的地方，双手本能的护住了小腹，护住的小小白。

　　同时，陈老板见肖弘一脸警觉的样子，更是不敢怠慢，吩咐汪武等二十多个护卫，去往肖弘的家中。

　　只过去短短的几分钟，驱动了魔翼的肖弘，肖弘就已经冲出了两百公里远，直接进入到了冷秋星南侧，一片广袤的森林之中。

　　由于冷秋星只是一颗偏僻的星球，城市可谓少之又少，地面之上，除了森林就是草原。

　　同样，急速狂飙的肖弘，距离前方的人影，也已经越来越近，最终只相隔不足两百米。

　　这个人影正是绍比奇手下的特种军队主将，名叫齐索，拥有大驭师四级的实力。

　　从之前的情报来看，实力应该与肖弘大体相当。

　　齐索到此的目的，只有一个，那就是锁定肖弘的具体位置，然后实施全力打击。

　　不过，让齐索万万没有想到的是，肖弘连自己那么一丁点的失误，都能够清清楚楚的察觉得到，并且还能够在极短的时间内，追击上来，但是齐索的脸上，并没有丝毫的惧意，反倒流露出一抹冷冷的笑容。

　　唰！

　　就在齐索的脸上刚刚流露出一抹笑容之时，肖弘身形一闪，下一刻已经直接出现在了齐索的身前。

　　“肖弘，想不到大半年未见，你的速度又快了。”齐索望着肖弘脸上没有丝毫惧怕之意，反倒流露出一副调侃的模样。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　差不多就在齐索这话刚刚出口的同时，再看肖弘脚下的树林，五名大驭师一级的特种兵，已经纷纷从茂密的森林之中冲杀了出来，这五个人，差不多已经算是特种兵中的五个超级精英了。

　　亦是上邦真义国的精锐小队。

　　“肖弘，想不到你还真会躲啊，竟然躲到这种地方做缩头乌龟，不过，今天你是在劫难逃了。”齐索将狠厉的目光对准肖弘，微微眯了眯眼睛道。

　　从他们之前对肖弘收集到的详细情报之中，肖弘只有大驭师四级，齐索亦是大驭师四级，再加上五名大驭师一级的军官，他们还是占据了绝对的优势的。

　　然而，就在齐索这话刚刚出口的一瞬之间，肖弘的双目，猛然闪过一抹寒芒，电光火石之间，肖弘已经出现在了齐索的面前。

　　没有给齐索乃至其他人丝毫的反应机会，肖弘燃烧着冰燃的右拳，直接就轰击在了齐索的脸上。

　　拥有准驭魂实力的拳头，给人的感觉，就如同一辆巨型魔纹卡车撞击而来一般。

　　砰！

　　随着这一拳重重的轰击在齐索的下颚之上，丝毫没有反应的齐索，直接便从半空，被肖弘砸在了地面之上，发出一声沉闷的声响。

　　从始至终，齐索几乎没有丝毫的反抗余地。

　　面对此景，齐索本人都无比的震惊，按照道理来讲，肖弘是大驭师四级，齐索亦是大驭师四级，就算肖弘强悍，自身也不应该毫无反抗才对。

　　“该死，怎么会这样？”齐索心中不禁发出了如此的声音，试图努力从地面上爬起，结果却忽然发现，眼前不禁就是一花，接着一屁股坐在了地面之上。

　　目光之中，充满一阵惊骇之色。

　　莫非，那肖弘已经不是大驭师四级了？这怎么可能？只是不到一年的时间，升级怎么可能会这么快？

　　齐索心中惊诧。

　　与此同时，另外五名特种兵军官，看到齐索被肖弘一招放倒，心中不禁就是一怔，不过，不容许再失败的他们，还是没有停顿，从五个方向，向肖弘围攻了过去，企图将肖弘拖住，为齐索争取一些时间。

　　面对此景，肖弘目光之中的冰冷，依旧闪耀，与以往不同，这一抹冰冷之中，还拥有了一抹顾忌与担心。

　　这一刻他必须要抓紧一切时间，将一切危险除掉，让珍珍与未出世的小小白不出现任何意外。

　　可以说，以往的战斗，肖弘是站在洛丹伦之王的角度上，而现在肖弘所站的角度，则是丈夫、父亲，守护的也不再是种族，而是自己的家人。

　　次啦！

　　就在这五名军官刚刚靠近肖弘的刹那，再看肖弘的身后，残破无比的船锚巨剑已经形成，接着紧握船锚巨剑的肖弘，转身对着两名特种兵军官，便是一记横扫。

　　升级到大驭师五级的船锚巨剑，已经变得更加的残破，同样威力也最起码比之前强悍了一倍之多。

　　剑身所过之处，四周的空间，仿佛都被躁动的气息搅动得混乱不堪，混乱的能量波动，肆虐！

　　砰！砰！

　　伴随着两声闷响，再看船锚巨剑，先后磕在两名特种兵军官的防护罩上，只见两名军官连同防护罩，直接便被船锚巨剑的爆裂轰击得粉碎，残肢四溅，在半空之中，形成两片血雾。


第1111章 困斗！！

　　见此景，齐索乃至余下的三名特种兵军官，脸上的神色，无不为之一动，目光之中，闪耀出一抹惊骇之色。

　　大驭师一级的，没有错，不可能是肖弘的对手，但是总不至于被这么轻松的秒杀了吧？

　　望着肖弘手中，那已经残破不堪的船锚巨剑，齐索等人无不厌了一口唾沫，这一刻他们仿佛已经有所感觉，肖弘的实力，仿佛已经不只是大驭师五级那么简单了，甚至比那还要强大！

　　怎么可能会这样？

　　齐索等人的心中，无不发出了如此的惊叹，时间只是过去了不到一年而已，一个刚刚成为大驭师四级的家伙，成就大驭师五级这本身就是一件不可思议的事情了，又怎么可能成就到准驭魂？

　　还没等众人有过多的反应，肖弘燃烧着冰燃的右手，血色魔爪已经再度伸展了出来，一把便将企图对自身发动进攻的军官死死攥住。

　　下一刻，这军官只觉得体内磅礴的驭力，正在快速的被抽离出了身体，然后便是生命，企图挣扎，却发现毫无反抗的余地。

　　咔嚓！

　　十几秒钟过去，再看魔爪之中的这名特种兵军官，已经变成了干尸，微微一用力，魔爪之中的干尸，直接就被捏成了粉末。

　　看到如此一抹，众人的心中再度一惊，这魔爪他们之前见识过，当时只是针对道森，只是通过影像，还没有什么太大的感触，但是对于一名大驭师一级，这魔爪的残暴程度，已经显露无遗。

　　不禁齐索努力的咽了一口唾沫，原本他制定的围杀肖弘计划，直接被肖弘强横的实力，撕扯的粉碎！

　　齐索乃至五名特种兵精锐军官，在肖弘的面前，几乎毫无胜算可言，仿佛再来十个，肖弘也能打。

　　此时此刻，肖弘给人的感觉，已经不再是一名洛丹伦之王，而是一名保护幼子的野狼，一手持着船锚巨剑，另一只手伸展出庞大的魔手，背后是一对魔翼，悬停在半空之中，用冰冷的目光扫视着其他人，脸上没有丝毫的表情。

　　“我肖弘，只想在这里过一过平静的日子，打扰我者，死！”肖弘终于开口，接着身躯微微一阵，同时再看晴空万里的天空，刹那间已经彻彻底底被血色的云层彻底笼罩，深林之中，也开始一点一点，被血色的气雾索笼罩。

　　一瞬之间，整片大地之上，已经变得阴森无比，如同炼狱一般。

　　同时，肖弘的右眼瞳孔，也已经变得血红，并且形成了一个旋涡。

　　悬停在半空之中的肖弘，给人的感觉，就如同一个无比冰冷的恶魔，身体之上，一股冰冷，且摄人心叵的气势，不断的散发了出来。

　　之前在石东村的那一股平和，以及身为人父的慈爱，已经荡然无存了，或者说，现在肖弘的冰冷与气魄，也是一种慈爱的表现，他要保护珍珍，他要保护小小白！

　　这就是肖弘最为简单的目的。

　　面对肖弘身体之上散发出来的气势，悬在半空，两名特种兵军官，之前的厉色已经荡然无存，心中已经出现了阵阵的冰寒与丝丝的怯懦。

　　这样的感受，可是这几名特种军官非常少有的，往往只有见到道森那样的人物，才会拥有，而这一刻，他们已经从肖弘的身上感受到了。

　　微微瞥了一眼不远处的两名军官，肖弘的目光之中已经再度闪耀出一抹寒芒，接着没有多言，没有耽搁，便对着那两名军官，扑杀了过去。

　　短短的一分钟过后，当肖弘的双腿缓缓落地之时，再看肖弘的身后，两具尸体，噗通，噗通，落在了森林的地面之上。

　　轻轻的摸了摸眼角上了一滴血迹，肖弘最终一点一点目光对准了坐在地上的齐索，然后缓步朝着齐索走了过去。

　　望着肖弘的身影，一点一点朝着自己走了过来，齐索已经真真切切感受到了肖弘的可怕，昔日的洛丹伦之王，昔日的超级魔头，到底是何种气势。

　　不禁，坐在地面上的齐索，努力向后退了退，然后快速起身，准备逃离！

　　肖弘突飞猛进的进境，已经根本不是他一个人能够对付得了的了。

　　然而，就在齐索刚刚起身准备逃离的刹那，四周血色气雾之中，血光猛然一闪，下一刻，血色气雾的一侧，一个直径足有一米的冰柱，直接撞击而来，如同一个用寒冰组成的拳头，生生轰击在了齐索的身上。

　　齐索有心防护，但是这巨型的冰拳，毫不费力便将防护罩轰击得粉碎，生生将齐索轰击出十米开外，直到撞倒了三根粗大的树木，才算停止了下来，足可见这一下到底有多么狠。

　　不过，拥有大驭师四级实力的齐索，还不至于因此的丧命，但是嘴角一抹鲜血已经流淌了出来，只觉得胸腔一阵翻江脑海。

　　这还并不是最可怕的，可怕的是，肖弘已经站在了他的近前，接着深处那粗糙且有力的手，锁住齐索的喉咙，一点一点将齐索生生揪了起来，目光满是冰寒。

　　“谁威胁到我的家人，我必将杀之。”肖弘望着齐索，目光冰冷道。

　　反观齐索，努力的挣扎了几下，无果，脸上竟然流露出一抹不屑的笑容：“肖弘……你以为这一次来的就我们几个？我不妨告诉你，我只是负责侦查方位的先头军而已，绍比奇将军这个时候差不多已经到了，张上军主帅也已经进行了大范围的调动，你插翅难飞了，按照时间推算，绍比奇将军已经到了，这一次的目的，就是击杀你，以及将与你有关系的人，沾染有魔性的人，全部赶尽杀绝，一绝后患。”

　　听到这话的肖弘，肖弘冰冷的双目不禁就是一动，目光之中闪过一抹严峻，一抹惊骇。

　　同时再看天际之间，一艘艘魔纹运兵舰、魔纹战舰，已经出现在了远方的天际，那里正是石东村的方向。

　　这一刻，肖弘才真真正正的认识到一点，那就是齐索等人并不只是唯一知道他下落的人，显然一切的一切上邦真义国已经早有准备了。

　　这……

　　肖弘的心中不禁发出了如此的声音。

　　“该死！”肖弘冷冷的望了一眼齐索，接着指尖猛然一用力，直接扭断了齐索的脖颈，然后不顾一切朝着石东村的方向而去！

　　珍珍、小小白。

　　这两个名字不断在肖弘的脑海中回荡，双目已经变得一片血红。

　　然而就在这个时候，肖弘却猛然发觉，天际之间，足足几千名上邦士兵，已经纷纷冲天而降，目光冰冷，二话不说，刚刚接触地面，便对着肖弘发动猛烈的进攻！

　　根本就是不管不顾，仿佛要生生将肖弘围歼致死！

　　肖弘已经心急如焚，石东村是肖弘寻找到的世外桃源，那里有珍珍，还是肖弘这支离破碎的世界中唯一的曙光——小小白。

　　面对这铺天盖地的袭击，肖弘根本不想与他们过多的纠缠，驱动魔翼，直接腾上高空，准备避开打击，以最快的速度返回到石东村中，准备带着珍珍逃命。

　　然而，就在肖弘刚刚拔向高空之时，几百架魔纹战机已经出现，二话不说，对着肖弘就是一顿狂轰滥炸。

　　眨眼间，地面、天空便形成了一个庞大的立体火力网。

　　虽有准驭魂级别的实力，但是面对几百架魔纹战机的打击，五千多名实力不等的士兵狂攻，这其中还是大驭师级别的，肖弘不得不不甘心的停了下来，双臂猛然快速挥动，瞬间在肖弘的身前身后，形成六面血色冰盾，生生拦截住了来自四面八方的打击。

　　“该死的！”肖弘望着四面八方的魔纹战机，以及停泊在广袤森林之中的上邦士兵，目光之中满是焦急。

　　无奈只能全力调动体内的驭力。

　　转眼间，晴朗的天空已经再一次被血色的云朵包裹，地面之上血色气雾再一次形成，肖弘右眼的血瞳，旋转得已经更加的剧烈，如同眼中的一个血色风暴。

　　“都给我死！”肖弘猛然发出如此的咆哮，接着双臂猛然张开，一瞬之间，再看被血色气雾包裹的森林，万年寒冰已经肆虐了开来，大大小小的冰块开始在森林之中翻滚起来，如同寒冰风暴一般！

　　同时天空之中，密密麻麻的冰之墓碑也已经从天而降，三米多长的冰之墓碑，这一刻就如同冰暴一般的密集！

　　只是这一刻，彻彻底底发飙的肖弘，已经将他周遭的一切，变成了人间炼狱。

　　伴随着万年寒冰爆裂的声响，一眼望不到边际的大地之上，避无可避、抗无可抗的上邦士兵哀号声不绝于耳。

　　在肖弘咆哮的驭力以及万年寒冰之下，只是短短的五分钟过去，原本宁静的广袤森林，这一刻已经变得狼藉一片，山体崩塌、树木尽毁，夹杂其中的便是一具具上邦士兵的尸体。

　　对于这些只有恶魔才会留下的破坏，肖弘以及无暇理会，再一次将目光对准石东村的方向，直接冲了过去。

　　只是，就在肖弘刚刚打算再度朝着石东村的方向前行之时，一架架魔纹战机已经再一次穿透了云层，数量足足有三百架，直奔肖弘袭击而来，同时又有几千名上邦士兵也再一次空降到地面之上。


第1112章 谁该死？

　　这么做的目的，这一刻已经很明显了，那就是肖弘不是很强大么？好啊，那就拿上邦士兵的性命，生生将肖弘堆死。

　　用士兵的生命将肖弘耗到精疲力竭，然后再给予肖弘致命一击。

　　位于龙凯号魔纹战舰之中的绍比奇，此刻正悬停在石东村的上空。

　　绍比奇的年纪已经有两百多岁了，堪称是北部军区的主要悍将，留着一头修长且平整的长发，嘴角的胡须，更是被修建的整整齐齐，脸色红润一片，但是那一双炯炯有神、正义感十足的目光之中，却隐藏着一股说不出的阴狠。

　　在绍比奇面前的光屏之上，显示的正是肖弘在森林之中拼命厮杀，企图杀到石东村的画面。

　　基本上只是短短的五分钟时间，就有六千名上邦士兵惨死于肖弘之手，除此之外，还有一千架魔纹战机。

　　反观肖弘，整个人就跟发了狂一样，只要有机会，便会不顾一切，向着石东村靠近，并没有向以往那样，选择逃离，亦或是最为正确的自保手段。

　　给人的感觉就是，只要能够靠近石东村，就会不顾一切的去靠近。

　　“我真的很吃惊，短短的不到一年时间，肖弘的实力又提高了这么多，单论驭力等级，已经在我之上了。”绍比奇望着光屏之中的画面，语气深沉道，声调没有丝毫的波动。

　　“将军，这是我们刚刚收集到了一些资料。”

　　正在这时，绍比奇的一名副官已经缓缓将一份资料，放在的绍比奇的手中。

　　摊开资料，再看绍比奇那正义凛然的脸上，不禁闪过一抹冷冷的笑容，仿佛发现了什么。

　　“命令下去，将石东村，不，将石东村连同小笼城乃至周边村落的人，全部杀掉，只留下一人便可。”绍比奇合上资料，再一次望向光屏，一字一句的说道。

　　“什么？”听到这话，副官的脸上不禁闪过一抹诧异之色，他有些不敢相信自己的耳朵：“将军您在说什么？这里可是上邦真义国的领域，这里面可都是上邦真义国的子民，我们国家的人。”

　　“那又能如何？这些人与肖弘呆在一起，身上已经沾染上了魔性，必诛，而且纳尼副官，有一点我希望你能够搞清楚了，上邦真义国的军队，都是奥格斯神的军队，我们都应该忠于奥格斯神，忠于莫哈顿教皇、忠于海廷加主教，其次才是国家。”绍比奇神色不动，冷冷的望一眼身旁的副官道。

　　“可是……”

　　还没等纳尼副官说完，绍比奇目光之中忽然闪过一抹寒芒，轻声道：“纳尼副官，你想抗命么？”

　　“是，将军。”纳尼副官看到绍比奇那张阴沉的脸，不敢多言，顺从的回应了一句，才缓缓拿起了通讯魔纹，语气低沉发布了屠杀的命令。

　　顷刻之间，上邦军队便开始进入到小笼城、石东村，展开了毫不留情的屠杀，很难想象，这就是上邦真义国的军队。

　　而诛杀他们的原因也只有一个，他们与肖弘长久的接触过，他们念及肖弘的好，敢念及魔头的好，那与魔已经无异！

　　半个小时过去，小笼城、石东村已经血流成河……

　　这个时候，再看绍比奇，脸上的表情，也微微出现了一抹惊骇之色。

　　只见光屏之中的肖弘，只凭借一个人的力量，就在半个小时的时间里，生生的杀掉了两万名上邦士兵，魔纹战机无数。

　　好强啊。

　　绍比奇的心中，终于发出了如此的声音，不过，脸上并没有丝毫的恐惧之色，反倒流露出一抹冷冷的笑容。

　　反观此时的肖弘，整个人已经彻彻底底被鲜血染红，同时也已经分不清到底是自己鲜血还是敌人的鲜血。

　　而在肖弘的心中，已经充满了焦急与那么一丝无助，心急如焚的他，不知道现在的石东村到底是什么样子，只能不顾一切，杀出一条血路。

　　肖弘只想让珍珍和小小白平安，难道连这么一点心愿，都无法完成吗？

　　肖弘不信，带有湿红的目光，望着前方扑杀过来的十几架魔纹战机，满是鲜血的手臂用力一挥，血色的天际，直接射出无数条血色冰凌，生生将着十几架魔纹战机彻底摧毁。

　　这个时候，肖弘距离石东村已经不足一公里了，在肖弘的身后，便是一条用鲜血与上邦士兵骸骨铺成的一条血路，广袤的森林，已经被摧毁的狼藉一片。

　　缓缓落在地面之上，踏过满是尸骸的森林，肖弘最终一步一步，走出了这片狼藉的森林。

　　只不过，当肖弘再度踏入到石东村的土地上时，整个石东村的安宁已经彻彻底底荡然无存，屋舍纷纷被毁，田地间村民的尸体交错纵横，土质的街道之上，已经被鲜血染红。

　　老板娘、陈夫人紧紧抱着香香，倒在血泊之中，一个安详的村落，这一刻，已经面目全非了。

　　沾染着鲜血的树叶，已经徐徐落下。

　　面对此景，肖弘冰冷、焦急的脸色之中，隐隐流露出一抹苍凉，一抹悲凉。

　　在村落中执行屠杀的上邦士兵，望着浑身是血，头发蓬乱、背后伸展着魔翼的肖弘，一步一步从满是鲜血的土道中走来，原本冰冷的表情间，不禁流露出了一抹骇色，因为就在刚才，他们已经真真切切的见识到了足足几万名上邦士兵，惨死在肖弘一个人手中的景象，堪称残暴。

　　而此时此刻，肖弘的身体之上，也流露出无穷无尽的杀伐之气，冰冷、狂躁之中，流露出一抹淡淡的哀伤。

　　不禁面对一步一步行进过来的肖弘，几百名上邦士兵，几乎本能的抬起了手中的魔纹步枪，对准了肖弘，但是加下的步子，确实连连后退。

　　与此同时，从四面八方集中过来的上邦士兵，也纷纷朝着肖弘的方向汇集，但是即便如此，也无一人再敢上前，向肖弘发动进攻。

　　因为他们无比的清楚，凭借肖弘现在的战斗力，毁灭一座村庄，只是弹指一挥间的事情。

　　望着一名名与自己朝夕相处、朴实无比的村民，横死路边，在肖弘的心中，已经心如刀绞，虽然这些村民都是上邦真义国的平民，但是他们每一个人都曾经给予肖弘无尽的关怀。

　　难道因此他们与自己相处，就该死吗？

　　一路走来，肖弘目光冰冷，神色不动，最终缓步来到了通往自家石屋的山脚下，步子终于停了下来。

　　再看肖弘的前方，绍比奇以及四名大驭师级别的副官，还有几千名上邦精锐士兵，已经挡在了肖弘的面前，其中一名副官的手，正捏着珍珍的喉咙。

　　此刻的珍珍正眼含着泪花，无助、迷茫的望着肖弘，她不知道为什么，一个小时前，她与肖弘还温馨一片，一个小时之后，竟然变成了人间炼狱。

　　同样，如今的肖弘仿佛也不再是之前那个平和、和蔼、无微不至的小白先生，而是披头散发，伸展魔翼，一脸杀伐之气的肖弘。

　　肖弘面无表情的望了一眼珍珍，最终一点一点将目光对准了绍比奇，他不知道绍比奇到底是谁，但是从军服就可以略知一二了。

　　“几位，我肖弘再也不做了，不与上邦真义国为敌了，给条活路吧。”肖弘静静的望着绍比奇，一字一句的说道。

　　“呵，你是在求我吗？堂堂的洛丹伦之王，号称宁死不屈的大魔王，也有求人的时候？”绍比奇望着肖弘现在的模样，冷冷的笑了笑，接着道：“想要求我？好啊，跪下！”

　　听到这话，肖弘的目光之中，一抹厉色，猛然闪过，两个拳头微微握紧，发出几声骨节交错的声响，不过，接着还是微微望了一眼珍珍，目光之中，充满了顾忌。

　　“小白先生，我没事，请你救救小小白。”珍珍希冀的望着肖弘，从嗓子眼中挤出了几个字道，一抹泪花在夕阳最后的余晖下闪耀。

　　反观肖弘再一次望了一眼珍珍抱着肚子的模样，微微眯了眯眼睛，然后深深吸了一口气，膝盖开始一点一点弯去了下来，身体之上，散发的磅礴气势，一点一点压下。

　　噗通！

　　短短的几秒钟之后，肖弘微微垂下头，双膝跪倒在土道之下，沉默一会儿，才缓缓开口道：“我知道你们是不会放过我的，放过她，我随你们处置，珍珍她是无辜的，放过他们，拜托。”

　　“哈，哈哈！”绍比奇望着堂堂的洛丹伦之王，跪倒在了他的面前，目光不禁闪过流露出一抹诧异，接着便不屑的笑了两声：“想不到堂堂的洛丹伦之王，竟然也会下跪？真是难以置信啊。”

　　反观珍珍，看到肖弘这个模样，泪水已经渐渐流淌了下来，放下一切的尊严，只为拯救她与小小白，承担着丈夫、父亲该有的责任。

　　砰！

　　下一刻，再看一名大驭师一级的副官，已经身形一闪，直接出现在了肖弘面前，并且抬起腿，对着肖弘的腹部，就是一脚，力道之重，直接将肖弘踢翻当场。

　　“呃……”

　　被踢翻当场的肖弘，发出一声痛苦的呻吟，嘴角一抹血迹已经流出。


第1113章 成就驭魂！！

　　不过，即便如此，肖弘也没有还手，目光冰冷的望了一眼，身旁狰狞的副官，又看了看珍珍，就那样静静躺在地面上一动不动。

　　“屠杀高湘真义国几亿平民，灭杀我大上邦真义国几百万军队，肖弘你不是很厉害吗？还手啊。”这名副官居高临下，望着肖弘，满脸轻蔑道。

　　然后对着肖弘的身子又是一脚，直接将肖弘踢飞几米远。

　　一瞬之间，肖弘只觉得腹中一阵翻滚，不过，肖弘依旧没有还手，一切都因宿命的捉弄，以及自己犯下的罪孽，肖弘只想自己去承受，只希望上苍念及自己还做过一些善事的情面上，放过珍珍，放过小小白。

　　站在距离肖弘不远处的绍比奇，望着肖弘没有了刚才屠杀一切的戾气，也没有了那摄人心叵的气势，如同死狗一样任人摆布，心情已经爽到了极点，脸上则不时流露出一抹残忍的笑容。

　　“不还手，很好，我就是喜欢不还手的家伙。”绍比奇依旧保持着那近乎变态的笑容，然后接着吩咐道：“艾森副官，继续打，狠狠的打，一旦他敢还手，就弄死这个大肚子的女的。”

　　“是，将军。”这名被唤作艾森的副官回应了一声，便缓缓深处修长、洁净的手指，一点一点将肖弘揪了起来，目光死死的盯着肖弘，然后对着肖弘便是一记重拳，再一次将肖弘打飞了出去，同时一股鲜血，也从肖弘的口中溅射了出来。

　　被紧紧扣住喉咙的珍珍，望着肖弘被上邦士兵蹂躏的景象，泪水已经徐徐落下。

　　“求求你们别在打了，我只想与小白先生过平静的日子，几位军哥哥，放过我们吧。”珍珍用颤抖的声音，央求道。

　　“他是魔鬼，他是恶徒，他是十恶不赦的坏蛋，放过他？那是对奥格斯神的玷污，是对正义的亵渎！”绍比奇摆出一副正义凛然的模样，慷慨陈词回应道，然后再一次将无形的手指，指向了肖弘的方向，狠厉道：“继续打！”

　　足足过去了十几分钟的时间，再看本身就已经伤痕累累的肖弘，已经被打得狼狈不堪，从始至终，肖弘都没有还手，唯一还保持情形的双目，就那样静静的望着挺着挺着大肚子的珍珍。

　　鲜血顺着肖弘的额头、衣服汩汩渗了出来。

　　肖弘很清楚，自己这么做很傻，但是肖弘真的希望珍珍与小小白能够平安，就算再也见不到了，肖弘也希望小小白能够平安降生，快快乐乐的长大，做一名普普通通的人就好。

　　见肖弘已经有了一种奄奄一息之感，绍比奇脸上的得意之色已经开始变得更重了，在他看来，这个时候的肖弘，已经是到嘴的鸭子了。

　　“通知张上军主帅，就说我绍比奇上将，已经将肖弘完完全全控制住了，不用他再费心了。”绍比奇对身后的纳尼副官说了一句，便对着另外一名副官微微点了一下手指。

　　咯吱！

　　几乎就在绍比奇点下手指的刹那，捏着珍珍喉咙的副官，手指微微一用力，只听见一声骨骼扭曲的声响传来，下一刻，再看珍珍流着泪水的双目，已经一点一点凝固，接着一点一点从副官的手中滑落，静静的倒在了草地之上。

　　唰！

　　就在珍珍倒下的那一刻，肖弘虚弱的目光，猛然一滞，双目张得老大，身子不禁抖动了一下。

　　“不！”无比虚弱的肖弘，不禁发出了如此的嘶吼，一行泪水顺着满是鲜血脸颊，无助的流淌了下来。

　　整个人僵在当场，极度的哀伤，迫使肖弘的大脑，陷入到了极度的哀伤与绝望之中，一瞬之间，肖弘只觉得，自己生命之中，唯一的那一抹希望，破灭！

　　这一刻，肖弘仿佛进入到了自我的世界之中，这对于肖弘而言，是前所未有的打击，除了眼眶之中的泪水，还在流淌，人已经一动不动了。

　　反观这个时候的绍比奇，脸上没有丝毫的怜悯，就如同捏死一只小鸡一样，接着便背着手，缓步来到了肖弘的身旁，缓缓踩住了肖弘的脑袋。

　　“真的以为，我会与你这个魔鬼信守承诺吗？一切只是你一厢情愿罢了。”绍比奇望着一动不动，留着眼泪的肖弘，流露出一抹残忍的笑容道。

　　肖弘没有回应，更没有去动，完全沉浸在了自我的世界之中，绝对的自我。

　　什么才是肖弘真正的自我？

　　慈爱？怜悯？守护着那不切实际的希望？

　　仿佛都不是，那都不属于肖弘。

　　“何为自我，就是不再遵从一切的束缚，随心所欲，绝对的自由，便是自我。”一个声音，仿佛凭空在肖弘的耳旁响起，大地在这一刻，变得一片安宁，肖弘无法感受到四周，整个人的意识仿佛被彻底封闭住了。

　　“抛开一切束缚，那我的本性又是什么样子的？”肖弘扪心自问，珍珍倒下的一幕，还有小小白，再一次在肖弘的脑海之中萦绕，心中无尽的刺痛，都快要让肖弘心神俱裂。

　　仇恨、杀戮、反抗。

　　一瞬间，肖弘的脑海之中，真真切切出现了这样的六个大字！

　　也许只有尽灭一切，才能让我得到最终的安宁！

　　肖弘的心中发出了如此的感悟。

　　咚咚，咚咚，咚咚……

　　正在这时，肖弘体内的蛋状体忽然开始跳动了起来，开始很慢很慢，然后不断加速，最终开始疯狂的跳动了起来。

　　同时，肖弘只觉得体内那庞大的世界，气雾状的驭力，已经开始凝结在了一起，最终形成青色的雨滴，不断在自己的血液之中、脏器之中流淌。

　　次啦，次啦，次啦……

　　几乎就在体内蛋状体疯狂跳动的刹那，成百上千股驭力丝，直接从蛋状体中涌现了出来！

　　汇入到了体内的驭力河流之中。

　　而在肖弘的脑海之中，一个血色的身影，已经在肖弘的脑海中萦绕，周身被庞大的气雾所隆造，露着一条持着船锚巨剑的手，以及一个右眼。

　　此刻那右眼已经张开，露出旋涡状的瞳孔，接着气雾一点一点消散，露出了整个脑袋，仿佛就是在凝望着肖弘。

　　“杀戮，才会让你越来越强大，哪怕是短暂的，只要杀死一切仇敌！嗜血魔瞳赋予你。”

　　肖弘的耳畔再一次传来了如此的声音，同时，肖弘只觉得自己驱动的寒武，仿佛正在进行着自我升级，从大驭师五级升级到驭魂一级！

　　这是怎么一回事？

　　肖弘心中喃喃自语，整个人仿佛就那样静静的飘荡在虚空之中，身体轻飘飘，四周的虚空仿佛就是自我的世界。

　　不过，肖弘能够感受到，能够清清楚楚的感受到，自己正在变强，变得前所未有的强大。

　　难道自己正在进化成为驭魂吗？

　　见肖弘目光呆滞，两眼无光，直勾勾的望着珍珍的方向，绍比奇脸上已经开始变得狞笑起来。

　　“报告将军，张上军主帅已经说了，他不想看到肖弘，把尸体带过去便可。”正在这时，纳尼忽然向绍比奇汇报道。

　　“很好，我也正有此意！”绍比奇说着，已经缓缓从腰间，抽出了一柄魔纹宝剑，剑身狭长，看起来极度的锋利。

　　“能够亲手解决肖弘这个魔头，想必也应该是一件很爽快的事情吧。”绍比奇双手反握着魔纹宝剑，喃喃自语道，接着便一点一点将剑尖对准了肖弘的喉咙！

　　然而，就在绍比奇用力将魔纹宝剑对着肖弘的脖颈刚刚刺下的刹那，再看肖弘的一条胳膊，微微一动，下一刻，便直接空手握住了绍比奇的魔纹宝剑。

　　“呵！肖弘，想不到你还有反抗的力气，但是……”

　　还没等绍比奇将后面的话完全说出来，再看肖弘那凝固的双眼，微微一动，闪过一抹寒光，接着一双瞳孔已经齐刷刷的变成了血色的旋涡状，如同两个诡异的旋涡。

　　同时肖弘的身体之上，也被一层青色的气雾包裹其中。

　　“青色的气雾？这是……”看到如此一幕，绍比奇的双目微微一动，他自然明白，驭力变成了青色到底代表着什么。

　　那就是肖弘已经从准驭魂，彻彻底底迈入到了驭魂的境界，迈向了驭力修炼的另外一个境界。

　　“只有天地尽灭，才能够让我享受无比的宁静，你，死！”肖弘喃喃自语，说到最后，语调忽然高亢了起来，充满了一股无尽的仇恨。

　　紧接着，再看肖弘那一双嗜血魔瞳，戾芒一闪，如同一双魔鬼之眼，直接对准了绍比奇。

　　这样的戾芒，不禁让绍比奇心中就是一凉，他仿佛感受到了一股非人类的目光。

　　与此同时，再看绍比奇的魔纹剑尖，一层青色的万年寒冰已经开始一点一点形成，就算是隔着剑柄，绍比奇也能够感受到，一股刺骨的寒气，猛然袭来。

　　咔嚓嚓！

　　只是短短的一秒钟，再看绍比奇手中的魔纹宝剑，直接就被肖弘轻轻松松掰成了两节，同时血色魔爪直接向着刽子手绍比奇抓了过去。

　　一股驭魂级的气势，随即在四周溅射了开来，威压之中充满这无尽的暴躁，如同深藏于地狱的终极魔鬼！


第1114章 次空间结界！！

　　感受到这股气势，绍比奇心中不禁就是一愣，脚下的步子，不禁向后退了退，之前一直给予肖弘暴揍的艾森，更是心中一颤。

　　与此同时，再看伤痕累累的肖弘，已经一点一点从地面上爬了起来，一双嗜血魔瞳闪耀无尽的血色，目光之中，充满了无尽的仇恨与愤怒，浑身上下，散发青色驭力波中带有丝丝的金色，这些驭力波汇集在肖弘的头颅之上，隐隐可以看到，寒武之中冰封的血色魔脸。

　　背后的魔翼之上，亦是覆盖上了一层青色的驭力波。

　　没有给绍比奇丝毫喘息的时间，肖弘已经朝着绍比奇冲杀了过去，其速度最起码要是大驭师五级那个时候的十几倍。

　　几乎眨眼之间，肖弘就已经出现在了绍比奇的面前，五根手指张开，直接对着绍比奇抓了过去。

　　虽然肖弘没有使用任何魔纹技能，但是原本满脸得意与不屑的绍比奇，脸上已经闪耀出了已经恐惧，本能的抬起右手，微微一档，却发现肖弘已经直接抓住了绍比奇的手腕，一股刺骨的寒气，随即从绍比奇的手腕传来。

　　给人的感觉，肖弘的身体几乎极寒。

　　咔嚓！

　　还没等绍比奇过多的反应，肖弘手指一用力，直接将绍比奇的手腕捏得粉碎，然后用力一扯，生生将绍比奇的手腕活生生的揪了下来。

　　“啊！”

　　一只手生生被肖弘揪掉，所带来的剧痛，已经不言而喻了，绍比奇也情不自禁，发出了一声刺耳的嚎叫。

　　若肖弘没有成就驭魂，那么他与肖弘也许还有一搏之力，但是肖弘成就驭魂，绍比奇已经没有了丝毫的胜算。

　　“保护将军！”恰在此时，纳尼忽然吼了一嗓子，再看绍比奇的几名副官乃至几千名精锐部队，直接对着肖弘发动了铺天盖地的打击。

　　不过，这些打击，对于如今的肖弘而言，威胁已经微乎其微了，右手五指分开，向前一伸展，一面如同蝉翼一般的青色寒冰膜随之形成，就算拥有驭师级别，也无法洞穿这驭魂级别的寒冰能量膜。

　　密密麻麻各式各样的能量体、魔纹弹打在上面，没有起到丝毫的效果。

　　“所有副官，以及余下的两万名士兵一起上，刚刚成就驭魂的肖弘，还没有那么可怕，他体内的驭力应该即将干涸，用火力压死他！”强忍剧痛的绍比奇，歇斯底里的发布命令道。

　　然而，就在绍比奇这命令刚刚发布的刹那，再看肖弘的身体四周，浓密的青色气雾猛然开始形成，接着急速向外扩张。

　　与大驭师级别不同的是，不只是青色气雾，地面之上肖弘体内的驭力与寒冰交融形成的液体，也已经铺散开来。

　　小笼城、石东村、周边的森林，已经直接被这青色的液体覆盖住了，看上去就如同一个散发着青色沼气的沼泽。

　　四周的树木，在这青色的驭力与寒冰交融的液体之中，已经开始渐渐衰败，变成了深青色，最终彻底被冰封。

　　“这到底是什么？只是冰冷的驭力与寒冰交融的液体吗？”绍比奇的心中，不禁发出了如此的疑惑。

　　不！

　　片刻之后，绍比奇的心中，便直接否定了之前的想法，心中更是“咯噔”一下，绍比奇仿佛预感到了这到底是什么？这是仿佛是次空间结界！

　　就在绍比奇发现这其中的门道之时，绍比奇乃至所有副官惊愕的双目，已经开启得老大，只见在肖弘的身后，一座足有小笼城大小的青色寒冰山，正在从肖弘的身后，从这青色的“沼泽”中一点一点升起。

　　与普通的万年寒冰不同，此时此刻这青色的寒冰山体之中，布满了一道道金色的线条，散发着悠悠的光亮。

　　眨眼之间，这座冰山已经达到了几万米之高，给人的感觉，就如同从另外一个空间生生被肖弘召唤过来的一般，接着带着一股摄人心叵的气势，缓缓倾斜，然后重重朝着上邦士兵的阵列，乃至半空之中的魔纹战舰，倾泻而去！

　　这正是肖弘成就驭魂，从寒武之中领悟到的新技能，寒冰结界！可以召唤出常人无法想象的万年寒冰之力！

　　望着这铺天盖地的青色寒冰山，直接朝着己方倾斜而来，所有的上邦士兵瞳孔不禁已经收缩如阵风大小，恐惧在他们的心中蔓延。

　　他们做梦也无法想象，刚才还奄奄一息的肖弘，这一刻，竟然会迸发出如此的战斗力！

　　同时再看珍珍的尸体，这一刻已经缓缓没入到了地面上青色“沼泽”之中！

　　轰隆隆！

　　片刻之后，伴随着地动山摇的声响，这青色寒冰山已经重重的砸在了地面之上，威力不亚于几枚魔纹核弹。

　　再看爆碎的冰山，已经使得四周的景物，在猛烈的能量扩散之中，已经使得四周的空气乃至景物变得扭曲了起来。

　　这种可以搅动空间的冲击波，直接迫使四周的一切尽灭。

　　坐落在石东村、小笼城的足足两万名上邦士兵，直接就被荡平了一大半，残破的石东村、小笼城，直接就被彻彻底底荡平了！

　　猛烈的爆裂，甚至从冷秋星之外，都可以看的清清楚楚。

　　小笼城的方向，一个巨大的青色光斑正在形成！

　　短短的十几秒钟过后，再看肖弘的面前，一名名穷凶极恶的上邦士兵，已经是尸骸遍野，在肖弘的脚边，便是纳尼的人头，下半身已经不知道轰击到了什么地方去了，同时在肖弘的右手之中，则握着不断挣扎的艾森，企图对肖弘发动进攻，但是却对肖弘构不成丝毫的威胁。

　　目光之中，则充满则无尽的恐惧与惊骇。

　　咯吱！

　　就在艾森不断挣扎之时，肖弘的手指微微一用力，直接扭断了艾森的脖颈，下一刻，艾森的身子直接就软了下来。

　　与此同时，再看肖弘已经微微将嗜血魔瞳对准了艾森，紧接着艾森的尸体，仿佛感受到了什么波动，聚集在身体之上的红色驭力，快速从身体之中渗透了出来，形成一抹红色的火团状的驭力团，接着一点一点融入到了萦绕在肖弘身体之上的青色气雾之中。

　　这正是嗜血魔瞳的一大技能——噬驭。

　　说白了，就是可以吸收被肖弘所杀的人的驭力，让其暂时为肖弘所用，暂时让肖弘的战斗力不断的提升。

　　换而言之，这就如同滚雪球一般，杀的人越多，凝聚的驭力也就越多，肖弘也就会越来越强大。

　　噬驭这种技能，也只有魔才能够使用，心怀慈悲者，道貌岸然者，根本无法发挥它的真正实力。

　　噗通。

　　将艾森副官的尸体扔到一旁，肖弘便一点一点将自己的嗜血魔瞳向眼前的尸海扫去，尸骸之上，一个个颜色各异、大小不同的驭力团，缓缓飘散在半空。

　　紧接着嗜血魔瞳的旋涡猛然剧烈旋转，成千上万驭力团直接被肖弘吸纳到了周身之上，散发的青色气雾之中。

　　与此同时，这一股青色气雾，已经开始变得更加的浓烈了，一点一点生生通过杀戮之后吸收的驭力团，组成了寒武冰封的尸体形状，如同一层能量体，包裹在肖弘的身体四周。

　　这个时候，肖弘只觉得属于自己体内的驭力，在不断的快速消耗，吸收过来的驭力，也在快速补充，启动嗜血魔瞳的噬驭，也就以为着肖弘要不断的杀戮，不断的吸收，才能够满足自身的消耗。

　　随着足足近两万人的驭力被吸收，肖弘的战斗力已经临时达到了驭魂二级的水平。

　　微微望了一眼前方，勉强凭借大驭师五级的战斗力多过一次打击的绍比奇，拖着伤痕累累的身躯，拼命朝着远处的龙凯魔纹战舰逃离而去，周身上下，已经看不到丝毫完整的地方，有些伤口，深可见骨，那一双瞳孔之中，更是流露着无穷无尽的恐惧之色。

　　这一刻，他已经真真切切感受到肖弘身上所散发的死亡气息。

　　将目光对准绍比奇，肖弘的一对嗜血魔瞳，再度散发出了无尽的杀意，绍比奇必死，张上军亦是必死，海廷加、莫哈顿通通如此，这一刻，肖弘的心中，已经燃起了从来没有过的仇恨。

　　一切忠于奥格斯神的腐朽教众，也都将必死！

　　没有停顿，肖弘身后的青色魔翼猛然一展，磅礴且残暴的气势，彰显无疑，接着肖弘便奔着绍比奇扑杀了过去！

　　然而就在这个时候，残余的一万多名上邦士兵，已经快速朝着肖弘涌来，在绍比奇与肖弘之间组成了一道人墙！

　　“来吧，来吧，你们都将成为我仇恨的祭奠！”肖弘望着朝着自己扑杀而来的一万多人，充满仇恨的双目之中，已经流露出无尽的兴奋，从身体之上，流淌出来的鲜血，仿佛滚烫的开水，已经沸腾。

　　面对铺天盖地袭击而来的能量体、能量弹，肖弘的双臂，双拳紧握，然后发出了一声震耳欲聋的咆哮！

　　“啊！”

　　伴随着如此的咆哮之声，再看身体四周的驭力“沼泽”，猛然间开始沸腾起来，如同咆哮的海平面！


第1115章 屠戮！！

　　接着再看一个通体青色的巨型龙头，直接从这咆哮的驭力“沼泽”之中跃了出来，完完全全由薄薄冰刃组成的身躯，所过之处，一名名上邦士兵直接被切割的七零八落。

　　这一刻，肖弘给人最为直观的感觉就是，已经直接蜕变成为了不折不扣的魔鬼。

　　所过之处，生灵涂炭。

　　只是眨眼之间，足足两千名上邦士兵，已经命丧黄泉，尸体漂浮出的驭力团，也再一次被肖弘吸纳入体内，继续维持这种超高运转的状态。

　　天空、大地乃至四周的一切，这一刻，仿佛都已经变成了深青色的，让人再也无法分清，这个世界到底是白天还是黑夜，除了站在地面之上的肖弘，四周的驭力“沼泽”之上，随处可以看到或完成、或残缺的尸骸，遍布在这片一眼望不到边际的驭力沼泽之中。

　　尸体之上，一双双张开的双眼，流露着无尽的痛苦与恐惧之色。

　　再看肖弘的脸，沾满着血迹，已经变得无比的狰狞，面对一个个如同着魔的上邦士兵扑杀而来，双臂微微一挥动，七八名上邦士兵已经粉身碎骨，单手一抓，直接捏爆了一名上邦士兵的脑壳。

　　以往的好生之德，已经荡然无存。

　　既然肖弘无法偿还罪孽，那就让罪孽继续延续吧，就算会有报应，肖弘也要将这种所谓的报应捏碎！

　　杀！

　　屠戮！

　　这就是肖弘心中唯一的念头，双目之中已经看不出丝毫人该有的情怀，冰冷得如同机器。

　　狂奔出一段距离的绍比奇，望着身后，一名名上邦士兵被扯碎之后，身体之中散发出的驭力团，被肖弘吸纳，双目已经被无尽的恐惧所填满，隐隐之中，绍比奇已经感受到了，只凭借三五万人，想要挡住肖弘，几乎就是不可能的事情，而且虽然不知道那驭力团到底代表什么，但是却可以明显的发觉，随着杀戮的持续，驭力团的汇集，肖弘的战斗力正在以肉眼可见的速度变得强大。

　　无比狼狈的进入到龙凯魔纹战舰之中，绍比奇便直接瘫软在了魔纹战舰之中，同时舰员更是丝毫不敢怠慢，以最快的速度将绍比奇送入到了医疗室中，同时龙凯号魔纹战舰，亦是紧急升空。

　　尽可能拜托肖弘的打击范围。

　　面对此景，肖弘又怎么会放过绍比奇，双臂一阵，生生通过驭力波将靠近的几名上邦士兵生生震死，便直奔龙凯号魔纹战舰冲杀了过去。

　　然而就在这个时候，天空之中密密麻麻的魔纹运兵舰忽然闪现了出来，足足五万名上邦士兵再一次空降在了被夷为平地的森林之中，再一次对肖弘展开的疯狂的打击！

　　“想死，那就来吧！”这一刻肖弘就如同一个完全丧失理智，只知杀戮的魔鬼，面对任何鲜活的生命，都有一种将死蹂躏致死的冲动。

　　没有犹豫，肖弘便生生盯着几万名上邦士兵的打击，朝着上邦士兵的阵列之中扑杀了过去，手中的船锚巨剑再一次形成。

　　与以往不同的是，如今的残破不堪的船锚巨剑之上，已经开始腾起阵阵的青色气雾，重重砸向地面，大地顿时开始剧烈的震动起来，如同强烈的地震一般，平整的大地，更是四分五裂，滚滚岩浆，更是从裂缝之中喷涌而出。

　　成千上万名上邦士兵，直接就被这股暴躁的力量，轰得粉身碎骨，飘散在空中的驭力波，汇集成为一个个驭力团，纷纷被肖弘吸纳如体内。

　　接着船锚巨剑的剑锋一转，一个横扫，又一大片上邦士兵，直接崩碎，爆裂形成的强力冲击波，甚至将不远处的几座山峰，夷为平地！

　　位于虚空之中的列斯军事基地的总指挥官潘达夫，此刻正停留在尚武魔纹战舰之中，望着冷秋星上小笼城出，一团又一团青色光芒闪耀不定，嘴角情不自禁的动了动。

　　目光之中流露出一抹顾忌之色。

　　不只是潘达夫，就连舰体之中的工作人员，目光之中都流露出无尽的恐惧之色。

　　虽然在冷秋星上，肖弘只是一个人，但是这种杀戮，却仿佛比魔裔星上，来得更加的可怕，举手投足全部都流露出无尽的杀戮！

　　小笼城那么一大片区域之内，就如同上邦士兵的生命绞肉厂，士兵的损失数量，几乎以每秒几百人来计算了。

　　更加可怕的是，每一名上邦士兵都是惨死，要么生生被肖弘连头颅拔出，要么被那船锚巨剑轰击得粉身碎骨。

　　如今在冷秋星上，上邦士兵的损失，已经高达七万人之多，这绝对是一个摄人心叵的数字了，一切只是肖弘一个人干的。

　　“肖弘这个该死的魔头！”潘达夫不禁从牙缝之中挤出了几个字，然后通过通讯魔纹对前线士兵道：“不要慌张，肖弘的驭力已经消耗殆尽，谁杀死肖弘，我立刻晋升他为将军，并赐予驭灵水！”

　　言罢，潘达夫又将目光对准了自己的副官道：“记住，务必保证绍比奇将军的安全。”

　　“明白。”副官表情冰冷回应了一声。

　　事实上，这绍比奇不仅是一名上将，地位显赫，还是海廷加主教的小舅子，这一层特殊的身份，就已经不言而喻了。

　　若绍比奇在东部军区出现意外，隐性麻烦会不断的。

　　就在潘达夫的龙凯号刚刚驶出大气层之时，再看冷秋星北半球一片广袤的区域，已经生生变成了青色，而且还在不断的蔓延，就算在大气层之外望去，青色的万年寒冰也在闪耀着冰冷的光泽，接着引爆，溅射出的万年寒冰，甚至达到了几万米之高。

　　“报告潘达夫将军，龙凯号已经离去，我们位于冷秋星上的七万士兵，仅剩下了一万人，肖弘我们根本无法阻拦了。”恰在此时，潘达夫的助手，忽然向潘达夫汇报道，语气之中充满了恐惧的颤抖。

　　再看光屏之中的肖弘，站在青色的世界之中，身体之上散发的青色气息，已经波及到几公里远，进入到的上邦士兵，直接被冷凝然后碎裂，驭师、驭者级别的能量体，根本别想对肖弘造成的丝毫的损害。

　　放眼望去，在肖弘的所在的广袤区域，除了上邦士兵的尸体，还是尸体，看上去就如同一个充满杀戮的战场，目光所及，尸骸交错。

　　太恐怖了！

　　给人的感觉，肖弘就如同一个狂暴的巨兽，上邦士兵几乎连蝼蚁都已经算不上了，此时此刻的肖弘，已经彻彻底底突破了凡人的境界。

　　而且一旦达到驭魂，潘达夫非常清楚，那就具备了在虚空之中作战的能力，大气层已经无法阻挡肖弘的脚步了，这无疑会给潘达夫造成无穷无尽的威胁。

　　“命令停留在虚空之中的舰队，撤离，肖弘由随后赶来的超级舰队处置吧。”潘达夫对着自己的助手，发布命令道。

　　“什么？直接撤离？那冷秋星上的士兵该怎么办？”助手将目光对准潘达夫，反问道。

　　“放弃，让他们为正义的奥格斯神，做一下牺牲吧。”潘达夫直截了当道，语气没有丝毫的为难，事实上，放弃冷秋星上的士兵，无疑就意味着列斯军事基地在遭遇肖弘的短短一个小时之后，便全军覆没，这绝对是重创。

　　但是无论如何重创，总比潘达夫搭上自己的性命要强吧？

　　“明白。”助手不敢过多的质疑，还算痛快的回应道。

　　接着潘达夫乘坐的魔纹战舰，率领舰队，便直接调转舰首，径直朝着冷秋恒星系之外航行而去。

　　给人的感觉看似战术撤离，实际上与逃之夭夭没有太大的区别。

　　而在距离冷秋恒星系不远，从四面八方汇集而来的搜寻舰队，正在急速靠近，这也正是张上军下令围剿的第三层包围圈，也是最为强大的，总兵力高达五十万之多。

　　只为了击杀肖弘一人。

　　临时总指挥官，正是莫哈顿其中的一名徒弟，名为诺安吉，拥有驭魂一级的实力，心气相当之高。

　　见绍比奇与潘达夫分别撤出冷秋星，诺安吉的脸上，不禁闪过一抹不屑之色，围杀区区一个肖弘而已，竟然被打得丢盔弃甲，简直丢尽了上邦真义国的脸。

　　与此同时，再看冷秋星上，足足六万人堆积在一起的尸体，几乎遍布在石东村、小笼城的周边区域之中，尸块已经随处可见。

　　仅存的一万名上邦士兵，望着远处周身之上几乎被青色气雾包裹的肖弘，以及那张与恶魔无异的脸，就算他们再忠于奥格斯神，也难免感受到了无尽的恐惧，尤其是得知虚空之中的舰队已经开始撤离，更是让他们心中一凉。

　　面对一脸狰狞的肖弘，一步一步朝着自己走来，上邦士兵不禁微微向后退了几步，恐惧与一股威压之感，已经在他们的心头传来，心理防线彻底崩溃！

　　“肖……肖弘……不……不要，我们投降。”见肖弘开始加速，一些上邦士兵纷纷道，并且纷纷将手中的魔纹武器，高高举过头顶。

　　“投降？死！”肖弘面对开始求饶的上邦士兵，几乎毫无怜悯之情，之前肖弘投降，又有谁放过他？


第1116章 诺安吉！！

　　说着话，肖弘的手掌猛然抬起，再看天空之中，已经巨型寒冰掌印已经形成，然后重重的拍在了上邦士兵的阵列之中。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声巨响，足足一千名上邦士兵殒命。

　　还没等上邦士兵进一步反应过来，肖弘已经杀入到了上邦士兵的阵列之中，杀戮！

　　短短的十几分钟过去，一万名上邦士兵在肖弘的面前，无一人幸免。

　　此时此刻，肖弘正站在石东村中，地面之上的驭力沼泽已经徐徐散去，再一次露出了地面的模样，已经被鲜血浸染成为了一片血红，不过，嗜血魔瞳依旧在肖弘的眼眶中萦绕着，而在肖弘的手中，最后一名上邦士兵正在不断的挣扎，蔓延恐惧的目光，对准的肖弘。

　　“求你，放过我，我只是……”

　　还没等这名上邦士兵将后面的话说出来，肖弘双手一撕，直接将这名上邦士兵撕扯成为了两半。

　　大地在这一刻终于恢复了安宁，准确的说，是死寂，没有了驭力的波动，天色已经彻彻底底暗淡了下来，天空的星光，璀璨依旧，但是地面之上已经残破不堪。

　　望着身后，整个石东村已经看不出本来的模样，四周被尸体覆盖，肖弘的目光之中，不禁闪过了无尽的悲凉。

　　一行清澈的泪水，划过满是鲜血的脸，留下了两行鲜明的痕迹。

　　杀戮，无法掩饰住肖弘的悲伤，这里让他再度尝到“人”一样的感觉，但是如今这里已经彻彻底底被毁掉了。

　　珍珍，小小白！

　　肖弘的脑海之中，再度浮现出了这两个名字，接着便不顾一切，朝着石屋的方向跑了过去，由于之前，肖弘在大开杀戒之时，特意对珍珍进行了保护，因此，珍珍并没有在杀戮之中，有任何的额外的伤害。

　　就那样静静的躺在地面之上，显得无比的安详。

　　全力奔跑到珍珍的面前，望着一动不动的珍珍，滴滴答答的血水与泪水混杂着，从肖弘的眼眶之中流淌了出来。

　　接着肖弘便连忙蹲下身子，抱起珍珍。

　　珍珍的脖颈已经被扭断，没有了丝毫的气息。

　　“不，不会这样的。”肖弘喃喃自语，接着便从魔纹包中，快速取出医疗魔纹，用尽平生所学，尽全力修复珍珍的脖颈，然后刺激珍珍的心脏，企图让它再一次跳动起来。

　　同时尽可能用尽一切办法，不让珍珍的羊水破裂。

　　肖弘庞大的身子，就那样孤零零的蹲在地面之上，无助的忙碌着。

　　“快醒来啊。”肖弘用颤抖的语气，无助的说道，看上去根本就不是一个杀人恶魔，而是一个无助的孩童。

　　汗水、泪水、血水，不断顺着脸颊，滴落在地面上，滴落在珍珍的衣服衣服之上。

　　一个小时过去，珍珍依旧毫无反应，身子一片冰凉。

　　两个小时过去，依旧如此，肖弘用尽浑身解数，但是医术再高明，也达不到起死回生的效果。

　　“啊！！”

　　抱着珍珍的肖弘，仰天发出了一声无助的嘶吼，声音划破夜空，显得无比的凄厉、无助。

　　“为什么？这是为什么？要么就不要给我，为何给了，还要夺走？”肖弘语气颤抖，泪水不断的滴落在地面之上。

　　驭神吗？

　　肖弘无助的心中，忽然想到了如此的字样，因为肖弘真切的记得，传说只有达到驭神级别，才能够掌控生命，起死回生，达到神该有的能力。

　　但是，传说，终归是传说，迄今为止，无人真正的看到过驭神，甚至驭空之后到底是什么，都无人知晓。

　　轰隆隆！

　　正在这时，天空之中忽然再度传来了躁动的声音，再看天空之中，一艘艘魔纹运兵舰已经闯入，并且展开舱门，一名名上邦士兵已经利用空降的方式，快速向着已经被夷为平地的小笼城挺进。

　　然而，就在这些从四面八方集中过来的上邦士兵，刚刚跃出舰体的刹那，几乎每一名上邦士兵无不感觉心中一惊，即便处在几千米的高空，他们依旧可以清清楚楚的看到，一大片广袤的地面之上，残害之间，全部都是尸体，有整具的，也有被撕扯成碎片的，乍一眼如同一个用死人铺成的地毯。

　　场面无比的骇人。

　　“这……”

　　上邦士兵纷纷发出了如此的声音，还未接触地面，便已经感到了心中一寒，一股可怕的气势，随着不断接触地面，而一点一点变得浓烈了起来。

　　反观肖弘，已经缓缓站起身自，除了未干的泪水，脸色已经渐渐的变得平静起来，或者说是冰冷，无尽的冰冷。

　　“珍珍，你带着咱们的小小白，先睡一会儿，待我成就驭神再唤醒你，若成就不了，我肖弘就到那个世界，去陪伴你们娘俩，等着我。”肖弘喃喃道，接着便忍着泪水，缓缓抬起手臂，高高举起。

　　再看顺着肖弘手臂划过的轨迹，一个方方正正的寒冰囹圄，缓缓从地面上升了出来，并且无比轻柔的将珍珍冰封在了其中。

　　然后肖弘便用双手，撕开了储物空间裂口，并且轻轻的将冰封有珍珍的寒冰囹圄，推入到了储物空间裂口之中。

　　然而，就在这个时候，成千上万名上邦士兵，已经纷纷落向地面，并且取出战纹亦或是纹器，对准了肖弘。

　　面对此景，肖弘只是撇过头，微微望了一眼四周，脸上的表情就仿佛刀刻一样，没有丝毫的改变，并且轻轻的将储物空间裂口闭合。

　　“肖弘，今天你的死期到了，你是逃不掉的。”一名上邦士兵尽可能让自己保持住气势，对肖弘厉声道。

　　“死期？我从来没有活过，有又谈何死期？”肖弘缓缓转过身子，脸上不再有任何表情，眼眶之中嗜血魔瞳的旋涡，再度转动，整个人同样闪电般冲出。

　　下一刻，几乎就是眨眼之间，肖弘已经抓住了那开口说话的上邦士兵，接着一手揪住喉咙，另外一只手扣住下颚，用力一拔。

　　咯吱，噗！

　　伴随着一声骨骼挣脱的声响，肖弘生生将这名上邦士兵的人头揪了下来，鲜血顿时从这名上邦士兵的脖颈之中喷涌了出来。

　　微微松开手，那士兵的人头，已经缓缓露在了地面之上，同时一个驭力团，再一次被肖弘吸纳。

　　紧接着，肖弘神色冰冷，身体之上再度迸发出充满血腥与杀戮的气势，然后径直朝向敌阵冲杀了过去。

　　速度之快，如同一道青色闪电。

　　同时手中的船锚巨剑已经再度形成，充满着毁灭之气的船锚巨剑，所过之处，生灵尽灭。

　　劈砍、横扫，不仅会给数不尽的上邦士兵造成无尽的损害，就连肖弘脚下的土地，都在饱受摧残，每一次船锚巨剑的劈砍，都会给大地带来极大的创伤。

　　只过去了短短的十几分钟，刚刚着陆的五万名上邦士兵，就足足有一万人相继殒命，几乎没有一具尸体是完好的。

　　一时间，大地之上，已经有覆盖上一层新的尸体。

　　气势滚滚的上邦士兵，根本无法压制肖弘，更无法阻止肖弘屠戮的脚步。

　　肖弘的身体四周，目光所及除了尸体便是残害，根本没有丝毫完整的东西存在。

　　接二连三着陆的上邦士兵，望着远处，上邦士兵的血肉横飞，向肖弘扑去多少，就被撕碎多少，情不自禁咽了一口唾沫，脚下的步子，不进反退。

　　但是，这样肖弘就会放过他们吗？

　　一个都不会！

　　就在肖弘如同恶魔，将附近的上邦士兵全部杀死，在噬驭的作用之下，肖弘也已经再度吸纳了大量外界的驭力，原本的驭魂一级实力，也已经再度临时加成到了驭魂二级，而且随着杀戮的持续，战斗力已经在无限制的飙升。

　　总而言之，就是越杀越强，从驭魂一级到驭魂二级，差不多需要杀死是两万个人，作为代价，驭魂二级到驭魂三级，就是五万人。

　　当然，随着持续的加成，消耗也是巨大，若没有新鲜的驭力团补充，这种消耗很快就会耗尽，就如同燃烧的火焰，需要不断的添柴。

　　还没等随后赶到的上邦士兵着地，迫不及待进行杀戮的肖弘，已经生生将上邦士兵从半空扯下，然后直接拍死当场，再然后便不顾一切，奔向下一处上邦士兵的阵列。

　　随着肖弘不断的破坏，冷秋星北半球的一些活火山，甚至也已经开始爆发，若任由肖弘这么折腾下去，天晓得冷秋星会不会就这么直接被毁掉，在肖弘的摧残之下，会不会变成一座死星。

　　位于冷秋星的大气层之外，站在海武号魔纹战舰之中的诺安吉，通过光屏，望着肖弘无休止的杀戮模样，身着一身橄榄色长袍，留着长长头发的诺安吉，脸上已经变得有些不好看了。

　　虽然眼下这些上邦士兵绝大多数都不是他的兵，但是身为堂堂莫哈顿之徒的他，岂能容忍肖弘这个野路子肆意妄为。

　　“肖弘，你这么做，只会让你死的更快。”诺安吉望着光屏喃喃自语了一句，拳头微微的握了握，发出几声“咔咔”的声响：“今天就让你见识一下，莫哈顿之徒的厉害。”


第1117章 虐杀！！

　　言罢，再看诺安吉，手指微微划动了一下，一个空间裂口猛然形成，接着诺安吉便直接出现在魔纹战舰之外，然后如同一颗流星，直接冲入到了冷秋星的大气层中，直奔穷凶极恶的肖弘扑杀了过去。

　　事实上，诺安吉这么做，也确实有了不小的效果，还没有登陆冷秋星的上邦士兵，已经由战战兢兢的模样，再度变得振奋了起来。

　　只要能够有人托住肖弘，阻止肖弘这种杀戮的惯性，他们就有信心，一拥而上，生生通过人海战术，将肖弘彻底淹没掉。

　　有了这样的想法，再看一艘艘大小不一的魔纹运兵舰，再一次鼓足勇气，径直朝着冷秋星的北半球冲杀了过去。

　　冷秋星上为数不多的上邦平民，天际之间如此的异动，一个个脸色已经变得苍白，从小到大，这里的人几乎从来没有见过，如此之多的魔纹战舰、魔纹运兵舰成群结队杀入冷秋星的画面。

　　而当他们知道，出动这么多军队，只为追杀一人之时，更是有些无法理解，目光之中除了诧异，就是那丝丝的恐惧，他们不知道如此的局面，最终会演变成为什么。

　　与此同时，再看小笼城一带，肖弘的杀戮，依旧在进行着，甚至在肖弘的脚下，一座尸山，正在一点一点的形成。

　　地面已经完完全全被尸体所覆盖。

　　肖弘的一双嗜血魔瞳，已经开始闪耀出隐隐的光亮。

　　嗖！

　　正在这时，已经渐渐来到黎明的天际，一道青芒猛然划过天际，速度之快，如同一闪而过的流星。

　　轰！

　　下一刻，再看诺安吉，已经从天而降，生生的砸在了地面之上，距离肖弘不足五百米，此刻正一脸凶恶的望着肖弘，一双冰冷的目光，闪耀出丝丝的狠辣。

　　“肖弘，你的进步速度，真的超出我的想象，竟然成就了驭魂，但是今天驭魂对驭魂，我就让你品尝一下，莫哈顿之徒的真正厉害。”诺安吉说着，目光死死盯着盯着，一点一点驱动了自身的战纹，准备与肖弘轰轰烈烈大战三百回合。

　　砰，砰！

　　生生将两名上邦士兵生生拍死的肖弘，终于注意到诺安吉存在，脸上依旧毫无表情，没有愤怒、没有仇恨，只有那一双魔瞳，流露出无尽的冰冷。

　　嗖，嗖。

　　随着两个驭力团再度被肖弘吸纳入体内，肖弘身体之上，散发的青色气雾，如同火焰，燃烧的更加的猛烈。

　　面对诺安吉充满挑衅的话语，以及那凶狠的目光，肖弘没有做出丝毫的回应，身后庞大的魔翼猛然展开，一片片黑色的驭力羽毛随之向四周飘散，接着肖弘脚下猛然发力，势同青色闪电，直奔诺安吉冲杀了过去。

　　“来吧，让你见识一下我的厉害。”诺安吉说着，已经微微眯了眯眼睛，便已经猛然张开的五根手指，向着肖弘的方向一伸。

　　瞬间，地面之上便开始以诺安吉为中心，条条血脉状的光纹开始不断扩散。

　　然而，还没等诺安吉的光纹完全形成，只过去了零点零几秒钟的时间，诺安吉便惊愕的发现，前方径直冲来的肖弘，身形一闪，在夜色之中化作几片残影，接着彻底不见，生生从诺安吉的视野之中消失不见。

　　“这……”

　　面对此景，诺安吉不禁发出了如此的声音，狠厉的目光不禁就是一动，下一刻，诺安吉只觉得背后传来一丝凉意。

　　猛然转过头，一抹无比冰冷、不带有丝毫感情的目光，直射诺安吉的内心，不禁让诺安吉心中一寒，这样的目光，根本就不是人类该有的，而是魔，无情的魔！

　　几乎完全是处于本能，诺安吉回手对着肖弘腹部就是一拳。

　　然而，却发现这个时候的肖弘已经微微跃起，一只手已经死死攥住了诺安吉梳理的无比平整的头发，接着用力一撕！

　　次啦！

　　伴随着一声皮肤被撕裂的声响，再看诺安吉的头发，连同头皮，生生被肖弘撕扯了下来。

　　“啊！”

　　剧痛，无尽的剧痛，瞬间让诺安吉发出了一声痛苦的嚎叫声，鲜血更是从被撤掉的头皮处，喷流而出，脑盖之上，已经变得血淋淋一片，白森森的头骨，若隐若现。

　　原本准备待诺安吉拖住肖弘一拥而上的上邦士兵，看到如此血腥一幕，双目不禁微微张了张，只觉得头皮有些发麻。

　　给人的感觉，肖弘已经不再是一个人，因为他们从肖弘的身上，已经感受不到丝毫人类该有的情感，喜怒哀乐全都感受不到，唯一能够感受到的就是毁灭，那一种苍生尽毁、生灵涂炭的气魄。

　　反观肖弘，已经缓缓落在了地面之上，不带有一丝情感的目光，死死盯着捂着脑袋的诺安吉，握着诺安尼头发的手臂微微向前一伸，连带着诺安吉头皮的头发，滴滴答答流淌着鲜血。

　　“肖弘！你……”诺安吉握着头皮，发出了如此撕心裂肺的声音。

　　肖弘依旧没有回应，微微松开握着诺安吉血淋淋头发的手，趁着头发下落的过程中，一个闪身，直奔诺安吉冲了过去。

　　在剧烈的疼痛之下，诺安吉刚刚想有所反应，却发现肖弘已经出现在他的眼前。

　　砰！

　　一声沉闷的声响过后，再看肖弘的一拳，已经直接轰击在了诺安吉的心脏部位，力道之重，不亚于一艘魔纹战舰撞击而来。

　　噗！

　　下一刻，诺安吉的心脏直接就被振得粉碎，在强烈的冲击之下，背后的皮肤直接撕裂，一团血雾直接从诺安吉的后背喷了出来。

　　再看诺安吉就那样长大不可思议的双眼，怔怔的望着肖弘，一脸的惊愕，一脸的不可思议，他做梦都没有想到，肖弘竟然能够拥有对他秒杀的实力，显然这个时候，肖弘的战斗力，在噬驭与杀戮的作用一下，已经不止驭魂一级那么简单了。

　　吧嗒。

　　就在诺安吉的双目，一点一点凝固，一点一点失去生机之时，在肖弘的身后，放手的那连着头皮的头发，才缓缓落到了地面之上。

　　伸出手轻轻向前一推，诺安吉便如同死物一般，倒在了肖弘的面前，将嗜血魔瞳对准诺安吉的尸体，尸体之上便快速浮现出来一个青色驭力团，然后被肖弘吸纳进入体内。

　　一瞬间，再看嗜血魔瞳的光亮，变得更加明亮，吸纳了一个驭魂级的驭力，直接让肖弘的战斗力，临时加成到了驭魂三级。

　　“吼啊！”

　　肖弘双拳紧握双全，仰天猛然发出一声咆哮，同时再看肖弘身体四周的青色气雾，猛然汇集出了密密麻麻的青色能量刃，接着从肖弘的身体之上炸了出去。

　　无比秘籍的光刃，已经变得势不可当，径直朝着四面八方射去而去，所过之处，无论是倒塌的树木，还是摆出防御姿态的上邦士兵，甚至是巍峨的高山，齐刷刷被削得七零八落。

　　转眼之间，肖弘身体四周的一大片区域，站在原地的上邦士兵，身体之上出现了几道血痕之后，便纷纷崩塌，鲜血汩汩流出。

　　只是这一下，附近的两万名上邦士兵，齐齐毙命，无数的驭力团再一次汇集到了肖弘的身体之中。

　　同时，这一刻肖弘已经再一次将目光对准了微微放亮的天空，停顿片刻，直接跃起，径直朝着冷秋星之外而去。

　　珍珍没有了，小小白没有了，石东村没有了，肖弘对冷秋星已经没有丝毫的留恋，也许只有杀戮与仇恨，才属于肖弘。

　　既然要沉沦于杀戮，那就彻底沉沦吧！

　　诺安吉一死，庞大的围杀舰队，已经群龙无首，面对从冷秋星大气层冲出的肖弘，一艘艘魔纹战舰，只能在各自舰长的指挥下，齐齐将魔纹主炮对准了肖弘，然后齐射！

　　面对密密麻麻啊数不尽的魔纹能量弹、魔纹炮弹、魔纹飞弹，以及各种光束，肖弘冰冷的双眼，没有丝毫改变，这一刻，肖弘的目的已经非常明确就是虐杀绍比奇、虐杀潘达夫，虐杀张上军！

　　除此之外，肖弘什么都不去想。

　　望了一眼四面八方轰击而来的魔纹飞弹，在肖弘的手中，船锚巨剑已经再一次从手中生成，快速挥动，狂暴的能量波，瞬间使得平整的空间，如同巨浪一般翻滚起来，数不尽的魔纹飞弹、魔纹炮弹直接在半空中齐齐引爆。

　　同时再看浑身散发着青芒的肖弘，已经出现在了一艘魔纹战舰的面前，双手紧握船锚巨剑的剑柄，目光之中流露出一抹狠意，接着重重向着魔纹战舰的护甲一劈。

　　瞬间，再看这艘魔纹战舰，一侧已经开始引爆，厚重的护甲，直接就被掀翻，接着引爆开始不断向整个舰体扩散。

　　只是短短的十几秒，整艘魔纹战舰已经彻彻底底爆裂，在虚空之中彻底解体。

　　同时引爆之中，一个个驭力团也再一次汇集到肖弘的体内，这些驭力团都是死去的舰员的。

　　面对此景，围剿肖弘的上邦军官、士兵，已经齐齐傻掉了，这一刻，这里的兵力，仿佛已经无法压制肖弘了。

　　没有人能够阻挡肖弘屠杀的脚步。


第1118章 反追杀！！

　　明明是对肖弘的围杀，这一刻却变成了肖弘一个人的大屠杀！

　　就在所有上邦士兵，感到局势不妙之时，再看肖弘的船锚巨剑已经重重的轰击在了另外一艘魔纹战舰之上。

　　引爆，粉碎！

　　顷刻间，又一艘魔纹战舰在虚空之中化作残害。

　　整片冷秋恒星系，甚至都弥漫着肖弘冰冷且暴躁的杀气，以及那誓言毁灭一切的气魄！

　　短短一个小时过去，冷秋星之外的虚空，已经变得狼藉一片，魔纹战舰、魔纹运兵舰的残害之中，飘荡着一具又一具上邦士兵的尸体，如同一个虚空之中的坟墓，这里已经变成了地狱，恶魔主宰的地狱。

　　将冷秋星团团围住的舰队，幸存的上邦士兵、舰员，几乎忘记了躁动，忘记了恐惧，就那样满眼不可思议的望着观景窗外，那处又一处残害。

　　很难想像，足足五十万人，三个联合舰队，这一刻竟然连肖弘一个人都阻止不了。

　　嗒，嗒，嗒，嗒……

　　安德鲁号旗舰之中，所有的舰员已经纷纷傻掉了，一股庞大的杀戮之气，甚至让他们有些透不过气来，然而就在这个时候，一连串清脆的脚步声，忽然无比突兀的从主控室外传来。

　　片刻之后，再看主控室中的舰员，双目不禁微微张开，脸上无尽的恐惧之色，缓缓流露了出来，几乎就在这一瞬间，一股躁动的气息便弥漫在了整个主控室中。

　　只见主控室的入口处，身上燃烧青色气焰的肖弘，已经走入到了主控室中，脸上没有丝毫的表情，一步一步来到了主控室的主座旁，这里原本是诺安吉的位置，但是估计他永远都回不来了。

　　启动主座前的信息魔纹，肖弘便试图翻阅绍比奇与潘达夫的具体位置到底在何处，很快肖弘便确定了绍比奇与潘达夫所去的方向。

　　都是正南的方向，绍比奇准备去往麦里星进行疗伤，潘达夫则试图返回列斯军事基地的总部所在地——列斯星。

　　有了这样的发现，肖弘的脸上没有丝毫的改变，只是身体一怔，一股滂泊的冲击力，瞬间从肖弘的身体之中散发出来！

　　咯吱，次啦！

　　伴随着一声金属扭曲、撕裂的声响，整艘安德鲁号旗舰，直接由内而外四分五裂，下一刻，肖弘已经再度出现在了虚空之中，安德鲁号已经变成了一片片碎片。

　　再一次望了一眼身后的冷秋星，肖弘没有停顿，一个加速，径直朝着正南方向冲杀了过去！

　　眨眼之间，便出现在了冷秋恒星系的南部边缘地带。

　　只留下冷秋星上的一片狼藉，此次张上军围杀肖弘的计划，不但没有围杀肖弘，反倒损失兵力攻击近二十万之多，其中还包括诺安吉，这个莫哈顿的弟子。

　　损失到底有多么惨重，已经不言而喻了。

　　此时此刻，潘达夫老早之前就已经从冷秋恒星系中撤离了出来，正率领舰队，朝着列斯星而去。

　　基本上按照常规的战斗标准，潘达夫已经彻彻底底来到了安全地带。

　　然而，位于主控室中的潘达夫，脸上可没有丝毫的轻松之色，望着光屏之中，冷秋星那摄人心叵的惨状，潘达夫只觉得嗓子眼有些发干，背后冷飕飕的，心中竟然有一种感觉，还好他当初撤离的及时。

　　至于今后肖弘会卷起多大的混乱，仿佛与他也没有太大的关系了。

　　“报告潘达夫将军，大事不好，肖弘已经脱离了冷秋恒星系，正在向我们这里追杀而来，预计还有两个小时……不！是半个小时！”预警官忽然向潘达夫汇报道，目光之中，已经渐渐流露出了无尽的恐惧之色。

　　“什么？”听到这话，潘达夫几乎有些不敢相信自己的耳朵，随即望向光屏，只见在虚空之中肖弘，身体之上已经形成了一个青色的恶魔形状，这之间萦绕着丝丝青色冰晶。

　　这就是封印在寒武之中的那尸体的能力，与驭魂级的招牌魔纹——幻化魔纹，几乎有着同样的能力，可以让肖弘在虚空之中无限自由的活动。

　　而且速度极快，甚至要比普通的魔纹战舰，还要快上很多，因为只要条件允许，没有能量干扰，肖弘就可以无限制的开启空间裂口。

　　望着光屏之中，拖着长长青色气焰如同一颗彗星在虚空之中行进的肖弘，潘达夫只觉得一股寒意涌上心头。

　　“命令舰队，以最快的速度，向列斯星前进，并向张上军主帅发出求救信号，让他对肖弘展开拦截。”潘达夫面露惊恐发布命令道，根本就顾不上将军作为的威严。

　　事实上，亦是如此，潘达夫一向倡导的就是明哲保身才是王道，打不过绝不与对手死磕。

　　而在星狮号中的张上军，此刻正面色铁青的望着光屏之上，已经变成一团狼藉的冷秋星，整个人都快要气炸了。

　　不久之前，得知绍比奇成功控制肖弘，他还有些不敢相信自己的耳朵，现在看来，不相信就该死的对了！

　　当然，肖弘不可思议般成为达到驭魂级别，也是一大不安定的要素，尤其是肖弘能够轻易秒杀诺安吉，也让张上军有了那么一丝不安在里面。

　　“报告主帅，潘达夫将军忽然发来求救信号，说肖弘正在朝他们逼近，希望您能够调整沿途军队，进行拦截。”主控室中的信息官，忽然向张上军汇报道。

　　“简直就是鼠辈。”张上军喃喃自语，这也是给予潘达夫的直观评价，让他去虐虐菜鸟，还可以，但凡对手反抗一点点，就会直接虚掉，好听点说叫过度谨慎，不好听点讲，就是胆小如鼠。

　　不过，无论怎么说，这潘达夫也是将军级别的人物，命金贵得很。

　　“吩咐下去，东部四郡的启动最高的监控等级，让肖弘无所遁形，同时就近吩咐舰队，对肖弘全力拦截，同时各个军事基地，但凡没有警戒任务的，全部向肖弘所在的区域靠拢，将肖弘给我摁死在某个星球之上，不惜一切代价！”沉思了片刻，张上军才发布了如此的命令。

　　随着张上军的命令传达下去，再看整个东部军队，浩浩荡荡足有一百万军队，纷纷朝着肖弘所在的方向汇集，被肖弘打得七零八落的搜寻舰队，也开始在冷秋星上重新调整，然后继续朝着肖弘进行围杀！

　　可以说，此时此刻的军事调动，已经丝毫不亚于当初向魔裔星发动进攻是的调动规模了。

　　除了必要防守的军事基地之外，整个东部军区，四个星郡全部开始调动了起来。

　　短短的十五分钟之后，接到张上军命令的赤炎舰队，已经出现在肖弘行进的必经之路上，横亘在肖弘与潘达夫之间，三艘主力魔纹战舰的炮口已经齐刷刷对准了肖弘将要来袭的方向。

　　片刻之后，肖弘急速行进的身影，便出现在了赤炎舰队的探测范围之内。

　　赤炎舰队的总指挥官汉克，望着肖弘不断逼近的身影，脸上的表情，可谓相当的复杂，除了那十足的不情愿之外，还有丝丝的恐惧，不过，这样的神色，身为指挥官，是不能表现出来的。

　　“锁定肖弘，齐射！”汉克发布如此的命令道，此时此刻的汉克，想得也非常的透彻，几轮齐射之后，便溜之大吉，管他潘达夫死活呢！

　　随着汉克的一声令下，再看三艘魔纹战舰的主炮，微微调整了一下角度，便对着肖弘射出一枚枚魔纹炮弹。

　　别看只有三艘魔纹战舰，但是如此的齐射，足可以造成无比巨大的破坏力。

　　只不过，让所有人都没有想到的是，几乎就在魔纹炮弹刚刚射出的刹那，却发现，肖弘身形一闪，下一刻，便已经出现在了距离魔纹舰队不足五百米的地方。

　　手中的船锚巨剑，同样伸展出来，直接轰击在了魔纹战舰之上。

　　爆裂！

　　面对肖弘的船锚巨剑，赤炎舰队的魔纹战舰，几乎抵抗之力，一连串的爆裂之手，庞大的魔纹战舰，已经在虚空之中化作一个巨型光团。

　　同时这巨型的光团之中，一个又一个驭力团，也再度被肖弘吸纳入体内。

　　这也正是肖弘维持驭魂三级战斗力所急需的，别看只过去了十五分钟，一刻不停的巨大消耗，已经让肖弘的战斗力加成濒临驭魂二级。

　　穿过魔纹战舰的拦截，肖弘便直奔赤炎舰队的魔纹运兵舰，然后便是摧毁与杀戮，这一刻，肖弘心中的魔性已经被仇恨点燃。

　　只过去的短短的五分钟时间，赤炎舰队已经全军覆没。

　　“不可能，这是不可能的，肖弘不可能这么强大。”对噬驭几乎一无所知的张上军，望着一个舰队就这么交代掉了，不禁发出了如此的声音，他自然注意到了那驭力团，但是那到底是干什么用的，就不得而知了。

　　再看肖弘已经在残害之中消失不见了，径直朝着潘达夫逃离的方向追杀了过去。

　　这一刻，张上军已经一点一点有了一种不好的预感，进驻冷秋星围杀肖弘的计划，就如同打扰了一头恶魔的长眠，如今已经彻彻底底被唤醒了。

　　如今若弄不好，东部军区有可能面临一场浩劫！


第1119章 胆小如鼠！！

　　上邦真义国东部四个星郡超大规模的军事调动，自然也逃不过其他联合体的察觉。

　　一时间竞相利用自身的情报系统，试图了解上邦真义国东部到底发生了什么。

　　尤其是拥有超强情报系统的亚平宁联合体，更是最前启动情报收集系统，试图探测上邦真义国东部到底发生了什么？

　　二十分钟过去，再看紧追不舍的肖弘，突破重重阻拦之后，距离潘达夫的舰队，只有一分钟的行程，这差不多已经算是咬到尾巴了。

　　望着光屏之中，如同彗星一般的肖弘，正在不断逼近，潘达夫的脸色已经变得一片苍白，初到冷秋星时的模样，已经荡然无存。

　　一向怕死的他，仿佛已经嗅到了死亡的气息。

　　“快，给我全速航行，争取甩开那个该死的肖弘，并且从舰队之中抽调两艘魔纹战舰，进行阻截！”潘达夫停滞的片刻，下达命令道，目光之中充满的恐惧。

　　但是负责阻拦的两艘魔纹战舰，根本就不够看的，几乎就在他们停下来的刹那，密密麻麻的如同小山一样大小的青色万年寒冰便直接撞击在了两艘魔纹战舰之上。

　　只不过了短短的几分钟，两艘魔纹战舰便彻彻底底引爆。

　　“报告将军，我们……”

　　还没等主控室中的预警官将后面的话说出来，微微转过头的预警官便看到，主座之上的潘达夫已经不见了。

　　紧接着再看这艘魔纹战舰的一处逃生舱门已经开启，一艘逃逸艇直接从魔纹战舰之中射了出去。

　　这艘逃逸艇中的到底是谁？已经不言而喻了。

　　堂堂一支军队的将军，面临威胁，丢掉所有人只顾逃命的做法，想必也只有上邦军队能够干出来了。

　　“潘达夫将军，你……”预警官通过通讯魔纹，不知道该说什么是好。

　　这个时候的潘达夫，没有丝毫的回应，驾驶着逃逸艇，以超高速，想着列斯星狂奔而去，很显然，经过了噬驭无数次的驭力吸纳之后，还有那船锚巨剑，在虚空之中，肖弘已经势不可当，除非眼下还能够立刻出现一名驭魂二级以上的人，进行压制，但是短时间内，根本不可能有。

　　去往行星，隐遁在某个角落，说不定还有一线生机，至于那一个舰队的人，潘达夫连几万陆战士兵都已经放弃了，还会在乎这些属下的死活吗？

　　眼下潘达夫只希望一个小小的逃逸艇，不要引起肖弘的注意，残暴的肖弘若摧毁列斯军事基地的舰队，那就让他摧毁好了，最好误以为他已经死在魔纹战舰之中。

　　只不过，潘达夫打算的非常好，但是肖弘的嗜血魔瞳，连原子都可以看的清楚，难道看不到列斯军事舰队那逃出去的一搜逃逸艇吗？

　　“我不希望看到一个活着的人！都必须死！”被带有冰晶的能量气雾包裹住的肖弘，望着极远处虚空之中的细微变化，轻声自语，接着一个猛烈的加速！

　　瞬间再看肖弘身后拖着的长长驭力尾焰，已经可以绕过一颗星球，速度最起码比之前还要快了一倍有余。

　　眨眼之间，肖弘已经出现在了列斯军事舰队的尾端，手中的船锚巨剑快速生成。

　　杀入到列斯军事舰队的肖弘，再一次打开杀戒，穷途末路的舰员，企图启动逃生舱，结果却发现，每一艘急速航行的舰体之上，都形成了厚厚的青色万年寒冰，接着迎接他们的，就是船锚巨剑所带来的毁灭性打击。

　　位于逃逸艇之中的潘达夫，通过迷你光屏，望着列斯舰队的被肖弘肆意蹂躏的画面，脸上的惊恐之色，变得更重了，苍白的脸，已经没有了丝毫的血色，阵阵冷汗不断的从额头之上渗透了出来。

　　如今他只希望，肖弘没有发现他的存在。

　　然而，潘达夫这样的认为，显然就有些异想天开了。

　　短短的十几分钟之后，待列斯舰队在肖弘的蹂躏之下，彻彻底底覆没，肖弘便再一次将目光对准了潘达夫逃离的方向，然后在虚空之中，再次化作一道青色，径直朝着肖弘的潘达夫的方向扑杀了过去。

　　在逃逸艇中的潘达夫，看到这样的情形，险些魂飞魄散，一阵冰冷直接袭便全身。

　　连忙操纵魔纹逃逸艇，不顾一切朝着列斯星的方向拼命赶去。

　　列斯星是列斯军事基地的大本营，但并非是一颗纯正意义上的军事星球，列斯军事基地只占据大概一个郡那么大的面积，其余的地方，便是平民居住的城市。

　　谈不上有多么繁华，但是至少比冷秋星要好上了无数倍。

　　大概只过去的几分钟的时间，潘达夫便出现在了列斯星的大气层外，很难想像，去时浩浩荡荡，回来的时候，只剩下了他一个光杆司令了。

　　微微望了一眼急速杀来的肖弘，潘达夫便不顾一切，操纵逃逸艇进入到了列斯星中，然后吩咐冷秋星仅存一千多人，进入战斗状态，而自身则朝着列斯星的居民区逃遁而去。

　　只期望，肖弘不要狂性大发，连平民都不放过，只要肖弘心中还有一丁点不忍、善念，那么他差不多就算逃出生天了，因为隐藏在平民区中，敌人一旦波及平民是很难解释的。

　　这也是为什么上邦真义国的军事基地，总是喜欢建立在城市边上的主要原因，并非亚平宁联合体，尽可能建立在距离城市无比遥远的地方。

　　因为一旦打不过，就往平民区里一钻，十有八九，上邦士兵会逃过一劫的。

　　差不多就在潘达夫刚刚深入到列斯星之中的时候，肖弘也已经再一次杀到，同样不顾一切，进入到了列斯星中，然后直接出现在了潘达夫逃逸艇的上空。

　　发现展着一双魔翼、通体之上被青色气雾包裹的肖弘，潘达夫尽可能让自身保持冷静，操纵逃逸艇，直接进入到了低空，并且渗入到了列斯星中，相对较为繁华的卡奇市上空。

　　一旦肖弘发动进攻，必将波及卡奇市。

　　只是潘达夫做梦都没有想到的是，对于什么城市，对于什么上邦平民，肖弘根本就视而不见，单手向前猛然一挥，只见卡奇市的上空，直接就被一大片青色云层笼罩，下一刻，再看这青色云层之中，一块足有城市大小的巨型青色寒冰，已经从青色云层中形成，如同一个巨大的手掌，重重的轰击在了卡奇市中。

　　顷刻间，卡奇市直接荡然无存，卡奇市民还没有反应过来是怎么一回事，便全部命丧黄泉，唯独潘达夫的逃逸艇趁着青色寒冰下落的刹那，直接从卡奇市的上空溜了出去。

　　额头之上冷汗滚滚。

　　与此同时，再看数不尽的驭力团，已经从卡奇市飘荡的出来，被肖弘吸纳入体内，虽然这些驭力都是驭徒级的，但是却无比之多。

　　微微望了一眼潘达夫逃走的方向，肖弘的脸色没有丝毫的变化，更没有丝毫在乎平民的死活，再一次朝着潘达夫追杀了过去。

　　足足经过了几个小时的时间，以亚平宁联合体为首的情报系统，已经纷纷架设完毕。

　　然而，当亚平宁联合体的军方，锁定了事发地点之时，所看到的情景，不禁让他们心中一寒。

　　只见在冷秋星上，一大片区域之中，除了上邦士兵的尸体，别无他物，一个个残肢、断臂甚至形成了一座座尸体堆积的小丘。

　　相当于一个郡的区域，已经被彻彻底底夷为平地，四周看不到山峰，看不到任何立着的东西。

　　冷秋星之外，便是一艘艘魔纹运兵舰、魔纹补给舰、甚至是魔纹战舰的残害，场面堪称惨不忍睹。

　　“这……这到底是怎么回事？”亚平宁联合体的情报部主管，望着光屏之中的画面，脸色不禁开始发生变化。

　　其他情报部人员，脸色也是惊骇中，一片茫然。

　　从地理位置上讲，冷秋星绝对堪称是一颗极其不起眼的星球，不是军事重地，不是军事要道，更并非是繁华之地，僻静无比。

　　这里出现这么多上邦士兵，而且通通变成了尸体，到底发生了什么事情？

　　顺着冷秋星，继续向四周扩散，只见冷秋恒星系的南部区域，沿途能够看到的，除了舰体残害，就是飘荡在虚空之中的上邦工作人员。

　　“我的天，这到底是发生了什么？”情报部主管情不自禁，发出了如此的惊叹之声。

　　上邦真义国遭遇其他联合体的打击了吗？

　　可是根据其他方面的情报，各个联合体均没有发动袭击的迹象，除了上邦真义国的东部军区，其他联合体一直保持着按兵不动。

　　很快，亚平宁联合体便通过强大的信息搜寻系统，发现了列斯星的异样。

　　将影像深入到列斯星之中，亚平宁情报部的所有人，齐齐傻在了当场，只见面前巨大的光屏之中，列斯星中七八座城市，直接就被夷为平地，给人的感觉，就如同一个大手掌直接拍下一般，建筑、上邦平民，全部惨死当场。

　　“嗯？那是什么？”

　　忽然，情报主管通过光屏的影像，发现了什么。


第1120章 凶徒！！

　　只见，光屏之中，一个青色的光影正在不断追逐着一艘魔纹逃逸艇，天空之中，一块又一块巨型寒冰砸向地面，然后爆裂，给人的感觉，就如同一枚又一枚魔纹核弹，在列斯星上引爆，伤亡不计其数。

　　给人的第一感觉就是，这得多大的仇啊！

　　“主管，不对，您看，那个青芒之中的人！”一名情报官员指了指光屏中青芒开口道。

　　随着众人纷纷将注意力对准了那青芒，并且影像给出特写，再看青芒之中的人，不是别人，正是肖弘！

　　虽然此时此刻，肖弘的模样发生了一些变化，披头散发如同一头嗜血恶魔，一双嗜血魔瞳摄人心叵，但是肖弘的模样，是没有变化的。

　　“肖弘……”

　　“肖弘！”

　　整个亚平宁情报部，不禁开始回荡起如此的声音。

　　可以说，无论是亚平宁联合体，还是其他联合体，几乎找了肖弘将近一年的时间，结果全部音讯全无，阿弥罗更是守口如瓶。

　　只是这一刻，万万没有想到，肖弘竟然会以这种方式出现，更让他们感到惊叹的是，肖弘已经成就驭魂！

　　其杀意比以往，有过之而无不及！

　　“快，不要耽搁，将信息发送给大统帅蒂亚戈长官，以及代大总统葛马。”情报主管快速下达命令道。

　　与此同时，在列斯星中肖弘对潘达夫的追杀，已经延续了大半个星球，摧毁城市十余座，无辜死去的平民，已经多达千万。

　　同样，每灭掉一座城市，汇聚而来的驭力团，都会让肖弘的战斗力得到一切加成，虽然平民的驭力，远不如正规军的，但是架不住多啊。

　　转眼之间，肖弘的战斗力，已经直逼驭魂四级的水平，差不多与道森来到了同一个档次了。

　　潘达夫想要躲闪也是越来越困难，最终望着天际之间，铺天盖地倾泻而下的巨型寒冰，只能放弃魔纹逃逸艇，独自逃命！

　　轰隆隆！

　　就在潘达夫刚刚跃出魔纹逃逸艇的刹那，一座城市大小的万年寒冰，再一次倾斜而下，重重的轰击在城市的上空。

　　同时城市四周的活火山，也在这种强烈的躁动之下，纷纷喷发。

　　再看潘达夫，此时此刻脸上已经写满了惊恐，脸色苍白，毫无血色，逃命仿佛已经变成了他的本能。

　　然而，就在潘达夫刚刚驱动翼纹准备在寻出路之时，再看位于高空之中的肖弘，散发这青芒的身躯，猛然一闪，下一刻，已经出现在了潘达夫的面前，目光冰冷，面无表情，看不出丝毫的哀伤，更看不出丝毫的愤怒，但是周身之上，却散发出无穷无尽的杀机！

　　“肖，肖弘，不……不是我要杀你，饶……饶命……”潘达夫终于开始求饶道。

　　可是对此肖弘根本就是没有任何回应，嗜血魔瞳在眼眶之中一闪，一个加速，便出现在了潘达夫的面前，一双包裹中寒冰的拳头，如同狂风暴雨，朝着潘达夫的身躯狂轰了过去！

　　临时达到驭魂四级的拳头，轰击在潘达夫的身体之上，每一拳下去，都会听到潘达夫的体内传来一阵骨骼碎裂的声响，身体更是开始错位、变形、扭曲。

　　只是一秒钟，百余拳下去，潘达夫已经被打得不成人形，浑身骨骼尽碎，然后重重的跌落在地面之上。

　　不过，拥有大驭师五级的潘达夫，虽然奄奄一息，但是依旧还有一口气。

　　脚尖轻轻接触地面，肖弘已经出现在了潘达夫的身旁，目光不动，望了一眼潘达夫，以及那充满无尽恐惧的表情。

　　呼啦！

　　伴随着一声空气震颤的声响，肖弘右臂之中的血色魔爪已经再度伸展了出来，接着便一点一点将潘达夫揪了起来。

　　同时接触到魔爪的潘达夫，只觉得体内的驭力正在急速从身体之中抽离了出来，然后便是生命，这种感觉，让潘达夫无比的痛苦与恐惧，碎裂的身子，在肖弘的手中扭曲、挣扎，但却无济于事。

　　片刻之后，再看潘达夫已经变成了一具干尸。

　　咯吱。

　　随着肖弘的魔爪微微一用力，潘达夫已经直接变成了粉末。

　　接着肖弘没有进行丝毫的停顿，仰望了一下天空，便再度蹿升，从列斯星的大气层冲出，直奔绍比奇赶往的麦里星追杀而去！

　　浑然忘却，这里是上邦真义国的地盘，此时此刻，肖弘的脑海之中只有一个念头，那就是复仇。

　　很快，肖弘再度出现的消息，便分别传入到了亚平宁联合体的大统帅蒂亚戈那里。

　　望着光屏之中，从冷秋星到列斯星之间那一片狼藉的模样，以及情报之中上邦东部军区的大范围调动，蒂亚戈威严的目光，不禁发生了剧烈的变化，尤其是看到，肖弘将潘达夫捏成粉末，冲出大气层的画面，更是让蒂亚戈心神一动。

　　蒂亚戈做梦都没有想到，肖弘会以这种近乎残暴的方式再度出现，并且以让人咋舌的速度，成就驭魂。

　　虽然与肖弘没有直接接触过，但是关于肖弘的各种资料，蒂亚戈手中还是有一大堆的，此时此刻的蒂亚戈，已经真真切切的感受到了，肖弘与以往完全不同，以往他从肖弘的身上还能够感受出些许的人类的情感，但是这一刻，已经丝毫感受不到了，仿佛肖弘已经成为了真真正正的魔。

　　“怎么可能会这样？到底在肖弘的身上发生了什么？”蒂亚戈轻声自语。

　　脸上的表情可谓阴晴不定，按照正常人的思路来讲，一个人单枪匹马闯入敌方重兵把守的腹地，就算实力再强，也九死一生，也在所难免，但是，若换做是肖弘，能用常人的角度去思维吗？

　　单纯从个人情怀的角度上讲，蒂亚戈完完全全是站在肖弘这一边的，但是蒂亚戈并没有下令增援，原因只有一个，那就是时间根本来不及的。

　　短短的一个小时之后，再看肖弘，已经彻彻底底从列斯恒星系冲出去老远，一个人一路杀向绍比奇准备进行疗伤的麦里星。

　　对于绍比奇，对于上邦真义国的恨，除了肖弘，他人是无法体会的。

　　不可否认，莫哈顿、海廷加乃至张上军与绍比奇的一系列举措，彻彻底底断绝了肖弘一切成为普通人的希望，战斗力虽然得到了前所未有的超脱，但是心灵却彻彻底底沉沦。

　　不甘为魔，却不得不成魔。

　　无奈与痛苦，只有肖弘才能够体会到，而现在肖弘所要做的就是复仇！

　　在心灵的痛苦之中，肖弘的脑海之中，只剩下杀戮，无休无止的杀戮！

　　面对横亘在自己前方的七八艘魔纹战舰，肖弘冰冷的目光没有丝毫的改变，面对齐射而来的魔纹炮弹与魔纹弹，再看肖弘的身体四周，青色气雾猛然弥漫开来，同时一座小行星大小的万年寒冰，也在肖弘的面前，凝结而成。

　　密密麻麻的魔纹飞弹轰击在万年寒冰之上，不禁溅起层层冰屑。

　　反观肖弘行动青色闪电，已经绕过了这块巨型寒冰，直接杀入到了舰队之中，紧随而来的，便是无穷无尽的毁灭与杀戮。

　　位于星狮号中的张上军，通过光屏，望着普普通通的魔纹战舰，根本无法阻挡肖弘的脚步，给人的感觉，肖弘根本就不止驭魂一级的实力，脸色已经由铁青，变成了苍白，隐隐之中，张上军已经开始感受到了局势到底有多么棘手了。

　　直到现在，张上军也无法想象到底是什么促使肖弘的战斗力，强大的如此的地步，而那一个又一个驭力团，到底又是什么？

　　嗯？

　　倏地，张上军忽然想到的什么，眉脚微微跳动了一下。

　　与此同时，运送着绍比奇的魔纹战舰，已经缓缓停泊在了麦基星的医疗基地之中，这里差不多算是东部军区最好的军用疗所基地了，主要就是医治军官的地点。

　　此刻的绍比奇，正躺在一个保温箱中，意识还是绝对的清醒，唯独那表情，则充满了无尽的愤恨。

　　在肖弘的残暴之下，虽然捡回一条命，但是自己的一条手臂没有了，这对于一名军人而言，是何等的伤害，已经不言而喻了。

　　“肖弘，我绍比奇在这里发誓，有生之年，定要将你千刀万剐！”绍比奇目露凶光，从牙缝里挤出了这几个字，单拳已经紧紧握起。

　　然而，就在绍比奇刚刚发狠之时，被送往医疗基地的绍比奇，便猛然发现，整个医疗基地顿时警报声四起，负责守卫的警戒士兵，更是乱作一团，纷纷做出战斗准备。

　　“报告将军，事态有些麻烦了，刚刚得到信息，恶魔肖弘正在朝着麦里星杀了过来！”正在这时，一名医疗官忽然来到绍比奇身旁，压低声音道。

　　再看听到这话的绍比奇，原本充满怒意的脸，猛然一愣，便被无穷无尽的恐惧之色所取代，怒意以已经荡然无存了，苍白的脸色就能够看得出来，肖弘到底给他留下了多大的心理阴影。

　　肖弘杀到麦里星到底是所谓何人，已经不言而喻了。

　　“快，送我回魔纹战舰之中，全速离开麦里星，我不在这里医疗了，更换星球！”绍比奇停顿了片刻，连忙命令下属道。


第1121章 怨念！！

　　虽然之前绍比奇摆出那穷凶极恶的模样，那是因为他自认为肖弘不可能追上来，来日方长，与肖弘决一死战，但是现在情况就大不一样了，肖弘根本不会给予他来日方长的机会。

　　不只是绍比奇，陪同绍比奇一起到此的龙凯号舰员，望着整个医疗基地的警报声四起，脸上也已经流露出了无尽的慌张之色，接着不由分说，便快速原道折返，将绍比奇向着龙凯号之中推去，然后离开，至于去哪？还没想好，总而言之，离肖弘越远越好。

　　这一刻，无论是舰员，还是绍比奇，只感觉自身杀入冷秋星，与捅了马蜂窝没有太大的区别，那肖弘简直就是阴魂不善。

　　短短的一个小时之后，再看麦里医疗基地那晴朗的天空，忽然之间变得阴云密布，厚厚的青色云层，遮天蔽日。

　　午后阳光明媚的天空，仿若黑夜一般，云层之间，条条血色闪电，时而划过天际，如同一条血色巨龙。

　　地面之上，足足一万名上邦士兵，已经蓄势待发，但是看到这样的场景，不禁心中一寒，肖弘未见，可是这股气势，却是摄人心叵。

　　一股威压、暴戾之气，随即萦绕在整篇直接之上，气温直接从原来了零上二十多度，下降到了零下几十度。

　　一些驭力单薄的上邦士兵，已经开始有些瑟瑟发抖了，一是吓的，二是冻的。

　　天空之中，负责巡航的魔纹战机，机体之上直接覆盖上了一层厚厚的青色万年寒冰，直接注入地面。

　　就连地面之上、树木之间，都已经结上了厚厚的青色冰霜。

　　“各单位注意，我们这里拥有一万人，以及百余名高级军官，我们没有必要惧怕肖弘一人！”麦里医疗基地的军事指挥官穆寒通过通讯魔纹大声咆哮道，但是自身的目光之中，却充满了丝丝的恐惧。

　　尤其是看到目光所及，四周黑暗一片，天空之中，刺骨的青色雪花，不断飘荡。

　　然而，几乎就在指挥官刚刚说出如此话语之时，混沌的天空，一对血色旋涡猛然形成，给人的感觉，那就是嗜血魔瞳的放大版。

　　这一双血色光芒，直接穿透云层，射向大地。

　　紧接着，再看披头散发，目光冰冷的肖弘，一点一点从这青色的云层中浮现，同时地面之上，也已经刮起了猛烈的风暴。

　　面对此景，地面之上的上邦士兵，虽然心中冷飕飕的，但还是保持这军人的气节，驱动战纹，对着天空漫无目的的发动反击。

　　魔纹坦克亦是对着天空齐射。

　　只不过这样的打击，对临时达到驭魂四级的肖弘，显得太微不足道了，抬起右掌，向着地面轻轻一推，再看这一眼望不到边际的青色云层之中，密密麻麻数不尽的冰之墓碑不断砸向地面。

　　每一枚冰之墓碑砸向地面都会带来破坏力极大的爆裂，如同刀刃一样的寒冰碎片，轻易便可以打穿上邦士兵的身体。

　　一时间，鲜血开始在医疗基地中四溅，哀号声响彻云霄。

　　只过去的短短的五分钟，被青色云层包裹的世界，已经看不到一个活着的生命，尸骸遍野，如同没恶魔蹂躏过一般。

　　而肖弘整个人就那样面无表情的望向地面，身影再一次徐徐没入到了青色云层之中，整个人一跃从麦里星冲脱出去，进入到就近的星港之中。

　　进一步确定龙凯号逃离的方向，肖弘再一次直追了过去，给人的感觉就是不死不休！

　　位于龙凯号之中的绍比奇，得知麦里星的所发生的一切，以及肖弘再一次追击而来的消息，整个人险些魂飞魄散，一脸朝着张上军，以及自己的姐夫海廷加，发出几十条求救信息。

　　位于最高会议室中的海廷加自然在第一时间，得知了东部四个星郡的消息。

　　放眼望去，东部四个星郡，只因肖弘一人，已经变得混乱一片，军队的布置已经失去了章法，并且除了张上军，仿佛已经没有人能够拥有压制肖弘的能力了。

　　尤其是那船锚巨剑，达到驭魂级别，其威力更是让人感到恐惧，现在海廷加终于明白了，为什么莫哈顿不希望看到这诡异的船锚巨剑，要求直接毁掉。

　　现在肖弘是驭魂，船锚巨剑是这个样子，那达到驭空，又会是什么样子，已经不可想象了。

　　“该死的。”海廷加铁青着脸，轻声自语道。

　　之前他辛辛苦苦只为挖出肖弘，现在肖弘挖出来了，东部军区竟然乱成了一锅粥，而在这极度不满之中，海廷加的心中也是冷飕飕的。

　　这一刻，他仿佛渐渐感受到了事态的麻烦，不禁海廷加再一次将目光对准了柏拉图，这个家伙已经很久没有来参加最高会议了，几乎全部都在上邦真义国的各个角落，进行几乎与苛刻监察，只是一年的时间，郡长以上级别的官员，就被他杀了72位。

　　弄得上邦真义国的官员，可谓怨声载道。

　　差不多上邦真义国从上到下，对柏拉图没有一个带有好感的，很多人都想先杀之而后快，可是偏偏的，这柏拉图刚正不阿，全部家当加在一起，不足1000个金币，儿女更是“发配”到了偏远的星球，要么从事医疗学员，要么担任小学老师，浑身上下，没有任何污点，没有任何把柄。

　　当然这一切都不是最重要的，正所谓欲加之罪何患无辞，究其原因还是在于，柏拉图的能力太强了。

　　还是那句话，上邦真义国能够达到今天的地步，能够屹立于强国之列，全部仰仗着柏拉图的大力支持。

　　“柏拉图大人，不知道这一次你有何高见？”海廷加望着柏拉图，稍微顿了一下才开口问道。

　　“放弃绍比奇，必要的时候，也放弃张上军，你临时接管东部军区的所有军权，命令东部军区的所有军队，避开肖弘追杀的路径。”柏拉图望着面前那与恶魔无异的肖弘，表情不动，一字一句道。

　　“什么？”已经有些怒极的海廷加，双目不禁微微瞪了瞪，从牙缝里挤出几个字道。

　　放弃一名蓝衣主帅，放弃一名上将，让肖弘尽情的复仇，尽情的屠杀？在堂堂的上邦真义国面前？在海廷加看来，柏拉图的脑袋简直就是坏掉了！

　　“我已经观察到了，肖弘本身并没有这么强大，他之所以会有这么强大的表现，完全是具备了一种超乎寻常的能力，那就是吸收被他杀死的死者驭力团，这就如同肖弘战斗力火焰的燃料，燃料越足烧得就越旺，这个时候，送过去再多的士兵，只是给肖弘提供燃料而已，当下最为正确的做法就是，让肖弘将吸收的驭力团彻底消耗干净，恢复他本该拥有的战斗力，然后出动驭魂级人物，将其彻底连根拔起。”柏拉图双手抵住下巴，努力思索的同时，给出了如此的办法。

　　“待他恢复原由的战斗力？那要等到什么时候？”海廷加强压心中怒火，反问道。

　　“不清楚。”柏拉图回应道。

　　“不清楚？不清楚你说什么屁话啊！若真的如你所说，肖弘不会去主动屠杀士兵，去寻求驭力团吗？”海廷加忽然大声呵斥道，对柏拉图沉寂已久的怨念，这一刻终于爆发了。

　　“所以我说了，让我们的军队，尽可能对肖弘进行回避！”柏拉图冷冷的望了一眼海廷加，语气同样不好。

　　柏拉图也有脾气，而且很大，在他看来，要不是海廷加多方阻挠，将手中的权力看得比什么都重，现在上邦真义国早就腾飞到另外一个档次了。

　　“面对区区肖弘，就要放弃我们两员大将，让我们的军队回避，简直岂有此理，你现在给我闭嘴吧！”海廷加对柏拉图充满怒意道。

　　反观柏拉图，也没有再说什么，将手头上的文件全部放入到皮包之中，转身直接走掉了。

　　而海廷加也没有过多的理会，拿起通讯魔纹，用极度阴沉的口吻道：“张上军，现在那魔头肖弘就在你的面前，给我灭杀他！”

　　事实上现在海廷加真的有一种冲动，那就是从其他军区调动兵力，甚至包括驭魂，但是时间上，却已经来不及了。

　　一切的增兵，都是远水解不了近渴。

　　“呃……是，明白。”张上军磕磕绊绊的回应道，事实上，此时此刻，张上军的心里也已经开始有些发虚了。

　　那肖弘给予张上军最为直观的感觉，就如同一个不死不休的阴魂一般，只要还有一口气在，就会将仇敌追杀到底。

　　与此同时，随着亚平宁联合体第一个打开了上邦真义国的情报系统，其他各个联合体也相继准确的获知了上邦真义国东部地区的巨变！

　　当各个联合体的人们，看到上邦真义国的画面，都纷纷傻掉了！

　　只见光屏之中，上邦真义国的东部，四个星郡已经变得混乱一片，身上闪耀着青芒的肖弘，一路追杀绍比奇，所过之处，人畜尽毁。

　　这一刻，肖弘给人最为直观的感觉就是，恶魔在世，成千上万名上邦士兵、魔纹战舰，根本无法阻挡肖弘屠戮的脚步。


第1122章 单骑千里！！

　　如果说想当初肖弘在魔裔星的时候，已经让他们感受到了残暴，那么眼前的举动，相比以往简直是有过之而无不及。

　　放眼望去，肖弘所过之处，狼藉一片，万物尽灭，给人的感觉，就如同魔王降临一般。

　　“这……肖弘之前不是只有大驭师四级吗？可是这……”

　　“还有，那肖弘到底是怎么了？疯了吗？”

　　一时间，关注上邦真义国局势的泰格居民，纷纷发出了如此的惊叹。

　　各个国家的元首，望着光屏之中，肖弘一路追杀绍比奇的情形，更是觉得背后冷飕飕的。

　　迄今为止，单骑杀入到一个国家，只为复仇的家伙，貌似除了千年以前的哈瑞森，几乎在没有人做过。

　　并且将上邦真义国的东部军区，打得满地找牙，尤其是莫哈顿重伤、道森也有伤在身的这个时候，想要以最快的速度找到阻止肖弘的人，并不是一件容易的事情，即便找得到，想要在一天之内赶往东部军区，仿佛也已经是不可能的事情了。

　　反观在上邦真义国的东部军区，事态已经恶化到了无法控制的地步。

　　只是差不多一天的时间，上邦真义国就足足有五十万士兵命丧黄泉，魔纹战舰十八艘，魔纹运输舰不计其数，除此之外，还有三千多万的上邦平民。

　　更重要的是，肖弘复仇的脚步，已经没有人能够阻挡，除了张上军这个驭魂三级的家伙，说不定还有一拼，但是张上军也不傻，他会主动去招惹肖弘那个疯子吗？尤其是有了诺安吉、绍比奇的前车之鉴。

　　“怎么可能会这样？”张上军直到现在，也无法相信，眼前的一幕是真的，偌大一个东部军区，几百万军队，费劲辛苦搜寻肖弘，找到了，却无力阻止，反倒让肖弘一个人搅和的鸡犬不宁。

　　“秘密吩咐军队，放弃绍比奇，沿途不得进行任何阻截。”张上军望着面前的光屏，表情一点一点变得阴沉了下来，轻声发布命令道。

　　这么做，张上军很清楚，会得罪海廷加，但是那也总比为了一个无用的将军，捐掉整个东部军区要好。

　　而且张上军本人，也已经看出来了，那驭力团就如同肖弘战斗力的燃料，一味让上邦士兵进行阻拦，没有错，会争取些时间，但是无疑也会让肖弘的战斗力越来越强，最终强大到无人能够阻挡。

　　“放弃绍比奇？可是主教大人刚刚……”张上军的助手略有些顾忌道，因为刚刚海廷加的命令就是全力保住绍比奇。

　　“照做，出了事我一己承担！”张上军表情严肃，单手指向助手，无比果决道。

　　“是，是。”助手连连应是，然后通过高加密系统，向各个军队发布命令。

　　位于龙凯号魔纹战舰之中的绍比奇，此刻依旧躺在保温箱中，望着身旁光屏之上，肖弘一路屠杀追杀而来，之前那怒意已经荡然无存，取而代之的只有恐惧与慌乱。

　　尤其是肖弘行进的速度，已经远超魔纹战舰了。

　　“绍比奇将军，大事不妙了，刚刚通过我们的舰体探测魔纹发现，前来增援的舰队，已经全部开始撤离了。”一名舰员忽然来到绍比奇的身旁，满脸严峻道。

　　“什么？”听到这话，绍比奇脸上的表情，不禁大变，再看光屏之中，密密麻麻增援而来的舰队，已经纷纷停止增援的脚步，然后改变航向，朝着来时的方向撤离，尽可能避开肖弘追杀的线路。

　　这样的一幕到底昭示着什么？绍比奇已经被张上军放弃了。

　　“不，不可能这样！难道他张上军不知道我到底是什么人吗？”位于保温箱中的绍比奇，猛然变得亢奋起来，心中更是如坠冰窖。

　　若是没有阻拦的士兵，任由肖弘追杀，那么不出半个小时，绍比奇必将被肖弘千刀万剐，尤其是看到那肖弘究竟是怎么对待仇敌的，全部都是虐杀致死。

　　一想到这里，绍比奇便一头冷汗直往外冒，双腿已经开始不禁瑟瑟发抖。

　　不只是绍比奇，整艘龙凯号中的所有舰员，差不多都是一个模样，脸上挂满的无尽的恐惧，如同被死神追杀一般。

　　“将军，我们现在该怎么办？”一名舰员再一次战战兢兢的问道。

　　“既然他张上军不仁，就不要怪我们不义了，命令舰队，调整航线，向星狮号所在的东部军区总部靠近。”绍比奇停顿了片刻，发布命令道。

　　事实上，绍比奇这样的吩咐，实在是太狠了，说白了，就是张上军你若不救我，那我俩就绑在一块死！

　　更重要的是，星狮号所在的梅丽安恒星系，正是东部军区的大本营所在，不容许出现任何的闪失。

　　别说进入梅丽安恒星系，就算是踏入到安全距离以内，东部军区都不得不进行反应，就算张上军要放弃自己，也要考虑一下梅丽安星，和他本人的安危吧。

　　位于星狮号之中的张上军，自然可以通过光屏看到绍比奇改变航线，直奔自己而来的情形，阴沉的脸不禁变得一片铁青。

　　“该死的！”张上军不禁发出了如此的声音，他自然明白绍比奇的做法。

　　“报告主帅，绍比奇五分钟之后，就会进入到我们的梅丽安恒星系的警戒区域，请问我们该如何处置？”张上军的助手，接着问道。

　　此时此刻，张上军真的恨不得命令舰队，彻底摧毁龙凯号魔纹战舰，但是那么做的后果，绝对是不可想象的严重。

　　“命令驻扎在梅丽安恒星系西北部的舰队，即刻集结，全力对肖弘进行拦截，切记战舰与战舰之间，不要过于紧密。”张上军极不情愿发布如此的命令道，然后重重的拍了一下身旁的椅子扶手，这一刻，张上军也非常清楚，东部军区要有大麻烦了，甚至是不可避免的浩劫。

　　直到现在张上军也很难想象，这一切的始作俑者，只是肖弘一个人。

　　而且肖弘的疯狂的战斗力，充满仇恨的气势，简直让人心中发冷。

　　短短的半个小时之后，一路追杀绍比奇的肖弘，便彻彻底底进入到了东部军区的军事核心地带，这里堪称戒备森严，沿途各个星港之上，陨石之上，全部装有一门门魔纹重炮，亦或是飞弹发射井。

　　甚至还有魔纹防护光束网。

　　不过，这一刻，想要阻拦肖弘屠戮的脚步，简直就是痴心妄想，面对铺天盖地齐射而来的飞弹，如同彗星一样在虚空中疾驰的肖弘，单臂向前一伸，五指张开，瞬间在肖弘的前方，密密麻麻的冰凌，就如同寒冰风暴一样，直接将前方的魔纹炮弹席卷一空，然后径直越过空间防御阵地，不顾一切杀向绍比奇所在的龙凯号。

　　既然宿命已经绝了肖弘成人的道路，那么肖弘只能义无反顾沉沦为魔。

　　位于龙凯号中的绍比奇，望着光屏之中，代表着肖弘的光点，正在不断朝着龙凯号靠近，苍白的脸色，已经变得一片惨白。

　　有些时候，死亡并不可怕，可怕的是，眼睁睁的看着死亡正在朝着眼前一点一点迈进。

　　而在另外一面光屏之上，所显示的画面，正是肖弘生生将一艘魔纹补给舰撕扯成两节，然后在舰队之中大肆破坏的画面。

　　两个联合舰队，十二艘魔纹战舰，根本无法阻挡肖弘杀戮的脚步，反倒是一片又一片驭力团被肖弘再一次吸纳如体内。

　　使得肖弘的临时战斗力，直逼驭魂五级。

　　又一个小时过去，再看梅丽安恒星系的西北部，又是一副尸骸遍野的画面，此时此刻，竟然给人一种无比熟悉的感觉。

　　反观肖弘已经直接杀入到了梅丽安恒星系中，身上的驭力光，已经变成了深青色的，片片青色冰晶，在恒星光的反射下，散发徐徐耀眼的光芒。

　　但是对于上邦士兵而言，这样的光芒，却是冰冷而残暴的象征。

　　望着停泊在虚空之中的肖弘，周身之上散发的滚滚气势，负责阻拦的六艘魔纹战舰，竟然开始情不自禁的缓缓后侧，充满了无尽的忌惮与惧怕。

　　反观绍比奇乘坐的龙凯号，则开始依旧不顾一切，尽可能与肖弘拉开一定的距离，张上军的星狮号，亦是选择被迫撤离，进入到梅丽安恒星系的深处。

　　停泊在虚空之中，冰冷如恶魔的肖弘，微微望了一眼企图逃跑的星狮号与龙凯号，不禁微微眯了眯眼睛，带有血色旋涡的瞳孔，杀意渐渐显露。

　　接着肖弘不做任何停顿，再一次唤出让人生畏的船锚巨剑，便对着魔纹战舰轰杀了过去，生生杀开一条血路之后，目光便紧紧的锁死在了星狮号上，然后不顾一切，快速逼近。

　　电光火石之间，形如闪电的肖弘已经出现在了星狮号的舰首，目光死死的盯着星狮号，因为在星狮号的舰体之上，身着一身蓝衣主帅军服的张上军，正表情冰冷站在那里，周身之上，同样散发着青色驭力波。

　　“肖弘，想不到你竟然能够来到这个地方，但是不要天真的以为，你可以在东部军区为所欲为，天地之大，正气浩荡，是没有你这个魔头立足之地的，自古以来，邪不胜正！”张上军语气高亢，对肖弘说道，声音通过驭力波传递，甚至使得四周的陨石，都发出了隐隐的震颤。


第1123章 死与生！！

　　面对张上军大义凛然的话语，肖弘的神色没有丝毫的变化，就那样面无表情，望着张上军，一双寒目之中，充满了无尽的杀意。

　　“立足之地，不是施舍而来的，而是杀出来的，若天地不给我立足之地，那我肖弘必将毁天灭地。”肖弘语气深沉而冰冷道。

　　接着，肖弘没有多言，拎着船锚巨剑，直奔张上军扑杀了过去，手中的船锚巨剑已经高高抬起，劈头盖脸，对着张上军砸了过去。

　　对于肖弘手中那奇怪的巨剑，其威力几何，张上军已经有所了解，面对闪电冲杀而来的肖弘，拥有驭魂三级实力的张上军，不敢有丝毫怠慢，双拳一震，拳峰之上便闪耀出七彩华光。

　　双拳向前一顶，瞬间，在张上军的面前，便出现无数条气色能量丝带，编制在一起之后，如同蛛网一般，形成了一个驭魂三级的防御能量网。

　　几乎就在七色防御网形成的刹那，肖弘双手紧握的船锚巨剑，已经重重的砸在了七色防护网上。

　　顿时，一阵强烈且暴躁的冲击力，迅速溅射开来，一瞬之间，周遭的陨石尽灭，张上军脚下的星狮号更是连连震颤，几处护甲直接就被这股暴躁的冲击力，生生从舰体之上撕扯的下来。

　　位于七色防护网后方的张上军，也明显可以感受到，这股力量到底又多么强悍，显然此时此刻的肖弘，其战斗力几乎接近于驭魂五级了，加之这仿佛要毁灭一切的船锚巨剑，战斗力更是毁灭级别的。

　　有了这样的发现，张上军只觉得背后开始隐隐发凉。

　　没有给张上军过多思索的时间，只见肖弘面无表情，再一次抬起的船锚巨剑，然后重重的砸在了七色防御网上，有一股暴躁之力随即传来。

　　星狮号已经被这股力量冲击的面目全非，张上军本人更是觉得双臂已经开始隐隐发麻，几根能量丝带更是直接断裂！

　　反观肖弘，依旧摆出那不死不休的气魄，冷冷的望了一眼张上军，握紧船锚巨剑对着七色防御网，便是一顿疯狂乱劈，也没有丝毫的章法可言，势同一头发疯的野兽。

　　噗！

　　轰击了十几轮，张上军终于有些撑不住了，一口鲜血直接从口中喷涌而出，在虚空之中，凝结出了一个又一个飘荡的血球。

　　脚下的星狮号已经面目全非，只剩下了骨架，七色防御网已经被撕扯的支离破碎。

　　“死！”肖弘再一次举起船锚巨剑，重重劈下，七色防御网直接被轰碎。

　　面对肖弘的疯狂，张上军的心头已经升起了一抹死亡带来的恐惧，面对迎面劈开的船锚巨剑，张上军只能双全紧握，七色能量丝带环绕在拳头之上，对着船锚巨剑生生磕上。

　　下一刻，一股猛烈的爆裂再一次从张上军的双拳处传来，狂暴的冲击波直接让张上军脚下的星狮号四分五裂，然后爆碎，而张上军的主帅军服，更是被撕扯成一条一条的，鲜血已经从张上军的嘴角再一次流出。

　　这个时候在猛烈的震颤之下，张上军只觉得双臂开始发麻，船锚巨剑形成的气势，给予张上军最为直观的感觉就是，根本就不属于这个世界。

　　没有给张上军过多的思索时间，肖弘手中的船锚巨剑，已经再一次对着张上军重重的劈下。

　　这一次张上军有心阻挡，但是已经有些力不从心，船锚巨剑直接重重的砸在了张上军的肩膀之上，直接将张上军轰飞出老远。

　　虽然拥有驭魂三级的实力，但是张上军的左脸乃至肩膀上的皮肤，依旧生生的被撕扯了下去，鲜血在虚空之中徐徐飘荡，而张上军本人，也只觉得眼前开始发花，左脸、左肩火辣辣的，如同被烧着了一般。

　　没有给张上军丝毫的调整时间，再看肖弘身形一闪，又一次出现在了张上军的面前，船锚巨剑对着张上军的腹部重重挥去，顿时使得张上军的腹部皮开肉绽，身体直飞了出去。

　　由于东部军区已经彻底大乱，其他联合体想要获得情报，已经变得无比容易，然而当他们侦测到梅丽安恒星系中的画面之时，所有联合体的人，无不震惊当场。

　　只见偌大的梅丽安恒星系，数不尽的军事设施已经被摧毁的狼藉一片，残破的虚空之中，手持船锚巨剑的肖弘，对着张上军一次又一次的劈砍过去。

　　几轮下去，张上军已经不成人形，若不是血液之中散发这青色的驭力波，以及仅存的一个残破主帅肩章，已经很难看出是张上军本人了。

　　给人的感觉，那张上军就如同一个猎物，在被狂性大发的野兽，不断的撕咬着。

　　堂堂东部军区最高指挥官，竟然被肖弘轰杀成如此的模样，无论是亚平宁联合体，新贝巴联合体都已经感受到了无比的寒意。

　　几乎每一个人都是微微开启嘴巴，双目微张，望着光屏上所发生的一切，整片泰格宇宙这一刻仿佛变得无比的安静。

　　正在疯狂向着梅丽安恒星系以外拼命逃脱的绍比奇，看到光屏之中的画面，恐惧之色已经凝固在了脸上，浑身上下已经瑟瑟发抖，整个人如坠冰窖。

　　对于是否有人观看，狂性彻彻底底燃起的肖弘，根本没有在乎，只知道握着船锚巨剑，对张上军进行虐杀！

　　足足三十多剑下去，再看张上军已经不成人形，身体支离破碎，就在肖弘再一次抬起船锚巨剑的时候，再看惨死的张上军的尸体之上，已经徐徐形成了一个青色驭力团。

　　事实上，这种驭力团只有被肖弘亲手所杀才会形成，然后被肖弘吸纳。

　　然而，就在肖弘将驭魂三级的驭力团吸纳入体内的刹那，战斗力临时来到了驭魂五级的肖弘，猛然只觉得身体开始发炸，原本属于自己的驭力，已经消耗殆尽，仿佛再也无法控制吸纳而来的驭力！

　　周身之上，那一股青芒开始变得紊乱起来。

　　噬驭的副作用仿佛已经开始显现！

　　“啊！”不禁肖弘忽然发出了一声痛苦的嚎叫，接着肖弘吸纳的驭力，直接四分五裂，给人的感觉，就如同一颗超级魔纹黑洞弹，引爆了！

　　深青色的冲击波，瞬间弥漫在了整个恒星系之中，其威力不亚于驭空老怪的全力一击。

　　冲击波所过之处，万物尽灭，原本还算完好的梅丽安星，直接就被冲击得粉碎。

　　已经来到梅丽安恒星系边缘地带的绍比奇，还没有反应过来到底是怎么一回事，便直接被这一股青色冲击波吞没、摧毁，死得连渣都不剩。

　　位于爆裂中心的肖弘，这一刻只觉得整个人顿时变得虚弱不堪，爆裂形成的强大波动，已经在肖弘的面前形成了一个扭曲的，如同虫洞一般的空间裂口，由不得肖弘挣扎，便直接将肖弘吸入其中。

　　而肖弘唯一能够做的，及时收回船锚巨剑的同时，在自己的身体之上，凝结出厚厚的万年寒冰，将自己保护起来，紧接着，肖弘便彻彻底底失去了意识。

　　足足过去了好几分钟的时间，待深青色冲击波散去，整个梅丽安恒星系已经什么都不存在了，恒星、行星、星港、舰队残骸，什么都已经消失不见，给人的感觉就是一片死域，一个什么都不存在的空间。

　　这样的一幕，着实让人每一个人的心中，有些发毛。

　　另外还有一个疑问，肖弘呢？

　　随着这股强力的爆炸粉身碎骨，彻底死去了吗？没有人敢做出这样的断言。

　　亦或是逃出生天，所有人也拿不准，毕竟刚才的爆裂，实在来得太迅猛了，就算驭魂级人物，也无法承受的。

　　可以说，此时此刻肖弘已经变成了不择不扣的生不见人死不见尸。

　　各大联合体更是变得一片迷茫。

　　尤其是赤义联合体与亚平宁联合体，这两个与肖弘存在千丝万缕联系的势力，更是有些不知所措了。

　　而海廷加本人，望着被彻底夷平的梅丽安恒星系，望着狼藉一片的东部四个星郡，脸色已经变得惨白一片，也说不出是个什么样的表情。

　　东部军区的重创无疑给上邦真义国带来了史无前例的损失，这样的损失与收获已经完全不成正比，东部军区的指挥系统直接瘫痪。

　　更重要的是，肖弘是死是活已经不得而知了，死了吗？没有人敢做出这样的断言，活着？那肖弘又在什么地方？

　　“主教大人，梅丽安恒星系已经感受不到丝毫的生命迹象了。”正在这时，哲科忽然向海廷加汇报道，脸上亦是一片茫然。

　　甚至到现在，他也不知道，该怎么办了。

　　整个最高会议室，甚至在这一刻变得一片死寂。

　　“从中北军区，以及北部军区，即刻抽调二十万精锐，进驻东部军区，建立临时指挥系统，至于肖弘，再议。”海廷加想了半天，才做出了如此的吩咐。

　　当然，这也是当下，迫切需要做的事情。

　　至于新贝巴联合体与亚平宁联合体，则是彻彻底底的迷茫了，大规模的搜救舰队，继续寻找肖弘也不是，不再寻找也不是。

　　至于散落在世界各地的洛丹伦人，心更是悬得老高，不过他们坚信，肖弘依旧活着，但愿如此，否则洛丹伦帝国的复兴希望，将彻彻底底破灭。


第1124章 副舰长吉洛！！

　　半年的时间，就这样匆匆而过，肖弘没有半点消息，仿佛真的就彻彻底底从这个世界上消失了一般。

　　尤其是各大联合体，更是众说纷纭，这个恶魔一般的人物，其死活，无疑成为了一个争论的话题，有人说死了，那么强烈的爆炸，必死无疑，有人说，没有，肖弘再一次隐藏在了某一个地方，正在准备更大的爆发。

　　当然，最为尴尬的，当属搜寻舰队了，搜寻，若肖弘死了，无疑是在浪费时间，不搜寻，万一活着呢？

　　经历了这半年的时间，绝大多数的搜寻舰队，差不多都已经偃旗息鼓，不过，暗地里查找肖弘下落的，依旧大有人在。

　　不过，无论怎么说，肖弘单骑千里，将东部军区搅的人仰马翻，虐杀张上军以及多名将军，就算过去半年的时间，依旧让人背后发冷，堪称旷世屠戮，足以载入史册，让人无法忘怀。

　　上邦真义国北部地带，这里由于与新贝巴联合体接壤，堪称边疆地带，因此显得混乱不堪，星际海盗纵横，所有星际犯罪勾当，在这里差不多一应俱全。

　　赤义联合体与新贝巴联合体虽然经过无数次围剿，但是星际海盗在这里，简直就是野火烧不尽，春风吹又生。

　　毕竟这里是一个无比肥硕的地带，货运魔纹舰、客运魔纹舰在这里络绎不绝。

　　就在这片浩瀚而又混乱的上邦北部地带之中，一艘老旧得不能再老旧的炮类魔纹战舰，在如同一只受惊的泥鳅，穿梭在地形复杂的陨石带中，残破的舰体，总给人一种是不是会行进到一半就要散架的感觉。

　　而这艘老爷舰的主控室，更是破烂的不成样子，金属地板已经被鞋底生生摩掉了一层，其他所有的仪器，也全部都是老古董级别的，十几个人身着脏兮兮衣服的家伙，正在快速的忙碌着，主要就是不停的校对着舰体的航行姿态，以及躲避陨石的撞击。

　　站在主座旁的，正是一名留着扫把头，看起来一脸痞气的男子，看起来只有二十几岁的样子，身上穿着一身破破烂烂的军装，也看不出到底是哪个国家的，略大的衣袖仿佛在昭示着，这件衣服根本就不是他的。

　　“报告吉洛舰长……”

　　忽然，一名舰员来到了着扫把头的面前，还没等后面的话说出来，只见这扫把头顿时就是一激灵，然后连忙转过头，摆出一副训斥的模样道：“混蛋，我跟你说了多少遍了，是副舰长！”

　　“呃……是，报告吉洛副舰长，刚刚我们的探测魔纹，突然探测到了异常的能量回波。”这名舰员改口道。

　　“哟，呵，我们的舰载探测魔纹竟然能够探测到东西了，不易啊，我还以为我们的探测，只能靠眼睛呢。”这名被换做吉洛的舰长，呃不，是副舰长，微微张了张双目，露出墨绿色的瞳孔，笑盈盈道，变脸比翻书还快。

　　接着，这吉洛便缓步来到了探测魔纹前，只看到布满雪花点的光屏之上，一个光点正在不断闪耀，一个老式的红色方框，正将这光点圈住，代表着异常物体。

　　这回事什么东西呢？吉洛心中思索着。

　　“夏明戈，喂，夏明戈……”吉洛连续叫了两声，见没有回应，思索的脸上忽然变得暴躁了起来，接着猛然转过头，对着一闪破旧的金属门便连拍了数下，咆哮道：“夏明戈，你这个该死的家伙，你要让我这个舰……不，是副舰长叫几遍你才听得清楚啊，快点给我滚出来！”

　　“什么事？”下一刻，再看一双大手，已经从金属门的门缝伸了进来，每一根手指，都差不多有擀面杖粗细，然后生生将金属门拉开，发出一连串金属摩擦的刺耳声，接着一个庞然大物便站在了门口处，身高差不多有两米五的样子，胳膊足有常人的腰粗，站在门口处，只能看到脖子以下的部位，脑袋直接被门框挡住了。

　　“刚刚我们的探测魔纹发现了异物，你带几个兄弟去瞅瞅，若是什么值钱的东西，咱们也差不多可以改善改善伙食了。”吉洛的脸再一次恢复了平和，非常随意的吩咐道。

　　“我们的探测魔纹会发现东西？该不会是你想发财向疯了吧？”被唤做夏明戈的大块头，缓缓俯下身子，从金属门中挤了过来道，一脸的萌像，还有些天然呆，与那庞大的身躯显得极不相称。

　　“别废话了，锁定方位，靠近去看一看。”吉洛吩咐道，接着便坐在了主座之上，然而，下一刻，却扑腾一下从主座上弹了起来，快速坐在了第一副舰长的位置上。

　　“噢。”夏明戈也显得非常好说话，望了一眼光屏之中的红点，便扭动着无比壮硕的身躯，挤出主控室。

　　半个小时之后，待这艘老爷舰缓缓在光点处停下，通过满是划痕的观景窗，吉洛便隐隐可以看到，一个青色晶状物，正卡在一块巨大的陨石缝隙之中。

　　会是什么？俄灵水晶？青鳞宝石？硬晶石？

　　吉洛的脑海这一刻就如同一个材料百科全书，不断猜测着那青色晶状物，到底回事什么值钱的材料。

　　基本上已经差不多穷得叮当响的吉洛，做梦都想着发财，之前虽然劫持了几艘魔纹客运舰，但是收成真的寥寥无几，还不够修复这艘老爷舰的呢。

　　片刻之后，再看老爷舰的舰体一侧，一处舱门磕磕绊绊、勉勉强强打开之后，浑身赤裸的夏明戈，身上覆盖着一层红色能量膜，便晃晃悠悠的飘荡了出去，身后七名绿色瞳孔的家伙，亦是如此，没有携带任何空间防护服，直接就走了出去，显然，这些人至少都应该有大驭师三级了。

　　大驭师三级以上的人物，混得一个比一个惨，也算是奇葩了。

　　接着，连同夏明戈这八个人，便快速来到巨型陨石旁，不顾一切，显得极其粗鲁，将这块长度大概有四米、宽三米的青色不规则晶状体，托回到了老爷舰中。

　　在这之间，没有经过任何的探测，给人的感觉就是，先别管是什么，拖回去再说。

　　短短的十几分钟之后，待吉洛双手插兜，晃晃悠悠来到一件破烂仓库之中，就可以清楚的看到，仓库的正中心，青色晶状体已经搁置其中。

　　而这青色晶状体上散发的寒气，也顿时使得整个房间之中的温度，直接来到了零下十几度，地面之上都结出了一层寒霜。

　　不过，对于拥有大驭师五级的吉洛，并没有丝毫的影像。

　　“青色的，凉凉的？这到底是什么啊。”吉洛站在这青色晶状体的面前，眨巴眨巴眼睛，嘀咕道。

　　“阿福，去，采集下一小块，化验一下，看看这到底是什么鸟东西。”吉洛对身后的一名瘦小枯干，皮肤黑漆漆的男子说道，看起来岁数也不大。

　　“噢。”被唤做阿福的男子老老实实的应了一声，便从工具箱里，取出了一个合金凿子和一个锈迹斑斑的铁锤，来到了这青色寒冰之上，准备抠下来一块进行化验。

　　然而，让阿福做梦都没有想到的是，将合金凿子抵在青色寒冰的一角，铁锤用力的锤击了几下，这寒冰竟然纹丝微动，就连一道划痕都没有留下，反倒是合金凿子火星四射。

　　看起来比金刚石还要坚硬无数倍。

　　“这……”

　　看到如此一幕，在场的人，目光无不微微一变，这么坚硬的东西，会是什么？

　　“有够笨的，这么点事情都办不利索，躲开，让我来。”吉洛望着阿福束手无策的模样，摩拳擦掌一番，便直接来到了这青色寒冰的面前，然后驱动了手中看起来极度破旧的大驭师一级战纹。

　　瞬间，再看击落的手心，已经出现了一个菱形的冰刃，看起来简陋无比，接着调动自身大驭师五级的驭力，全力对着青色寒冰的一角轰击了过去。

　　轰隆隆！

　　伴随着一声爆响，再看那青色寒冰，几乎纹丝未动，只是一个凸起的冰角，掉下了一小块不足豆粒大小的冰屑。

　　看到这样的一幕，在场的人，嘴角无不微微抽动了两下，吉洛虽然使用的是大驭师一级的破旧战纹，但好歹也有大驭师五级的实力啊，可是呢？对这青色寒冰，竟然没有构成丝毫的破坏，掉下来的冰屑，说不定也只是凑巧而已。

　　这到底是什么？

　　众人望着面前的青色寒冰，再一次发出了如此的疑惑。

　　当然，此时此刻，最为尴尬的，当属吉洛了，自信满满的全力一击，结果竟然会这样。

　　“呃……看……看吧，只有这样，才能够对这青色物质进行破坏。”吉洛干笑了两声，然后自顾自的弯下腰，捡起了那不足豆粒大小的青色冰屑递给了阿福：“这么大一块，想必足有你做化验的了。”

　　阿福看了看吉洛，又看了看吉洛递过来的一小块青色冰屑，表情间不禁流露出不屑的模样。

　　死要面子的家伙。

　　这是阿福给予吉洛的评价，然后随手接过吉洛手中的冰屑，并取出老旧的魔纹显微镜进行观察。

　　片刻之后，再看阿福，脸色已经渐渐开始发生了变化。


第1125章 苏醒！！

　　“这……这……”忽然之间，阿福毫无征兆的发出了一连串惊叹的声音，目光已经微微长大。

　　一旁的人，自然注意到了阿福的表情变化，齐刷刷将目光集中在了阿福的身上。

　　“阿福，到底怎么了？这玩意到底是什么？”夏明戈开口问道。

　　“这青色物质，是万年寒冰，超高品质的万年寒冰。”阿福目光惊诧道。

　　“什么？万年寒冰？这怎么可能？万年寒冰不是蓝色的么？”吉洛满脸疑惑道。

　　“千真万确，就是万年寒冰，青色的万年寒冰。”阿福无比肯定道。

　　“万年寒冰？万年寒冰！”吉洛连连重复如此的字样，目光之中已经再度闪耀出徐徐的光泽来，因为他非常清楚，万年寒冰到底多么值钱，这么大一块，足够他们吃好一阵子了，并且能够好好修补一下这艘老爷舰，去黑市更换一门主炮，对老爷舰进行一番保养，这样一来再去抢劫也方便了不是？

　　“看来我吉洛上任不久，终于开始时来运转了。”吉洛搓着手，不断的嘀咕道，嘴巴都快咧到耳朵了。

　　咔，咔咔……

　　就在吉洛陶醉在发财的喜悦之中的时候，再看他身旁的青色寒冰，忽然开始出现了无数道裂痕，并且迅速蔓延至整块青色寒冰之上。

　　咔嚓！

　　还没等众人反应过来，伴随着一声碎裂的声响，青色寒冰直接崩塌，变成了无数碎块，同时再看处在沉睡之中的肖弘，也同样出现在了所有人的视野之中。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　看到青色寒冰毫无征兆的碎裂，吉洛乃至周围的人，无不发出了如此的惊异之声，尤其是看到在青色寒冰之中，还有一个人，披头散发的，头上、身上已经被血迹浸染的一片暗红，破破烂烂的衣服，看起来狼狈不堪。

　　“里面还有人？活的，死的？”吉洛望着肖弘的身躯，不禁眨巴眨巴眼睛。

　　对于肖弘单骑千里，将东部军区搅得鸡飞狗跳，并且虐杀张上军，吉洛有所耳闻，不过，也仅限于耳闻，究其原因就是，无论是赤义联合体还是新贝巴联合体，都已经对这件事情进行了强力的压制，平民之间严禁谈论，各大信息平台，对于肖弘以及东部军区的一切事宜，都进行了屏蔽。

　　当然，更重要的一点是，这艘老爷舰接受外部信息的能力，实在有限，或者说干脆就没有，仅存的三个舰载通讯魔纹，如今只剩下了一个勉强能用，不过，也无法接受影像信息。

　　而且别看吉洛、夏明戈这些人都拥有着纯正的洛丹伦血统，但是经过了千年之后，一代一代的新陈代谢之后，游离于主流世界边缘的他们，对与洛丹伦文明的传承，已经忘记的一干二净，脑海之中，差不多只有一个念头，生存。

　　因此，什么洛丹伦之王，什么天际省，什么不屈之信仰，他们统统没有，与在贫困线挣扎的小海盗，没有太大的区别了。

　　“这个人能裹在寒冰里，身份一定不普通，咦，那是什么？魔纹包，哈哈，发达了。”几名舰员望着肖弘腰间，无比名贵的魔纹包，脸上不禁闪过一抹贪婪之色，接着便一点一点向肖弘靠近。

　　“混账！”就在这些舰员刚刚来到肖弘身旁之时，吉洛忽然发出了一声咆哮：“你们这群混蛋要干什么？该死的，难道忘记了我们到底是什么了吗？我们是星际海盗，我们的工作是抢劫，干一些偷鸡摸狗的事情，简直就是丢人现眼，败坏我们稻草人海盗团的名声！”

　　“那我们该怎么做？”一名舰员开口问道。

　　“这还不简单，看他还没死，等他醒了，抢他。”吉洛的表情再一次恢复平和，微微眯了眯眼睛道。

　　“那舰长……”

　　“混蛋啊，我说了多少遍了，是副舰长，你个蠢货！”吉洛听到“舰长”二字，再一次暴跳如雷，给人的感觉，整个人的性格飘忽不定的。

　　“是，那副舰长，若这个家伙醒不过来，直接挂掉了怎么办？”这名舰员战战兢兢的小声问道。

　　“那就简单了，那倒霉蛋要是挂掉了，所有的东西就没有主人了，到时候我们在拿，就不能算偷了，而是捡，没错，就是捡的。”吉洛想了想，流露出一抹狡黠的模样，笑了笑道。

　　哗啦啦。

　　就在吉洛说话之时，几声寒冰相互摩擦的声音忽然传来，顺着声音望去，只见躺在冰屑之中的肖弘，手指微微动了动，经过了半年的长眠，仿佛正在开始一点一点恢复意识。

　　这也正是噬驭的强悍副作用，驭魂一级吸纳驭力团到二级还好说，副作用可以忽略不计，但是由一级吸纳到三级、四级乃至五级，越高副作用就越明显，而这种副作用就是长时间失去意识，进入长眠的状态。

　　“呼……”一阵长长的呼气声，忽然从肖弘的鼻孔传来，接着肖弘便微微张开了双眼，放眼望去，眼前除了碎冰，便是破破烂烂的金属墙壁。

　　而肖弘自身，只觉得身体略微有些发虚，浑身上下，酸痛异常，无比的难受。

　　嗯？

　　随着肖弘的视野渐渐变得清晰起来，发现四周拥有着人影，肖弘略显虚弱的目光，猛然变得警觉了起来，一抹寒意直接从目光之中迸发了出来，接着身子一用力，整个人直接跃起。

　　“哟呵，想不到这么快就醒了，很好，也省去等待的时间了，所有人上，抢他！”吉洛单手指向肖弘，高声道。

　　面对此景，肖弘的身体之上，杀伐、暴戾之气再一次散发了出现，身子一阵，一股青色的驭力波四散而开，夹杂着万年寒冰碎片，直接将企图扑杀过来的数名舰员震飞了出去。

　　肖弘根本就不知道自己到底沉睡了多久，脑海之中依旧存着杀戮的余念！

　　还没等四周的人完全反应过来是怎么一回事，再看肖弘双目之中寒芒一闪，下一刻便直接出现在了吉洛的面前，已经死死的掐住了吉洛的脖颈，然后重重的将吉洛的身体，生生摁在了一面锈迹斑斑的金属墙上，发出一声闷响。

　　举手投足间，看不出丝毫手下留情的味道，充满杀意的目光之中，给人一种无比寒冷的感觉。

　　吉洛试图挣扎、试图反抗，但在肖弘的面前，就如同小鸡仔一样，根本起不到任何实际的效果。

　　其他舰员望着吉洛就这么轻轻松松被彻底擒住，脸色已经微微开始发生了变化，他们做梦都没有想到，这个从冰块里蹦出来的家伙，竟然拥有如此的实力，而且从目光之中，他们可以看到肖弘的冰冷与残暴。

　　浑身上下，几乎感受不到丝毫人类的气息。

　　“哥，哥，哥，我想，这应该是一个误会，对，没有错，这是误会，我们可是费尽千辛万苦，将您从冰块之中拯救出来的，啊，轻点。”吉洛忽然摆出一副无比顺从的模样，满脸涨红，痛苦的脸上，挤出了一副谄媚。

　　反观肖弘，目光根本不为所动，求饶在肖弘这里是无效的，然而就在肖弘指尖微微一用力准备掐断吉洛的脖子，然后将所有人屠戮干净的时候，肖弘冰冷的目光，微微动了动，因为肖弘猛然注意到，吉洛的瞳孔，墨绿色的，洛丹伦人。

　　周围其他舰员，依旧如此，一个个长得奇形怪状的，但所有人的瞳孔都是墨绿色的。

　　噗通！

　　有了这样的发现，肖弘微微松开了手，再看吉洛就如同麻袋一样，低落在了地面之上，然后捂着脖子，大口大口的呼吸着空气，表情极度的痛苦。

　　至于其他舰员，只是怔怔的望着肖弘，无人再敢轻易上前。

　　“这里是什么地方？谁是这里的舰长？”肖弘停顿了片刻，语气阴沉开口问道。

　　整个仓库之中，无人回应，死寂一片。

　　呼啦。

　　见无人回应，肖弘再一次伸手，直接便将揉着脖子的吉洛揪了起来，目光之中再一次流露出冰寒：“我问你话呢，舰长呢？这里到底是什么地方？”

　　“呃……舰长？我们这里没有舰长。”吉洛一脸恭敬，小声道。

　　“你耍我？”肖弘微微眯了眯眼睛，直接将吉洛揪到了自己的面前，几乎是鼻尖对鼻尖的那种。

　　近看肖弘那张冰冷的脸，吉洛头皮有些发麻，心中发凉，虽然都是两个眼睛一个鼻子，但是那张脸怎么看，怎么让人觉得害怕。

　　“呃，不不不，真的没有舰长，舰长两个月前死掉了，如果您有什么吩咐，可以跟我谈的，我是第一副舰长，这里我说了算的，而这里是古德号，我们都是稻草人海盗团的成员，拥有一百一十舰员，还有一个吃干饭的，在舰尾的一个破房间中。”吉洛一害怕，几乎全招了。

　　“这么说来，你就是舰长了？”肖弘反问道。

　　“不，我不是舰长，我跟你说了，我第一副舰长，副舰长。”就算到了这个时候，吉洛依旧咬死自己就是副舰长，舰长的称呼让他避之不及。

　　对于吉洛的“怪癖”，肖弘没有深究，接着说道：“给我找一个房间，另外还有食物。”


第1126章 穷疯了！！

　　“房间隔壁就有，食物马上到。”吉洛无比“温顺”道。

　　噗通。

　　肖弘没有应声，再一次将吉洛扔在了地面之上，缓步走了出去，临走之前，还不忘挥了挥手，身后的青色寒冰，直接消融得无影无踪。

　　看到那么一大堆青色寒冰直接在自己的眼前消失，吉洛差不多都已经欲哭无泪了，那可都是钱啊。

　　“哼，一群洛丹伦的可怜虫。”来到仓库的门口，肖弘回头望了望仓库之中，一张张欲哭无泪的脸，冷吭一声道，接着便自顾自的走了出去。

　　可怜虫？

　　听到这三个字，蜷缩在地面上的吉洛，身子猛然一僵，接着直接从地面上跃了起来，见肖弘人影已经不见，才无比暴躁道：“混蛋啊，你这个家伙，说谁是可怜虫？我们哪里像可怜虫啦？看看我们穿的衣服，在看看我的脸蛋，也不出去打听打听，稻草人海盗团到底有多么让人闻风丧胆！”

　　吉洛扯了扯身上的破军装，有拍了拍自己粗糙的脸蛋，整个人显得极度的愤慨，给人的感觉，就如同被人进行了一番极大的羞辱一般。

　　反观其他舰员，拉了拉吉洛，示意吉洛不要再说了，他们丢不起人，这种打肿脸充胖子的事情，没太大意义，反倒自掉身价，让人更看不起。

　　“现在不是计较那小子嘲讽的时候，还是想一想吧，八成又多了一个吃干饭的，这该如何是好啊？我们的粮食，本来就不够吃的。”夏明戈拉了拉吉洛的衣角，小声道。

　　“更重要的是，我们打不过他。”阿福直指问题的关键。

　　“该死的，我就说嘛，今天右眼皮总跳，铁定没好事，不行，我非要找那个家伙好好谈谈不可，不能便宜了他小子。”吉洛微微眯了眯眼睛，摆出一副凶狠的模样。

　　“舰长，您可小心这点……”

　　“混账啊，我跟你说过多少遍了，是副舰长！”吉洛毫无征兆就彻底爆了，心中压抑的怒火，直接就喷发了。

　　反观肖弘，随便打开一个金属房间，默默的走入其中，冰冷的脸已经如同一片死灰，然后一屁股坐在了覆盖有破被子的床铺之上，呆呆的望着前方，一张破旧的金属桌。

　　杀戮之后，无尽的哀伤与空虚充斥着肖弘的内心，此时此刻，那魔头一样的肖弘，蜷缩在床铺上的模样，充满了无尽的沧桑，还有那常人无法体会到的寂寥与孤独。

　　不知道过了过久，肖弘在从怀中掏出了沾满血迹的时间魔纹，看了看后，目光之中闪过一抹诧异之色。

　　“想不到睡了这么久。”肖弘喃喃自语了一句，同样也真真切切的感受到了，噬驭那种东西的强烈副作用。

　　没有了石东村，没有了珍珍，没有了小小白，肖弘的脑子里仿佛只有复仇的念头，除此之外，便是复兴洛丹伦帝国，肖弘还是洛丹伦之王。

　　有了这一系列的想法，肖弘的双目再一次泛起了阵阵冷光。

　　当，当，当……

　　正在这时，几声轻柔、舒缓的敲门声忽然传来，给人的感觉，这敲门声之中，充满了无尽的小心翼翼甚至是讨好献媚。

　　“进。”肖弘没有去看门口，沉声道。

　　随着破旧的金属门发出几声剧烈摩擦的声响，下一刻，吉洛便小心翼翼走了进来，手中端着一个脏兮兮的餐盘，上面放着两根腌黄瓜，一个红薯，一碗米饭。

　　食物堪称极度的简陋，不过，看一看整艘老爷舰的现状，差不多就能够明白，这里的生活水平到底有多么低劣。

　　这样的魔纹战舰还能够航行，简直就是奇迹了。

　　“哥，按照您的吩咐，您的饭菜来了，别嫌简陋，现在是困难时期，这已经是最好的。”吉洛小心翼翼的说着，便将饭菜放在了肖弘的面前。

　　足足沉睡了大半年的时间，看到食物，一股饥饿之感，顿时从肖弘的腹部传来，不过，肖弘并没有饥不择食，依旧无比谨慎的用魔纹针试探了一番，确定无毒才拿起餐盘，直接用手抓起食物，往嘴里塞。

　　“慢点，慢点，哥您别噎着。”吉洛试探性的坐在一张破旧的金属椅上，搓了搓手，才挤出一副谄媚之笑：“这位哥，您看啊，怎么说也算是我救了您吧，根据行里的规矩，您应该支付出5000个金币的救命费，刚才你打伤了我的三名舰员，医疗费差不多就有100个金币，不是我黑您，您也知道，干我们这行，是见不得光的，黑市的药品很贵的，这么算下来，您差不多就欠了我5100个金币，至于这顿饭钱，相识一场，我就给您免了，您看什么时候，您给我们兑现一下，您放心，兑现完毕，我们就两清了，只要找到一颗宜居星，我们就会给您放下去，从此您走您的阳关道，我们就过我们的独木桥。”

　　“管我要钱，知道我是谁吗？”肖弘微微抬起头，用冰冷的望了望吉洛，沉声问道。

　　对于肖弘，吉洛还真不认识，之前也说了，吉洛这些人祖辈就是海盗，就这么一代一代传了下来，什么洛丹伦帝国，他们早就忘却了，对于肖弘这个洛丹伦之王，在这个信息较为封闭的老爷舰上，吉洛知道的还真不多。

　　“听您这口气，凭您的实力，我知道，您铁定是大人物，万民敬仰的那一种，高高在上，正是因为如此，想必您也不会差这么一点钱，而且欠债还钱，天经地义。”吉洛依旧笑着说道，典型的那种穷疯了的模样，要钱不要命。

　　事实上，也是如此，所谓的稻草人海盗团的资金储备，只有不足一百个金币，食物只够维持三天的了，舰体多处地方急需修复，处处需要钱啊。

　　“噢。”肖弘表情不动，非常随意的回应了一声，摸了摸钱袋，翻出了五个银币，和一把碎铜币，然后放在了吉洛身旁的金属桌上：“就这么多，给你吧。”

　　吉洛看了看肖弘放在桌子上的几枚银币和乱七八糟的铜币，就跟打发乞丐一样，虽然保持着笑容，但是心中却恨得牙根直痒痒，若不是看在他打不过肖弘的份儿上，想必早就将肖弘大卸八块了。

　　“哥，您别开玩笑了，这么一点钱，还不够买一块合金板的呢。”吉洛强压心中的火气，依旧笑着道。

　　“别误会，这算是饭钱，再去给我打一份米饭，记得要肉，若还有剩余，就当给你的小费吧。”肖弘将空餐盘塞到吉洛的手中，无比随意道。

　　再看吉洛笑着看了看肖弘，机械式的起身，心中已经破口大骂了，该死的，把老子当成什么了？餐馆的服务生吗？老子好歹也是堂堂的副舰长！

　　不过，这样的话，吉洛可不敢当面说出来，甚至临走之前，还不忘将肖弘扔过来的几个银币，连同铜币一并揣入衣兜之中。

　　足足过去了一个小时，当吉洛再一次返回到主控室中的时候，脸色已经变得一片黑紫。

　　随着吉洛小心翼翼将主控室的门闭合上，整个人顿时变得暴跳如雷：“混账啊，到底是谁？是谁！发现的那快该死的青色寒冰，发现了那个该死的家伙！给站出来！”

　　吉洛说着，便想摔东西，不过，看了看四周，什么东西都挺值钱的，也就算了。

　　可是心中却已经怒火中烧了，就在刚才，肖弘一个人就吃了十人份的食物，并且将舰体之中仅剩的那么一块食肉，也吃得干干净净。

　　当然，这还不算什么，当他得知肖弘要在这里呆上一段时间之后，彻彻底底疯掉了，如此一来，这艘船上，就多了两名吃干饭的人了。

　　吉洛的心在滴血。

　　“不行，我必须要想个办法，将他赶走，要么就做掉他，对做掉他！”吉洛说着，脸上已经流露出了一抹阴狠之色。

　　“舰长，还是省省吧，他不把咱们做掉，就烧高香了。”一名舰员悠悠道，对于吉洛的失心疯，已经见怪不怪了。

　　事实上，凭借吉洛这种飘忽不定的性格，所谓的稻草人海盗团能够存活到现在，已经是一个不小的奇迹了。

　　“谁？刚才是谁？谁又叫我舰长了？是谁？对没错就是你，就是你发现的那青色寒冰的。”吉洛说着，便气冲冲奔着一个舰员“杀”了过去。

　　反观位于破烂房间之中的肖弘，饱餐一顿之后，就要想显得沉静了许多，脑海之中不断的掂量着未来的计划，当务之急自然就是寻找失散在泰格宇宙的洛丹伦人，集合他们夺回魔裔星，而在那之前，在没有崛起之前，肖弘索要做的就是，需要一个身份，掩护自己。

　　很显然，这个稻草人海盗团还算不错，重要的是他们都是洛丹伦人，而且驭力等级相当之高，即便这些人看上去多多少少都是些“弱智”，亦或是精神问题。

　　有了这样的打算，肖弘便再一次取出的互动魔纹，这是与送葬骑士团的专属通讯工具，不过，需要彼此进入到一定的距离才会有效，大概是几十公里，不过，在茫茫宇宙，几十公里简直是微不足道，必须要想办法加强才可以。


第1127章 邪门！！

　　与此同时，位于主控室中，吉洛正在翻阅着一本新贝巴联合体的星际旅行时刻表，时不时对照一下身旁的星际图。

　　目的就是就近翻阅一下，寻找一艘护航较为薄弱，且足够肥的星际客运舰，所谓的肥，那就是相对较为豪华的客运舰，里面富人一多，抢劫起来油水也更加的多了。

　　从理智一点的角度上讲，只有一艘老爷舰，都快支离破碎的，是不应该再去惹出是非的，万一遭遇另外一艘魔纹战舰，很有可能大祸临头的，可是眼下对于吉洛乃至这一百多号人而言，已经实在没有办法了，兜里只有一百多金币，再不抢点儿，一船人就要饿死了。

　　“没办法啦，就他了。”

　　吉洛端详了好半天，最终取出红笔，在星际旅行时刻表上，划出了一个红圈，红圈之中标注的，正是由新贝巴联合体的德赛星群国开往上邦真义国的红丸号魔纹客运舰。

　　红丸号可以说堪称是不择不扣的肥货，超豪华客运舰普通人辛苦一年，也未必能够买得起一张船票。

　　当然防卫也是相当严密，专职有一艘魔纹战舰进行护航，内部还配备一个连队的警卫士兵。

　　可以说，吉洛千挑万选，仿佛选出了一个极度难啃的骨头，究其原因，只有一句话，穷疯了。

　　事实上，稻草人海盗团自从成立的那天起，几乎就没有干过一件正常人的思维，能够想明白的事情，就跟他们的长相一样，一个比一个奇葩。

　　都到了这个分儿上，依旧如此。

　　反观其他舰员，看到吉洛标出的猎物，脸上也没有丝毫的异样，仿佛这样的决定，已经是稀疏平常的事情了。

　　就在吉洛与主要舰员开始商量之时，一连串刺耳的金属摩擦声忽然传来，紧接着便看到，肖弘略显费力的，将金属门强行抠开，然后挤了进来。

　　其他看到肖弘踏入其中，神色微微顿了顿，然后便再一次围在一起，开始商讨着劫持红丸号的相关事宜。

　　肖弘也没有多言，微微望了一眼主控室这惨不忍睹的画面，心中哀叹一声，自顾自的坐在了角落的一个空位上，文件抽屉之中，放着的没有半点与魔纹战舰亦或是星际航行有关的东西，而是一本本美女画册，给人的感觉，简直就是一群乌合之众。

　　这只是最直观的感觉，可肖弘本人，却从这些人的身上，感受到了不一样的地方，总觉得这些人看似其貌不扬，实则还是有些本事的，最大的短板就是太……单纯了吧。

　　“没有什么反对意见，那就这么定了，夏明戈你依旧担任主炮手，记住打准一点，我们只剩下三发魔纹炮弹了。”混乱的做了一些战斗分析之后，吉洛便对夏明戈吩咐道。

　　一旁一言不发的肖弘，听到这话，脸上沉默的表情微微变了变，有些不敢相信自己的耳朵，一艘老爷舰，三发魔纹炮弹，就敢去劫持拥有专门护航的红丸号？疯了吧？

　　“没有问题，包在我的身上。”夏明戈无比自信的回应道。

　　“既然如此，绝大多数的计划呢，就按照以前的方法进行，没有问题就各自准备吧。”吉洛非常敷衍的说了一句，便转身吊儿郎当的坐回到了副舰长的位置上。

　　整个战术安排，简直就是一团糟，没有精密的布置，没有应对突发事件的预案，总结出来就四个字，随机应变，打到哪儿，算哪儿。

　　“像你们这种，一次能截获多少金币？”肖弘神色不动，坐在角落中，问了一句。

　　“一般情况下四五千金，这一次若是顺利，我有信心突破一万金。”吉洛摆出自信满满的模样道。

　　肖弘没立刻有再说什么，目光随即对准了窗外，心中则是充满了无奈，截获一次劫到四五千金？平均到人头上，每人不足五个金币，知道的是抢劫，不知道的，还以为是打发小乞丐呢。

　　“这艘战舰叫古德号，听起来很耳熟，貌似是洛丹伦帝国昔日的舰名啊。”肖弘接着试探性的问道，因为洛丹伦帝国人起名字，都喜欢带“古”、“洛”这样的字样，“夏”也是洛丹伦人的一个大姓。

　　“那是，说出来也不怕吓到你，这艘古德号，在昔日可是洛丹伦帝国的名舰，当然我也是听祖上人说的，而且这艘舰的舰龄也有一千多年了，说实在的，也真的不得不佩服一下老祖宗的手艺了，一千年前的魔纹战舰，现在还能航行，不过，要是再不大修的话，估计也撑不了多久了。”吉洛侃侃而谈道，对肖弘也没什么防备，换而言之，打不过人家，还防备有什么用？

　　“这里的一百多号人，仿佛大多数都是大驭师级别，按照道理而言，驭灵水都能够弄得到，还混得这么穷？说不过去了吧？”肖弘接着试探道。

　　“穷那只是现在，以前巴洛特船长在世的时候，稻草人海盗团还是相当强悍的，把一艘新贝巴联合体押送驭灵水的舰队给劫持了，就可见一斑，不过自从他老人家挂了以后，这不，就一代不如一代了。”主控室中，一名身材妖娆、相貌火辣的女子说道，一双翠绿色的瞳孔，显得无比显眼，只不过脸还是有些脏兮兮的。

　　而她名叫杰西洛，也算是稻草人海盗团的主要力量，基本上也算是唯一张得还算正常的家伙，无论是从相貌，还是智商。

　　“主要是舰长一代不如一代了。”阿福忽然补充一句道。

　　“阿福，请注意一下你的言辞，难道你就不怕我给你穿小鞋吗？”吉洛听到这话，脸色再度变得阴沉了起来。

　　“你是副舰长，又不是舰长，除非你承认自己是舰长了。”阿福回应一句道。

　　“算了，就当我没说过，我是副舰长。”吉洛摆了摆手道。

　　“你们好像对舰长这个职务非常反感啊。”肖弘接着问道。

　　“不是反感，是恐惧，说出来也真是邪门了，自从巴洛特船长去世之后，谁当舰长谁死，准活不过三个月的，二十多年，其他人活得好好的，唯独舰长，都死七十多个了，记得上一任堂堂大驭师五级的人物啊，喝多了猜到酒瓶子上，脑袋直接摔在一根合金钢钉上，挂了，上上一任，在我们着陆补给的时候，被上邦士兵围杀致死，上上上一任……”说到这里，吉洛侃侃而谈，脸上阴晴不定，任期最短的，一个礼拜之后就挂掉了。

　　“你说邪门不邪门？我怀疑啊，看到那个主座没有，仿佛受到了巴洛特那老鬼的诅咒。”吉洛接着补充道：“所以，打死我也不做舰长的。”

　　听到这话的肖弘，表情也微微的动了动，一连死了七十多个舰长，还真有些邪性，而且各个都死于非命。

　　经过了一番闲谈，肖弘对这个诡异的海盗团，也算是有了一些了解，基本上这个海盗团的所有人员，都是老海盗们的后代，这些舰员差不多穿开裆裤的时候，就在这艘古德号上生活了，然后在舰上娶妻生子，继续传承。

　　虽然这些人自己都不知道自己是怎么来的，但是从古德号以及他们的瞳孔颜色，肖弘也大体可以推算出来，差不多就是洛丹伦帝国灭亡之后，这些人逃难到此，然后为了生存落草为寇。

　　之所以这些人张得歪瓜裂枣，也是情有可原啊，为了传宗接代，只能寻找异性登舰，好人谁会上来啊，还好洛丹伦的种族特性，超强的血统传承，否则这些人也许会更糟。

　　四个小时过去，就在就在肖弘有一句没一句与这些人聊着之时，再看这艘残破的老爷舰，终于彻彻底底行驶出了陨石海，进入到了一片相对开阔地带，而这里也正是红丸号航线处。

　　这个时候，让肖弘感到一丝意外的是，就在古德号刚刚行驶出陨石带，进入到预定区域之时，主控室中所有的舰员，一改懒散的模样，一个个变得无比的激灵、警觉，直接将肖弘搁置到了一边，开始以极高的效率，忙着各自的事情。

　　这样的转变，给人的感觉只是一瞬之间完成的。

　　每一个人也开始自顾自整理着身上的武器，不过，每一个人的武器，都是无比的破烂，甚至在肖弘身旁的阿福，手中的左轮魔纹手枪，连六发子弹都无法凑够，最终只找到了五枚魔纹子弹。

　　大概又过去了半个小时，再看极度破旧不断冒着雪花点的光屏之上，忽然冒出了两个光点，一大一小，正在横向朝着上邦真义国的境内航行而去，速度多多少少提升了一些。

　　这正是红丸号豪华客运舰，稍小一些的，则是红丸号的护卫魔纹战舰。

　　“好的，终于出现了，老规矩，为了金银财宝，为了幸福生活，冲！”吉洛望了一眼破旧光屏，从位置上一跃而起，下达命令道。

　　随着吉洛做出如此的吩咐，再看这艘古德号，扭动着残破的身躯，全速朝着红丸号冲了过去，其中的气魄，与刚才已经截然不同，给人最为直观的感觉就是疯狂，如同疯狗一般，已经饥不择食了。


第1128章 惊人之举！！

　　随着整艘老旧的古德号开始以扭曲的姿态加速，坐在主控室角落中的肖弘，甚至都可以听到古德号之中，传来阵阵金属扭曲的声响，让人不禁担心，会不会冲着冲着，就要散架了。

　　而且古德号中只有三发魔纹炮弹，与全副武装的护卫战舰生磕，有些自不量力了吧？

　　不过，肖弘也没有言语什么，就那样静静的坐在角落之中，望着窗外的风景，没有丝毫的担心，事实上就算古德号解体，对肖弘而言，也构不成丝毫的威胁。

　　短短的五分钟过去，疯狂冲杀而来的古德号，便彻彻底底进入到了护卫战舰的探测区域之中。

　　瞬间全副武装的护卫战舰，便彻彻底底进入到了警戒状态，五个飞弹发射井已经开启。

　　“前方魔纹战舰，你已经进入到了我方警戒范围，请立刻退让，我们已经与该区域的红帽子海盗团达成绿色协议，请遵守规则，少惹麻烦！”很快，古德号主控室通讯魔纹的公共频道，便传来了如此的声音。

　　红帽子海盗团事实上也是这片区域之中，数一数二的海盗团体，官方想要太平通过，就会付给这些团体一部分钱，打着这些团体的旗号，同行要么会给个面子，要么忌惮该海盗团的实力，从而选择避让。

　　这也是行规，毕竟谁都有收官方钱的时候。

　　当然，这其中也有例外，那就是稻草人海盗团了，没有错，稻草人海盗团确实辉煌过一段时间，但是现在几乎上已经算是不入流的小小海盗团了，甚至许许多多人都已经把他们彻底忘记了。

　　对于什么行规，吉洛才管断那一套呢。

　　“老子管你什么红帽子绿帽子的，老子现在需要的是钱，除了钱谁的面子也不卖。”吉洛听着通讯魔纹之中的声音，嘀咕道。

　　凭什么红帽子收了钱，还要老子的面子，红帽子又没有给稻草人任何的好处，更重要的是，吉洛连饭都吃不上了，还管什么规矩啊。

　　同时，再看信息接受魔纹的光屏之上，一个画面忽然传递了过来，这是红帽子的绿色协议，然而由于古德号的通讯魔纹已经落伍好几代不止，因此护卫战舰以影像格式发送的图片，古德号根本就接收不到，光屏之上，显示的只有马赛克。

　　事实上，就算影像能够接受得到，吉洛也不会在乎。

　　“该死的，别跟老子废话了，老子现在连饭都吃不上了，不抢你抢谁？”吉洛通过通讯魔纹，极其不耐烦的回应道。

　　“真是蠢到家了。”肖弘微微摇了摇头，心中暗道，在肖弘看来，哪有离着老远，就暴露真实意图的？这不是摆明就是让对手有所防范吗？若是肖弘铁定会以各种语言先迷惑一下对手，拉近距离，趁其不备。

　　果不其然，几乎就在吉洛这话刚刚说出去的瞬间，护卫战舰直接中断了联络，展开的飞弹发射井中，一枚枚红色弹头已经露出，接着便无比准确的锁定了破旧的古德号。

　　反观古德号，根本没有去管护卫战舰，依旧直挺挺的奔着护卫战舰冲了过去。

　　看到如此一幕的肖弘神色微微变了变，这是要干什么？按照肖弘对魔纹战舰的理解，这个时候，应该采用S型轨迹，进行规避式靠近，这么傻乎乎冲过去，这不就是要把自己当成靶子吗？

　　不只是肖弘看不懂，就连护卫战舰的舰长，望着傻乎乎冲过来的古德号，也有些看不懂，按照常理，以这个速度冲过来，面对魔纹飞弹，岂不是找死吗？

　　“既然这么想死，那我索性就送你们一程！”护卫舰长望着光屏中的画面，喃喃自语，便吩咐下去，锁定那艘老爷舰，魔纹飞弹七发连射！

　　随着护卫舰长的一声令下，护卫战舰之中，七枚魔纹飞弹纷纷从舰体之中直射出来，在虚空之中进行了简单的变相，径直朝着古德号直射而去。

　　在这种航速之下，就算是极度先进的魔纹战舰，都无法轻易躲得过去，更别说古德号了。

　　“就这些水平，也学星际海盗，真是好笑，蠢猪。”护卫舰长望着七枚魔纹飞弹不断想着古德号靠近，喃喃自语，表情间流露出一抹不屑之色。

　　反观在古德号中，吉洛的表情已经渐渐变得严肃起来，其他奇形怪状的舰员，亦是如此。

　　这无疑让肖弘有些诧异，在这个生死攸关的时刻，整个主控室中的氛围一下子全变了。

　　“对方果然比我们还要傻，他们上当了，夏明戈装弹，杰西洛准备执行咱们的计划。”吉洛站在副舰长快速坐在副舰长的位置上，固定好安全带，接着道：“三……二……一，开始！”

　　几乎就在魔纹飞弹无限制的靠近之时，一旁杰西洛没有吭声，直接重重垂下了面前的红色按钮，同时其他舰员也开始快速对舰体进行调整！

　　嗖，嗖，嗖……

　　下一刻，再看老旧的古德号舰体一侧，直接射出了七八根合金钢缆，前端带有强力的吸附魔纹，直奔不远处一颗巨型陨石射去。

　　啪啪啪……

　　随着这七八根合金缆绳与巨型陨石连接在一起，松垮的合金缆绳在古德号的拉扯之下，直接便被绷紧，舰首在惯性之下，以一种扭曲的形态立了起来，然后整艘古德号就这样立着，在强烈的离心力下，以那块巨型陨石为圆心，在空中做了一个大范围的变向。

　　“这群疯子，这是要干什么？”坐在角落之中的肖弘，抓着椅子扶手，尽可能让身子稳住，心中暗道。

　　这摆明就是拿魔纹战舰，当魔纹战机来驾驶嘛！

　　就在肖弘感到阵阵惊愕之时，通过观景窗，肖弘便可以清清楚楚的看到，在这种急速变向之下，七枚魔纹飞弹直接擦着古德号的舰身飞了过去。

　　位于护卫舰队之中的舰长，乃至工作人员，望着破旧的古德号，以这种方式躲过了魔纹飞弹，险些就背过气去，他们有生以来，还是第一次看到有人这么驾驶魔纹战舰的。

　　“那破破烂烂的魔纹战舰中，到底是一些什么家伙？”护卫舰长情不自禁发出了如此的声音，接着连忙命令道：“快，准备第二轮飞弹发射！”

　　不过，就在护卫舰长刚刚发布如此的命令的刹那，在离心力作用下，如同钟摆一样以弧线姿态甩过来的古德号，带有舰炮的一侧已经正正好好对准了护卫战舰，接着古德号唯一一门主炮火光一闪，一枚魔纹炮弹无比刁钻的发射了出来。

　　还没等所有人有所反应，这枚魔纹炮弹在高速移动中，无比准确轰击在了护卫战舰尾端的魔纹引擎之上。

　　护卫战舰的动力系统，直接失去了大半，彻底丧失了自由移动的性能。

　　与此同时，再看与合金缆绳断开的古德号，胡乱的调整姿态的同时，已经绕过了护卫战舰，直接来到了距离红丸号不足五百米的地方，唯一的一门主炮，已经对准了红丸号的主控室，就如同一把手枪，抵住了人质的脑袋。

　　反观护卫战舰之中的所有人员，已经彻彻底底傻在了当场，不知道该用何种语言，去形容此时此刻的内心想法，震惊与丝丝诡异并存，这艘破烂的魔纹战线，太邪门了。

　　“齐活儿。”吉洛解开安全带，不禁抹了抹头上的一层薄汗：“这年头，挣点钱真是不容易啊。”

　　“吉洛，怎么样？我刚才的表现还不错吧？”正在这时，夏明戈从炮塔之中走了进来，笑眯眯道。

　　“马马虎虎吧？你应该打得更准一点，一枚魔纹炮弹应该能够废掉敌舰两个引擎的。”吉洛捋了捋略有些凌乱的扫把头道。

　　一旁的肖弘，望着面前这些歪瓜裂枣，已经不得不另眼相看了，显然这些看似愚蠢的家伙，对于魔纹战舰的操控，仿佛有着极高的天赋与实力。

　　对魔纹战舰已经无比了解的肖弘，完完全全可以看得出来，刚才一系列的动作，只要有一个人出错，或是配合不得当，必将自掘坟墓，可是结果，这些人的配合，就跟机器一样，严丝合缝。

　　“你们……到底是怎么做到的？”角落之中的肖弘，轻声问道。

　　“我们这些人，从小，从穿着开裆裤的时候，就开始在这艘古德号中跑来跑去了，牙还没张齐，就能够简单操控一些魔纹仪器了，没有任何一个人，比我们更加了解古德号，亦或者说是魔纹战舰，懂？”吉洛无比随意的说道，然后便整理了一下身上这件极不合身的军装，扣上破破烂烂的魔纹包，然后大声吩咐道：“别等着了，开始干活了，留给我的时间不多的。”

　　随着吉洛的吼了一嗓子，再看主控室中的舰员，呼啦啦全部走了出去，直接将肖弘一个人仍在了主控室中，也不怕肖弘动什么手脚，“单纯”的劲头再一次上来了，谨慎程度差到了极点。

　　当然，肖弘也没有动手脚的意思，就那样静静的坐在金属椅上，望着冒着雪花点的光屏上，吉洛的一系列举动，站在舱门入口，表情阴晴不定，再对着属下吩咐着相关事宜。


第1129章 白色面具！！

　　十几秒钟过去，随着古德号与红丸号强制完成对接，舱门开来，吉洛等人便呼啦啦的冲入到了红丸号之中。

　　瞬间，里面顿时变得混乱一片，鸡飞狗跳的，如同黄鼠狼进了鸡窝。

　　吉洛更是大声呼喊，维持秩序，但收效甚微。

　　夏明戈等人，亦是有些手足无措，想摆出一副凶恶的表情，但是天生一张萌脸，凶恶的表情反倒显得无比的滑稽。

　　“看来一次能够抢劫四五千个金币，还真是奇迹了，敢再蠢一点吗？”肖弘嘀咕一句，接着便将目光对准了观景窗外，不忍再看下去了。

　　现在，肖弘已经真真切切对这些人有了准确的定位，才能与愚蠢并存，而且都很鲜明。

　　足足过去了五分钟，红丸号的主大厅之中，依旧是乱糟糟的，恐惧的尖叫声、对峙声、东西碎裂的声音，不断传入到肖弘的耳朵之中。

　　“哎……”肖弘微微叹了一口气，又望了望前方的金属桌中，随意扔着的一个纯白色的面具，以及那破破烂烂的衣服，最终还是缓缓起身，拿起了面具和破破烂烂的衣服，然后快步走了出去。

　　打算是帮一帮这些蠢蛋，因为肖弘已经预感到了，任由这么折腾下去，明天下午，也别想抢到一个金币。

　　与此同时，再看红丸号的主大厅之中，混乱依旧在继续着，一侧的表演台上，红丸号舰长正双手抱头站在当场，目光之中，充满厉色，望着同样站在表演台上的吉洛、夏明戈等人。

　　表演台之下，德赛星群国警卫连与古德号舰员正在僵持着，双方互不相让。

　　“我们是来发财的，不是来杀人的，快点，让所有人都安静下来！”吉洛对着红丸号舰长咆哮道，但却没有一丁点的威慑力。

　　“休想！”红丸号舰长斩钉截铁的回应道。

　　砰！

　　就在红丸号舰长刚刚做出如此回应之时，大厅的一处入口，一声枪响猛然传来，下一刻，再看着红丸号舰长的脑袋，直接被爆掉，倒在了血泊之中。

　　随着这一声枪响传来，以及红丸号舰长倒在血泊之中，原本闹哄哄的大厅，直接安静了下来，包括歇斯底里的吉洛，也有些哑口无言，杀人，吉洛很少去做的。

　　顺着枪声望去，带着白色面具，身着破破烂烂衣服的肖弘，就站在门口，手中握着一把银白色的魔纹手枪。

　　这把魔纹手枪，是肖弘在空间裂口之中，胡乱翻出来的，除了做工精细一些之外，没有明显的特征。

　　虽然肖弘带着面具，但是吉洛一眼就认出来是肖弘，因为那面具，那破破烂烂的衣服，都是古德号中的东西，还有那一头乱蓬蓬的白头发，除了肖弘还能是谁？

　　只不过，没有想到，肖弘竟然会跑到这里来。

　　“老大……”夏明戈望着肖弘，情不自禁发出了如此的声音，不要误会，他叫的老大不是肖弘，而是肖弘那一身行头，都是原来的舰长留下的，不过，现在已经挂掉了。

　　“谁说我们不是来杀人的？”肖弘不禁发出了如此的声音，语气阴沉而冰冷，凶残的本性暴露出来，顿时让整个主大厅，弥漫上了一层阴冷的氛围。

　　言罢，肖弘便拎着魔纹手枪，一步一步顺着台阶走上了表演台上，步伐不紧不慢，给人的感觉无比沉静，但是在这沉静之中，却充满了一种吉洛无法比拟的气势与杀意！

　　望着倒在血泊之中的红丸号舰长，主大厅之中的人们，脸色已经齐刷刷变得苍白一片，也没有人敢大喊大叫了，生怕引起肖弘的注意。

　　来到表演台上，肖弘随手将满脸错愕的吉洛，推到一旁，然后便拎着魔纹手枪站在了表演台的正中心处，并且无比绅士的扶了扶面前的扩音魔纹，轻声说道：“很高兴能够在这里与各位见面，我们是来这里发财的，配合的话，我们不会杀人，但是拒绝我，只有死亡。”

　　台下无人回应，每一个人都脸色苍白，望着肖弘，他们看不到肖弘的面容，更看不到肖弘的表情，但是却感受到了不同于吉洛的气势，这股气势之中，充满了杀意，让人不禁背后发冷。

　　“几位，在我说话的时候，请你们魔纹步枪放下，这么做，是非常没礼貌的。”肖弘微微望了一眼表演台下，德赛警卫士兵一脸的警觉，枪口齐刷刷对准自己，无比沉静道。

　　不过，眼前这几十个人，清一色都是新贝巴联合体的正规军人，面对恶徒，放下武器投降，这绝对是军中大忌。

　　“你们这些恶徒，想要让我们放下武器？没门！”一名军官忽然开口说道。

　　噗、噗、噗……

　　就在这些人刚刚说出这些话之时，再看手臂微微一挥，完全是依靠驭力凝结出来几十条青色驭力刃已经射出，无比准确，轰击在了这些新贝巴士兵的身体之上，生生将身体切断，接着无声的倒在了地面之上。

　　“啊！”

　　就在这几十名上邦士兵倒在地面上之时，一名胆小的女子终于忍不住叫了一声，不过下一刻，便捂住了嘴巴，目光之中充满了恐惧的泪花。

　　至于其他人更是自顾自的抱住脑袋，蹲在了华丽的餐桌旁，相较于吉洛等人的吓折腾，显然眼前这个戴面具的家伙，要更加的可怕。

　　就连吉洛，脸上都已经闪过了阵阵的惊骇，事实上，别看他们是星际海盗，但是从来没有这么残暴过，杀人就跟踩蚂蚁一样。

　　“我刚才说过了，拒绝我等于死亡，我也是一个言出必行的人。”肖弘稍微整理了一下破破烂烂的衣领，再一次心平气和道：“首先自我介绍一下，我姓白，称呼就随便了，现在请各位积极配合一下，将你们身上的所有金币、不记名储金纹、乃至其他值钱的东西，标注上自己的名字，然后放到这些我们这些人的黑袋子中，另外对那些隐藏在红丸号角落中的人，我还想说一句，那就是十分钟之后，我会对除了主大厅之外的其他地方，进行一次屠杀，希望他们好自为之。”

　　一字一句的说完，肖弘便微微抬起一根手指，向前一指，意图已经很明显了。

　　反观稻草人海盗团的这些人，彼此对望一眼，觉得肖弘的指挥没有什么错，更没有坏处，于是便纷纷照做。

　　经过肖弘一连串的举动，相比以往，这一次这些人拿出钱的速度，要比以往快了很多，纷纷将自己的金币、储金纹乃至之前的东西，放入到写上名字的塑料袋或是信封之中，然后交给稻草人舰员。

　　同时，分散在各个角落之中的红丸号上的旅客，得知肖弘的话语，也不得不进入到主大厅中。

　　站在肖弘身旁的吉洛，望着不一会儿一个黑袋子就满了，嘴巴都快咧到耳朵处了，有生以来，他还是第一次见到，眼前这些人，这么痛快把钱拿出来。

　　不只是吉洛，其他舰员亦是心中没开了花，这么多钱，足够他们享用好久了，顺便修补一下古德号。

　　反观肖弘，神色一直没有动，就那样将双手放在身前，手中握着那把银色的魔纹手枪，整个人显得无比的沉静，甚至还非常的绅士，很难看出，这个戴着面具的家伙，就是半年前，那个穷凶极恶，嗜血成性的魔头。

　　半个小时过去，再看稻草人舰员，已经纷纷满载而归，将一袋一袋的金币、储金纹、乃至珍贵的首饰，放在了肖弘的面前。

　　“老……老大，已经清点好了，大体估算一下，差不多能有十万金币了。”夏明戈来到肖弘面前，满脸兴奋道，至于称呼，就暂时这么叫这吧，只要有钱赚，怎么都好说。

　　“什么？”听到这话的肖弘，不禁发出了如此的声音，语气之中，竟然充满了一丝不满：“这么少？”

　　肖弘如此的话语，不禁让吉洛等人心中充满了诧异，天啊，十万金币，这可是他们预想的十倍了，想不到这个白头发的家伙，竟然嫌少？开玩笑吧？

　　“我们千里迢迢到此，想不到诸位没有半点诚意啊。”肖弘微微转过目光，望向偌大的主大厅，平和的语气，渐渐变得阴沉了起来。

　　再看台下的抱着脑袋的富豪们，顿时就是一激灵，甚至不敢直视肖弘的目光，双腿已经开始哆嗦了。

　　“这位白……白船长，我们就这么多了，剩下的都是记名的储金纹，您拿去也没有用途的。”一名胆大的旅客战战兢兢对肖弘说道。

　　“哦？”肖弘忘了他一眼，不紧不慢发出了这样的声音，然后接着道：“既然如此，我很有必要与大家玩一个小游戏了，轮盘游戏听说过没有。”

　　言罢，肖弘已经缓缓伸出手，从阿福的腰间，一点一点将他的魔纹左轮手枪拔了出来，然后当着所有人的面儿，卸掉了五发魔纹子弹。

　　一旁的阿福，看到这样的一幕，心微微的放了放，显然肖弘这个人，还是有一些善念的，因为他很清楚，他的左轮魔纹手枪中，只有五发子弹，在别人看来，枪里还有一发子弹，其实已经是空枪了。


第1130章 冷血！！

　　不过，红丸号的旅客可不知道这左轮魔纹枪是一把空枪，目光之中，不禁流露出恐惧之色，扔掉五枚魔纹子弹，他们仿佛已经想到了，那戴面具的到底要干什么。

　　咔嚓。

　　随着肖弘重新将左轮魔纹枪合上，一声轻响，随即传遍偌大的主大厅，让旅客的心不禁就是微微一颤。

　　“现在我要请上出钱最少的五个人，上来来陪我一同玩这个游戏。”肖弘说着，微微望了一眼身后的海盗团舰员：“清点一下，找出出钱最少的五个人。”

　　十几分钟之后，再看肖弘的手中已经多出了一份清单，身旁则多出了五名衣着华贵的男子，年龄各不相同，有中年的，也有二十左右岁的青年。

　　“首先我要恭喜你们，无比幸运的被挑选出来，与我共同来玩这个转轮游戏，规则很简单，我对着你们每个人开上一枪，看看谁是幸运中的幸运儿。”肖弘依旧无比绅士道，举止、动作看不出丝毫的残暴，甚至充满了贵族的气质，根本无法让人与以往的肖弘联系在一起，但是所作所为可就是另外一件事情了。

　　说着话，肖弘已经缓缓抬起手中的左轮魔纹枪，对准了表演台上的一名中年旅客。

　　再看这名中年旅客，望着那黑洞洞的枪口，以及肖弘的手指一点一点放在扳机上的模样，额头上已经是大汗淋漓了，身子不住的瑟瑟发抖。

　　“等一下，等一下！”中年旅客的心理终于彻底崩溃：“在……在我房间中行李箱中，有两块品质极高的黑宏石，价值一万金币，放过我。”

　　“早说啊。”肖弘缓缓抬起左轮魔纹枪，接着又对着一名舰员试了一个眼色，让他带着中年旅客去取，然后招呼倒数第六名，顺位顶上那中年旅客。

　　如此一来，又过去了一个小时，表演台便已经轮番换人，性命攸关，红丸号的富商已经不敢藏着掖着敷衍了事了，尽可能拿出更多，不去冒着生命危险陪肖弘玩“游戏”。

　　站在肖弘身旁的吉洛，望着金币、贵重物品一样一样的送上来，已经达到了几百多万金，眼睛都直了。

　　只觉得眼前发花，身体开始不住的晕眩，滚烫的血液充斥着大脑，让他的脸颊一片涨红。

　　从小到大，无论是吉洛还是其他人，还是第一次见过这么多的金币放在一起，同样吉洛也意识到了，什么才叫真正的抢劫啊，以往的辛辛苦苦，都是被人家当乞丐打发了。

　　“清点一下，一共收益了多少金币？”肖弘对夏明戈吩咐道。

　　“噢。”夏明戈无比痛快的回应了一声，接着便看是查看了一下清单：“迄今为止，一共是五百四十二万金。”

　　肖弘没有在应声，而是再度抬起手，将手中的左轮手枪对准了身旁的一名旅客。

　　“这位白……白先生，我真的没钱了，能够拿出来的钱，都给您了，再有的钱，都是记名储金纹，您要可以给您的。”这名旅客忙着举起双手，满眼恐惧道。

　　咔。

　　随着肖弘扣动扳机，一声脆响传来，子弹没有发射。

　　“很不幸，你没有中奖，下去吧。”肖弘说着，便再一次将手中的左轮魔纹枪对准了另外一名旅客，同样扣动扳机，依旧是空枪。

　　在指挥舰员将金币运送到古德号的阿福，神色始终未变，因为他很清楚，左轮魔纹枪中，一发子弹都没有。

　　砰！

　　就在阿福如此认为之时，一声枪响猛然传来，接着再看肖弘身旁，一名旅客直接就被爆头，倒在了血泊之中。

　　看到如此的一幕，阿福不禁表情大变，左轮魔纹枪中不是没有子弹了吗？

　　再看肖弘手中的左轮魔纹枪，丝丝青烟正在冒出，显然那是肖弘驭力凝结出来的子弹。

　　“这……”阿福心中不禁发出了如此的声音，原本他误以为肖弘心中还有那么一丝不杀之仁，但是现在他错了，那肖弘给阿福最为直观的感觉就是冷血。

　　事实上，从海盗团的发展来看，只有这么做，才会树立起绝对的威信，让人生畏，全部放过，下一次再使用同样的方法，效果将会大打折扣，久而久之，一旦传开，左轮魔纹枪中只有五发子弹的话，这一招就不灵了。

　　而肖弘本人，杀了那么多平民，还在乎区区这么一个人吗？

　　表演台下，望着一名富豪倒在血泊之中，已经是人人自危了，稻草人海盗团的名字，这一刻，也深深的印在了他们的脑海之中。

　　“恭喜你，中奖了。”肖弘微微望了一眼倒在血泊之中的富豪，轻声说道，然后又吩咐夏明戈，将红丸号所有的监控魔纹全部摧毁掉，然后撤离。

　　就在肖弘做出如此吩咐之时，再看吉洛，已经自顾自的抱起一大包金币，向着古德号上抱，只不过，下一刻，却发现肖弘已经揪住了他的后衣领，直接将他拎到了自己的面前。

　　“难不成你就要这么走了？”肖弘望着吉洛满眼的小星星，表情阴冷道。

　　“那还要干什么呀？”吉洛没头没脑，笑眯眯道。

　　“你这个蠢货，难不成非得让我提醒你吗？这点小钱算什么？真正值钱的东西，在护卫战舰之中啊。”肖弘望着吉洛那充满“单纯”的模样，略有些不耐烦道。

　　“护卫战舰？那里有什么？”吉洛满脸诧异道。

　　“那里有军队，有战纹，古德号烂得一塌糊涂，难道你就不会将护卫战舰之中的零件卸下来，搬到古德号中吗？”小红跟语气阴沉道。

　　“咦，对啊，我怎么就没有想到呢？”吉洛忽然眼前一亮，摆出一副恍然大悟的模样道。

　　“现在想明白了，那就去吧。”肖弘将吉洛向前一推，说道。

　　就这样，又经过了几个小时的忙碌，古德号的各个仓库已经被金银财宝，乃至一些八成新的各种魔纹战舰的零件堆满了。

　　古德号中一百多名舰员包括吉洛在内，望着仓库之中乱七八糟的东西，甚至还有从红丸号抢夺来的食物，一个个眼中已经闪耀出无尽的光芒。

　　甚至其中几名舰员，还将红丸号中的几名厨子一并虏了过来，送到厨房中，让他们去烹饪美食，想必也就只有稻草人海盗团的人，才会做出如此另类的事情。

　　不过，肖弘也没有去管，只是随手将面具和破烂的衣服扔在了主控室一张金属桌上。

　　“现在呢？开始分赃。”肖弘微微转过头，将目光对准了吉洛乃至夏明戈等人。

　　“分赃？我看就算了吧？有钱大家一块花就好了。”吉洛笑着摆了摆手道。

　　“你们的那份儿你们自己随便，可是我这份儿，我要抽走的，按照之前说的，你们抢劫一次，大概能够赚一万金币，我给你们十万，除此之外，剩下的就是我的了。”肖弘神色不动道。

　　“什么？”听到这话，吉洛直接就爆了，五百多万金币，要全部被肖弘拿走，这可是要了他的命啊：“不行，好歹我们也出力，这钱不能这么分？”

　　“你拒绝我？”肖弘微微将目光对准了吉洛，表情一点一点变得冰冷了起来。

　　见肖弘如此的表情，以及言语，吉洛顿时一激灵，这样的话，他仿佛在什么地方听到过，没有错，是红丸号之中，拒绝这个家伙的人，基本上都挂掉了。

　　更重要的一点是，这里没有人是肖弘的对手，这才是最关键的问题所在，谁掌握着绝对的实力，谁仿佛就有绝对的话语权。

　　“呃……不，不是拒绝，我只是想提醒您一下，还有救命费。”吉洛直接就虚了，然后战战兢兢的回应道。

　　“好说，不是拒绝，就是同意了。”肖弘收回目光，接着望了望其他舰员，接着道：“那么这些钱，我就可以自由分配了，刨除救命费，依旧剩下五百多万金币，那么我将用这笔钱，收购古德号，乃至稻草人海盗团，不知道你们有什么意义？从此以后，我要做舰长。”

　　听到这话，舰员们不禁开始面面相觑，他们没有想到，肖弘会做出如此决定。

　　“喂，喂，喂，你要干什么？公然抢夺我的权力吗？”吉洛听到这话，终于有些坐不住了。

　　“谁认我做舰长，我的那500多万金币，就有资格领到一份，而且以后还会得到更多。”肖弘根本没有理会吉洛，他现在急需一个身份，小小海盗团的舰长，绝对是一个不错的选择。

　　更重要的是，眼前这些都是洛丹伦人。

　　“我同意。”

　　“我支持。”

　　……

　　就在肖弘这话出口之时，所有舰员已经不再犹豫，纷纷表态道。

　　“喂，喂，你们再干什么？要背叛我吗？”吉洛看到这样的一幕，忽然咆哮道。

　　“跟着你受穷，跟着白先生有好日子过，谁还选你啊。”杰西洛毫不给面子，回应道。

　　“你们这些人，好歹我们也是一起长大的，你们也太没义气了吧？”吉洛接着说道。

　　“义气？那好，我们选你做舰长，那你做吗？”阿福接着道。

　　听到“舰长”二字，吉洛只觉得浑身一冷，连忙摇了摇头。

　　“那不就完了？你不做，白先生要做，那我们自然就选他了，更何况还有钱拿。”夏明戈回应道。


第1131章 耀森恒星系！！

　　稍微有些反应过来的吉洛，很快就释然了，肖弘要当舰长？那真是太好了，说不定过个三五个星期，这个家伙就挂掉了。

　　有了这样的想法，吉洛顿时变得眉开眼笑，高高举起了手：“那我也支持白先生当舰长。”

　　“非常好。”肖弘简单的回应了一声，便自顾自的坐在了舰长的位置上，没有丝毫的顾忌。

　　面对肖弘这样的举动，其他舰员也没有什么异样，唯独一双双闪耀的金光的小眼睛，希冀的望着肖弘，目的已经再明显不过了。

　　肖弘也没有过的停留，直截了当的吩咐道：“每一个人可以自行去取一万金币，只作为零用钱。”

　　随着肖弘这话的出口，破烂的主控室，顿时欢腾一片。

　　说一句不嫌丢人的话，近十几年来，稻草人海盗团存储资金最多的时候，总计也就是一万个金币了。

　　“每人一万金币之后，我们还有400多万金币，我们现在需要到一个较大一些的黑市去进行补给，以及对魔纹战舰进行维修，你们有什么好去处？”肖弘接着问道。

　　“那还用问吗？自然是去德赛星群国的耀森星了，那里差不多就是一个三不管地带，整个星球就是一个超级大黑市，鱼蛇混杂，什么人都有，更重要的是，只要有钱，什么都能够搞得到。”吉洛不假思索道。

　　“这么说来，你对那里很熟了？”肖弘接着问道。

　　“那是，我可是那里的老主顾了。”吉洛拍了拍胸脯道。

　　“老主顾是没有错啦，只不过，什么都没有买，记得上一次打算更换一门主炮，结果要五十万金币啊，我们哪有那么多，最终不是只买了三发最便宜的魔纹炮弹么？”阿福鄙夷的望了一眼吉洛自以为是的模样，如实道。

　　基本上稻草人海盗团在耀森星的地位，与小蚂蚁差不多了。

　　对于稻草人海盗团悲惨的过去史，肖弘并不感兴趣，随即吩咐破旧不堪的古德号，向德赛星群国前进。

　　至于航道之上的红丸号与护卫战舰，依旧孤零零的停泊在虚空之中，等待救援。

　　不可否认，吉洛也是挺“狠”的，对护卫战舰的洗劫，堪称惨无人道，在舰员的协助之下，不仅将通讯系统、探测系统、导航系统等等等等拆除了一个干净，就连厨房之中还算崭新的合金锅，都一并搬走了。

　　差不多穷疯了的吉洛乃至其他舰员，看到什么，都是好的。

　　若不是到最后，让肖弘忍无可忍，这群家伙险些将几名有点姿色的女兵，也一并抓走当押舰夫人了，堪称蝗虫式的洗劫。

　　舰长本人，更是欲哭无泪，有心反抗，却发现，那一伙人，虽然智商方面有些短板，但是一个比一个能打，差不多大驭师级别的，不计其数。

　　也不知道为什么，驭力等级都到了这个分儿上，还混得这么悲惨。

　　转眼三天的时间一晃而过，渗入到德赛星群国的古德号，终于拖着残破的舰体，渗入到了耀森恒星系中。

　　放眼望去，整个耀森恒星系可谓混乱一片，但却显得异常热闹，来来往往或破旧、或崭新的魔纹战舰、魔纹运输舰络绎不绝，大大小小看似破旧的星港，更是随处可见。

　　给人最为直观的感觉就如同一个个虚空杂货铺一般，完全把持在各个大势力的手中，要知道，一些应急补给品在这里出售，往往都是市价的十倍。

　　“哇，又一次回到了这里，一股熟悉的味道真是扑面而来啊。”吉洛双手插兜，站在观景窗外，望着混乱的场景，一脸的陶醉。

　　其他人亦是如此。

　　不过，肖弘对这里，可就是好感缺缺了，事实上，这也是自幼所受到的教育乃至熏陶，有着必不可少的关系，还是那句话，肖弘喜欢安静的地方。

　　又经过二十多分钟的航行，避开了一艘又一艘气势滚滚的魔纹舰，耀森星的模样终于显露了出来，只是从虚空之中望去，整片星球就显得乱糟糟的，灰色的金属、绿色的树木、蓝色的海洋混乱的交织在了一起，大气更是灰蒙蒙的一片，空气清新程度差到了极点。

　　交织在一片又一片大陆上的河流，更是五颜六色的，已经不再清澈。

　　“计划，已经制定完毕，首要目的修缮古德号，其次采购相应物资，吉洛有什么好地方去？”肖弘向吉洛问道。

　　“那当然就是耀森星最大的城市海纳市了，那里所有的东西可谓相当齐全，也有专门的魔纹战舰修复工厂，当然收费是非常高的。”吉洛回应道。

　　“那好，就去那里了。”肖弘对吉洛吩咐一声，如今吉洛依旧是第一副舰长。

　　海纳市，位于耀森星的北半球，面积巨大，差不多都快相当于一个郡了，当然整座城市根本没有任何的规划可言，所有的建筑都是想建在什么地方，就建在什么地方，完全的随性，而且没有法律、没有警备司、没有官员，这里所倡导的就是最为原始的丛林法则，强者为尊。

　　唯一的限制差不多就是行规了，在这里必须要守规矩，例如不能抢劫店铺，否则就会被彻底排斥，这也是为了维持这里的正常秩序。

　　很快，经过了大气层洗礼之后的古德号，便缓缓落在了海纳市西北方的舰只停泊区之中，附近修复战舰的工厂，围绕其中。

　　没有合法的舰只注册，尤其是魔纹战舰，正规的舰只修复工厂，是不会给予修复的，只能到这种地方来，因此这里的生意，自然就不赖了。

　　随着古德号缓缓停泊在舰只平台之上，带着面具、身着破烂衣服的肖弘便带着舰员缓步从各个舱门之中走了出来。

　　如今肖弘的纯白色的面具之上，也多多少少经过了一些加工，眼睛的部位，被涂抹成了一圈红色，然后延伸下来一行血泪，看上去充满了一种阴森之感。

　　同时再看吉洛带着几名舰员，如同回家一般，轻车熟路去往正前方的名叫黑特的舰只修复工厂。

　　没有错，吉洛之前虽然很穷，穷得叮当响，但这不代表着吉洛不喜欢逛啊，不买，东看看、西瞅瞅也是未尝不可，这也是吉洛的一大爱好了。

　　因此，吉洛对这里，还是相当熟络的，哪家手艺好，哪家黑，吉洛都是了然于胸的。

　　在破烂不堪的古德号附近等了约有二十分钟的时间，肖弘便可以清楚的看到，吉洛等人正带着一名年过六旬，看上去脏兮兮、脸上沾满了润滑剂的老头，来到了自己的面前。

　　“这个人呢，就是我多年前认的一个朋友，叫他老凯就行了，我们很熟的。”吉洛笑着向肖弘介绍道。

　　“别误会，我只跟钱熟，其他什么都不管，而且上次你赊的八百个金币，什么时候还？”被唤作老凯的老头儿，摆了摆手道。

　　“钱，少不了你的，但是我希望你能够修复到我满意的效果，另外，我们的仓库之中，有一些零件，麻烦你给换一下。”肖弘语气平和，摆出一副极其绅士的模样道，双手放在身前，上半身站得笔直，跟人一种极度有教养的感觉。

　　见肖弘谈吐充满了风度，老凯多多少少有些诧异：“想不到，小小稻草人海盗团，还有这等人物，以前没见啊。”

　　肖弘没有开口，只是微微俯了俯身，向古德号之中做了一个“请”的手势，示意可以查验古德号，然后制定修复计划了。

　　老凯也没有多言什么，便背着走走了进去，开始挨个地方乱转，不断的打量。

　　“这位师傅，不需要拿笔记录一下吗？”跟在身后的肖弘，见老凯只是看看，然后便去往下一个地方，试探性的问道。

　　反观老凯，用手指点了点太阳穴，笑了笑，无比自信道：“我脑袋还好用的。”

　　“现在可以待我去看一看你们准备的零件了，先说好，你们若是拿废弃的零件，那我劝你们还是省一省吧，那东西问题很大的。”老凯接着说道，整个人看起来，根本没有将稻草人海盗团放在眼中。

　　这也怪不得老凯，吉洛之前那穷搜搜的样子，能让人看得起就怪了。

　　然而，就在几名舰员略显粗鲁将仓库门打开的刹那，再看老凯不屑的表情，直接就僵住了，只见六个仓库之中堆砌的零件全部是八成新的，不过，这并不是让老凯感到惊讶的地方。

　　凭借大半辈子的经验，老凯几乎第一眼就看得出来，这些东西是刚刚从魔纹战舰上抠下来的，因为上面还沾染着机油，更重要的是，这些东西都是正规军用的，并非某个集团所有，因为上面还打着军区的编号。

　　“这些东西，你们到底是怎么弄到的？”老凯满脸诧异道，要知道，弄到正规军的东西，绝对是难上加难的，除非是抢，可这又怎么可能？就凭这一艘破舰吗？开玩笑吧。

　　“老凯，朋友归朋友，咱可别忘了规矩啊，东西给你放在这儿了，你安装上去就好，多少钱我们自然会给，别问出处。”吉洛开口道，同样也总算长了一回脑子，没全说出去。


第1132章 行星之狐！！

　　“好吧，算我老东西多嘴了。”老凯笑了笑道，接着目光再一次在肖弘的身上打量了一番，越看越觉得诡异。

　　看起来文质彬彬的，但是他去能够从肖弘的身上，感受到一股摄人的气势，与眼前摆出的绅士风度格格不入。

　　“说说吧，修复这艘魔纹战舰，需要多少钱？”肖弘无比客气的说道，整个人的举止可谓风度翩翩，与身后那奇形怪状的舰员，对比鲜明。

　　“看要修复到什么程度了。”老凯将目光对准肖弘，同样不卑不亢道。

　　“无需华丽装饰，只希望性能方面，能够恢复七八。”肖弘接着道。

　　“有了这些零部件，费用方面呢，自然会少很多了，大概需要三百万金。”老凯最终深处了三分脏兮兮的手指：“若成交，需付一半订金，一周后完成，概不赊账。”

　　“可以。”肖弘非常痛快的回应了一声，接着便示意夏明戈去准备订金，然后签订维修订单。

　　随着这一切搞定完毕，再看吉洛以及阿福已经来到了肖弘的身旁，差不多经过了这么几天，他已经成为了肖弘的死忠。

　　“舰长，古德号要是修复，咱们这些人住哪，而且舰尾那个吃干饭的又该怎么处理，按照吉洛的意思，把他扔在这颗星球上得了，要是实在过意不去，咱就在放放血，给他十几个金币，总带着也不是一回事啊。”阿福来到肖弘身旁，小声嘀咕道。

　　听到这话，肖弘才猛然想起来，之前提过的，那个舰尾那个吃干饭的家伙，而肖弘也一直没有见过。

　　“那舰尾的那个吃干饭的家伙，你们是怎么碰到的，为什么一直不处理掉？”肖弘问道。

　　“跟你一样，都是老子摊小便宜，然后沾手上了，甩都甩不掉，真是的，也不知道老子到底装上哪门子邪了。”吉洛不以为然，抱怨道。

　　“几个月前，我们发现了一个逃生舱，然后就发现了那个人，来了一句话不说，就闷在房间里，说处理掉，总不能将他直接推到虚空之中吧，也不能看着他挨饿，就这样，一来二去的……”阿福开口道，后面的话没有说出来，彼此也心照不宣。

　　“关键的一点是，我们还是太仁慈了，我们必须要学会狠一点，要学会杀人如麻，对，杀人如麻！”吉洛在旁边挤眉弄眼，自言自语道。

　　“那就走吧，去做掉他。”肖弘轻声嘀咕一句，便朝着舰尾的方向而去。

　　反观不断发狠的吉洛，听到这话，不禁就是一激灵，说说还可以，但是真要这么就把那吃干饭的做掉，吉洛本能的还是有些不忍的。

　　而且别人说这话，吉洛会以为是开玩笑，但是肖弘说出这番话，那可就两说了。

　　“喂，我只是说着玩呢，不用杀了，放掉就行。”吉洛连忙跟在肖弘的身后，好心劝道。

　　对于吉洛的话语，肖弘根本就没有理会。

　　很快，肖弘带着吉洛等几名舰员，便来到了舰尾出，一个阴冷、昏暗的房间门口。

　　由于古德号已经是这副德行，舰尾的生活环境，可谓相当糟糕。

　　“就是这里了。”站在一处锈迹斑斑年的走廊处，阿福指了指锈迹斑斑的金属门，小声道。

　　肖弘没有应声，只是缓缓伸出一根手指，缓缓将这锈迹斑斑的合金门推开，下一刻，呈现在肖弘面前的，便是一个阴冷的房间，房间之上，只有一盏昏暗的小灯，和一个巴掌大小的观景窗。

　　一张简易的金属床上，一名一头棕色头发的中年男子正坐在上面，小臂担在膝盖之上，一言不发，胡须已经张得老长，蓬头垢面的。

　　浑身上下，最为显著的特点就是，脸部粗糙无比，甚至还有丝丝被紫外线灼伤过的痕迹，但是额头的部分却是雪白一片。

　　饱经战斗磨砺的人物，至少是将军以上级别！

　　只是一眼，肖弘便给眼前这个男子做出了一个无比准确的定位，肖弘也曾做过军人，正规军的将军也做过，脸部以眉毛为分界线的两种颜色，分明就是将军帽留下来的，因为将军的帽檐刚刚好卡在那里。

　　如此分明的界限，明显是常年在行星之中指挥战斗，视察军队，留下的烙印，因为帽檐以上的部分，太阳是晒不到的。

　　嗯？

　　随着肖弘仔细观察，肖弘的心中不禁发出了如此的声音，心更是一提，目光明显微微动了一下。

　　“你们都先出去吧。”肖弘忽然毫无征兆，对吉洛与阿福道。

　　“喂，白老大，悠着点啊，最好别杀了，咱把他放了就行的。”吉洛再一次嘱咐了肖弘一句，便带着阿福和几名舰员走了出去，然后小心翼翼关上了金属门。

　　“行星之狐，埃尔夫大主帅，能够在这里碰上您，真是三生有幸啊。”肖弘背着走，从这中年男子身旁走了过去，轻轻用手抹了抹观景窗上的尘埃，望着窗外的风景，轻声说道。

　　反观坐在金属床上的中年男子，听到肖弘这番话语，无比沉静的脸，忽然微微一动，目光不禁闪过一抹警觉，接着便将目光对准了肖弘，一双鹰眼中，流露出军人才有的目光。

　　“你到底是什么人？”中年男子沉声问道，在他看来，眼前这个戴面具的家伙，与吉洛那些“单细胞”的家伙，截然不同，而他又是从哪里冒出来的。

　　“想来，应该是跟你一样吧，都是那种杀人如麻的家伙，是不是啊，埃尔夫大主帅。”肖弘背着身子，接着说道。

　　事实上肖弘猜的无比准确，别看眼前这个人胡子拉撒，蓬头垢面，但正是亚细亚联合体的核心国瑞拉星群国的红衣大主帅，拥有行星之狐之称的埃尔夫，曾经掌管着瑞玛星群国的全部陆军。

　　最傲然的一次战役，便是在亚平宁联合体占尽优势的情况下，让亚平宁联合体的军队，在枢纽级星球上，一周之内，所有的优势土崩瓦解。

　　若奥托擅长的是星际舰队作战，那么埃尔夫就是行星上的超级狐狸。

　　基本上算是与奥托其名的红衣主帅级人物了。

　　当然呈几何时，在肖弘担任负担帝国将军之时，从某种层面来讲，也是敌人了。

　　后来据说因为与刺杀瑞玛星群国女王之间牵连上了，最终麻烦缠身，再然后呢？肖弘也就被发配到了魔裔星上，不知后文了。

　　只是没有想到，历经了差不多十年的时间，二人竟然在这里碰面了，不知是命运的捉弄，还是缘分所致。

　　“想不到竟然被你认出来了，你到底是什么人？”埃尔夫再一次问道。

　　“我说过了，和你一样都是杀人如麻的家伙，不同的是，你习惯指使别人屠戮，而我往往还要自己动手。”肖弘说着，微微转过身，再掉了脸上的面具，流露出淡淡的笑容，只不过，这笑容的背后，却充满了深意。

　　反观埃尔夫，看到肖弘的面容，目光不禁微微大张，脸上写满了无尽的意外：“魔王肖弘，想不到你还没死。”

　　“死？还为时尚早呢，你呢？怎么会出现在这里？被女王追杀，找个地方隐秘身份？”肖弘非常淡然，接着问道。

　　“你不也是一样么？想必更惨，恐怕是被无数人追杀，找个身份隐藏自己吧。”埃尔夫随之也放松了下来，显得很淡然，若在他在瑞拉星群国，肖弘在复坦帝国，二人见面准掐起来不可，但是现在呢？都是被各自国度遗弃的家伙，同为天涯沦落人吧。

　　“彼此，彼此，不过，我要比你高明一点，窝在这个地方躲避灾祸，要躲到什么时候？”肖弘随便搬了一把椅子，笑着道。

　　“实不相瞒，我的家人都是女王屠了一个遍，对我而言，生与死已经没有太大区别了。”埃尔夫苦笑几声道，目光之中充满了苍凉。

　　“难道你就没有想过要复仇吗？”肖弘接着问道。

　　“复仇？我手无缚鸡之力，不像你，你打能杀的，我只有驭师级的水平，在军队中，充其量只是一个大脑而已，没有军权，一无是处。”埃尔夫接着回应道：“而且也不妨直说了，刺杀女王事件，其实就是我一手策划的。”

　　“为什么？”肖弘反问道。

　　“因为……女王的权利太大了，独断专行，肆意妄为，平民疾苦置若罔闻，核心机构指鹿为马，我希望以此，让亚细亚联合体向亚平宁联合体那样崛起，而不是在糜烂中沉沦。”埃尔夫语气淡然道：“而失败，往往就要付出代价的。”

　　“失败，你好像还没有，因为你还活着，只要活着，就永远没有失败一说。”肖弘回应道。

　　“呵呵。”埃尔夫忽然笑了笑，然后点了点头，可以说，曾经这二人是间接死敌，但是在这里，以往的所谓的仇恨，已经全部化作了相逢一笑了。

　　事实上，从某种程度上讲，埃尔夫对肖弘的所谓，还是充满敬佩的，带领小小天际省，与上邦真义国打得风生水起。

　　“说一说吧，你来找我，究竟所为何事？”埃尔夫终于直奔主题道。


第1133章 魔之帐下！！

　　“来之前，他们的想法是把你扔出去，因为他们不想要吃干饭的家伙，现在呢？我想拉你入伙。”肖弘同样直截了当道，因为肖弘很清楚，眼前这个胡子拉撒的家伙，价值到底几何，与奥托其名，曾几何时，也是国宝级的人物了。

　　“拉我入伙？不怕我有机会，在策划一次对你的刺杀行动？”埃尔夫摆出一副开玩笑的口吻道。

　　“随便好了，想要刺杀我的人已经比比皆是，不差你这一个。”肖弘同样笑了笑回应道。

　　“那我有什么好处？”埃尔夫接着问道。

　　“不会被扔出去。”肖弘接着回应道。

　　“好的，成交，不过，先说好了，别指望这我听从那些‘单细胞’的话。”埃尔夫望了一眼肖弘，笑了笑道，谈笑间，便做出了人生又一次重大的选择，与肖弘为伍，入魔之帐下。

　　虽然肖弘有种种不是，但是清醒的人都可以看得出来，肖弘才是值得信赖的家伙。

　　“这自然。”肖弘说完，便与埃尔夫击了一下掌，从而也正式宣布，一个国宝级的红衣主帅，以一种戏剧性的方式，加入到了肖弘的帐下。

　　当肖弘带着埃尔夫走出房间之时，站在门口的吉洛，看到肖弘带着埃尔夫走了出来，心微微的放了放，没杀就好，管他以后怎么处置呢。

　　“从此以后，他叫狐狸，以后就是我们的新舰员了。”肖弘指了指埃尔夫，开口说道。

　　“狐狸？新舰员，看他年纪也不小了，驭力等级也不高，能干什么啊？”吉洛略有些质疑道。

　　“有手有脚的干什么不行？暂时他就是我的助手了。”肖弘随口回应一句，然后便进入到充满霉味的储物室中，为埃尔夫找了一身行头，一个银质面具，一件破破烂烂的衣服。

　　“暂时凑合着穿，回头购置一些回来。”肖弘将东西扔给埃尔夫，无比随意道。

　　随后，吉洛、阿福等人将古德号珍贵的东西，全部收拾了一下，便走出了古德号，寻找临时下榻的地方，并且准备到附近的魔纹行，进行一番采购。

　　而肖弘当务之急，索要采购的就是制作信号加强的魔纹，可以让互动魔纹的信号可以探测到更远，发射到更远。

　　除此之外，便是采购一些应急物资，以及制定接下来的计划，不过，拥有了埃尔夫这号人物，一切也将变得容易了一些。

　　就在肖弘等人在吉洛的带领下，在庞大且杂乱的海纳市乱逛之时，位于海纳市的合江区，这里名贵的酒店林立，街头之上，各种魔纹坦克、魔纹装甲车随处可见，基本上都是各个大势力的大佬聚集之地。

　　此时此刻，位于合江市的中心地带，一座豪华别墅内，一名年过三十岁，光着上半身的男子，正坐在无比华丽的金属椅上，双脚放在非常悠闲的放在办公桌上，光头之上、乃至周身，刺满了各种各样的恐怖纹身，例如死神、魔鬼以及骷髅头，脸上更是充满了一抹戾气。

　　他正是红帽子海盗团的二号人物，名叫森重临，而红帽子海盗团差不多也算是混乱区域之中的佼佼者了，掌管大大小小的魔纹战舰六艘，魔纹运输舰几十艘，属下成员十几万人，差不多相当于一个军团了。

　　无论在上邦真义国边境，还是新贝巴联合体西南诸国，都有很大的门路，否则没有军方的人撑腰，这里也不会这么“太平”。

　　因为无论是上邦真义国的北部军区，还是新贝巴联合体诸国，其军方都会以整治混乱区域为名，年年多要军费，但是却迟迟不进行剿灭，任由发展到现在，导致的最终结果就是，在想剿灭已经不再是那么容易的事情了。

　　这里已经形成了一个独特的产业链，如同一个交际网纵横的混乱国度，在这里只有一条法则，强者为尊。

　　此刻森重临正目光冰冷，望着面前的一条信息，那就是持有红帽子海盗团绿色协议的红丸号，惨遭洗劫，洗劫组织为稻草人海盗团。

　　对于稻草人海盗团，这种不入流的小团队，森重临有怎么会放在眼中？只是没有想到，这种小到看不见的海盗团，竟然不给红帽子海盗团丝毫的面子，简直就是活的不耐烦了。

　　当，当，当……

　　恰在此时，一连串的敲门声忽然传来，接着再看一名皮肤黝黑的男子，忽然快步走了进来，他名叫柳金，算是红帽子海盗团的一个小头头了。

　　“森哥，稻草人海盗团的一些信息，已经调查了出来，小到没边儿的一个小组织，也不知道红丸号的护卫战舰到底蠢到什么程度，竟然会被这种小货色洗劫一空。”柳金说着，便将手中的资料夹小心翼翼放在了森重临的面前。

　　资料夹里面，正是红帽子海盗团通过各种渠道获得的关于稻草人海盗团的信息。

　　翻开资料，慎重林稍微的看了看，脸上不禁闪过一抹不屑，最新的消息，稻草人海盗团总人数不过111个人，原来的舰长是吉洛，现在姓白，习惯带着一个白色的面具，战斗力不详。

　　再往后翻，就是古德号魔纹战舰，看上去真是惨不忍睹。

　　除此之外，便是红丸号的损失，以及护卫战舰内部的狼狈模样，给人的感觉，就如同被蝗虫扫过一般，只要能拿走的东西，基本上省不下什么了，这其中甚至还有七名厨子。

　　“想不到这红丸号的护卫战舰，真是一群蠢货，竟然被这么一群穷鬼洗劫了。”森重临压低声音吭了一声，心中已经有了一些火气：“不过，这小小海盗团胆敢无视我们的绿色协议，这是无法让人容忍的事情，必须要让他们知道一下厉害才行。”

　　“刚刚得到消息，稻草人海盗团的古德号，好像也进入到了耀森星之中，据说就在海纳市城中，估计是抢劫完成，来修复魔纹战舰的。”柳金忽然小声对森重临道。

　　“很好，看来，很有必要给予这些人一些惨重的教训了，让他们知道知道，想要在混乱区域混下去，就应该认识一下什么叫老大。”森重临轻声自语，接着微微眯了眯眼睛。

　　与此同时，肖弘等人已经在吉洛的引导下，住进了一座还算不错的酒店之中，不远处便是一个海纳魔纹行，肯称是混乱地带最大的黑市交易中心。

　　说是魔纹行，但是里面什么都卖，小到普通的制纹工具，大到各类舰只，甚至还出售一各大联合体命令禁止的药品，也就是毒品，这里一应俱全，只要有钱，什么都能够弄得到。

　　此刻，吉洛、阿福、夏明戈全部都到酒店的娱乐场所，疯狂鬼混了，每个人兜里揣着一万金币，这些土老冒，哪里曾有这么多钱啊，还不可着劲的挥霍？

　　反观肖弘与埃尔夫，则静静的坐在一个九点房间之中，房间不算华丽，但是还算干净，两张床，一套桌椅，差不多就这么多东西了。

　　肖弘与埃尔夫就那样一人坐在一张床上，开始探讨了起来。

　　“吉洛那些人，你怎么看？”肖弘微微抬起眼皮，望了一眼埃尔夫，开口问道。

　　“用好了，各个都是精兵强抢，用不好，就是一群乌合之众，前提是必须要镇得住他们。”埃尔夫轻声说道，也可谓一语中的，身为堂堂红衣大主帅，埃尔夫的见识堪称广博，尤其擅长的就是行星登陆作战，说白了就是指挥陆军进行战斗。

　　肖弘微微点了点头，接着便陷入了沉思之中。

　　“你接下来打算做什么？看起来落草为寇一辈子，根本就不是你的理想。”埃尔夫接着说道。

　　“复国，崛起，建立属于我自己的天堂，将一切仇敌在脚下碾压。”沉思中的肖弘，不假思索的回应道。

　　“这可有难度了，想要崛起，必须要有立足之地，然后谋求壮大，而且我们的人数实在有限。”埃尔夫回应道。

　　“没有就去打下一片领土，至于人，我可以去找，我的军队还在，只不过分散了而已，我要聚集他们，卷土重来，你有什么看法？”肖弘喃喃道。

　　“如此一来，一样东西是必不可少的，那就是钱，无比巨额的钱，不是几百万金，也不是几千万金，而是几亿，几十亿，几百亿，越多越好。”埃尔夫建议肖弘道：“只有金币，才会打开一切门路，采购装备，组建军队，养活军队，我做过红衣主帅，军队动起来的时候，是征服的工具，但是军队无时无刻都是一个烧钱的机器，对一个国家而言，拥有庞大的经济供给还好说，在国家的经济体系没有成形之前，想要维持一个庞大军队的供给，太难，根本就回归到了，必须要有立足之地这个核心上。”

　　“你说这些，我还是懂得的，那就说一说，干什么来钱最快，按照咱们自身情况来讲。”肖弘微微抬起眼皮，将目光对准埃尔夫，开口问道。

　　埃尔夫沉默了好久，最终终于释然一笑：“若在瑞拉星群国，有件事情是我极度反对，并且深恶痛疾的，但是想一想现在的身份，也就无所谓了，你想知道什么行业最赚钱，并且一本万利，我可以告诉你，那就是毒品生意了，尤其是晶毒。”


第1134章 冲突！！

　　“晶毒？”

　　肖弘自然知道这种物资，相较于其他毒品，需要大量种植，从植物中提取，晶毒完全是依靠人工合成的，让人品尝到超乎寻常的美妙，但是副作用也是相当之强大的，与幻魔战纹差不多，会对中枢神经造成不可弥补的慢性损伤。

　　“是的，从植物中提取的毒品，首先必须要有土地，然后要守得住才行，往往把持在超大势力的手中，而晶毒只需要一个大型实验室就可以了，虽然晶毒的合成复杂，纯度难以控制，但是凭借肖大师的水平，只要全心研究，想必应该不是非常困难的吧？”埃尔夫接着说道。

　　肖弘没有应声，而是再度陷入到了沉思，按照道理来讲，来钱还有一种方法，那就是出售战纹，但是想要制作出优秀的战纹，很容易就暴露了肖弘的身份，显然，埃尔夫提供的这条路极度可行，在这种特殊情况下，想要不暴露身份，唯有这种方法。

　　当然，贩卖晶毒，在任何联合体都是重罪，但是肖弘还会在乎么？

　　啪，啪，轰隆隆……

　　就在肖弘思索着整个计划实施起来的困难程度之时，楼下忽然传来一连串玻璃碎裂，以及物体爆裂的声响。

　　接着便是一连串的躁动。

　　听到这样的声音，肖弘与埃尔夫的表情，几乎齐刷刷的将目光对准了窗外，只见窗外，酒店的院落处，足足一千名戴着深红色帽子，身着深绿色制服的家伙，齐刷刷的冲了进来，然后径直奔向大厅。

　　然后便是一阵无比混乱的声音。

　　大概只过去了五分钟的时间，再看吉洛、阿福、弗明戈等七八十号人，便在院落之中，与头戴红帽子的人，厮打在了一起！

　　一时间，整个院落之中，直接变得混乱一片。

　　对于戴红帽子的，肖弘已经一目了然了，十有八九是红帽子海盗团的人，肖弘还记得抢劫红丸号的时候，红帽子海盗团所谓的绿色协议，估计应该是找上门来了。

　　有了这样的分析，肖弘不禁微微站起了身子。

　　“我奉劝你，选择了部下，你就应该学会相信他们，绝对的相信，没必要任何事情都亲力亲为，会累死的，其二，现在泰格宇宙对你是否死亡争论不休，这一层身份现在还很宝贵，过多的出手，只会让你的身份处在暴露的风险之中，得不偿失。”埃尔夫坐在床头，神色不动道，接着一只手轻轻拉了一下肖弘的胳膊，示意肖弘可以坐下来了。

　　反观在院落之中，吉洛与红帽子的人已经混战在了一起，没有错，吉洛等三十多名舰员的驭力等级确实非常高，都是大驭师级别，但是苦于没有趁手的战纹啊，从护卫战舰上倒是抢劫了一些战纹，但是绝大部分都是驭者级别的，顶多驭师级的，这样的战纹，只能凑合着用用，根本无法完全发挥出百分百大驭师的战斗力。

　　不过，即便如此，吉洛还是瞬间放到了十来个人，可是在这里面，吉洛还不是最能打的。

　　人群之中，只见一个红头发的，年纪看起来只有二十多岁的家伙，只依靠拳头以及简单的战纹，已经放到了二十几个，而且下手非常之很辣，脸上没有任何的表情，一双三角眼，眼角微微有些下垂，整个人看上去始终是一副无比沉静的模样。

　　这个人肖弘也是认识的，名叫麦克，平日看起来，无比的沉默，就如同一根木头，扔在角落中很容易就被人忘记掉了。

　　而在另一边，气势汹汹杀过来的红帽子成员，望着那其貌不扬、吊儿郎当的吉洛等人，一个比一个能打，心中多少有些慌了，不算人数，单论战斗力，差不多已经能够算上一流了。

　　怎么会这样？

　　不禁红帽子成员纷纷闪耀一抹惊讶，事态并非他们想象的那么容易。

　　不过，就算是这样，仰仗着装备的精良，以及人数的巨大优势，一千名红帽子成员还是抓住了十几名大概只有驭师级别的稻草人成员，可是吉洛等人连打倒，在俘获，一共抓了两百多名红帽子海盗团的人。

　　双方手中都有人，一时间局势陷入到了僵持阶段，没有再轻易出手，毕竟吉洛等人的战纹实在是太糟烂了，根本就不顺手。

　　从始至终，肖弘本人都是站在二楼的窗户上，静静的观看，不发一言，更没有当众出手的意思，只是心中，已经有所打算，应该找个时候，给吉洛这些家伙，配备一些优良的战纹了。

　　因为肖弘也看得出来，若刚才吉洛等人拥有优良的战纹，局面绝对不会是现在这个样子，八成一千名红帽子成员，已经人仰马翻了。

　　对峙了大概能够五分钟的时间，双方都不敢轻举妄动，别看吉洛平日吊儿郎当，给人感觉极度的不靠谱，但是稻草人海盗团的成员自幼生活在一起，彼此还是拥有很深厚的感情的。

　　无奈只能眼睁睁的看着，十二名同伴被红帽子海盗团的人推入到魔纹车中，然后扬长而去。

　　“该死的。”吉洛望着十二名同伴被抓走，不禁发出了如此气急败坏的声音，原本他们都玩得好好的，结果却发生了如此的意外。

　　与此同时，再看带着面具的肖弘与埃尔夫，已经站在了酒店的门口处，正在无比礼貌的与酒店老板进行交涉，依旧是风度翩翩的模样，并且率先声明，刚才打斗的一切损失，全部记在他的帐上。

　　都到了这个时候，见肖弘竟然摆出了一副好脾气，吉洛都快要气炸了。

　　“我说，你这个老大是怎么当的，难道你没有看到我们刚才打得非常惨烈吗？你跑到哪里去了？平时不是挺能打的么？这个时候你应该与我们并肩作战才对。”吉洛开始在肖弘身旁大呼小叫的，显然有些急了。

　　反观肖弘，不动声色缓缓伸出手，掐住了吉洛的后脖颈，一瞬之间，吉洛顿时感受到了一股寒意涌上心头，只觉得肖弘冰冷的双目，充满了一股威压之气，整个人直接蔫了下来。

　　“冷静一点，事情不像你想象的那么糟。”肖弘无比平和道，然后再一次对酒店老板俯了俯身：“那么就麻烦老板，帮我们找一个大一些的房间，要封闭的。”

　　“只要钱到位，完全没有问题。”由于肖弘之前的随和，老板答应的也非常痛快，在这里，老板可管不着什么红帽子海盗团，事实上，红帽子海盗团忽然杀出，对这里进行破坏，已经坏了规矩的。

　　两个小时之后，位于森重临的别墅之中，森重临望着红帽子成员灰头土脸的返回，原本淡然的表情，微微一愣，随即便开始变得难看了起来。

　　按照森重临的设想，派出一千名红帽子成员，收拾一个小小海盗团应该是轻松加愉快的事情，结果却是这般狼狈。

　　“到底是怎么搞的？”坐在别墅客厅之中的森重临，望着站在前方，灰头土脸的柳金，冷着脸问道。

　　“森哥，那些人根本没有想象的那么简单，打起来才知道，都并非善类，不过，即便如此，我们还是抓到了十二个他们的成员，如今都关在魔纹车中。”柳金沉声回应道，多多少少有些心有余悸。

　　“出动一千多人，就抓到了十二个？你们这些人到底是干什么吃的？”森重临的脸色开始变得更加难看。

　　“呃，森哥，他们真的很强，为了抓到这十二个人，我们还有两百多个兄弟，被他们扣住了。”柳金战战兢兢道，额头之上，已经出现了一层薄汗。

　　“咳咳！”听到这话的森重临，险些背过气去，不禁猛咳了好几声。

　　“你当我是白痴吗？抓了十二个人，付出了两百个人的代价，你还好意思在这里炫耀！”森重临整个人都快要气炸了，这摆明就是红帽子海盗团在蝼蚁一般的海盗团面前，吃了一个大亏！

　　该死的！稻草人海盗团吗？我是不会放过你们的！森重临心中发狠道。

　　然而，就在森重临心下发狠，下定决心说什么也要将稻草人海盗团彻底碾压之时，一阵敲门声忽然传来，接着一名身材不高的男子忽然走了进来，小声道：“森哥，刚刚门口处，来了一伙人，自称是稻草人海盗团的。”

　　听到这话，森重临的额头之上，青筋蹦起，脸上的怒意已经显露无遗：“想不到，这些人还敢来？简直就是不知死活。”

　　言罢，森重临缓缓伸出手，驱动了身旁的光屏，只见画面之中，带着白色面具的肖弘，正站在门口，周身已经换上了一身深灰色的西装，白色的衬衫之上，打着一条带有红色条文的领带，一头蓬乱的头发，也被梳理的无比整齐，并在脑后扎出了一个鞭子。

　　整个人看上去无比的绅士，上半身站得笔直，上手交叠放在身前，一动不动站在别墅的门口，目视前方。

　　只不过，再看肖弘身后的吉洛、夏明戈等人，看起来就显得奇形怪状、痞气十足了，就算换了新衣服，也都是花花绿绿的那种，随性之中，流露出无尽的张扬。


第1135章 沉静与凶残！！

　　望着肖弘，乃至身后这不足二十个人，森重临微微眯了眯眼睛，目光之中充满了凶狠之色。

　　“八成是来交换人质的，但是真以为那么容易吗？今天我就让你们见识一下，红帽子海盗团的实力！”森重临发狠道：“让他们进来！”

　　随着森重临做出如此的吩咐，站在门口出了红帽子成员，冷冷的望了一眼带着面具的肖弘，一脸的不屑与冰冷，然后语气不善道：“森哥发话了，进去吧。”

　　反观站在别墅门口的肖弘，右手轻轻扶住了胸口，对着这名红帽子成员俯了俯身，然后无比绅士道：“有劳了。”

　　言罢，肖弘便无比斯文，迈开步子，带着自己的人，朝着院落之中宏伟的别墅走了过去。

　　反观跟在肖弘身后的吉洛等人，根本就没有因为肖弘这种“低三下四”般的绅士风度，而有任何的不悦，一个个目光之中充满了极度怪异的表情，说不出是个什么样的感觉。

　　来来往往的红帽子成员，根本就没有在意吉洛等人那怪异的表情，只是稍微打量了一下肖弘以及吉洛等人，神色之中，充满了无尽的轻蔑。

　　对于红帽子海盗团而言，小小的稻草人海盗团还真放不到眼中，整个红帽子海盗团，在混乱区域之中，在乎的无非只有那么几个巨头而已，其余的都是小喽啰。

　　进入到别墅的大厅之中，肖弘可以清楚的看到，整个大厅面积非常之大，但是陈设却没有多少的华贵，乱糟糟的，墙壁之上，还有一些乱七八糟的涂鸦，一处角落，甚至还有两名红帽子海盗团的家伙，在吸食着晶毒。

　　大厅的中心处，便是一个古铜色的长方形桌子，以及几把椅子散落在四周。

　　稍微望了一眼整个大厅，房间之中差不多十几个人，楼梯上还有三个，窗外的院落之中，那就是成百上千了。

　　不过，对此肖弘的神色并没有任何的异样，只是缓缓伸出手，整理了一下领带，又轻轻捋了捋衣领，然后便坐在了埃尔夫扶起的一把木椅之上，上半身依旧笔直，双手依旧交叠，平整的放在桌面之上，然后便一动不动，静静的等候，单纯从举止上，看不出一丝一毫的戾气与痞气，就如同一个极度有教养的绅士。

　　吉洛等人这个时候也出人意料，在肖弘面前显得额外的老实，乖乖的停留在肖弘的身后，不敢以后任何的造次。

　　五分钟之后，再看大厅一侧的台阶之上，森重临带着柳金才大摇大摆的走了下来，森重临依旧是光着膀子，身上的纹身显得额外的狰狞，脸上更是充满了戾气，以及丝丝的凶狠，就如同一头饥饿的野兽。

　　“区区的稻草人海盗团？想不到竟然敢主动来找我，胆子真不小啊。”

　　森重临来到肖弘的长方形桌子的另一端，一脚踩着一个椅子，沉声说道，目光之中凶狠之色尽显，使得整个房间之中，都充满了一股极度压抑的气息，摄人心魄。

　　同时再看森重临的身子，也微微向肖弘靠了靠，目光直视肖弘，仿佛要将肖弘的气势，彻彻底底压制下去。

　　反观肖弘，依旧身子笔直，双手交叠平方在桌面上，显得无比沉静，没有受到森重临的丝毫影响，如同一座雕像。

　　“首先自我介绍一下，我姓白，称呼随便了，我是稻草人的老大，今日到此，只是为了解决一些分歧，顺便希望贵组织，将我的十二名部下交给我，他们也许不懂礼数，回头我会教训他们的。”肖弘忽然无比平和的说道，言语相当得体，不卑不亢，且充满了一定的礼数，与森重临那张狂的模样，形成的极度鲜明的对比。

　　“放人？哈哈……”森重临忽然发出了几声狂傲的笑声，然后重重的拍了一下桌子：“对于你们这些小喽啰，放人？当我红帽子海盗团是什么地方了？另外我的两百号人，你要是识相就像供爷爷一样放掉，否则别怪红帽子海盗团翻脸无情。”

　　说着话，森重临便再一次将那狰狞的目光对准了无比沉静的肖弘，肖弘如此模样，给他最为直观的感觉就是懦弱，亦或者说是斯文，在这个行当里面，这样的人就意味着好欺负的。

　　反观房间中的其他人，见肖弘如此的模样，更是流露出一副不屑的模样，给人的感觉，肖弘就如同一个富家的公子哥，看到血都会晕的那种，这样的人，几乎没有丝毫的威胁。

　　“森重临先生想要你的人，这好说。”肖弘缓缓抬起手，伸出一根手指，向前一点。

　　下一刻，再看夏明戈、阿福等人彼此对望一眼，嘴角微微动了动，接着便将一路抬来的巨大金属箱抬到了肖弘的身旁。

　　接着再看肖弘没有一丝一毫的异动，微微抬起了左手，一点一点打开箱子盖，然后向前一推。

　　哗啦啦……

　　就在巨大的金属箱倒下的刹那，一股血腥之气，瞬间弥漫在了偌大的大厅之中，随着箱子被肖弘推到，再看一颗颗血淋淋的人头，直接从箱子中滚了出来，每一颗人头的脸上，都充满了极度痛苦的表情，滚得到处都是！

　　这些人头，统统都是红帽子成员的。

　　唰！

　　几乎就在这些人头散落在地面上的时候，再看森重临乃至房间之中所有的红帽子成员，原本戏谑的表情，齐刷刷的僵在了脸上，一双双惊骇的眼睛，已经张得老大。

　　此时此刻，只见端坐在木椅之上的肖弘，身体四周，已经堆满了人头，足足两百个，一个不多、一个不少，滴滴答答的鲜血从人头之中渗透出来，缓缓将木质地板浸成一片鲜红。

　　同样在他们眼中，原本看似斯斯文文、充满绅士气息的肖弘，这一刻，仿若杀神，仿若一个披着羊皮的冷血杀手。

　　俘获的人，不分青红皂白，不给对手任何交涉的余地，直接杀掉，这是何等的起凶残，以及对生命的漠视。

　　尤其是森重临，脸上的表情已经渐渐开始发生变化，从最开始的意外，再到惊骇，而现在脸上的表情已经开始变得狰狞起来。

　　砰！

　　“混账！”森重临的一只大手已经重重的拍在的地面之上，咆哮道：“姓白的，竟然敢动我的人，我看你是活腻了，来人啊！”

　　随着森重临这话一出口，再看大厅之中红帽子成员，已经无比训练有数的，要么驱动战纹，要么拔出魔纹手枪，齐刷刷的对准了肖弘。

　　吉洛、夏明戈等人，同样也纷纷取出了武器，只是脑海中，一回想起肖弘到底是如何处死两百名红帽子成员的，便是一阵心有余悸。

　　一时间，偌大的大厅之中，气氛瞬间变得紧张起来，空气仿佛在这一刻凝固了起来，四周死寂而压抑。

　　反观肖弘，神色依旧毫无变化，无比沉静的坐在木椅之上，并伸出手，从上衣兜中将一抹纯白色的手帕缓缓取了出来，轻轻的将指尖沾染的一抹血迹小心翼翼的擦掉，动作很轻、很柔。

　　“该死的，都到了这个分儿上，你还跟我装模作样，找死！”森重临终于忍无可忍，单手握拳，直奔肖弘的面门轰去。

　　而肖弘面对此景，没有丝毫动的迹象，再看肖弘的身后，麦克的双目寒光一闪，就在拳头将要打中肖弘的刹那，已经闪电般出现在了肖弘的身旁，然后以肉眼难见的速度，直接抓住了森重临的拳头，另一只手对着森重临的下颚就是一拳。

　　力道之重，直接轰森重临轰飞了出去。

　　还没等众人反应过来，麦克已经从长方形的桌子上跃了过去，对着森重临的腹部便是一记重重的膝撞，不依靠战纹，只依靠速度与力量。

　　“呃！”

　　在猛烈的重击之下，森重临情不自禁发出了如此的声音，有心反击，却发现麦克一连串的拳头，已经轰击了过来，每一拳都落在了人体最为脆弱的地方，软肋、下颚、腹部。

　　扑通！

　　短短的五秒钟之后，从始至终没有做出丝毫反击的森重临，已经倒在了地面之上，鼻口穿血。

　　房间之中的红帽子成员想有所作为，却发现，麦克已经扣住了森重临的脖颈，将他重重的按在了古铜色的桌面上，按在了肖弘的面前。

　　敢动，就要考虑一下森重临的死活了。

　　留给红帽子成员的，只有阵阵的惊愕，以及丝丝的严峻，整个大厅之中的味道，也算是彻彻底底的改变了。

　　之前也许还是僵持，但是转眼之间，森重临已经成为了肖弘的阶下囚。

　　小心翼翼将擦拭过鲜血的手帕，放回到衣兜之中，肖弘便将平和的目光对准了森重临那张狰狞的脸，平静道：“那么现在，麻烦，请你把我的属下放了吧。”

　　“呸！”

　　就在肖弘这话刚刚出口之时，森重临对着肖弘便吐了一口带血的唾沫，溅在了肖弘肖弘白色的面具上，形成了几个血点。

　　“姓白的，有本事，你就杀了我，到时候信不信红帽子海盗团会将你们……”

　　砰！

　　还没等森重临将后面的话说出来，肖弘已经抬起了手掌，对着森重临的脑袋直接拍下。


第1136章 洗劫！！

　　肖弘已经拥有驭魂级别的实力，已经远远超脱了大驭师，乃至人类的极限范围。

　　随着肖弘一掌重重的拍在森重临的脑袋之上，一瞬之间，森重临的脑袋就如同一个西瓜面对铁锤一样，当场爆裂，鲜血夹杂着脑浆，溅射的到处都是。

　　眨眼之间，森重临那张不忿的脸，已经消失得无影无踪，取而代之的就是一摊呈溅射状的鲜血，以及几块头部的碎片，除此之外还有的，就是肖弘略显粗糙的手掌盖在上面。

　　麦克缓缓松开手，再看森重临没了大半个脑袋的身躯，如同死物一样，滑落在肖弘的身旁。

　　毫不夸张的说，看到如此一幕的红帽子成员，望着森重临的脑袋直接爆碎掉，已经纷纷傻掉了。

　　他们做梦都没有想到，肖弘的杀伐会这般果决，没有过多的交涉，更没有过多的耐心，一句话不对付，直接做掉，而且杀的可是红帽子海盗团的二号人物，就算是混乱区域的超级大势力，想要杀森重临都要掂量掂量，可是眼前这个戴面具的家伙，确实毫无顾忌。

　　而且一掌直接就让拥有大驭师级别的森重临拍死，这是何等的实力？

　　这一刻，红帽子成员已经不得不对肖弘重新定位了，看似平和、风度翩翩，实则心狠手辣，杀人不眨眼。

　　再看这个时候的肖弘，已经缓缓站起了身子，取出手帕，擦了擦满是鲜血的手，然后望了望四周充满警觉的红帽子成员，轻声说道：“既然谈不拢，那就都杀了吧。”

　　随着肖弘轻飘飘的一句话，再看吉洛、麦克、夏明戈已经齐齐开动，如同一只只疯狗，就近朝着红帽子成员扑杀了过去。

　　正所谓什么样的老大，往往就会有什么样的手下，与肖弘呆了几天，血腥的场面看得一多，吉洛等人也开始变得疯狂了起来，而且打起架来，也是非常的有底气。

　　一瞬之间，偌大的大厅之中，便成为了杀戮的战场，吉洛、麦克都是大驭师五级，夏明戈等人也都有大驭师三级的实力，虽然没有卓越的装备，但是双方的驭力等级差距实在太过悬殊。

　　短短的两分钟过后，再看房间之中，已经血流成河，几十具尸体横七竖八散落在大厅之中，院落之中的红帽子成员，有心杀入，结果却发现，柳金已经被按在了肖弘的面前。

　　森重临一死，柳金差不多就是这里面权力最大的了，如此一来，他们也难免有所顾忌，只是纷纷驱动战纹，摆出警戒状，三辆魔纹坦克的主炮，更是对准了整个别墅。

　　不过，对此，肖弘没有丝毫在意，就算没有吉洛等人，只凭肖弘一人，也不会将这些烂西瓜放在眼中。

　　将沾满鲜血的手帕，重新放回到衣兜之中，肖弘微微望了一眼被麦克按在桌面上的柳金。

　　此刻柳金的双目之中，已经充满了无尽的恐惧，尤其是看到肖弘那一双眼睛对准了自己，心中更是充满了无尽的寒意，身子情不自禁开始哆嗦了起来。

　　“我的人，在哪里？”肖弘依旧是无比绅士的模样，轻声问道。

　　“在院落的魔纹车中，白老大，饶命啊。”柳金彻彻底底的屈服了。

　　“饶命？很简单，让你的属下放下武器，并且交出你们在这里，全部的金币。”肖弘说着，便对麦克试了一个眼色。

　　麦克会意，点了点头，便自顾自的走出了别墅的大厅，将门口处三辆魔纹车打开，里面正是被五花大绑的稻草人成员，虽然各个被打得如同猪头，但是还活着。

　　“金币？这我可就做不了主了，毕竟金币并不在我的手中掌控。”柳金满头大汗，脸色惨白道，他仿佛从肖弘的身上嗅到了死亡的味道。

　　“那很抱歉，我也帮不了你了。”肖弘非常随和的说道，只不过，这样的随和，却给人一种阴森之感，接着肖弘便微微抬起了手。

　　“等一下，等一下！”柳金望着肖弘那白色的面具，以及顺着眼角留下的血痕图案，恐惧已经弥漫全身连忙道：“金币，全部都在森重临的房间之中，床底下，放过我，求你，不要杀我。”

　　肖弘没有应声，只是对吉洛试了一个眼色，吉洛会意，便带着杰西洛登上楼梯，开始在森重临的房间之中翻找了一番。

　　最终果不其然，在森重临的房间的传递下，一团脏衣服之中，取出了一个金属箱，打开之后，吉洛的脸上，不禁闪过一抹金光，只见里面整整齐齐码放着一个有一个贴着封条的储金纹，每一个十万金币。

　　足足有一百五十个，也就是一千五百万金币。

　　“老大，我们发财了，您看这里。”吉洛抱着一箱子储金纹下来，满脸喜气道，而这些储金纹，也都是清一色的不记名储金纹，毕竟能够在耀森星上交易，都是干一些见不得人的勾当，拿记名储金纹，那不是想不开么？

　　“这些钱，全部都是我们的老大宁加林用来购置晶毒的，准备运往其他国家。”柳金战战兢兢全部都交代了。

　　“多谢了，那么现在，就让外面那些人放下武器，蹲在原地。”肖弘接着说道。

　　“放下武器，外面的听好，不许反抗，森重临不在了，现在这里我说了算。”柳金毫不犹豫，开口对窗外道。

　　再看窗外几百名红帽子成员，虽然不情愿，但还是不得不放下武器，他们也清楚，打起来，没有好下场。

　　见此景，肖弘也没有过多的耽搁，抓起柳金，便走出了别墅大厅，吉洛、埃尔夫等人，则跟在了身后。

　　这个时候的吉洛，也显得非常激灵，随即开始带着同伴，二话不说，直接将红帽子海盗团这几百人的战纹、纹器等，但凡值钱的，通通搜刮了一个遍，然后扔到魔纹车中。

　　红帽子二号人物森重临的别墅，出现如此的异动，自然逃不过几位“邻居”，而能够在这别墅群中，拥有一席之地的，事实上也绝非善类。

　　通过窗户望着红帽子海盗团的人，纷纷蹲在地上，做出缴械的模样，几名身着花里胡哨衣服的家伙正在收缴战纹，这些“邻居”几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　那可是堂堂的红帽子海盗团的地盘的，基本上在混乱区域，敢这么肆无忌惮、毫无顾忌在红帽子海盗团的地盘内撒野的几乎没有。

　　而这些人又是什么人？雷鸟组织吗？不像，雷鸟组织堪称纪律森严，怎么可能会有这么多吊儿郎当、奇形怪状的家伙。

　　“嗯，那白头发的是谁？”

　　一名“邻居”忽然注意到，带着白色面具的肖弘，扣着柳金向魔纹车走去的画面，不禁发出了如此的疑问，不过，他们做梦都无法想象这个人，就是曾经搅得上邦联合体鸡犬不宁，差不多已经屠杀几亿人的魔王肖弘，毕竟只凭白头发就认定是肖弘，太牵强了，泰格宇宙白头发的人还是比比皆是的，年过花甲，尤为常见。

　　敢直捣红帽子海盗团在耀森星的总部，显然这些家伙并非善类，这一刻小小的稻草人海盗团，已经开始一点一点受到了关注，尤其是那白头发带着面具的家伙。

　　对于有没有人关注，肖弘并没有在意，进入到魔纹车，见吉洛等人也差不多收拾完毕，同样进入到其他魔纹车中，肖弘便轻轻将柳金推了下去，然后便扬长而去。

　　反观柳金，揉了揉脖子，脸上依旧充满了恐惧的余波，不只是因为肖弘，还因为发生这样的事情，该如何向上头交代。

　　而肖弘之所以放过柳金，是因为他的威胁几乎已经为零了，而且说不定以后会有用的。

　　“收缴过来的战纹，挑出一批好的，其他的全部扔到魔纹行中卖掉，然后再购置一些材料。”肖弘坐在一辆豪华魔纹车的后座上，对身旁的吉洛吩咐道。

　　“买材料干什么啊？”吉洛满脸一脸疑惑道，手中则紧紧的抱着大金属箱，一想到里面有一千五百万金，吉洛幸福得都快晕过去了，至于红帽子海盗团会不会大肆报复，凭借吉洛今朝有酒今朝醉的性格，他会感到担心么？

　　“当然是制作战纹了，给你们制作。”肖弘坐在魔纹车中，望着窗外，略有所思道，为吉洛他们制作战纹，这是势在必行的事情，无论是提升他们的战斗力，还是应对接下来红帽子海盗团的报复行动。

　　“哇塞，想不到老大还会制作战纹呐，只是不知道水平如何？”吉洛杰西洛望了一眼肖弘，露出甜甜的笑容道。

　　一旁的埃尔夫没有吭声，事实上，在整个泰格宇宙，单论制纹水平，肖弘差不多已经算是顶尖中的顶尖了，无数人都在梦想着得到肖弘制作的战纹。

　　“马马虎虎吧。”肖弘微微望了一眼杰西洛，无比随意道。

　　时间来到傍晚，返回到下榻酒店的肖弘等人，并没有闲着，吉洛等人负责从缴获来的战纹之中，挑选出较为优良的，分发给驭师级的同伴，至于大驭师级别的战纹，肖弘决定帮助他们进行制作。


第1137章 三巨头！！

　　返回到自己房间之中的肖弘，也已经独自坐在了木桌前，开始书写材料清单，在肖弘的脑海之中，也是出现了无数种制作战纹的思路。

　　对于古德号之中三十多名大驭师级别的舰员，在之前与红帽子海盗团的打斗中，肖弘对他们的战斗特点，也有了充足的了解，打算为他们量身制作战纹，以完全确保他们成为肖弘短时间内的主要战斗力量。

　　除此之外，便是构思着信号增强魔纹的制作方法，只有这样，才会寻找到更多，流落在泰格宇宙之中的送葬骑士团成员。

　　足足经过了两个多小时的时间，肖弘才将足足几页的清单，整理了出来。

　　这其中可谓五花八门、种类庞杂，然后肖弘便唤来了吉洛与阿福，让他们去附近的魔纹行收购材料，并且将不用的战纹全部出手。

　　对于肖弘的吩咐，吉洛与阿福自然不敢怠慢，尤其是现在，一千五百万金币傍身，更是如此，事实上吉洛的一大爱好就是到处逛。

　　只是，当吉洛与阿福看到肖弘长达十几页，全部都是由打印魔纹书写的清单之时，嘴角微微动了动，只是粗略估计一下，这些材料在黑市上，最起码价值一千万金币啊。

　　“老大，这么多，您疯了吧？”吉洛望着材料清单，开口说道，虽说在肖弘是为他们制作战纹，但是不知道肖弘厉害的吉洛，看到大把大把的钱将要洒出去，满脸的肉疼之色。

　　“要不，我们先买回来一部分，先试试战纹的效果？”阿福对肖弘试探道，对于肖弘的制纹实力，阿福没有见识过，心中也没底。

　　“照做。”肖弘缓缓放下手中的打印魔纹，望了一眼站在门口的二人，不急不缓道，但是语气之中，却充斥这不容回绝的味道。

　　面对肖弘的话语，吉洛与阿福自然不敢违抗，只能点头应是，然后带着几名同伴赶往附近的海纳魔纹行。

　　与此同时，在红帽子海盗团的别墅之中，红帽子海盗团幸存的成员，正在整理着同伴的尸体，在森重临的卧房之中，柳金正门头是汗，站在办公桌前，面前的光屏之上，正是稻草人海盗团的头号人物宁加林。

　　宁加林本人看起来大概有四十多岁的样子，相比于森重临，他的衣着要更加的得体，嘴角留着浓密的胡须，皮肤略显粗糙，几道深深的褶皱横亘在脸上。

　　此刻宁加林正将怒目对准了柳金，双目都快要喷出火来。

　　“你刚才说什么？你们在耀森星遭遇到了洗劫？而且对手是一个名不见经传的稻草人海盗团？”宁加林尽可能压制心中的怒火，一字一句的问道。

　　混乱区域只有三大巨头，雷鸟组织、山隆会以及红帽子海盗团，其他的都是二流、三流。

　　只不过，让宁加林无法想象的是，号称有十几万成员的红帽子海盗团，竟然被一个只有一百多人，之前连名字都没有听说过的稻草人海盗团给洗劫了，二号人物被击毙，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“是，是的，他们还抢走了您购置货物的钱，这些人看起来，奇形怪状的，但是却一个比一个能打，而且他们新任的老大，更是手辣心黑。”柳金战战兢兢的说道，只觉得自己快要窒息而死了。

　　“该死的，都是一群废物，你现在派人去盯紧他们。”宁加林阴沉着脸道，看起来也不是一个好脾气的家伙。

　　“是，老大。”柳金连忙应是。

　　随着与柳金中断联络，宁加林便一刻不停，向稻草人海盗团的三号人物做出吩咐，让他带领一万名能打的红帽子成员，赶往耀森星，并以公告的形式，告知整个混乱区域，红帽子海盗团要灭杀稻草人海盗团。

　　事实上，这样的公告，目的只有一个，那就是造势，在耀森恒星系吃了一个大亏，红帽子海盗团必须要找回来的，否则颜面何在，威严何存？

　　要知道，在混乱区域的组织，面子是一个非同小可的东西，这涉及到该组织在混乱区域之中的威信。

　　与此同时，位于耀森星之中，足足经过了四个小时的时间，吉洛、阿福带着十几名舰员，背着一个又一个大背包，已经从海纳魔纹行中走了出来，不过，吉洛此时此刻已经是一脸的肉疼之色。

　　刚刚到手的一千五百万金币，还没等捂热乎呢，直接就没了一千一百万金币，吉洛能不心疼么？

　　唯一聊表安慰的，就是缴获的红帽子海盗团的一部分战纹，卖了大概三百万个金币，算是填补了一下。

　　“喂，我说阿福，白老大让买这么多东西，你觉得靠谱么？”吉洛背着一个足有一米多高的大背包，对阿福说道。

　　“不知道，看看再说吧。”阿福心中也有些叫不准了。

　　经过了几分钟的行进，最终吉洛与阿福等人，便将一个又一个大包裹，放在了肖弘的房间之中，有制纹工具，但是大多数，都是制纹的材料。

　　“老大，东西都给您放在这里了，一千多万金币啊，就这么没有了，那海纳魔纹行还真是黑啊。”吉洛哭丧着脸道。

　　“我知道了，不必担心，总有一天，你会不在乎这些小钱了。”肖弘将手中的数张战纹设计图放在一旁，然后缓缓转过身，对吉洛吩咐道：“我估计，红帽子海盗团正在四处调动成员准备复仇呢，平日多多留点神，机灵着点。”

　　“噢。”吉洛老老实实点了点头，然后见肖弘没有其他的吩咐，便带着同伴晃晃悠悠走了出去，然后找来几名靠谱的同伴，让他们在酒店的顶楼、乃至要害区域进行把守。

　　事实上，别看吉洛吊儿郎当的，但是关于生死攸关的事情，可就一点都不迷糊了。

　　反观在房间之中的肖弘，已经直接将门反锁，然后打开一个又一个背包，整理里面的战纹材料。

　　不可否认，海纳魔纹行虽然是一个超级大黑市，所有的东西都是十倍于市价，堪称非常的黑了，但是材料的品相，还是挺不错的。

　　将所有的材料全部整理了一遍，时间已经来到了午夜十二点，但是肖弘并没有停歇，看了看手中的三份战纹设计图，两份是大驭师五级的，一份是大驭师三级的，分别是给吉洛、麦克以及阿福准备出来的。

　　将战纹的设计图做到大致心中有数，肖弘便取出载石，开始快速的雕琢了起来。

　　可以说，长时间没有制作战纹，肖弘还真的有些技痒。

　　而这一次所用到的技术，也是除了纹中纹技术之外的全部技术，总而言之就是精益求精吧。

　　至于球面魔纹技术，肖弘也进行了一番伪装，说白了，就是在一个常规形状的载石之上，使用球面技术，然后在利用伪装粉末，将背面、侧面的魔纹掩盖住，使其看起来，与普通战纹无异，但是性能却是超乎寻常的。

　　将载石上的纹路雕琢完毕，肖弘便开始马不停蹄制作魔纹液……

　　拥有了驭魂级的实力，肖弘制作起大驭师级的战纹，也相比以往，要轻松了很多，基本的速度大概就是一个小时一个。

　　三个战纹直到下半夜三点，才算彻底搞定。

　　转眼时间来到上午九点，一觉醒来的肖弘，便拿起木盒缓步走出了自己的房间。

　　此刻吉洛、阿福等稻草人海盗团的大部分人，都是餐厅之中享用着美味的早餐，经常在古德号中啃咸菜的他们，也难得过上这般舒坦的日子。

　　见肖弘出现在了门口，吉洛笑着对肖弘招呼道：“老大，食物已经给您准备好了。”

　　肖弘没有应声，只是微微的点了点头，坐在了吉洛的身旁，然后将一个古朴的木盒放在了餐桌之上道：“昨晚，我临时制作了三个大驭师级别的战纹，是给吉洛、麦克以及阿福的，你们三个可以看一下。”

　　听到这话，原本闹哄哄的餐厅，直接安静了下来，所有人的稻草人成员，几乎齐刷刷将目光对准了肖弘，准确的说，是肖弘面前看似不起眼的木盒。

　　对于肖弘的制纹水平，稻草人成员的心中，都没有一个准确的认识，而肖弘的制作的战纹到底是什么样的？是精湛无比？还是惨不忍睹？亦或是勉勉强强。

　　然而，就在稻草人成员心中不断猜测之时，再看肖弘已经随手将木盒的盖子打开。

　　下一刻，再看充满好奇的稻草人成员，眼睛顿时就直了。

　　只见木盒之中，无比整齐的摆放着三个战纹，做工无比精细，上面或五彩缤纷，或晶莹华丽的纹路，无不透露出玄奥之感，只是单纯从外观上看，就不知道比普通的大驭师战纹华丽的多少倍。

　　“这……”坐在肖弘身旁的吉洛，望着肖弘面前的三个华丽战纹，眼珠子都快掉出来了，塞满食物的嘴巴，更是微微张得老大。

　　毫不夸张的说，眼前的这三个战纹差不多是吉洛有生以来，见过的最为华丽的了，流畅的线条，复杂且玄奥的设计，仿佛充满了无穷无尽的威力。


第1138章 大手笔！！

　　不只是吉洛，一直显得无比沉静的麦克，看到木盒之中的战纹，表情也微微的变了变，目光之中明显可以看到一抹光亮。

　　由于古德号资源紧缺，尤其是战纹，加之麦克又不喜欢争，因此几年前当他手头上的战纹耗尽，就一直没有战纹了，完全依靠拳打脚踢。

　　麦克心中虽然不说，但是心中却无不渴望着拥有一个优良的战纹。

　　甚至就连坐在一旁的埃尔夫，都有了丝丝的惊讶，肖弘制纹的水平，仿佛比他想象的还要强大。

　　随着肖弘打开了木盒的盖子，露出了三个战纹，整个餐厅所有人的食欲仿佛直接止住，一刻不停望着面前的战纹。

　　尤其是吉洛、麦克、阿福三人，小心脏更是如同小猫挠一样，痒痒的，恨不得现在就直接上去将属于自己的战纹抢夺过来，但是肖弘不同意，他们也不敢，只是不断的搓着手。

　　反观肖弘，将面具下巴的地方露出，便开始自顾自的扭下了一只龙虾尾，开始大口大口的吃了起来，时不时又吃两口身旁的海鲜炒饭，然后微微点了点头，表示饭菜不错。

　　肖弘在这里津津有味的吃着，其他人就那样眼巴巴的看着，尤其是吉洛，心中已经开始呐喊了：大哥，战纹都做好了您倒是分啊。

　　足足过去了十分钟的时间，酒足饭饱之后的肖弘，肖弘拿起白色餐巾擦了擦嘴巴，然后看了看众人，疑惑道：“咦，你们怎么不吃了？味道很不错的。”

　　再看听到这话的这些人，险些一口鲜血直接喷了出来，大清早的，那三个那么诱人的战纹摆在那里，谁还吃得下去饭啊？

　　这就跟吃饭的时候，在面前摆了一个性感的大美女在身旁跳着诱或舞蹈一样。

　　“老大，那战纹……我们……”阿福终于鼓足了勇气，磕磕绊绊道。

　　“噢，这个啊，你们都跟我来吧。”言罢，肖弘便拿起木盒，起身朝着酒店后院的一处战纹训练场而去。

　　见肖弘走了出去，吉洛等人也齐刷刷的起身，跟在了肖弘的身后，如同看到了美味糖果的小孩子。

　　进入到魔纹训练场，这里的生意还算不错，来来往往、形形色色的人都有，绝大多数都是从黑市中淘到战纹，到这里进行测试亦或是训练的。

　　除了价钱贵得离谱之外，所有的硬件设施，还是相当完备的。

　　花了二十个金币，租用了一个大型的训练室，待肖弘等人进入，就可以清楚的看到整个训练场，面积差不多有几千平米，地面之上依旧铺着标准的软金属地板，四面之上有着不同样式的魔纹靶。

　　看起来谈不上华贵，但是能够在这里找到如此的地方，已经实属难得了。

　　反观吉洛、阿福，这个时候已经站在了肖弘两旁，满脸的谄媚，如果把舌头伸出来，就差不多要变成哈巴狗了。

　　不只是吉洛与阿福，就连一项显得无比沉静的麦克，都情不自禁站得距离肖弘近了一些。

　　“现在只有三个战纹，不过，不要着急我会尽快为大驭师级别的成员都配备上属于他们的战纹，那个……麦克。”肖弘喊出了麦克的名字。

　　吱溜。

　　就在肖弘喊出麦克名字的时候，再看麦克一个闪身直接出现在了肖弘的面前，脸上显得无比的恭敬，然后小声道：“在。”

　　“之前我观察过你，你较为擅长的就是近距离的拳脚搏击，因此我量身为你打造了一个名为拳芒的战纹。”肖弘说着话，便从木盒之中取出了一个纯蓝色的战纹：“这个战纹的最大的特点就是，可以全方位协助你，让你的近战身法，变得更加强大。”

　　言罢，肖弘便将拳芒战纹放在了麦克的手中。

　　差不多就在麦克接过战纹的一刹那，麦克的心中微微一动，没有驱动只是握着战纹，麦克便感受到了一股肆虐的力量，隐隐从战纹之中传来。

　　没有耽搁，麦克小心翼翼握着战纹，接着便小心翼翼将其驱动。

　　唰啦……

　　几乎就在麦克刚刚驱动拳芒战纹的刹那，再看麦克的全身，瞬间便形成了一条条蓝色的电芒，不断在麦克的身体之上闪耀，尤其是双拳、双脚，更是汇集着密密麻麻的蓝色电芒，看起来就充满了一种强烈冲击之感。

　　“哇……”

　　望着麦克瞬间变成如此模样，吉洛乃至其他稻草人成员，几乎情不自禁发出了如此的声音，目光之中充满了惊奇的小星星。

　　毫不夸张的说，这样的战纹就算拿到亚平宁联合体，都绝对足够惊艳，更别说对眼前这些稻草人的土包子了。

　　“拳芒战纹最大的特点就是可以大幅度的提升使用者的力量、速度，除此之外，还可以释放冲击能量流，以及拥有超强吸附能力。”肖弘简单的介绍一下，然后便微微抬起手，示意麦克可以演示一下了。

　　此刻的麦克，只觉得浑身上下，充满了一股奇特的力量，无比的活跃，见肖弘点头，麦克便驱动拳芒战纹，直接冲了出去。

　　嗖！

　　随着麦克起步，再看麦克的身形，直接在众人的面前化作无数道虚影，眨眼之间，便冲到了训练场的另一端，常人几乎无法看清，麦克的动作，速度最起码比以往提升了十几倍。

　　来到训练场的尽头，麦克并没有停下脚步，脚下微微发力，再看麦克的双腿，已经直接踏到了墙壁之上，身体与地面几乎平行，然而这丝毫不影响麦克的行动，给人的感觉，就如同一连串的虚影，在偌大的训练场不断闪耀，让人眼花缭乱。

　　“哇塞！”

　　不断扭动着脑袋，寻找麦克身影的人们，情不自禁发出了如此的惊叹声。

　　大概只过去了十几秒，麦克猛然出现在了一个魔纹靶前，抬手便是一连串的连击，短短一秒就轰击出去三十多拳，全速已经完完全全达到了数倍音速，并且每一拳下去，能量靶上都会形成无数条电流，然后扩散开来。

　　同时魔纹靶上也会给出一连串的数值，威力最少的也足足有五万点之多，这要是轰击在普通人的身上，一拳下去，可以轻易将身体打穿。

　　“我的天。”望着魔纹靶上的数值，稻草人成员情不自禁微微张大双目，有些不敢相信自己的眼睛。

　　之前他们有过准备，肖弘制作的战纹性能高超，但是眼前的一幕幕，却在告诉他们，这性能强大得也太离谱了吧？

　　给人的感觉，这麦克就跟换了一个人似的，战斗力不是提高一两倍，而是十几倍甚至还不止。

　　就在人们感到极度惊叹之时，再看麦克忽然向后连退几步，接着再一次连出数拳，下一刻，再看一连串有电芒组成的能量团，再度轰击在了魔纹靶上。

　　其威力虽然没有用拳头轰上去高，但是也达到了三万多点，更重要的是，这样的打击仿佛就是在告诉所有人，以近战为主的拳芒战纹，也具备着半远程打击的能力，如此一来，可谓无懈可击。

　　再看肖弘身后，张大眼睛望着的稻草人成员，脸色已经时白时红了，心跳更是加速，如此的战纹简直就是为麦克量身打造的稀世珍宝。

　　麦克的战纹是这个样子，那么有朝一日，他们的战纹又会是什么样子，这不禁让人满怀期待。

　　足足经过了十几分钟的试验，再看停下来的麦克，沉静的脸上，难掩的兴奋已经显露无遗，而手中的这个拳芒战纹，也是麦克做梦都向得到的，甚至要比那还要来得强大，让人充满了惊喜。

　　“感觉如何？”肖弘微微抬起头，向站在面前的麦克问道，表情并没有像身后那群家伙那样，目光充满了惊愕与艳羡。

　　“好，非常好。”一向不苟言笑的麦克，已经是满脸的涨红，语气颤抖道，手中更是紧紧的握着拳芒战纹，生怕任何人抢走，对肖弘更是充满了感激以及拜服。

　　“感觉不错就好。”肖弘回应了一声，接着微微转过头，望了一眼吉洛。

　　再看吉洛，心中不禁就是一颤，原本苍白的脸，已经变得一片涨红，吊儿郎当的他，这一刻，竟然感受到了一股莫名的紧张以及期盼，就像面对……的少女。

　　“下一个就是你吧，你的战纹是剑杖战纹，我得出来，你对刃类战纹，还是有着得独特的理解的。”言罢，肖弘便将手中五颜六色的战纹递给了吉洛。

　　就这样，足足过去了一个小时，肖弘便将三个战纹发放了出去，基本上，每一个战纹表现出来的战斗力与性能，都是超乎寻常。

　　从吉洛、麦克与阿福那幸福的表情就可见一斑，同样，拥有了这三个战纹的家伙，战斗力也最起码比以往强悍十几倍，完全能够超水平发挥出大驭师级别的实力。

　　同样，这一刻稻草人成员对肖弘态度，也已经发生了本质性的变化，以往他们屈从肖弘，是因为肖弘可以让他们摆脱贫困，除此之外，便是肖弘强悍的实力，而现在呢？仿佛还加了一样，那就是肖弘可以让他们的战斗力，得到翻天覆地的改变。


第1139章 灭杀行动！！

　　几乎就在阿福收回战纹的刹那，再看眼前这三十多号大驭师级别的稻草人成员，看待肖弘已经是一脸的谄媚，目光之中充满了膜拜的小星星，心中则期盼着能够尽快得到肖弘制作的战纹。

　　“既然如此，今天就暂时先这样吧，另外麦克，有时间你与吉洛，多多观察一下红帽子海盗团的动静，要我估计，他们现在正在某个角落盯着我们的，而我为你们配备战纹，暂时要保密。”肖弘吩咐一声。

　　“是，老大。”麦克无比恭敬的回应道，对肖弘，有感激，也有发自心底的膜拜。

　　“老大，您这有根头发，我帮你拿下来。”正在这时，一名舰员忽然来到肖弘的身旁，一脸的谄媚，然后小心翼翼将肖弘肩膀上的一根白头发拿了下来。

　　“老大，您中午要吃什么？我可以让厨房给您准备。”又一名舰员说道，表情同样如此，至于目的，已经非常明显了，那就是讨好，希望肖弘能够尽快为他们制作出性能优良的战纹，并且在给自己制作战纹的时候，能够稍微用点心思。

　　对此肖弘自然心知肚明，不过也没有过分的表露，而是转身，向训练室外走去。

　　“老大，来，我给您开门。”夏明戈见肖弘朝着门口走去，同样一脸谄媚道。

　　面对此景，肖弘依旧没有丝毫的反应，缓步走了出去。

　　进入到自己的房间中，看了看时间，只是上午十点三十分的样子，肖弘没有耽搁，望了一眼窗外，便拿起纸笔，开始为其他稻草人成员制作设计图，然后便是制作战纹。

　　在无人打扰的情况下，全身心投入到制纹之中的肖弘，大脑飞快运转，思如泉涌一般，一个又一个制纹的思路，不断在肖弘的脑海中萦绕，制纹的速度也是越来越快。

　　时间来到下午六点，再看肖弘的面前已经整整齐齐出现了十个大驭师级别的战纹，每一个战纹都是大不相同，精致且华丽。

　　微微抬起头，看了看窗外，太阳已经偏西，将面前的战纹设计图全部收入到空间裂口之中，肖弘便再一次从身旁拿起了一本有关物资合成的书籍。

　　主要就是进一步了解一下晶毒这种东西。

　　之前肖弘对这种物质，有所了解，但是涉猎不深，毕竟以往肖弘用不到这种东西。

　　事实上，晶毒的合成也是极度复杂的，合成方法更是多种多样，所需材料也是五花八门。

　　当然，有几种方法合成起来相对容易，但是所需的关键材料，几乎清一色都被各个联合体严格监管，想要弄到已经难上加难，如此一来，无疑就会提高合成的成本，利润自然而然的下降了。

　　而肖弘索要寻找的，就是一种低成本，且简单实用的方法，这就需要深入的研究了。

　　除此之外，肖弘的脑海之中，还在勾划着信号增强魔纹的结构。

　　就这样四天的时间一晃而过，在这四天的时间里，肖弘整整制作了三十五个大驭师级别的战纹，彻彻底底将稻草人海盗团的大驭师级别成员，装备了一个遍，除此之外，战斗力稍强的二十多名驭师级别的成员，肖弘也为他们装备了战纹。

　　短短的四天之内，如同小乞丐一般的稻草人海盗团，其战斗力到底提升的多少倍，已经无法进行统计了。

　　三十五名装备精良战纹的大驭师，加上七十多名驭师级别的成员，如今的稻草人海盗团，差不多已经可以独当一面了。

　　与此同时，耀森星之外，红帽子海盗团的两艘魔纹战舰，十艘运输舰，已经风驰电掣闯入到了耀森恒星系之中，气势汹汹直奔耀森星扑杀了过来。

　　沿途可谓大张旗鼓，所有小势力的见状，忙避之不及，躲得老远，战战兢兢望着红帽子海盗团的十艘运输舰以及两艘魔纹战舰，杀气滚滚的模样。

　　同时，红帽子海盗团也已经大肆向耀森恒星系乃至整个混乱区域宣布，对于冒犯红帽子海盗团的稻草人海盗团，采取灭杀行动。

　　大势力对一些不识趣的小团体进行灭杀，在混乱区域并不少见，但是无疑每一次都是充满暴力血腥且惊心动魄的。

　　因此，整颗混乱区域，几乎在这一刻，都将目光集中在了耀森星之上。

　　就连位于上邦真义国境内的山隆会老大，也同样将注意力集中在了耀森星之上，可以说，混乱区域形成的一百多年以来，经过了初期的群魔乱舞之后，大大小小的势力已经定型，基本上没有哪个小势力再那么不开眼了，所以某个大势力要灭杀一个小势力的情况，已经不多见了。

　　此刻山隆会的老大，正位于一艘豪华客运舰中，舰队两侧，分别是两艘魔纹战舰，进行全方位的护航，而山隆会的老大，名叫巴拉甘，看起来，已经年过五旬，实际上已经一百多岁了，拥有大驭师五级的实力。

　　基本上大驭师五级的实力，在混乱区域之中，已经算是顶尖了，原因很简单，驭魂级人物谁会在这里落草为寇啊，除了肖弘这样的，即便犯了天大的错误，各大联合体也不会追究，反倒争着抢着进行拉拢，锦衣玉食供奉着。

　　而山隆会本身，主要的经济支柱，就是贩卖各种毒品，并且在上邦联合体与新贝巴联合体交接的努涅兹星上，拥有一大片土地，专门用于种植各种提炼毒品的植物，然后以混乱区域为中心，向整个新贝巴联合体、赤义联合体乃至北奥联合体的各个角落进行销售。

　　这也是山隆会的主要经济支柱，事实上海纳魔纹行中出手的毒品，几乎就是被山隆会垄断的。

　　“为了一个小海盗团，这般大动干戈，红帽子海盗团真是自掉身价啊。”巴拉甘坐在豪华的金属椅上，望着面前的光屏，喃喃说道。

　　“这也是没有办法的事情，据说他们之前在那个小海盗团上吃了些亏，这对于红帽子海盗团而言，是无法容忍的事情，他们急需确立威信，事实上，也是给咱们看的，就是在告诉雷鸟组织和我们，他们到底有多么强大，让我们心存顾忌。”站在巴拉甘身旁的已明确青年道，他正是巴拉甘十几年前收养的一名义子，名叫内德，如此已经成为了山隆会核心成员。

　　“武力炫耀啊，那也应该找几个硬骨头啃一啃，找那些小蝼蚁，算什么本事？”巴拉甘不屑道。

　　不过，巴拉甘这么认为，可不代表着所有人都这么认为，得知红帽子海盗团派出一万人要灭杀稻草人海盗团，混乱的海纳市，顿时就变得紧张了起来，人人自危。

　　尤其是看到红帽子海盗团大张旗鼓，公然发出一条又一条灭杀信息，并且将灭杀的理由说明，无视红帽子海盗团的绿色协议，公然对红帽子海盗团进行挑衅。

　　给人的感觉，就如同一个死神，已经高高对着稻草人海盗团，举起的镰刀。

　　舰队未到，红帽子海盗团映照出来的气势，已经开始在耀森星中萦绕了起来。

　　一时间，混乱的海纳市，已经变得更加的混乱，稻草人下榻的酒店附近，人们争相撤离，大大小小的店铺，已经齐刷刷关门，以免遭到波及。

　　在酒店之中，住客亦是纷纷收拾行礼，如同躲避灾难一般，匆匆离去，尽可能远远的躲开，目光之中，还充满着丝丝的恐惧。

　　反观稻草人海盗团的成员，神色则没有太大的变化，依旧不紧不慢忙着自己的事情，每一个人差不多都是一脸无所谓的样子。

　　尤其是吉洛此时此刻正双手背在脑后，晃晃悠悠从训练场走出，一路吹着口哨，朝着餐厅的方向走去。

　　“喂，哥们，怎么急着走吧，不在多住几天啦？”来到走廊，看到一名青年拎着皮箱子从房间中慌慌张张的走出，吉洛笑着招呼道。

　　再看这青年根本就没有理会吉洛，直接绕过吉洛，朝着门外走去，临走前，还不忘瞟了吉洛一眼，那目光仿佛就是在说，你傻啊，大难临头的，自己不知道吗？

　　“切。”见这青年没有理会自己，吉洛发出一声不屑，接着自顾自的朝着餐厅之中走去，给人的感觉，就跟没事儿人一样，即便他几个小时之前，就已经得知了红帽子海盗团要对他们进行灭杀的消息。

　　进入到位于二楼的餐厅，再看这里，差不多所有的海盗团成员，全部集中于此，每一个饭桌上，都放着精美的食物，角落之中的酒店老板，已经满头是汗，不过依旧是一脸的赔笑，不过，在这笑容的背后，却是无尽的忐忑与惧怕，虽说任何势力不得破坏耀森恒星系中的设施，以及店铺，但是对手可是红帽子海盗团啊，一群杀人不眨眼的主儿。

　　虽然他也知道，肖弘等人也绝非善类，但是上一次对方只有一千人，现在可是一万人，而且都是红帽子海盗团专门雇佣的打手，战斗力可谓相当之高。

　　“喂，早餐时间，你到底干什么去了？”肖弘见吉洛迷迷糊糊的走了进来，开口问道。


第1140章 蝼蚁？

　　“去热热身啊，老大。”吉洛回应了一声，便自顾自的坐在了肖弘的身旁，事实上自从有了属于自己的顶级战纹之后，吉洛对战纹操作仿佛着了迷，基本上每天都会到训练场疯狂练习几个小时。

　　其实别看吉洛吊儿郎当的，但是只要拥有了好战纹，吉洛平日还是非常努力的。

　　“现在开始吃饭，吃完饭，差不多红帽子海盗团的人也差不多就要到了，这一次战斗的战术安排，将全部由狐狸进行指挥，有问题吗？”肖弘望了一眼餐厅之中，一个个歪歪扭扭的舰员，轻声说道，并且看了一眼埃尔夫。

　　“见面就打，万把个人，咱们还是能够对付的，没必要还用什么战术吧？尤其是老大，您有那么生猛，是不是？”吉洛大大咧咧道。

　　“这一次我是不会出手的，而且我希望看到的是无伤，换而言之就是毫发无损解决这件事情？你认为你能够做到么？”肖弘反问道。

　　“这个……”吉洛多少有些吃不准了。

　　“既然不敢保证，那么从现在开始，你们就要全部服从狐狸的命令，违抗者，立即处决。”肖弘说了一句，便开始自顾自的吃了东西。

　　反观埃尔夫，也没有多说什么，没有任何的表示。

　　事实上，在瑞玛星群国身为红衣主帅，指挥军队几百上千万士兵都不在话下，指挥一百多个人还是绰绰有余的，即便他们即将面对的对手，是至少万人，但是不要忘记，眼下这些奇形怪状的家伙，拥有三十五名大驭师级别的家伙，其余的人，都是驭师级别。

　　更重要的是，这里绝大多数的人，都有肖弘配备的战纹，堪称不择不扣的精兵强将。

　　十分钟过去，待众人吃过早餐，埃尔夫便取出了一张附近的城区地图，平放在餐桌之上，挠着凌乱的头发同时，开始望着地图指指点点，对身旁的每一个人，进行无比精确的战术分配。

　　基本上就是不择不扣的巷战战术安排，不过，比普通指挥官，要显得更加的精密，并且根据每一个人的战斗特点、驭力等级，量身打造任务。

　　站在窗户旁边的肖弘，没有言声，只是仔仔细细的听着，有一点不可否认，单纯从陆战指挥角度上讲，埃尔夫绝对技高一筹。

　　尤其是每一个关键点的布置，仿佛都是卡住了对方的要害。

　　与此同时，在红帽子舰队已经气势汹汹穿过了耀森星的大气层，舰只已经缓缓停泊在了距离肖弘所住酒店最近的舰只停泊区中。

　　这一次负责指挥灭杀行动的，正是红帽子海盗团的三号人物，名叫博格，年纪大概三十岁左右的样子，留着一头极短的黑发，身着一身精致的长衫，相比于森重临那一副粗狂的打扮，就要显得精细了很多。

　　不过，博格那一双狠辣的目光，却是与森重临极为的相似。

　　经过了几十年的发展，已经在混乱区域横着走惯了的红帽子海盗团，又怎会容忍小小海盗团的挑衅。

　　同样，随着红帽子海盗团的舰队带着滚滚气势停泊在舰只停泊区中，其他势力的成员，脸上已经纷纷流露出了无尽的恐惧之色，清一色选择避让，心中更是萦绕着丝丝的恐惧，唯有庆幸的就是，红帽子海盗团针对的不是自己。

　　一想到红帽子海盗团提出的“灭杀”二字，他们不禁就是一哆嗦。

　　“记住，半个小时之后，我不希望看到那个什么稻草人海盗团，还有活着的人，这一刻，要让他们彻彻底底见识到红帽子海盗团的强悍，让他们彻彻底底在这个世界上消失掉！”博格通过通讯魔纹厉声吩咐道。

　　随着博格做出了如此的吩咐，十艘运输舰的舱门已经缓缓开启，接着待着红帽子、身着深绿色制服的红帽子海盗团成员，冲出魔纹运输舰。

　　相比于之前袭击稻草人海盗团的一千多人，这些人的装备要更加精良，战斗力更加之高，可以说，红帽子海盗团之所以养着这些人，目的只有一个，那就是战斗！

　　只过去了短短的五分钟时间，偌大的舰只停泊广场之上，足足一万名红帽子海盗团成员，已经结出了一个又一个整齐的阵列，并且纷纷驱动了手中的战纹亦或是纹器。

　　秩序堪称相当之井然有序，并且充满了滚滚的气势。

　　位于极远处的各个势力成员，望着那装备精良，人数众多的红帽子成员，纷纷情不自禁咽了一口唾沫。

　　就连山隆会的老爸巴拉甘，望着面前的光屏，表情都情不自禁微微开始发生了变化。

　　“想不到这红帽子海盗团的战斗力，比以往又强大了不少。”巴拉甘微微眯了眯眼睛，喃喃自语道。

　　“要我看，这红帽子海盗团之所以这般大动干戈，打那个什么稻草人海盗团是假，向我们展示一下他们现在的超强武力才是真，让我们对他们心存忌惮，从而进一步稳固混乱地区超级巨头的地位。”巴拉甘的义子内德冷静的分析道。

　　巴拉甘没有回应，但是已经做到了心中有数，目光开始一刻不停的盯着面前的光屏。

　　可以说，这一刻，无论是山隆会，还是雷鸟组织，差不多都在认为，这就是红帽子海盗团，在给他们演的一场大戏，敲山震虎。

　　这一刻，整个耀森星之上，气氛已经开始变得凝重了起来。

　　稻草人下榻的酒店四周，店铺齐齐关门，街道上空无一人。

　　走下魔纹战舰的博格，望着通往目的地的道路上，已经一个人影儿都没有了，嘴角不禁微微弯出一个无比得意的弧度。

　　“所有人听命，目标稻草人下榻的酒店，灭杀！”博格单手指向目标方向，大声发布命令道！

　　几乎就在博格刚刚发布命令的刹那，再看足足一万名红帽子成员，已经兵分三路，从三条不同的街道，朝着稻草人下榻的酒店冲杀而去。

　　驭师级别的人物，已经齐刷刷驱动流纹在半空行进，驭者级别的亦是驱动风纹，足足一万人的配制，与精锐的陆军，几乎已经毫无区别了。

　　拥有大驭师四级的博格，则是表情凶恶，跟在了队伍后方。

　　与此同时，位于房间之中的肖弘，站在窗户旁，差不多已经可以清楚的看到，足足一万名红帽子成员，朝着酒店奔袭过来的画面，不过，脸上没有丝毫的异动。

　　一万人？

　　单纯对肖弘而言，毫无威胁，肖弘之所以依旧选择不出手，只因不想在羽翼未丰满之前，暴露自己的真实身份而已。

　　“还是那句话，这一次战斗，要全权听从埃尔夫的一切调动，将自己当作真正的军人，除此之外，我刚才想了一想，我手头上还有一些材料，因此我决定给杀敌最多的人，额外量身打造一个战纹，算作奖励，杀敌最少的，那就等回到古德号之后，拖一个月的地板吧。”肖弘通过通讯魔纹，轻声说道。

　　此时此刻，已经分布在各个角落之中的稻草人成员，听到肖弘这么说，双目不禁闪耀出无比明亮的光芒，如同打了鸡血一般。

　　尤其是吉洛与麦克这两个人，心跳更是开始加速，因为在稻草人海盗团之中，除了肖弘，就属他俩驭力等级最高，换而言之，也是最有希望获得奖励的家伙。

　　再一次望向远处密密麻麻冲杀而来的红帽子成员，在稻草人海盗团的眼中，已经不是一名名穷凶极恶的敌人了，而是一个个会移动的积分。

　　对于稻草人海盗团成员的心态一无所知的一万名红帽子海盗团，此时此刻，已经出现在了酒店的门口处，并且以最快的速度，将整个酒店团团围住。

　　而在酒店的院落之中，能够看到的，只有吉洛、麦克等三十五名大驭师级别的人物。

　　驭力等级无法一眼看出，但是只从人数上看，对比之下，院落之中稻草人海盗团就要显得可怜了很多。

　　站在街道最后方的博格，看到这样的画面，脸上的不屑与厉色变得更重了，没有错，能够看到的人只有三十五个，这确实有些蹊跷，但是坐拥一万人的博格会在乎吗？毕竟那稻草人海盗团加在一起，只有一百多个人，兵力对比乃不择不扣的一比一百。

　　通过光屏看到这样画面的旁观者，脸上无不流露出一抹鄙夷之色，堂堂红帽子海盗团出动一万人，千里迢迢赶过来，就为了跟一个只有100多人、不入流的海盗团过去不，就算碾压了，也丢人啊。

　　“这红帽子海盗团也真是的，什么时候喜欢欺负小蚂蚁了？大动干戈，只为灭杀一个一百多人的小团体。”

　　“谁说不是呢？不过那稻草人海盗团，也真是够可怜啊。”

　　通过光屏看到如此画面的人们，不禁发出了如此的感慨。

　　反观博格，可就没有那么多想法了，击杀了红帽子海盗团的二号人物，就必须要给予无比狠厉的打击！

　　“你们的老大呢？逃了吗？告诉你们，胆敢触犯红帽子海盗团，今天就是你们的死期！”博格站在队伍的最后方，高声呵斥道。


第1141章 秒杀！！

　　面对博格的呵斥，站在酒店门口的三十五名稻草人成员，脸上没有丝毫的表情，没有畏惧，也没有动怒，就那样静静的望着面前密密麻麻的人。

　　“第一小组现在可以出击！”

　　随着埃尔夫发布如此的命令，就如同等着发令枪的麦克，驱动战纹，直接就冲了出去。

　　还没等其他人反应过来，再看麦克已经径直冲到了面前红帽子海盗团成员的面前，一拳下去，直接将一名红帽子成员的脑袋轰碎，然后又一脚，直接将另外一名红帽子成员踢飞了出去……

　　短短的十秒钟过后，再看麦克已经孤身一人，直接杀入到了一万人组成的阵列之中，所过之处，尸体横飞，给人的感觉，那麦克就如同一个钻探机，直接插入到了红帽子海盗团之中，只是短短十几秒，已经有一百多名红帽子成员死于非命。

　　面对此景，位于阵列最后方的博格，脸上的表情微微一动，目光之中不禁闪过一抹厉色：“废物，连一个人都拦不住吗？现在我命令你们……”

　　还没等博格把后面的话说出来，再看麦克，猛然之间已经高高跃起，电光火石之间，就已经出现在了博格的面前。

　　砰！

　　伴随着一声沉闷的声响，再看麦克一拳下去，径直轰击在了博格的面门之上，顿时再看博格的脸部已经直接凹进了脑袋之中。

　　噗通。

　　下一刻，再看气势汹汹的博格，已经轰然倒在了地面之上，碎裂的头骨，脑浆已经徐徐渗了出来。

　　半分钟，红帽子成员的三号人物博格，也是指挥官，直接就被击杀了？

　　整个耀森星关注着这件事的人们，甚至有些不敢相信自己的眼睛，甚至没有反应过来到底发生了什么。

　　就连坐在光屏上的巴拉甘，也僵在了当场。

　　反观在院落之中的稻草人成员，出人意料的是，击杀博格，并没有因此而士气大振，差不多每一个人的脸上，都是愤怒，无尽的愤怒！

　　“麦克，你这个卑鄙的家伙，说好了一起动手，你竟然敢趁我不注意，抢先刷分，你这是什么意思？”吉洛伸出手指，指着远处的吉洛，无比愤怒道。

　　“谁让你反应慢的，量身定做战纹的名额只有一个，我要定了。”麦克无比沉静的回应了一句，便再一次杀入到了红帽子海盗团的阵列之中。

　　“该死的！你以为这样就能够赢得了我了吗？你太天真了！”吉洛强压心中怒火，也不敢耽搁，驱动战纹同样杀入到了敌阵之中。

　　紧随其后的，阿福与夏明戈等人，同样不甘示弱，好像没有那条规定说，等级越高，就会拿到越多的分数？这是要看效率的。

　　随着三十五名大驭师级别的稻草人成员先后出动，再看酒店的四周，已经完完全全变成了屠宰场，三十五名稻草人成员，给人的感觉，就如同三十五头疯狗一般，不是自己人全部杀掉，争先恐后的那种，不顾一切的刷分。

　　失去了博格，失去了核心指挥官，气势汹汹的红帽子成员，一下子就彻底懵掉了，面对屠戮，虽有招架，但是却全无配合。

　　不过，这对于他们还只是灾难的开始，随着这三十五个稻草人成员彻彻底底将敌人的阵列搅乱，并且充分吸引了敌人一切的注意力，再看埃尔夫便迅速执行第二步打击计划。

　　顷刻之间，再看酒店附近的建筑顶部，窗户之中，以及其他要害的部分，一名名稻草人海盗团的成员，已经纷纷出现，然后要么利用远程打击的战纹，要么利用魔纹步枪，开始对着街道之上、混乱不堪的红帽子成员进行远距离射杀。

　　每一处火力点的布置，都可谓相当精妙，都是极其利于己方，且让敌人无比难受的地方，火力分配，也是极度的合理，并且能够给予敌阵之中的大驭师，充分的配合与接应。

　　眨眼间，足足一万名红帽子成员，三千人已经变成了死尸，被肢解在了街道之上，尤其是吉洛与麦克，为了追求刷分的极致，全部都是一招毙命，然后再一次冲向人群之中。

　　在埃尔夫的亲自指挥之下，从稻草人海盗团出手，到红帽子海盗团被打垮，整个过程只用了一分钟的时间。

　　手头上的一百多个人，应用的可谓炉火纯青，弱势放置在压力较小，且掩体较强的打击地点大驭师级别的精兵强将，负责吸引火力，担任主要攻击点。

　　当然，这也没有什么好夸耀的，堂堂瑞拉星群国的红衣主帅，要是连一群小海盗都搞不定，想必早就卷铺盖回家了。

　　不过，位于耀森星，乃至整个混乱区域的人，可就不这么想了，望着原本气势滚滚的红帽子海盗团，如今被一百多人打得丢盔弃甲，已经纷纷长大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　之前他们还坚定的认为，红帽子海盗团出动一万人，只对付一百多个人组成的小小海盗团是在欺负弱小。

　　可是当看到这弱小，直接毫无悬念将一万名红帽子成员打得鼻青脸肿，已经纷纷哑然。

　　“怎么会这样？”位于魔纹专舰之中的巴拉甘，望着光屏之中红帽子海盗团的成员，正在遭遇屠杀的场面，整个人已经惊呆当场，嘴巴微微开启，名贵的雪茄掉落在地上已经浑然不知。

　　就连一旁的义子内德，也已经石化当场，满眼的不可思议。

　　一百多个人打一万人，他还是第一次看到，而且从场面上看，稻草人海盗团占据着压倒性的优势，根本不给这一万人组织任何有效反击的机会，给人的感觉，就是毫不留情往死里打。

　　短短的十分钟过去，再看肖弘下榻的酒店四周，已经是血流成河，浩浩荡荡的一万名红帽子成员，只剩下了不足四千人，溃不成军之下，纷纷四散而逃。

　　只不过，这一刻的埃尔夫，也已经充满表现了那行星之狐的残忍一面，再度进行一系列的调动。

　　顷刻间，只见固守在据点之中的稻草人成员，已经开始按照计划，纷纷改换打击地点，迅速在各个要道之上，组成密集的火力网，将企图逃脱的红帽子海盗团成员，纷纷剿杀在逃跑的路上。

　　这样的场景已经开始让旁观者浑身发毛了，没有错，这里是混乱区域，伴随着罪恶与弱肉强食，但是如此残暴且毫不留情的屠杀，他们还是第一次见到。

　　甚至打到最后，面对求饶的红帽子成员，依旧毫不留情的虐杀掉，因为在稻草人成员的眼中，一名红帽子成员，可就代表这一个积分啊，没有人愿意就此放过。

　　毫不夸张的说，经此一战，以往不入流的稻草人海盗团，已经不得不让人刮目相看了，人员稀少，但是战斗力超级强悍，尤其是指挥系统，更是让人觉得，这根本就不是乌合之众，而是训练有素的超级军队。

　　反观肖弘，此时此刻就那样站在二楼的餐厅之中，微微背着手，静静的望着前方发生的一切，再其身后，酒店老板已经大汗淋漓了，双腿不禁开始哆嗦，完全是吓的，只不过，之前是被红帽子海盗团吓的，这一次，是被肖弘吓的。

　　望着站在自己身前，身着笔挺西装，无比沉静的家伙，酒店老板很难把他与杀人不眨眼的凶徒联系在一起，但是眼前的一幕，却由不得他不信。

　　缓缓转过身，肖弘轻轻的望了一眼酒店老板，不禁让酒店老板顿时就是一激灵，仿佛触电一般。

　　“我说过的，没有事的，您大可放心的。”肖弘无比柔声道。

　　“是，是，是……”酒店老板小鸡啄米似的点了点头，连忙回应道。

　　“那么现在，就麻烦一下您，去帮我把海纳魔纹行的主事，请过来好吗？”肖弘接着轻声问道。

　　“呃，这个……好，没问题。”酒店老板哪敢拒绝，错愕一下，连忙点头答应。

　　见酒店老板扭动着肥大的身子走了出去，肖弘也没有多呆，整理了一下面部的面具，同样缓步走了出去。

　　来到楼下，当肖弘缓缓推开酒店的大门，一股熟悉的血腥之气顿时扑面而来，放眼望去，肖弘的面前，已经是血红一片，血水汇集在一起，形成溪流，汩汩流入下水道中，尸体更是横七竖八，分布在酒店四周的街道之上，前来挑衅的红帽子成员，无一人幸免。

　　在埃尔夫略有些残忍的布局之下，酒店四周的一大片区域，就如同一个笼子，进来容易，走出去可就难了。

　　见身着笔挺西装，扎着白色鞭子的肖弘，站在了满是尸体的街道之上，基本上看到这一幕的所有人，都不禁觉得背后隐隐发冷，头皮发麻，斯文与暴力的极度反差，已经在肖弘被肖弘演绎得淋漓尽致。

　　与此同时，经过一番杀戮，已经变成血人的吉洛，看到肖弘走出酒店，便不顾一些迎了上去，目光之中充满了兴奋。

　　“老大，老大，我整整杀了1194个红帽子成员，我是最多的。”吉洛来到肖弘的面前，满眼兴奋道，事实上，他能够追上麦克，主要原因就是，他的战纹，具备大威力的片杀伤能力。


第1142章 另类交易！！

　　“不，不要杀我，不……”

　　就在吉洛来到肖弘身旁，试图宣告自己将要成为第一名之时，吉洛的身后，却忽然传来了一个无比虚弱且痛苦的声音。

　　转过头一看，正是一名浑身是血，奄奄一息的红帽子成员。

　　咯吱！

　　就在这红帽子成员发出如此声音的刹那，再看麦克，已经出现在了他的身旁，然后抬脚在他的脖颈上一碾，直接碾断了他的脖颈，就如同碾死一只蚂蚁。

　　“我也是1194个了。”麦克轻声说道。

　　“这……”看到这样的一幕，吉洛整个人直接僵硬在了当场：“这样也行？”

　　“现在1194打平了。”向来无比沉静的麦克，这个时候突然开始变得斤斤计较起来，这也没有什么好奇怪的，肖弘单独量身打造一个战纹，这样的诱或实在太大了。

　　“你那只是一个将死之人，只能算半个。”吉洛也是斤斤计较道。

　　“就算是将死之人，但是那好歹也是一条生命啊，自然要算一个了，再说了那博格可是我杀死的。”麦克接着道，不肯退让一步。

　　“都别争了，一人一个，并列第一。”肖弘见吉洛与麦克争论不休，马上就要掐起来了，轻声说道。

　　听到这话，险些掐起来的吉洛与麦克，才算化解干戈，吉洛顿时变得眉开眼笑，麦克的脸上也闪过一抹兴奋，丝毫看不出，这两个人加在一起，就干掉了两千多人。

　　尤其是四周横七竖八的尸体，配合上吉洛谄媚的表情，总给人一种极其诡异的感觉。

　　对此，肖弘没有过多的理会，而是缓缓将目光对准了远处，只见酒店老板正带着海纳魔纹行的主事唐隆走了过来。

　　海纳魔纹行其实就是雷鸟组织的产业，按照道理来讲，小小的海盗团让他亲自出马，简直就是开玩笑，但是转眼之间，就屠杀了一万名红帽子成员的稻草人，可就不得不另当别论了。

　　甚至得知酒店老板提及白先生亲自邀请，唐隆心中不禁就是一紧。

　　随着唐隆踏入到这尸骸遍野的区域之中，望着横七竖八惨死的红帽子成员，只觉得一阵头皮发麻，双脚有些发软。

　　“要是没记错的话，您应该是唐隆、唐主事吧？幸会。”待唐隆来到近前，肖弘温文尔雅道，并且无比和善的伸出了手，丝毫看不出一丝一毫的异样，亦或是屠杀之后的戾气。

　　反观唐隆看到肖弘这个模样，心中更是充满了冰寒，他可以感受得出来，肖弘的淡然，并非强作镇定，如此就给了唐隆一个深切的感觉，对于眼前这个带着白色面具的家伙而言，杀死万把人，简直就是小菜一碟。

　　外表斯文，内心很辣。

　　“白……白先生，您好。”唐隆连忙与肖弘握了握手，根本不敢摆出什么高高在上的模样，更不敢以什么雷鸟组织的主要成员自居。

　　“不知白先生找在下，有何贵干？”唐隆试探性的问道。

　　“谈一桩生意，据说海纳魔纹行什么都收，那么您看一看，这一片尸体，大概值多少钱？”肖弘神色淡然的问道。

　　“啊？”唐隆听到这话，不禁发出了一声诧异，卖这些尸体？他还第一次听说。

　　“唐先生不必感觉诧异，这些尸体之上，都携带战纹，甚至还有金币以及一些奢侈品，开个价，战场归你打扫，反倒什么好东西，贵魔纹行自行留下。”肖弘依旧温文尔雅，不紧不慢道。

　　“呃……这个……”虽然听明白了肖弘这话，但是唐隆依旧有些发懵，没有错，海纳魔纹行号称是什么都收，可是这种交易，唐隆还是第一次做，八成也会是这辈子唯一一次了。

　　“按照海纳魔纹行的交易价格，每一名红帽子成员身上，差不多至少也应该有价值一千个金币的东西了，尤其是博格，更是不计其数，如此一来，一万人至少应该有一千万金币的收益了，我稍微亏一点，八百万金这些尸体就全归你了如何。”肖弘微微望了一眼四周，稍微整理了一下衣领，悠然道。

　　唐隆强行让自己保持镇定，微微望了一眼四周的尸体，评估了一下，也确实没错，只是博格一个人，就价值不菲，肖弘让出的两百万金，估计就是清理战场、销毁尸体的费用了。

　　抛开这种怪异的“物品”交易不讲，一切还算公平，甚至是双赢。

　　“唐主事迟疑了？莫非是估计红帽子海盗团？”肖弘微微瞄了一眼唐隆，轻声说道。

　　“开什么玩笑。”唐隆挤出一副笑容，事实上，红帽子海盗团被打成了这副德行，雷鸟组织还要有所顾忌，那就变向说明了，堂堂雷鸟组织连到稻草人都不如了。

　　“成交了，八百万金稍后送到。”唐隆思索片刻，最终决定道。

　　事实上，唐隆如此的决定，也从另外一个层面开始向其他人说明，雷鸟组织已经开始决定，与稻草人海盗团进行往来了，而不是打压亦或是排挤。

　　这样的信号虽然隐晦，但是精明的人，仿佛都可以看得出来。

　　“金币呢？我就暂时先不要了，都换成材料吧，我这里有一份清单。”肖弘说着，便将一份由打印魔纹书写出来的清单，递给了唐隆。

　　接过清单，唐隆翻来覆去的看了看，结果硬是没有看懂，只见材料清单之上，只有十种材料，全部都是极度廉价、极度常见的东西，三种矿石、两种植物材料，五种化工合成材料，除此之外，还有就是一套合成设备。

　　“您确定，八百万金全部只买这些东西？”唐隆将诧异的目光对准肖弘道，事实上，他已经越来越看不透眼前这个戴面具的家伙，心中到底在想些什么了。

　　交易尸体，然后将所得的金币，换取这些垃圾材料，事实上，就连黑市都不好意思加价出售。

　　“是的，收购比例下面有标注，八百万金能够买多少，唐主事就帮我拿捏一下好了，不过，还希望唐主事手下留情，别太黑啊。”肖弘依旧无比淡然道。

　　随着将眼前的事情基本搞定，肖弘便再度返回到了酒店的房间之中，开始继续研究信号增强魔纹。

　　这种信号增强魔纹，看似简单，实则难度颇高，最大的难点就是将互动魔纹的信号传播，由几十公里，扩展到可以横跨几个恒星系，信号扩展的强度，可不是一般的高，不只是要花费大量金钱，还要拥有超级复杂的设计。

　　因此想要彻彻底底设计出完备的构架，还尚需时日。

　　转眼三个小时过去，时间已经来到了下去，反观在酒店的四周，雷鸟组织的成员，已经开始打扫战场，将每一具具尸体身上遗留的东西，收刮得干干净净，然后扔入到卡车之中，准备一并炼化。

　　与此同时，就在肖弘反反复复研究信号增长魔纹之时，十五辆大型魔纹卡车已经齐刷刷行驶进入到了院落之中，并且一字排开。

　　坐在窗户旁的肖弘，看到印有海纳魔纹行标识的魔纹车停在院落之中，已经能够猜到这些魔纹车中到底是什么东西。

　　因此，肖弘没有耽搁，将手头上的设计图放入到空间裂口之中，便缓步走了出去。

　　来到酒店的门口处，再看唐隆，已经指挥手下，一一将魔纹卡车打开，除了其中一车是实验设备之外，其他十四辆卡车之中装着的，清一色都是肖弘所需的材料。

　　“白先生，您要的材料，都在这里了，按照道理来讲，由于是黑市，各个方面的材料并不是那么好弄到，需要动用各式各样的关系，因此海纳魔纹行出售的材料价格多少会高一些的，往往是十倍的价格，但是呢？这些材料说句老实话，还是比较好弄到的，大部分星球都能够搞得到，因此价格方面，只是市价的两倍，当然也希望您能够理解，毕竟海纳魔纹行与普通的魔纹行还是有很大差异的。”唐隆也算是非常中肯道。

　　“好说。”这个时候的肖弘，显得非常好说话。

　　事实上，凭借现在稻草人海盗团的人脉，想要一下子弄到如此之多的材料，几乎是不可能的事情，让海纳魔纹行赚一些，肖弘也不在乎。

　　“我的天啊，这到底是什么东西？”

　　恰在此时，吉洛充满着失望的声音忽然传来。

　　再看吉洛，正站在一辆魔纹卡车旁，望着里面一罐又一灌的红磷被抬了出来，另外一辆魔纹车中，装着满满一车的灰化石块，差不多都是廉价货。

　　原本他以为肖弘收购材料，是为了继续给他们制作战纹，结果却大失所望。

　　“你大呼小叫什么？”肖弘将目光对准吉洛，开口说道。

　　“老大，我们的八百万金啊，整整八百万金，可是……”吉洛满脸肉疼道。

　　反观唐隆，则对着吉洛微微摊了摊手，表示此事与自己无关。

　　“我自有安排，闭上嘴巴。”肖弘望了一眼大呼小叫的吉洛，然后对着唐隆再一次友好的伸出手，表示交易成交。

　　半个小时过后，随着所有的材料被搬入到了库房之中，肖弘便带着吉洛、埃尔夫等人进入到了酒店之中。


第1143章 晶毒！！

　　此时此刻，跟在肖弘身后的吉洛，依旧是一脸的肉疼，不过，也不好说什么，但是心中已经是极大的不满了。

　　反观埃尔夫，目光也是充满了狐疑之色，隐隐他已经猜到了肖弘要干什么，但是又感觉有些不对劲，制作晶毒吗？但是肖弘收购的材料之中，除了红磷之外，其他东西，貌似都是八竿子打不着的，而且单论成本，仿佛也太低了吧？

　　推门进入到临时搭建的实验室，肖弘稍微检查了一下四周的器具，确定没有问题，便吩咐阿福作他的助手，然后带上魔纹隔离面具，关上实验室门，开始在里面自顾自的忙碌了起来。

　　事实上早在几天之前，肖弘就凭借这自身博大的学识，研发了一种急速冷却法，从最廉价的材料之中，合成晶毒。

　　成本相当于常规合成的三分之一，效率能够提升百分之五十之多。

　　当然所谓的成本降低，是因为这其中没有算上万年寒冰的价钱，若是算上，那就不好说了，不过已经来到驭魂级的肖弘，这万年寒冰对他而言，成本几乎为零。

　　而急速冷却法的核心原理就是，将合成的材料加热到千度高温之后，在零点零几秒的时间内，让他冷却到零度以下，从而获得晶毒。

　　对于这件事情，一无所知的吉洛，正满脸的苦涩，疯狂的抱怨着。

　　“你们说，白老大脑袋是不是生锈啊，八百万金啊，竟然买回来了一大堆破烂，那东西能做战纹么？而且他还欠我和麦克一人一个战纹呢，真是的，真是能折腾。”吉洛望着夏明戈、麦克等人，开口说道。

　　夏明戈与麦克，没有理会吉洛，但是心中也不知道肖弘这葫芦里到底卖得什么药，只希望这八百万金别打了水漂就好。

　　要知道，这八百万金若用于改造古德号，差不多可以将古德号重新翻新一遍，亦或是更换上十几门主炮了。

　　一个小时的时间，就这样在吉洛的抱怨声，与众人的等待中匆匆而过。

　　当实验室的房门打开，一股诡异的香气忽然扑面而来，接着便看到，肖弘与阿福已经纷纷摘下了隔离面具，再看阿福的那张脸，已经被无尽的惊愕所取代。

　　而在肖弘面前的巨型合金盘之中，一块一块幽蓝色、拇指大小的晶状体堆积如一座小山，最起码也有五十公斤的样子。

　　“这……”

　　足足抱怨了一个小时的吉洛，望着肖弘面前的蓝色晶状体，不禁发出了如此的声音，并且顿时哑然。

　　只是一眼，吉洛仿佛就知道了，眼前看到的，到底是什么东西，晶毒！而且从色泽来看，纯度相当之高。

　　其他人包括埃尔夫，表情同样闪过了一抹惊愕之色，虽然有所预感，但是埃尔夫做梦都没有想到，肖弘会用如此廉价的材料，提炼出如此高品质的晶毒。

　　粗略的算了算，肖弘刚才拿进去的材料，成本也就十个金币，而提炼出的五十公斤晶毒，按照市价来算，五十公斤的晶毒五万个金币。

　　这到底是多少倍的利润？

　　我的天啊。

　　埃尔夫的心中不禁发出了如此的惊叹。

　　小心翼翼的拿起一块如水晶一般的晶毒，肖弘一点一点将它放在了一个纯度测试仪上。

　　下一刻，再看眼前的十几个人，险些直接昏厥过去。

　　只见仪器之上，给出的纯度数值为99.7%。

　　要知道，迄今为止，泰格宇宙市面上贩卖的晶毒，纯度最高的，无非只有99.1%，别看只高出0.6%，但是却完爆了当今了晶毒王。

　　“这应该可以卖上一个好价钱了吧？”肖弘转过身，将晶毒重新仍回到巨型盘子中，轻声问道。

　　再看其他人，根本没有回应，目光不断在晶毒与肖弘之间游弋着，直到现在他们还不敢相信，肖弘竟然能够用简简单单的垃圾材料，就合成了价值不菲的晶毒。

　　“刚才我好像听说门外有人说我败家来着，谁说的？”肖弘微微扫视了一眼众人，再度问道。

　　再看众人，齐刷刷伸出手指对准了吉洛，如同一把把魔纹手枪。

　　“啊，不，我只是开玩笑呢，对，开玩笑，老大您这么英明神武，怎么会败家呢？”吉洛略显尴尬，连忙摆了摆，一脸谄媚之笑道。

　　“开不开玩笑且不说，有一件事情，我必须要现在声明一下，稻草人海盗团中，我不容许任何人，去碰这玩意，若被我发现，我会直接将他除掉的。”肖弘点了点晶毒，表情渐渐变得冰冷起来，沉声道。

　　因为肖弘很清楚，这东西是会给人带来短暂的快感，但是长期吸食，便会对中枢神经，造成破坏性的损伤，最终慢慢走向痛苦的死亡。

　　而且更重要的是，这东西可以让人丧志，变成这种晶体的奴隶。

　　见肖弘的表情一点一点阴沉了起来，其他人自然不敢多说什么，纷纷点了点头。

　　随后肖弘没有过多的耽搁，便吩咐阿福，将这些晶毒分装在塑料袋子之中，一公斤一个袋子。

　　与此同时，位于阿图星上的红帽子海盗团老大宁加林，望着面前一张又一张红帽子成员在耀森星上的死亡惨状，脸色已经由愤怒的铁青，变成了惊恐的苍白，他做梦都没有想到，足足派过去一万名属下，竟然会变成如此的惨败。

　　更让宁加林心中发寒的是，稻草人海盗团那个红头发的家伙，竟然一个照面，便将红帽子海盗团的三号人物，直接虐杀掉了。

　　如此一来，稻草人海盗团的二号、三号人物，在短短的一周之内，相继殒命。

　　“怎么可能会这样？”宁加林张大双目，不禁发出了如此的自语，不可否认，这一下对红帽子海盗团堪称不择不扣的重创了，无论是实力方面的，还是声誉方面的，更让人觉得恼羞成怒的是，造成这一切的，只是一个一百来人的小小海盗团。

　　当然，无论怎么样，这一下，稻草人海盗团与红帽子海盗团的仇算是彻彻底底结下了。

　　转眼两天的时间匆匆而过，红帽子海盗团再没有找任何麻烦，事实上，二号、三号人物全部被做掉，红帽子海盗团短期内根本无法组织起有效的打击了。

　　同样在这两天的时间里，肖弘也疯狂制作出了一吨的晶毒，除去第一次的试手，肖弘制作晶毒的效率也是越来越高，到了第二天，一次便制作了两百公斤的晶毒，价值几十万金币。

　　望着眼前一大片晶莹剔透的晶毒，吉洛的双目之中，已经开始闪耀出无尽的金光，在吉洛眼中，这些东西，简直就是一堆堆的金币。

　　“现在我们的试验室条件有限，等到搬入到古德号中，产量应该会提升五倍左右。”肖弘摘掉魔纹隔离面具，并且脱掉黄色的隔离衣，对吉洛说道。

　　吉洛没有应声，只是张着大嘴，连连点头，吉洛可以想像得到，等这种东西源源不断贩卖出去，那就意味着源源不断的金币流入稻草人海盗团的腰包之中，这可比抢劫来得实在多了，不要付出什么，随便动动手，就有大把大把的钱赚。

　　“头儿，刚刚老凯已经将发送信息过来了，说我们的古德号已经修缮完毕，临时加装的超大型实验室，需要我们支付三十万金币。”阿福忽然走了进来，对肖弘说道，这些日子以来，对材料方面有着不俗造诣的阿福，已经成为了肖弘的全职助手了。

　　“知道了，去检查一下古德号的情况，没有问题，就把钱付了，另外命令所有舰员，将制作晶毒的材料，以及各种物资，全部运送到古德号之中。”肖弘吩咐道。

　　“明白。”阿福恭敬回应道。

　　“另外吉洛、夏明戈、杰西洛，你们三个人，等一下陪我去海纳魔纹行一趟，将第一批晶毒出手掉，我们就返回到进入古德号。”肖弘又做出吩咐。

　　接着所有人便开始分头忙碌了起来，比起以往的杂乱无章，有了肖弘的调动，一切都显得井然有序。

　　同样肖弘、杰西洛已经拎着金属箱，走出了酒店，向着海纳魔纹行而去，一直跟在身后的夏明戈，则扛着一个无比巨大的金属箱子。

　　经过了之前一连串的战斗，尤其是屠杀不可一世的红帽子海盗团，无论是带着白色面具的肖弘，还是稻草人海盗团，在混乱区域已经声名大噪。

　　甚至很多人已经给外表温文尔雅，内心狠毒异常的肖弘，起了一个形象的绰号——白头翁。

　　因此当肖弘来到混杂一片的海纳魔纹行门口，发现带着白色面具的家伙到此，所有人纷纷一愣，偌大的区域一下子变得安静了下来，齐刷刷将目光对准了衣着笔挺的肖弘，目光之中有一种说不出的感觉，挡在肖弘面前的人，已经不由自主，为肖弘让开了道路。

　　反观肖弘，为让路的人俯了俯身，表示了感谢，便径直进入到了海纳魔纹行之中，并找到导购员，让他带路，去找唐隆。

　　若是普通人，让导购员去找这里的主事，导购员才懒着理呢，但是换成了肖弘，那可就另当别论了。


第1144章 小礼物！！

　　通过魔纹升降机，来到海纳魔纹行的顶楼，在导购员的带领下，肖弘便来到了唐隆办公室的门口。

　　“白头翁……呃不，白先生，就是这里。”一连了好几天议论肖弘，导购员仿佛叫顺了嘴，不过，还是连忙改口。

　　“有劳了。”对于这个称呼，肖弘也不在乎，无比有礼貌的对着导购员俯了俯身，接着便伸出手，掏出一枚金币，当作小费，放在了导购员的手中，接着便整理了一下自己的领带，然后轻轻敲了几下办公室的门。

　　“白先生吗，请进吧。”唐隆的声音，忽然从门内传来。

　　轻轻推开门，肖弘便看到，内部是一个无比精致的办公室，与整个混乱的海纳市，极不相称。

　　“冒昧前来，打扰了，还望唐先生海涵。”踏入房间之中，肖弘依旧显得极度绅士，对着唐隆俯了俯身，客气道。

　　“白先生客气了，您能大驾光临，寒舍蓬荜生辉，只是不知道，找唐某何事？”正所谓伸手不打笑脸人，肖弘如此客气，唐隆自然也要以礼相待了。

　　“与唐先生做一点交易，只是不知道，唐先生是否感兴趣。”肖弘缓缓坐在唐隆的正对面，然后将手中的金属箱，放在了唐隆面前的办公桌上，然后微微抬起手，做了一个“请”的手势。

　　面对肖弘如此举动，唐隆略有些诧异，不过，当唐隆缓缓打开金属箱之时，只见里面放着的，正是一袋袋蓝色的晶体，这是什么，唐隆几乎一眼便认出来了，晶毒！

　　可是那姓白的，到底是怎么弄到的？不禁唐隆隐隐想到了前些日子，肖弘收购的材料，可以说，那些材料真的非常的不起眼，几乎就是大街货，除了那红磷之外，很难让人与晶毒联系在一起。

　　该不会是眼前这个家伙，只通过那些破烂材料，就将晶毒合成出来了吧？

　　有了这样的想法，唐隆的心中不禁微微动了动，若真是如此，那么只要纯度达到百分之七十以上，肖弘便将大赚特赚了，究其原因就是，之前肖弘所需的材料，已经普及到了极点，就跟大白菜一样，根本无法进行限制。

　　不禁，唐隆的表情已经渐渐变得严肃了起来，再一次深深的望了一眼肖弘，便小心翼翼取出一袋，打开之后，取出一枚蓝色晶体，品相纯洁无瑕，没有任何杂质，给人的感觉，就如同晶莹剔透的蓝宝石一般。

　　好高的纯度啊。

　　唐隆心中再一次感叹，接着便将它放入到一个瓷盘之中，利用钢笔一端将其碾碎一小块，然后递给了身旁的一名侍卫。

　　侍卫会意，接过瓷盘，用食指沾了一些粉末，然后深深的吸入到鼻孔之中。

　　紧接着，再看这侍卫，就如同吸入了胡椒粉一般，紧紧的闭上了眼睛，眉头纠结在了一起，身子不禁一点一点的蹲下。

　　“呃啊！”足足过去了能有十几秒钟，再看这名侍卫不禁呻吟了一声，不禁道：“太爽了！这是毒王吗？”

　　听到这话，唐隆心中微微一动，接着便接过瓷盘，取来专门的魔纹仪器精确的检测了一下，结果给出的数据为99.7%！

　　“这……这……”望着魔纹仪器上的数据，唐隆直接震惊当场，双目张得老大，直勾勾的望着肖弘。

　　一般来讲，纯度达到百分之九十以上，就会被称之为高纯度晶毒，百分之九十九以上，被称之为毒王，极其罕有，99.7%？这已经堪称为王中之王了，或者说叫做毒皇。

　　而且纯度越高，价值也会直线飙升，比如纯度伤到百分之七十，基本上算是不错了，价格大概在每克二十个银币左右，而纯度在百分之九十九以上的，最起码也要一克一金。

　　只凭借那种烂大街的材料，就能够合成如此高纯度晶毒，唐隆只觉得不可思议。

　　“开价吧，有多少，我要多少。”唐隆脸色略有些发白，表情已经变得无比严肃。

　　“初次见面，也算是第一笔交易，很便宜，每克一个金币，我这里有一吨，也就是一百万金。”肖弘说着，便一点一点对夏明戈与杰西洛使了一个眼色。

　　下一刻再看杰西洛与夏明戈，已经纷纷打开了各自的金属箱，里面全部都是晶莹剔透的晶毒。

　　“等一下。”唐隆望了望面前的箱子，直接转身，进入到了休息室中，接着便取出了一个金属箱，打开之后，里面是满满一箱储金纹，每个为一万金，共计一百个，然后非常痛快的推给了肖弘。

　　“那么我只能说合作愉快了。”肖弘接过装满储金纹的金属箱，随手递给了杰西洛。

　　“若今后还有，可以继续找我，价钱好说。”唐隆望着缓缓起身的肖弘，无比爽快道，毕竟如此上乘的货，堪称世间少有。

　　“以后的事情，以后再说吧，哦，对了，听说贵组织的老大桑龙吟，也偏爱晶毒，那么小小意思，不成敬意了。”肖弘说着，便从衣兜之中取出了一个巴掌大小的塑料袋，里面依旧放着晶莹剔透的晶毒，然后轻轻放在了唐隆的面前，接着不做停留，转身离去。

　　见肖弘不紧不慢离去，唐隆则有些狐疑的将目光集中在了肖弘放下的小塑料袋上，里面放着的晶毒，大概能有100克左右，按照道理来讲，一吨都出手了，没有要单独拿出一个小袋子，当作礼物的。

　　然而，当唐隆带着狐疑，将小袋子的晶毒放入到魔纹仪器上的时候，整个人直接惊呆当场！

　　魔纹仪器上给出的数据为99.9%！

　　“我的天。”足足过去了好一会儿，唐隆终于忍不住，发出了如此的惊叹。

　　“阿隆，怎么样了？”正在这时，唐隆的休息室中，传来了一个无比深沉的声音。

　　听到这样的声音，唐隆身子不禁一动，接着便拿起肖弘递过来的小袋子，进入到了休息室中。

　　只见休息室宽大的沙发之上，正坐着一名皮肤棕红的男子，留着极短的头发，身着一身红色长衫，身材略显健硕，看起来大概四十几岁的样子。

　　这个人，正是雷鸟组织的老大——桑龙吟！

　　“呃，交易已经搞定了，那白头翁的给的价码，非常之低，而且还特地送给您一小袋极品，纯度已经达到顶峰。”唐隆说着，便无比恭敬，将那巴掌大小的塑料袋，放在了桑龙吟面前的茶几之上。

　　“纯度，已经达到了顶峰？”桑龙吟发出一声自语，靠在椅背上的身体向前倾了倾，显然是来了兴趣。

　　“是的，纯度已经达到了99.9%，堪称毒中之皇。”唐隆接着说道。

　　“哦？”桑龙吟不禁发出了如此的声音，接着连忙伸出手，打开了塑料袋，嗅了嗅之后，便从茶几的下面，取出了一个精致的瓷盘，放入到里面一颗，便小心翼翼碾碎，并且深深的吸了一口。

　　“呃，啊，啊……”

　　下一刻，再看桑龙吟已经闭上了双眼，时而挤眉弄眼，时而一脸的陶醉，并且时不时发出丝丝呻吟。

　　一旁的唐隆，静静的站在原地，看到桑龙吟这个模样，表情谈不上多么的好看。

　　足足过去了好一会儿，桑龙吟才睁开了双眼，一脸的兴奋。

　　“真是太爽了，过瘾啊！”桑龙吟望着面前一小袋，一副兴奋无比的样子，轻轻将其托在手中，如获至宝。

　　望着桑龙吟这副模样，唐隆有一种怪怪的感觉，只觉得那绰号白头翁的家伙，平白无故送来这一小袋极品，没按什么好心。

　　“老大，这种东西，我劝您今后还是少碰为妙。”唐隆好心劝道。

　　“阿隆，不必担心，我心中有数。”桑龙吟不断的欣赏着小塑料袋中的晶毒，随口说道，实则根本就没往心里去。

　　与此同时，再看肖弘乃至全部的稻草人海盗团，已经纷纷返回到了古德号之中。

　　重新踏入到古德号，肖弘四下看了看，相比以往，整艘古德号已经焕然一新了，虽然谈不上多么华贵，但是最起码没有了破败之感，并且将通讯系统、导航系统等等全部更换了一遍，护甲薄弱的地方，也重新被修补完毕，大部分的房间，也都是经过了粗略的装饰，生活环境得到了极大的改善。

　　战斗武器，也已经增添了三门主炮，四门副炮。

　　总而言之，最起码像是一艘魔纹战舰了。

　　推门进入到临时改造的实验室，肖弘便可以发现，整个实验室完完全全是按照肖弘的想法设计出来的，最起码有两百平米的样子，内部设施一应俱全，正中心处，便是四个两米多高的高温熔炼桶。

　　拥有了如此的实验室，制作晶毒的效率，最起码要比以往高出四五倍。

　　位于主控室中，如同土包子一般的吉洛，正坐在副舰长的位置之上，摆弄着面前刚刚安装完毕的通信系统。

　　此刻，在这些人的面前，一面清晰的光屏之上，正是关于肖弘以往的一系列资料，由于信息是从上邦真义国与新贝巴联合体获得的，因此，肖弘已经被冠上了不择不扣的恶徒之名。

　　“哇塞，想不到老大之前是个这么狠的角色，屠杀几亿人，难怪杀死万把人，眼睛都不眨一下的。”夏明戈站在吉洛的身旁，一脸崇拜的模样道。


第1145章 贡舞星！！

　　“别在那里瞎感慨了，通通吩咐下去，关于老大的身份，要严格保密，谁说出去，别怪我吉洛心狠手黑了。”吉洛微微眯了眯眼睛，对周围的人道。

　　没有错，吉洛这个人，平时看起来是有些犯二，但是二并不代表蠢，大是大非方面，吉洛可一点都不糊涂，否则稻草人海盗团也不会存活到今天。

　　“噢。”其他舰员见吉洛摆出一副略显严肃的模样，纷纷点了点头道。

　　事实上，这些人从出世就在一起了，因此，彼此还是相当信得过的。

　　至于肖弘是什么洛丹伦之王，虽然吉洛等人也是洛丹伦人，但是由于在他们这里所谓的文化传承已经中断，因此对肖弘这样的身份，几乎无感，最主要的原因是，跟着肖弘干，好处多多，有钱赚，有好战纹用，吃香喝辣，何乐不为？

　　就在主控室中的工作人员，不断翻阅着乱七八糟的资料，亦或是熟悉各种仪器之时，带着面具的肖弘，已经缓步踏入到了古德号主控室中。

　　“老大，一切已经准备好了，下一步，我们该去哪里？”吉洛将目光对准肖弘，随口问道。

　　肖弘没有立刻回应，坐在主座之上，便打开了混乱区域的星际图，开始观察了起来。

　　混乱区域的面积并不小，拥有宜居星十二个之多，每一颗星球都是一团糟，就连周边地区，有些时候也要受到牵连。

　　“即刻起航，去往贡舞星。”沉静的片刻，肖弘做出了决定。

　　贡舞星同样是混乱区域之中的一颗宜居星，那里的各种毒品生意，近乎泛滥，各个地区的毒品商人，更是经常汇集于此。

　　“去哪里干什么？出售晶毒吗？我们直接都扔到海纳魔纹行不就行了么？他们好像说有多少，要多少的。”吉洛有些诧异道。

　　“有多少要多少，不代表着，要多少我们要给多少，懂？”肖弘微微望了一眼吉洛，反问道。

　　听到肖弘如说绕口令一样的话，吉洛有些发懵了，一时间，还真没有反应过来是什么意思。

　　不过，一旁的埃尔夫，却仿佛从这话之中，感受到了一些不一样的东西，显然这一刻，肖弘需要的不只是钱，而是权，对混乱区域的控制权，利用超高品质的晶毒去控制。

　　这绝对是一种看似温柔，实则残忍的手段，只不过，除了埃尔夫之外，好像没有人能够意识到。

　　“老大，刚刚雷鸟组织的老大桑龙吟亲自发过来一条信息，特地邀请您参加今晚的宴会。”正在这时杰西洛忽然对肖弘说道。

　　“回复他，就说我已经离开耀森星了，有机会再见吧。”肖弘对杰西洛回应了一声，便示意吉洛，可以起航了。

　　对于桑龙吟的邀请，直接委婉拒绝。

　　随着古德号行驶出耀森恒星系，再一次进入到新的航程，肖弘也已经离开的主控室，进入到了实验室中，开始带着阿福与另外两名助手，马不停蹄大批量的制作起了晶毒。

　　由于实在全新的实验室，因此制作的计量，比以往要多了很多，基本上一次制作，就差不多可以达到五百公斤左右，按照一天六个小时，那就是三吨，这绝对是一个恐怖的产量了。

　　按照现在这个制作速度，从耀森星到达贡舞星需要三天多的时间，说白了，到达贡舞星肖弘手头上，就会有十吨的晶毒了。

　　一旦肖弘的毒皇打开了市场，并且确立不可动摇的优势，那么一切就由肖弘说了算了。

　　除了制作大量的晶毒，肖弘还需要做的，就是尽可能以最快的速度，将信号增强魔纹研制出来。

　　每每到了这个时候，可以说，肖弘最思念的，就是莫羲了，只可惜，经过了无数的颠沛流离，莫羲已经联系不上了。

　　无奈肖弘只能一个人细细的琢磨，如何能够让探测范围只有几十公里的互动魔纹，强化到探测到几个恒星系之外。

　　除此之外，肖弘还要履行承诺，给吉洛与麦克再量身打造一个战纹。

　　就这样，三天的时间匆匆而过，古德号终于缓缓进入到了贡舞恒星系中。

　　这里与耀森星相差无几，依旧是混乱一片，来来往往的舰只，无论魔纹战舰还是魔纹运输舰，全部都加上了一层伪装，并且都是防护严密。

　　因为在混乱区域，大大小小的星际海盗，数不胜数，离开混乱区域，就要千方百计，躲避星际诸国巡逻队的追踪，还是那句话，交易各种毒品，都是重罪，不择不扣的死刑。

　　当然，一旦将各种毒品运出混乱区域，运送到目的地，价钱就要翻上不知多少倍了，堪称不择不扣的暴利。

　　如今经过了三天的制作，古德号之中已经拥有十吨高纯度的晶毒，如今已经全部装箱完毕，等待销售。

　　“记住，这一次销售，要以散卖为主，单次交易不得超过半吨，价格维持不变，一金一克。”肖弘站在观景窗前，望着不断逼近的贡舞星，一字一句的吩咐道。

　　“噢。”吉洛老老实实的回应了一声，跟了肖弘这么久，吉洛的脑细胞明显不够用了，肖弘的一系列决策，他也懒着琢磨，总而言之吧，也不问为什么了，肖弘怎么吩咐就怎么做，岂不是更省心？

　　事实上，肖弘这么做的目的，只有一个，那就是尽可能不让手中的晶毒，过分集中在某一个势力的手中，因为那不便于进行宣传。

　　随着古德号穿过贡舞星的大气层，整颗星球的全貌，也再一次展现在了肖弘的面前，依旧是混乱无比、杂乱无章，街道如同迷宫一般，纵横交错，每一栋建筑，都是由合金钢板堆砌而成。

　　基本上无论男女老少，几乎人手一把魔纹步枪，魔纹装甲车、魔纹坦克更是比比皆是，每一个人的脸上，仿佛都挂着无尽的警觉。

　　除了常年在混乱区域厮混的家伙，还有便是各个国家五花八门的商人，总而言之，鱼龙混杂，不过，这对肖弘来说，并不重要，对肖弘而言，当下重要的只有两个，尽可能推广毒皇，让所有人品尝到它的“甜头”，其二就是疯狂赚钱，短期目标，十亿金币以上。

　　很快，经过了相应的评估，最终古德号缓缓降落在了一处紧挨着山脉的舰只停泊区上，之所以选择这里，一是因为僻静，二是这里的地形有利于防守，身后的高山，可以将四周一切地形一览无遗，除此之外，就是交通相对较为便利，一条平坦大道，径直通向贡舞星其中的一个“大都市”——尚港城。

　　随着古德号缓缓停稳，吉洛、夏明戈、麦克等人便乘坐在海纳市购买来的半新不旧的魔纹车，直接行驶出古德号，径直朝着尚港城而去，手中只带了一公斤的晶毒，主要的目的是让买家看货，谈好之后，统一进行交易。

　　见吉洛驾驶着魔纹车一路扬长而去，肖弘也没有停歇，让埃尔夫布置一下警戒与防卫，肖弘则再一次钻入实验室中，继续大批量的制作晶毒。

　　八百万金币的材料，足够肖弘使用好久的了。

　　而在另一边，埃尔夫更不敢麻痹大意，他深知这里是个什么地方，强盗纵横，以抢夺富商们的钱财为生，没有足够的机警与武力，最好还是远离贡舞星比较好。

　　按照之前的计划，古德号最起码要在这里停留半个月的时间，这段时间的安保，就全部由埃尔夫负责了。

　　在实验室中，随着肖弘再一次合成出三吨高纯度晶毒，时间已经来到了贡舞星傍晚。

　　将实验室交给阿福等人打扫，肖弘便再一次进入到了实验室旁的小型制纹间中，开始继续对信号增强魔纹进行研究，如今对于信号增强魔纹的制作方式，肖弘的脑海之中终于有了大体思路，一个魔纹无法完成，那索性就使用魔纹组好了。

　　大体的原理就是信号递增，一个魔纹提高五六倍，传递到下一个魔纹上，在原有的基础上，再提高五六倍，几轮叠加之后，便可以达到理想的效果。

　　有了这样的思路，肖弘便开始取出纸笔，不断的在纸张上写写画画，将脑海之中的思路，整理出来。

　　别看落草为寇，但是肖弘整日依旧没日没夜的疯狂忙碌着。

　　时间来到晚上八点，太阳明亮的身躯已经完完全全没入到了地平线以下，再看远处宽敞且平坦的大道之上，一辆又一辆魔纹车车灯开始闪耀，如同天空的繁星，细数一下，最起码有二十多辆魔纹车。

　　这些魔纹车中，领头的正是吉洛驾驶的魔纹车，跟在后面的都是买家，基本上将毒皇在“市场”上一亮，直接就是横扫一切。

　　纯度达到99.7%的晶毒，无论在任何地方，都是绝无仅有的。

　　随着整个魔纹车队缓缓在舰只停泊广场停下，再看一辆辆魔纹车中，奇形怪状的家伙，便纷纷从魔纹车中走了出来，有衣着笔挺，绅士打扮的富商，也有身着古怪军服的雇佣军。

　　而无论张得是什么样子，几乎每一个人的身后，都至少带着三四名保镖，全副武装的那种。

　　“小子，我们可是放弃了与山隆会的交易，特地陪你到这里来的，别耍花样。”其中一名富商表情严肃望了一眼吉洛，提醒道。


第1146章 摩擦！！

　　“耍花样，我有好处拿么？一手钱一手货，要么现金，要么就是不记名储金纹。”吉洛强行让自己摆出一副严肃的模样，然后向肖弘发出了一条信息，买家已经带到。

　　“让他们一个一个进来。”肖弘同样通过文字信息回应道。

　　随着肖弘做出如此的吩咐，再看吉洛微微望了一眼那名穿着古怪军装、留着一脸大胡子的男子，招呼了一声，便示意他带好金币，跟自己过来吧。

　　在这些人之中，大体只分为两种，一种的收购毒品，然后拿到其他国度进行零售的，另外一种，就是类似海纳魔纹行这种，二级销售商，由他们转手一下，再卖给其他零售商。

　　不过，无论是哪一种，他们吞货的能力，都是相对有限的，多则几百公斤，少则几十公斤。

　　肖弘之所以看重这些人，在乎就是他们的口传效应，毒皇的高品质，以最快的速度传递出去。

　　随着这大胡子雇佣军带着两名护卫踏入到古德号的接待室中，再看肖弘戴着白色面具，已经端坐在了一张长条形金属桌前，身子挺得笔直，双手交叠放在桌面之上。

　　见这名大胡子雇佣军走了进来，肖弘起身，友好的俯了俯身，然后便示意这名大胡子雇佣军坐下。

　　“你就是这里的老大？怎么称呼啊？”这名大胡子雇佣军大大咧咧坐在金属椅上，跷起二郎腿，微微瞄了肖弘一眼道。

　　“他们都称呼我为白头翁，您随便。”肖弘友好的点了点头，回应道。

　　“别整那些客套的，在这里，没用，直奔主题吧，货呢？”大胡子雇佣军接着道。

　　对于这种单刀直入的家伙，肖弘还是非常欣赏的，二话不说，直接将两个金属箱，放在了金属桌上，然后纷纷开打，里面全部都是纯蓝色的晶毒。

　　望着无比整齐码放在塑料袋中的晶毒，大胡子雇佣军目光之中不禁闪耀出一抹亮光，接着随即挑出一袋，将其中一枚晶状体碾碎之后，用力吸了一口，接着便是一脸的陶醉，并且时不时发出几声呻吟。

　　大概过去了能有一分钟，待大胡子雇佣军张开眼睛，随即对肖弘竖起了大拇指：“毒皇是吗？果然名不虚传。”

　　言罢，这大胡子雇佣军便从身旁的护卫那里结果了一个金属箱，展开之后，依旧是一箱子储金纹。

　　肖弘拿起储金纹，辨识了一下，最终起身，缓缓伸出手：“合作愉快。”

　　“愉快，愉快。”大胡子雇佣军这一刻，明显比刚才客气了很多，连忙道：“哦，对了，以后我们不打算与山隆会合作了，全部收购你们的晶毒，不知意下如何？”

　　“感谢这位长官的厚爱，不过，我们暂时还没有考虑过与任何一家势力保持长期合作的关系。”肖弘无比客气的回绝道。

　　“是这样啊，那么下一次，我怎么联系您？”大胡子雇佣军接着问道，语气之中，已经略显讨好了。

　　“有缘自会再相见，这位长官，慢走。”肖弘说着，便对着门外做出一个“请”的收拾。

　　事实上，肖弘的拒绝，只是给人一种假象，这种毒皇很珍贵、稀少，商品极受欢迎，却不与任何势力保持合作，这样无形间，就将自己的价码抬高，就如同那些打着卖艺不卖身旗号的女子。

　　就这样两个小时过后，随着将二十多波买家接待完毕，肖弘手头上十三吨的晶毒，直接出手了十一吨，共赚金币一千一百万金币。

　　大概用了四天，就赚了一千一百万金，这绝对是一个不可想象的庞大收入，但是肖弘是不会因此而满足的，一切还只是刚刚开始。

　　望着最后一波客人兴高采烈的离去，肖弘将领带往下拉了拉，不禁微微眯了眯眼睛，目光之中闪过一抹冰寒。

　　转眼半个月的时间匆匆而过，稻草人海盗团完全以零散的方式，售出了六十余吨晶毒！

　　这已经是一个惊人的数字了，要知道，堂堂的山隆会，不算其他毒品，只是晶毒，半个月无非也只是销售出去两百吨左右。

　　肖弘的晶毒出货量，已经占据了山隆会三分之一的份额。

　　这无疑已经开始让山隆会，感受到了无尽的威胁、肉疼与愤恨，这摆明就是打算从山隆会的槽子里抢食吃。

　　努涅兹星，这里风景还算秀美，没有极度严重的破坏，繁华的都市并不多，为数不多的几个，还都是山隆会出资修建的，事实上这里已经算是山隆会的大本营了。

　　按照道理来讲，这里应该属于新贝巴联合体纳兹公国的领域，只可惜，由于这里深入到了混乱区域，纳兹公国想要进行严格管理，已经是鞭长莫及了，只能让他孤零零的悬在虚空之中，平日很少进行打理。

　　从而让山隆会钻了空子，在这里以各种手段，圈了一大片的土地，主要就是种植各种制作毒品的植物。

　　在这片相当于相当于三个郡的广袤区域之中，已经种满了各式各样的植物，看上去美轮美奂，实则却是充满了罪恶。

　　此时此刻，山隆会的老大巴拉甘，正位于努涅兹星的新亚市中。

　　坐在豪华办公室中的巴拉甘，望着内德递过来的营收报告，脸上已经是一片阴沉，脸色铁青，目光之中隐隐怒火更是不断闪耀。

　　报告上显示过去的半个月中，山隆会的营收，直接下降了百分之十五，主要就是晶毒行业，直接下降了百分之三十所致。

　　“我已经查明了，报告上也有注明，造成这一现象的罪魁祸首，就是稻草人海盗团，不知道他们从什么地方弄来了配方以及制毒师，制作出来的晶毒，纯度相当之高，外界给予的评价就是毒皇，只是半个月的时间，这种毒皇已经在混乱区域传开了，我们很多客户，都会首先考虑稻草人海盗团的毒皇，其次才是我们。”内德小声汇报道。

　　“又是这个稻草人海盗团，他们到底要将混乱区域搅和成什么样子？”巴拉甘从牙缝之中挤出几个字道。

　　“而且现在这个稻草人海盗团，已经开始有继续加大生产的迹象，这对我们可以说是致命威胁，要知道，混乱区域的盘子，就那么大，多一个人抢食，我们山隆会家大业大，可就吃不饱了，更重要的一点是，近十几年来，由于晶毒不需要固定的种植场所，完全人工合成，随作随卖，风险很低，产生的兴奋度也比常规毒品要高，因此已经一点一点开始成为主流了，若稻草人海盗团将晶毒这一块的生意抢走，山隆会就算坐拥努涅兹星一大片土地，也早晚会虚弱下去的。”内德接着冷静的分析道。

　　“该死的，真是想不到，我们不去招惹稻草人海盗团，他们反过来经过威胁我们，真是岂有此理。”巴拉甘将手中的报告，望桌面上一丢，发狠道。

　　可以说，若稻草人海盗团轻点折腾，鉴于红帽子海盗团留下的余威，山隆会也就睁一眼闭一眼了，但是眼下这触及到了山隆会的切身利益与生死存亡，可就是另外一码事了。

　　与此同时，在古德号之中的肖弘，已经停止出售毒皇，只不过就在肖弘宣布停止出售的刹那，古德号的通讯魔纹便被各种呼叫请求填满，几乎就是一刻不停。

　　经过了半个月的推广，如今毒皇已经开始声名大噪了，如此一来，肖弘的目的也就算是达到了。

　　此时此刻，肖弘正坐在主控室的主座之上，面前放着一个塔状的魔纹组，一个个魔纹呈螺旋状交错排列在塔状部件之上，足足有一百个魔纹之多，其中一端通过驭力传导线，与古德号的扫描系统对接。

　　这正是肖弘设计制作出来的信号增强魔纹组。

　　“老大，这几天就看您在摆弄这个东西，这到底是什么啊？”吉洛望着肖弘面前这个奇怪的东西问道。

　　“信号增强系统，为了寻找咱们遗失在泰格宇宙各个角落中的同伴。”肖弘望着面前信号增强魔纹组，回应了一声，接着便一点一点将属于自己的互动魔纹取了出来。

　　然而，就在肖弘将互动魔纹放入到凹槽之中，刚想驱动魔纹组之时，杰西洛却忽然将目光对准了肖弘道：“老大，刚刚受到一条呼叫请求，是山隆会的老大巴拉甘发送过来的。”

　　对于这样的信息，肖弘的脸上没有丝毫的改变，在肖弘看来，巴拉甘坐不住，只是迟早的问题。

　　不过，肖弘也不担心，就算山隆会派出几万名武装人员，也别想对稻草人海盗团构成丝毫的麻烦，只是肖弘的目的，可不是自保这么简单，而是如何在最短的时间内，彻彻底底吃掉山隆会，将山隆会的一切掌控在自己的手中。

　　“接通吧。”肖弘对杰西洛说了一声，然后便缓缓将身旁的白色面具，重新戴在了脸上。

　　几乎就在肖弘刚刚戴上面具的那一刻，再看肖弘正对面的主光屏上，巴拉甘阴沉的表情便出现在了肖弘的视野之中，看起来情绪极其的糟糕。

　　反观肖弘，依旧是那一副绅士的模样。


第1147章 纯属巧合！！

　　“巴拉甘先生，久仰大名，今日得见，三生有幸，只是不知道，有什么可以为您效劳呢？”肖弘端坐在主座之上，静静的望着巴拉甘阴沉的脸，无比客气道。

　　“白头翁先生，据说你在贡舞星贩卖晶毒赚了不少钱啊，你知不知道，这不合规矩。”巴拉甘望着肖弘这副模样，强压心中怒火，开口说道。

　　“不合规矩？这从何谈起？”肖弘神色不动，语气平和道。

　　“你知不知道，晶毒的生意是山隆会的，你插入一脚就是在抢山隆会的生意。”巴拉甘望着肖弘淡然自若的模样，一字一句的说道。

　　“晶毒生意是山隆会的？有哪条规定是这样写的？客户喜欢买谁家的，这是客户的自由，如此说来，我还说晶毒生意是稻草人海盗团的呢，希望巴拉甘先生，最好不要无理取闹为好。”肖弘语气轻松道，看不出丝毫的躁动。

　　“我不想与你有什么过多的理论，我的要求很简单，交出你们的晶毒配方，以及你们的制毒师，每一年山隆会会批给你们一成的收益，算作分红，这对于你们小小的海盗团而言，应该算是一个公平的条件了，否则别怪山隆会与你们来一次决战了。”巴拉甘的表情一点一点变得阴沉起来，提出了要求。

　　“你以为我会答应你么？”肖弘依旧没有动怒，反问了一句。

　　“有一点我希望你要想明白了，没有错，你的手下很厉害，但是山隆会若是大动干戈起来，十几万人会将你们彻彻底底淹没的，对大家都没有好处的。”巴拉甘双目一点一点流露出狠厉之色，压低声音道。

　　事实上，巴拉甘也不希望与稻草人海盗团有什么过多的瓜葛，但是一旦涉及到生死利益问题，这就另当别论了。

　　“若巴拉甘喜欢，请随便。”肖弘依旧不紧不慢道，并且微微抬起手，做了一个“请”的手势。

　　见肖弘摆出这副油盐不进的模样，巴拉甘的心中都快要气炸了，尽可能摆出的平和，已经褪去，伸手指向肖弘，然后厉声道：“我会让你后悔的。”

　　肖弘没有再回应什么，只是缓缓站起身，稍微整理了一下衣领，然后对着巴拉甘俯了俯身，意在告诉巴拉甘，请随便。

　　反观巴拉甘，望着肖弘这副模样，已经是怒火中烧，用手指点了点肖弘，便气冲冲中断了联络。

　　随着面前的光屏消失，巴拉甘的脸上，已经变成了黑紫。

　　“义父，难道我们真的要对稻草人海盗团进行全面围剿吗？”内德站在巴拉甘身旁，小声说道。

　　“除此之外，还有其他的办法吗？除非我们坐以待毙，静等灭亡，我也已经看出来了，那白头翁就是充满野心之辈，他的终极目的就是霸占整个混乱区域，一家独大。”巴拉甘冷着脸回应了一声。

　　稍微沉思了片刻，巴拉甘便拿起通讯魔纹，向雷鸟组织的老大桑龙吟发出呼叫请求，希望他能够与山隆会联手，铲除肖弘这个祸根。

　　然而，已经品尝到了毒皇好处的桑龙吟，听说要灭掉稻草人海盗团以及他们的老大白头翁，第一个反应就是，那之后很有可能没有毒皇了，因此，直接拒绝了。

　　事实上，这些日子，肖弘送过去的毒皇，已经让桑龙吟欲仙欲死了，正在极力与白头翁联系，希望多获得一点儿。

　　见桑龙吟近乎以敷衍的方式回绝，巴拉甘只能与红帽子海盗团的老大宁加林取得联系。

　　宁加林对于稻草人海盗团可以说已经恨之入骨，只是心中却充满顾忌，但是听说山隆会也要与稻草人海盗团决一死战，直接就答应了下来。

　　并且制定了围杀稻草人海盗团的计划，那就是行星骚扰，虚空击杀。

　　说白了，就是红帽子海盗团出动两万人，对稻草人海盗团进行不间断的骚扰性袭击，迫使稻草人海盗团离开行星，进入到虚空之中。

　　如此一来，在虚空之中，稻草人海盗团强悍的地面作战能力将不复存在，只有一艘看起来破破烂烂的古德号，这就好对付多了。

　　经过短暂的磋商，最终巴拉甘与宁加林便达成协议，红帽子海盗团出动两万人，加上两艘魔纹战舰，山隆会动用五艘魔纹战舰，结成七艘魔纹战舰组成的舰队，时刻准备对古德号进行虚空追杀。

　　随着巴拉甘与宁加林商量完毕，混乱区域的两大巨头，便开始各自调动了起来。

　　纷纷就近调动舰队乃至武装人员，然后一刻不停，朝着预定地点赶去，涉及到生死利益，两大巨头的反应，可谓是相当的迅捷。

　　与此同时，位于古德号之中的肖弘，脸上的神色并没有太大的改变，依旧在专心致志对着面前的魔纹组，进行最后的调试。

　　足足两个小时过去，再一次确定万无一失，肖弘才将互动魔纹一点一点安装了上去，然后驱动。

　　唰！

　　就在肖弘将魔纹组驱动的刹那，主控室主光屏之上，便出现了一个星际扫描图，并且随着魔纹组之中的魔纹不断驱动，扫描的范围，也在不断扩大，很快便已经突破了贡舞恒星系，并且依旧在不断的外扩。

　　望着主光屏之中的画面，肖弘的表情可谓额外的严肃，就那样专注的望着主光屏的探测范围，一圈一圈的外扩。

　　嗯？

　　忽然之间，肖弘的眉宇微微动了动，随着扫描的外扩，一个绿色的光点，已经在主光屏上不断闪耀，那代表着什么，已经不言而喻了，信号增强魔纹探测到了其他互动魔纹的存在！

　　短短的半分钟之后，随着魔纹组的完全启动，探测范围差不多已经完完全全将整个混乱区域覆盖，而那个绿色的光点，依旧闪耀。

　　“确定一下，坐标2112：198到底是什么地方？”肖弘望着光屏上绿色光点所在的坐标，对身旁的杰西洛吩咐道。

　　“老大，坐标2112：198所在的方位，正是山隆会的总部所在地努涅兹星！”杰西洛微微转过头，向肖弘说道，目光之中充满了一丝诧异，她做梦都没有想到，竟然会有这么巧的事情。

　　听到这话，肖弘脸上的肌肉不禁动了动，这样的发现，让肖弘有些拿不准这到底意味什么了？

　　经过了短暂的停顿，肖弘便快速向努涅兹星中的互动魔纹，发出了呼叫请求，而肖弘的心更是悬了起来，肖弘不知道接下来迎接他的是什么？是第一次会师？还是送葬骑士团成员乃至洛丹伦人被迫害的场景。

　　度日如年的十秒钟之后，再看主光屏的星际扫描图上，便弹出了一个画面，画面之中不是别人，正是沃师，不过，身上穿着的，已经不再是战甲，而是一身布衣，带着一定草帽，手中依旧握着魔纹杖。

　　“你是……”沃师望着画面之中戴着白色面具、穿着一身笔挺西装的家伙，试探性的问道。

　　“是我，沃师。”肖弘缓缓再掉面具，流露出动容的目光，轻声对沃师说道。

　　“陛下！”看到肖弘的面容一点一点出现在了自己的面前，沃师的双目顿时变得湿红一片，已经这么久了，沃师无时无刻不再盼望着，这一刻的到来，叫了一声“陛下”，沃师便直接半跪在了肖弘的面前，两行泪水无助的流淌了下来：“臣一直在等您……”

　　肖弘同样目光有些湿润，缓缓站起身，柔声道：“不必多礼，平身吧。”

　　“你现在怎么样？”见沃师缓缓站起，肖弘接着问道。

　　“分开之后，我与薛玄荣前辈，带着五十万洛丹伦平民以及五万洛丹伦士兵到此，起初与山隆会发生了一些摩擦，他们企图驱逐我们，几次碰壁之后，便不了了之，我们得以获得一片立足之地，为了不过于暴露我们的身份，对于山隆会，我们并没有采取高调灭杀，吸引人们的注意力，而是各干各的，现在我们的生活谈不上富足，但是还能够维持温饱，我们都在等待着您的召唤。”沃师一字一句回应道。

　　“其他的不用多说了，我这就过去找你们，但是在那之前，我需要你们帮我做一件事情。”肖弘想了想对沃师道。

　　“陛下有事尽管吩咐。”沃师非常爽快道，这也无可厚非，送葬骑士团诞生的唯一使命就是，绝对忠诚于洛丹伦之王，不受其他军官任何节制。

　　“灭掉山隆会，活捉巴拉甘。”肖弘开口说道，沃师就在努涅兹星，这无疑是灭掉山隆会的天赐良机。

　　“遵命。”沃师无比痛快的回应了一声，事实上，别看沃师手中只有五万洛丹伦士兵，但是这些士兵到底是什么样的，之前已经有目共睹，一对一完虐上邦士兵，对付这种山隆会的杂牌，简直就是轻而易举。

　　以往没有去动山隆会，只是担心高调之后，暴露洛丹伦人这一层身份，引来上邦真义国亦或是新贝巴联合体的迫害。

　　现在肖弘回来了，一切自然由肖弘做主了。

　　见沃师的画面消失，肖弘便再一次坐回到了主座之上，随即吩咐古德号起航，目标努涅兹星。


第1148章 接管！！

　　一旁的吉洛乃至其他人，对刚才的一幕，并没有太大的诧异，之前通过各方面的资料，他们已经了解了肖弘到底是什么样的人了，而刚才那个家伙，八成就是肖弘的忠实部下了。

　　只是让吉洛万万没有想到的是，世界上竟然会有这么巧的事情，肖弘的一支精锐部队，老早之前就在山隆会的大本营中，这一下可好玩了。

　　想必认定稻草人海盗团只有一百多个人的巴拉甘，这一下要吃瘪了。

　　随着古德号冲出贡舞星的大气层，古德号便全力加速，直奔努涅兹星狂奔而去。

　　贡舞星距离努涅兹星，并不遥远，甚至非常之近，全速航行一天半便可抵达。

　　与此同时，在努涅兹星的新亚市，已经决定对稻草人海盗团下手的巴拉甘，已经派出多个团队，对古德号的一举一动，进行着监视。

　　见古德号已经冲出了贡舞星，径直朝着努涅兹星航行而来，巴拉甘不禁就是一愣。

　　这是要干什么？向山隆会总部发动进攻吗？这也太自不量力了吧？

　　且不说新亚市中拥有五万山隆会帮众，他们能不能到达努涅兹星还两说呢。

　　“真是太天真了。”巴拉甘不禁喃喃自语，接着便以最快的速度，吩咐出动的五艘魔纹战舰，加上红帽子海盗团的两艘，尽快在努涅兹星与贡舞星之间集结，对古德号进行剿杀！

　　随着巴拉甘做出如此的吩咐，再看位于虚空之中的七艘魔纹战舰，便从四面八方朝着努涅兹星附近集结，整装待命。

　　在虚空之中，七艘装备还算精良的魔纹战舰，围杀一艘破破烂烂的古德号，这样的优势可不是一丁半点了，在任何人看来，都是如此。

　　足足六个小时过去，新亚市已经进入到了夜晚，通过光屏望着三艘山隆会的魔纹战舰已经陆陆续续集结在努涅兹恒星系的边缘地带整装待发，巴拉甘的脸上不禁闪耀出淡淡的兴奋之色。

　　“这一下，我倒要看一看，那白头翁还有什么办法？我就不相信了，就凭借他的一艘破魔纹舰，能够闯过数艘魔纹战舰的拦截。”坐在豪华办公室中的巴拉甘，喃喃自语道。

　　然而，就在巴拉甘做出如此吩咐之时，办公室之外，距离此地两公里的地方，忽然魔纹光四起，接着隐隐可以听到爆裂的声响，昏暗的天空，被映照的一片明亮。

　　“这到底是怎么回事？”有了这样的发现，巴拉甘目光不禁微微一动，一抹诧异流露出来，对于这样的情况，巴拉甘毫无准备。

　　砰！

　　正在这时，再看巴拉甘办公室的木门，忽然开启，接着内德便忽然闯入其中，脸上充满了一抹严峻。

　　“义父，新亚市出了些状况，新亚市西北部的那伙人，忽然开始对新亚市发动袭击，预计出动人数，足有四万人。”内德开口向巴拉甘汇报道，额头之上，已经生成了一层薄汗。

　　内德口中西北部的那伙人，正是沃师与薛玄荣率领的那50万洛丹伦分支，之前山隆会有心驱逐，但是直接被人家三拳两脚打得鼻青脸肿，后来见那伙人无心冒犯，也就得过且过，但是依旧心存顾忌。

　　只是让内德做梦都没有想到的是，这一伙人竟然会在这个时候，对新亚市发动袭击。

　　“什么？”听到这话，巴拉甘的脸上，不禁闪过一抹惊愕之色，一切来得太突然了，之前根本毫无预兆。

　　哗啦，哗啦！

　　几乎就在巴拉甘发出如此声音的刹那，巴拉甘办公室的窗户，相继碎裂，还没等巴拉甘反应过来是怎么一回事，带着太阳眼睛的沃师、薛玄荣以及基沃等人，便齐刷刷的冲入到了办公室之中。

　　电光火石之间，基沃一脚直接将内德踹翻在地，薛玄荣更是大手一挥，将巴拉甘按在了桌面之上。

　　不到一秒钟的时间，巴拉甘、内德这二人，便直接被制服当场。

　　“几……几位，之前我们确实有些摩擦，但是这已经是过去的事情了，现在我们井水不犯河水，为何要突然出手。”巴拉甘心中充满震惊，但还是尽可能摆出平和的语调问道。

　　“你我之间，确实是没有什么过节啦，但是没有办法，这是上头的意思。”基沃扶了扶眼睛上极不搭调的太阳眼睛，悠然道。

　　能够找到肖弘，没有什么比这更让人开心的事情了。

　　“一句话，不想死的话，一切听从我的命令。”薛玄荣单手按住巴拉甘的脑袋道。

　　随后薛玄荣与沃师便一不做二不休，直接将巴拉甘与内德五花大绑起来，并且让他们勒令属下，放弃全部抵抗，听从他们的安排。

　　就这样，一天的时间稍纵即逝，一路狂奔的古德号，已经无限制接近努涅兹恒星系了。

　　两个小时前就已经抵达的两艘红帽子海盗团的魔纹战舰，此刻正傻乎乎注视着光屏之上，古德号的一举一动，浑然不知，山隆会的五艘魔纹战舰，已经开始做出调整，将红帽子的两艘魔纹战舰夹在了中间。

　　“很好，这一次，就让古德号成为虚空中的残骸吧，也算是为森重临与博格复仇了。”

　　其中一艘红帽子魔纹战舰的舰长，摩拳擦掌道：“所有舰员给我打起精神，另外让山隆会的五艘魔纹战舰，也做好轰杀古德号的准备！”

　　然而，就在这舰长刚刚发出如此命令的刹那，整个主控室忽然警报声大作，红色光芒开始不断闪耀。

　　接着通过观景窗，便可以清清楚楚的看到，不远处，山隆会的五艘魔纹战舰，已经将炮口，亦或是光束发射器，齐刷刷的对准了红帽子海盗团的两艘魔纹战舰。

　　这一下，红帽子海盗团的舰员，直接就蒙掉了，这到底是怎么一回事？

　　不是之前已经完全商量好了，共同对付那白头翁么？

　　“喂，你们是不是搞错了，敌人在我们的正对面！”这舰长通过通讯魔纹发布对山隆会的魔纹战舰开口道，但是心中已经感受到了一些不妙了。

　　“没有弄错，老兄，抱歉，我也是被逼无奈，投降吧，否则我们一轮齐射，你们的两艘魔纹战舰，将会成为残害。”红帽子魔纹战舰的主控室中，先后传来了如此的声音，声音之中充满了无奈、歉意与那么一丝果决。

　　与此同时，再看虚空之中，古德号的身影已经渐渐显露，然后就那样大摇大摆的从这个七艘魔纹战舰组成的舰队旁擦肩而过，不理不睬，直奔努涅兹星行驶而去。

　　半个小时之后，随着古德号缓缓停泊在了新亚市中心的舰只停泊区中，走下魔纹战舰的肖弘，便带着吉洛等人，径直朝着巴拉甘的办公室而去，沿途，随处可见身着布衣带着太阳眼镜的洛丹伦士兵，将山隆会成员控制住的画面。

　　而洛丹伦士兵，已经秘密得知了肖弘的身份，此时此刻，仿佛再一次找到了依赖，可谓士气大振。

　　至于洛丹伦平民，这个肖弘身份的秘密依旧保守着，主要是怕人多嘴杂，若不小心走漏风声，麻烦可就连连了。

　　很快，随着肖弘推门走入到巴拉甘的办公室，再看被捆在座位上的巴拉甘，疑惑的双目顿时大张，脸色变得一片苍白。

　　这一下，巴拉甘终于明白了，基沃口中的上头，到底指的是谁了，只是让巴拉甘做梦都没有想到的是，这个人竟然会是白头翁！

　　这怎么可能？巴拉甘深切的记得，这伙人来到这里已经有些年头了。

　　唰！

　　忽然之间，巴拉甘双目忽然张了张，他仿佛想到了什么，那就是眼前这个号称白头翁的家伙，几年前就布下棋子，试图吞没掉山隆会，只不过当时山隆会全然不觉。

　　“好阴狠啊。”巴拉甘心下暗道，额头之上，已经出现了一层薄汗，只不过，若是巴拉甘知道，一切只是巧合，不知道他心中会有什么想法？

　　反观踏入到办公室中的肖弘，与薛玄荣、沃师、基沃三人紧紧的拥抱了一下之后，才缓缓坐在了巴拉甘原来的位置上，并且随手整理了一下自己的领带。

　　“老大，山隆会的所有主要成员以及核心帮众，已经完全控制住了，现在我们差不多已经接管了山隆会的一切，除此之外，红帽子海盗团的两艘魔纹战舰，也已经被彻彻底底控制住了。”沃师来到肖弘身旁，轻声汇报道。

　　“照此说来，山隆会原来的老大，巴拉甘先生，就彻底没用了？”肖弘微微将目光对准了巴拉甘，一字一句道。

　　见肖弘将平和的目光缓缓对准了自己，巴拉甘顿时就是一激灵，只觉得背后一阵冰寒。

　　“那么巴拉甘先生，万分抱歉，您不能活在这个世界上了，再见。”肖弘对巴拉甘表示了一下歉意，便对着麦克示意了一下。

　　下一刻，再看麦克已经抽出了腰间的魔纹短刀，然后直接来到了巴拉甘的面前，并且揪住了巴拉甘的头发，准备割断巴拉甘的喉咙。

　　“等一下，等一下，我还有用，有用的！”见冰凉的魔纹刀已经担在了自己的脖颈之上，巴拉甘的目光之中，充满了无尽的恐惧，连忙说道。


第1149章 卑鄙小人！！

　　见巴拉甘这么说，肖弘微微抬起了手，示意麦克稍等片刻。

　　麦克会意，随即揪着巴拉甘的头发，直接将其按在了肖弘面前的办公桌上，手中的魔纹短刀，依旧架在巴拉甘的脖子上。

　　“说说吧，给我一个让你活下去的理由。”肖弘微微抬起手，做了一个请的手势道。

　　“山隆会，从今以后，你是老大，这里的产业都归你，我跟你混了，白老大。”巴拉甘已经开始服软了。

　　“山隆会现在已经是我的了，这用不着你说，如果没有什么事，那就再见，一路走好。”肖弘说着，便对着麦克使了一个颜色。

　　“等一下，捷西亚王国！”被逼无奈之下，巴拉甘忽然大叫道。

　　听到这样的名字，肖弘神色忽然微微一动，接着缓缓抬起手，示意麦克且慢动手。

　　“捷西亚王国，位于北奥联合体与赤义联合体接壤之地，共有十八颗富饶的宜居星组成，非宜居星也是矿产富饶，甚至比上知自由国还要富饶，那里国民富足，且毫无上进之心，人人醉生梦死，据说那里的吸食各种毒品的人口数量，达到了总人口的百分之三十，乃各大毒商垂涎之地，凭借您的毒皇，完全可以横扫一切，大赚特赚的，更重要的一点是，前不久我摸索出了一条混乱地区直达捷西亚王国的隐秘航道，保证不会被星际巡逻队发现。”巴拉甘满头大汗，开口说道。

　　事实上，巴拉甘也垂涎捷西亚王国了，只可惜，那里竞争太过激烈，唯有纯度在百分之九十以上的晶毒，才有销路。

　　“这话我怎么才能相信你？”肖弘接着问道。

　　“我在你手里，我若耍花样，您大可以杀了我，我绝无怨言。”巴拉甘抬起眼皮，望了望肖弘，语气颤抖道。

　　“既然如此，那我就先留下你，不过，你需要协助我，接管整个山隆会，而且你若表现得好，我会让你余下的日子，过得非常舒服。”言罢，肖弘便摆了摆手，示意暂且留下巴拉甘。

　　紧随其后，控制住了山隆会核心成员的肖弘，便开始对山隆会进行全面的重新整合。

　　制作晶毒的制毒师二十多个人，从植物提炼毒品的制毒师200多个人，与毒品有关的人员，数量就达到了惊人的近万人，堪称是一个庞大的制毒体系。

　　不过，对于从植物之中提炼出的毒品，肖弘并没有太大的兴趣，按照肖弘的理解，植物提炼犹豫限制过多，迟早是要被淘汰掉的。

　　只是现在肖弘也不可能全部放手，但是晶毒那一块，要加大生产的力度。

　　至于山隆会中的那些人，控制起来也非常的简单，他们加入山隆会，并没有洛丹伦人所谓的忠诚与信仰，如果非要给他们一个信仰，那就是金钱与利益，满足这两项，他们才不会管到底跟着谁干呢，就如同一个大公司，哪的待遇好，人们就会跳到什么地方。

　　就在肖弘坐在巴拉甘的办公室中，不断进行这调整，将洛丹伦士兵安插进入到山隆会中的同时，肖弘身旁的通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的不是别人，正是红帽子海盗团的老大宁加林。

　　自己派出去的两艘魔纹战舰，瞬间音讯全无了，宁加林自然要过问一下了。

　　然而，当联络达成，画面之中出现了带着白色面具的肖弘，宁加林瞬间只觉得大脑“嗡”的一下，然后眼前一黑。

　　“白……白头翁，怎么会是你？巴拉甘呢？”宁加林双目已经张得老大，磕磕绊绊的问道，整个人只觉得要昏厥过去了，他仿佛已经意识到了什么。

　　“宁加林先生，久仰了，你说巴拉甘，在我身边啊。”肖弘说着，便缓缓伸出手，将身旁的巴拉甘搂了过来，一副很亲密的样子，接着道：“巴拉甘其实是我的远房弟弟。”

　　噗！

　　就在肖弘这话出口的瞬间，宁加林一口鲜血，直接就从口中喷了出来，顿时只觉得心中一阵憋闷。

　　宁加林也不傻，眼前的这一幕，他已经猜到了，这摆明就是肖弘与巴拉甘设下的圈套，摆出一副稻草人海盗团与山隆会水火不容的假象，然后抓住红帽子海盗团急于复仇的心里，诱骗宁加林上钩，自己的两艘心爱的魔纹战舰，直接就被山隆会黑去了。

　　刚刚就在肖弘面前吃了大亏的宁加林，这样的一幕无疑是雪上加霜。

　　“白头翁、巴拉甘你们两个卑鄙的小人！”宁加林全然不顾什么形象了，指着白头翁与巴拉甘的鼻子，破口大骂，双目已经变得血红，但却毫无办法，经过了连续两次的浩劫，差不多红帽子海盗团在混乱区域，已经从超一流的大势力，虚弱到了准一流了，持续下去，很快便会沦为二流。

　　“自……自古以来，兵不厌诈，你傻就……就别怪别人太聪明。”巴拉甘虽然对宁加林心存愧疚，但是为了保命，也只能硬着头皮这么说了，并且还对肖弘流露出了一抹谄媚的笑容。

　　噗通！

　　下一刻，再看光屏之中的宁加林，直接就气厥过去了，通讯随即中断。

　　随后，肖弘没有再说什么，带着薛玄荣、基沃、巴拉甘等人，走出办公室，直接进入到了新亚市的地下制毒实验室中。

　　不可否认，山隆会之所以能够在混乱区域成为三巨头，没点真本事怎么行？当肖弘进入到地下制毒实验室，神色不由得变了变，只见这里简直就是一个庞大的地下世界，来来往往身着黄色隔离服的工作人员，随处可见，自顾自的忙着自己的事情，没有丝毫的混乱，相当的井然有序。

　　整个地下制毒实验室的面积不亚于一座小型城市。

　　“这里，只是其中一处而已，努涅兹星的其他城市，还有三处这样的实验室，以及七个小型制毒研发所，研发新型毒品。”巴拉甘跟在肖弘身旁，老老实实道。

　　“这些实验室，暂且维持正常的运转与供给，而我则需要一个超大型的实验室，有我的属下全权负责，有问题吗？”肖弘对巴拉甘问道。

　　“当然没有，绝对没有。”巴拉甘老老实实的说道。

　　“那就这么定下了。”肖弘没有去看巴拉甘，而是随手打开一个木箱，望了望里面的淡黄色粉末，成色还算不错，但是还远达不到肖弘的要求，不过，眼下为了维持山隆会的正常运转，一切业务都是不能停止的。

　　至于在地面之上，流落到这里的洛丹伦平民，也已经纷纷从山谷临时搭建的草屋之中，朝着距离新亚市不远的山安市搬了过去。

　　毕竟他们才是肖弘真正的子民，就算没有暴露身份，肖弘也要为他们的生活质量进行考虑。

　　一天的时间过去，经过了一晚的准备，肖弘所需的实验室，已经被巴拉甘准备了出来。

　　整个实验室就位于新亚市的西郊，面积足足有两千多平米，内部先进的设施一应俱全。

　　一觉醒来，当肖弘踏入到地下实验室中之时，目光之中不禁闪过一抹亮光，显然巴拉甘做事，还是非常漂亮的，这也无可厚非，他的小命无时无刻不在肖弘的手中攥着，必须要时时刻刻展示出自己还有用处。

　　在肖弘的身后，则跟着二十多个人，有阿福、有基沃、有沃师等一大批精英，以往他们绝对是泰格宇宙的尖端人才，现在他们的任务只有一个，成为肖弘的助手，尽可能多的合成毒皇。

　　按照这个实验室的规模，以及肖弘手中掌握着足够多的人手，差不多一天便可以制作出三十吨的毒皇。

　　这绝对是一个恐怖的数字了。

　　其他的毒品依旧保持原样，但是毒皇，肖弘依旧没有放开销售，不接任何定金，不与任何一个势力，建立稳定的买卖关系。

　　这么做唯一的好处就是，源源不断提升毒皇的珍贵性。

　　要知道毒皇能够给人带来的快感，远超普通的晶毒，一旦爱上了毒皇，将会彻彻底底难以自持，成为他的奴隶。

　　势力已经发展到了这一步，接下来肖弘索要考虑的，就是真正意义上的崛起。

　　先从混乱区域与捷西亚王国开始吧。

　　对实验室进行了简单的观察，肖弘便带领着助手们开始动手，合成晶毒。

　　制作晶毒的同时，肖弘脑海之中需要考虑的另外一件事情，就是组建军队，尤其是魔纹舰队，之前山隆会中有七艘魔纹战舰，加上黑了红帽子海盗团两艘，以及古德号，那就是十艘魔纹战舰，不过，这对于肖弘来说，还远远不够。

　　肖弘想要达到的标准就是，百艘魔纹战舰，到时就算肖弘的身份暴露，任何人、任何实力，也只能干瞅着。

　　然后肖弘所要做的，就是将属于洛丹伦的魔裔星彻彻底底抢夺回来，对高湘种族进行灭族，在泰格宇宙，确立自身的一席之地！

　　一旦有了这样的想法，肖弘整个人便充满了干劲！

　　为了达成目标，肖弘已经决定，不择手段了。

　　就这样，一个月的时间过去，经过了肖弘的日夜奋战，肖弘手中毒皇的存量已经达到了1000吨。


第1150章 点拨！！

　　在这一个月的时间里，山隆会的生意依旧维持正常运转，但是毒皇肖弘一克都没有出售。

　　这无疑让已经完完全全品尝到了毒皇好处的势力，望眼欲穿了，那种毒皇能够给他们带来的快感，已经远远超越了其他的毒品。

　　整个混乱区域，各大实力基本上无时无刻，不再试图与他们心中的白头翁联络，渴望能够得到一点，但是并没有获得丝毫有价值的回复，稻草人海盗团的杰西洛回应很简单，若准备放出货物，会在山隆会的信息平台上说明。

　　反观肖弘，对于外界的干扰，可谓无动于衷，正在一步一步按照自己的策略发展。

　　此刻的肖弘，正位于新亚市的仓库群中，整个仓库群已经完全由洛丹伦士兵把守，这其中清一色全部都是肖弘一个月来制作出的毒皇。

　　其中纯度99.7%的晶毒900吨，99.9%的晶毒100吨。

　　望着一仓库一仓库的晶毒，吉洛的嘴巴都快要咧到耳朵那里了，摆弄着手指头数了数这1000吨晶毒的价值，吉洛险些昏厥了过去，按照一克一金的价值来算，1000吨就是十亿金币！

　　天啊，我该不会是做梦吧？吉洛心中连连惊叹道，十亿金币到底能够干什么？吉洛的大脑已经想不出来了。

　　另一边的肖弘，这个时候就要显得淡定了许多，就那样单手捏着下巴，在仓库群中行走的同时，不断的思考着。

　　在肖弘的身后，除了薛玄荣、基沃这样的制纹大师，便是从洛丹伦平民中寻找到的商人，之前已经说过，洛丹伦种族的两大特点就是能打仗，也能做生意，从格林、爱洛、尤金这些泰格宇宙的经济大佬，就可见一斑。

　　而眼下这些洛丹伦商人，就是全权负责山隆会各个方面的运作。

　　“老大，古德号、银雀号、常青号三艘魔纹战舰，以及一艘大型运输舰已经在舰只停泊区集结完毕了。”沃师忽然来到肖弘身旁，小声说道。

　　“按照之前所说，将之前的九百吨毒皇分别装入到四周魔纹舰之中，另外的一百吨中，拿出七十吨在混乱区域出售，余下的三十吨纯度999的，搁置不动。”肖弘对沃师吩咐道。

　　“明白。”沃师回应了一声，便转身离开了。

　　差不多就在沃师刚刚离开的刹那，再看杰西洛，已经款步走了过来，相比于在古德号中的时候，杰西洛整个人已经收拾得靓丽一新，身材婀娜，相貌秀美，翠绿色的瞳孔，如同一对晶莹剔透的绿宝石，在配合上那一身灰色的职业装，与黑色的丝袜，更是无时无刻，不再吸引着男人的目光。

　　而杰西洛现在的主要任务就是负责与各大势力进行交流。

　　“老大，刚刚雷鸟组织的老大桑龙吟又发来的呼叫请求，想要与您通话，您看……这已经是一个月中的第六次了。”杰西洛来到肖弘面前，轻声说道，之前的五次，肖弘清一色都是以太忙为借口推脱掉了。

　　事实上，这桑龙吟到底找肖弘何事，肖弘已经能够猜到个八九不离十了，稍微的思索了一下，肖弘最终开口：“让他跟我联络吧。”

　　几乎就在杰西洛照做，向桑龙吟告知肖弘一个临时通讯魔纹的号码，下一刻，再看肖弘怀中的通讯魔纹便传来了一阵震动，拿出一看正是桑龙吟，给人一种迫不及待的感觉。

　　稍微整理了一下领带，当肖弘接通联络，再看光屏之中的桑龙吟，整个人略显憔悴，眼袋明显，脸上如同结了一层白霜，看上去有些苍白，唯独那双目，充满了亢奋与渴求。

　　“原来是桑龙吟先生，久仰。”肖弘依旧是一副无比客气的模样，柔声说道。

　　“白先生，我想请问一下，您纯度99.9%的晶毒，还有吗？能不能卖给我一点。”桑龙吟虽然摆出一副老大的模样，但是语气、目光之中，已经可以听出恳求的味道了。

　　从另外一个角度上讲，这就是毒皇的威力，可以给人带来超乎寻常的快感，反之上瘾程度也就越强烈，甚至让人难以自拔。

　　“这个嘛……”肖弘一时间摆出了一副犹豫的模样。

　　“一克，我愿意出十个金币，有多少要多少。”桑龙吟直截了当道，直接就把价码提升了十倍，事实上就是吸食晶毒人的普遍行为，一旦毒瘾上来，几乎就是不管不顾了，尤其是吸食了99.9%毒皇的人，普通的晶毒已经无法满足他们了。

　　“不是钱的问题，我与桑龙吟先生虽然只是泛泛之交，但是对您则是敬仰已久，关键一点是，99.9%的毒皇，合成出来的几率太低了，想必您也能够理解。”肖弘到处了所谓的“苦衷”。

　　“理解，理解。”桑龙吟连忙应承道：“这样吧，您开个价钱。”

　　“白某诚心结交桑龙吟先生，谈钱是不是伤感情了？这样吧，我手头上只有100克这种毒皇，全部送给您了，至于以后什么时候还有，那可就说不准了，不过，我会尽可能给您留着。”肖弘依旧无比客套道。

　　“哎呦，那就太谢谢白兄弟了，您放心，以后有用得着桑龙吟的地方，尽管开口，兄弟我能帮忙的地方，必定全力以赴。”桑龙吟拍着胸脯道。

　　“那么桑龙吟老兄，就派人到努涅兹星来取货吧，我还有事，不聊了。”肖弘对着桑龙吟恭敬的俯了俯身，便中断了联络。

　　随着肖弘中断联络，再看肖弘的目光已经渐渐变得冰冷了起来，接着吩咐身旁的阿福道：“从仓库中取出100克毒皇，交给杰西洛，若桑龙吟的人来取，直接给他便是。”

　　“老大，难道我们不找机会灭掉雷鸟组织么？”阿福试探性的询问道。

　　“灭掉？不，这个时候灭掉雷鸟组织，对我们没有任何好处，反倒过分的分散我们的精力，就按照现在的状态维持下去，我们将会从中获得更大的好处。”肖弘回应一声道。

　　一个小时之后，随着山隆会贴出了毒皇的销售预告，整整憋了一个月的混乱区域，直接爆了。

　　混乱区域的各大势力，携带大量金币，一窝蜂朝着销售地点，贡舞星“冲杀”了过去，准备第一时间，尽可能多的搞到毒皇，这种东西，可不是普普通通的晶毒，能够比拟的，但凡碰过毒皇的人，对于它带来的美妙，几乎已经失去了所有的抵抗，久久无法忘怀。

　　毒皇的效应，以及肖弘的运营手段，已经开始在混乱区域起到了明显的效果，只要这些人从此离不开毒皇，那么一切就好说了。

　　与此同时，肖弘本人，也已经来到了舰只停泊区，开始向薛玄荣交代一些应该注意的地方，这一次，将由薛玄荣这个驭魂级任务全权负责押送这900吨晶毒，去往捷西亚王国，有着超强贩卖经验的巴拉甘，则作为销售顾问。

　　一旦这900吨的毒皇在捷西亚王国顺利投放出去，那么捷西亚王国将会成为肖弘的一座金山，甚至以此可以彻底征服捷西亚王国，成为肖弘崛起的一个跳板。

　　除此之外，肖弘也将古德号中的信号增强魔纹组一并交给了薛玄荣，希望他能够通过互动魔纹，在去往捷西亚王国的途中，搜寻洛丹伦同伴。

　　一切准备完毕，望着三艘魔纹战舰、一艘魔纹运输舰在薛玄荣与两千名洛丹伦士兵的亲自带领下，缓缓升空，肖弘的脸色没有丝毫的变化。

　　只是静静的凝望了片刻，目送四周魔纹舰离去，肖弘便对着身后的基沃与阿福道：“走吧，回实验室，继续合成晶毒。”

　　“啊？又要去合成晶毒，天啊，无聊死了，就不能休息一天吗？哪怕制作魔纹，也比合成那东西好啊。”基沃开始抱怨了起来，事实上，合成晶毒刚开始觉得很新奇，但是久而久之，每个人之负责一个环节，没日没夜的重复着单一的事情，简直枯燥到要死，毕竟基沃可不是肖弘，在圣坛一个罐头烩饭能吃上一年的主儿。

　　不过，就在基沃这话刚刚出口的瞬间，肖弘脚下的步子，却猛然一顿，目光之中更是闪过一抹光亮。

　　“你刚才说什么？”肖弘微微撇过头，向基沃问道。

　　见肖弘停下了步子，基沃顿时就是一激灵：“喂喂，你要干什么，我只是随便抱怨两声制作晶毒不如制纹而已，你没必要这么大反应吧。”

　　“没错了，你说的很在理，很有道理。”肖弘对基沃说道，脑海之中更是灵光一闪！

　　因为肖弘想到了一个更加刺激的方法，为什么不把晶毒融入到魔纹之中呢？这样应该可以，不，绝对可以！并且会让晶毒的效果，再一次得到史无前例的增加，成本方面也许会多投入一些，但是这都不是问题。

　　“既然你们都很累，那我就放你们一天的假，玩去吧。”肖弘对基沃和阿福等人说了一句，自己则自顾自的向住所的方向狂奔而去。

　　“这到底是怎么了？”基沃有些发懵：“这个家伙到几年不见，怎么变得神经兮兮的。”

　　“不过也好，咱们也终于可以松口气了。”阿福感叹一句，整个人随之放松了下来。


第1151章 晶毒魔纹！！

　　肖弘下榻的住所，距离地下实验室不远，就是一动简简单单的二层小楼，很僻静，也很不起眼，内部除了肖弘必须要用到的东西之外，没有一件奢华的物件。

　　推门进入到住所之中，肖弘便直接进入到了二层的制纹间，坐在书桌之上，拿起纸笔，开始在上面写写画画。

　　目的就是将晶毒所带来的快感效应，融入到魔纹之中，由于有了幻魔战纹的基础，对于这种晶毒魔纹，肖弘还是有些思路的。

　　唯一不同的就是，幻魔战纹会给人带来无穷无尽的恐惧，而晶毒魔纹则截然相反，那就是给人带来难以自拔的美妙。

　　除此之外，就是对晶毒魔纹进行大幅度的简化，简化到驭徒一级就可以驱动使用，达到不择不扣的普及。

　　随着研究的深入，肖弘已经再一次进入到了忘我的状态当中，满脑子都是一些新奇的思路。

　　事实上，整个泰格宇宙，迄今为止，还没有人想到将晶毒这种物质融入到魔纹之中，达到一种超乎寻常的效果。

　　直到时间来到傍晚，再看肖弘的书桌四周，写满字迹的纸张，已经到处都是，足足有百余张。

　　这个时候的肖弘，正拿着其中的一张，脸上写满了兴奋之色，而这张纸上记录的，正是完完整整的晶毒魔纹的制作方法，堪称极其的简单，唯一相对较为复杂的，就是其中一种魔纹液的配制。

　　这种魔纹液中，必须要用到99.9%纯度的毒皇，以及其他七八种材料融合而成，当然高纯度的毒皇使用得并不多，只需0.1克，便可以到达十克晶毒的使用量，能够刺激出的快感，应该比毒皇高出百分之五十。

　　总体算下来，一个晶毒魔纹的成本，应该能够达到10个银币，这已经是肖弘能够控制的极限了。

　　当然，这种晶毒魔纹与普通晶毒一样，对人体的慢性伤害并没有削减，尤其是对中枢神经的损害。

　　不过，肖弘并不关心这些。

　　将设计图小心翼翼揣入到衣兜之中，又将桌面上乱七八糟的无用纸张全部销毁，肖弘便转身走了出去，向着新亚市一个小型魔纹行走去。

　　由于肖弘制作的晶毒魔纹所需的材料除了毒皇和万年寒冰之外，其他的材料都是大街货，因此，寻找到这些材料，还是轻而易举的。

　　大概只过了半个小时，重新返回到制纹间的肖弘，手中便多出了一个塑料袋，里面只是装着简简单单的几样材料，以及一个最廉价的白玉石载石。

　　将塑料袋中的材料一一整理出来，肖弘便从抽屉里取出一小袋毒皇，然后只取出一点点，放入到了一个小试管之中，除此之外，还有一点点万年寒冰的粉末，然后便马不停蹄制作魔纹液，然后雕琢载石。

　　由于构造极其简单，大概只过去了一分钟的时间，一个驭徒一级的晶毒魔纹便出现在了肖弘的手中。

　　翻来覆去的端详了一番，肖弘便拿起通讯魔纹，向麦克发出了呼叫请求。

　　“老大，什么事？”接通联络，麦克恭敬的问道。

　　“去，找一个喜欢吸食晶毒的人过来。”肖弘望了一眼麦克，吩咐道。

　　“是。”麦克没有问为什么，恭敬的回应了一声，便中断了联络。

　　大概只过去了半个小时的时间，麦克便小心翼翼推开了肖弘住所的大门，身后带着的，则是一个身材干瘦的男子，给人的感觉，就如同一个包着皮的骷髅，两个眼圈乌黑，并充满了褶皱，脑袋上的头发，更是无比的稀疏。

　　给人的感觉，已经人不像人，鬼不像鬼。

　　见肖弘端坐在客厅的沙发之上，再看这干瘦的男子，已经连连对肖弘点头哈腰，一副卑躬屈膝的模样，并且摆出一副讨好般的谄媚。

　　而这男子，之前正是山隆会的一名成员，不过，已经被山隆会处于半遗弃状态，只能在新亚市苟活。

　　“老大，人带到了，他说他叫赵波，之前吸食黄粉，五年前吸食晶毒。”麦克来到肖弘身旁，恭敬道。

　　坐在沙发上的肖弘，没有太多的表示，微微将目光对准了站在门口，一脸谄媚的男子，轻声问道：“你叫赵波？”

　　“是……是，白老大。”被称作赵波的男子，点头哈腰道，现在山隆会的改变，赵波自然有知晓，并且深知眼前这个叫白头翁的家伙，能够制作毒皇，只可惜这赵波虽然对毒皇垂涎，但是已经成为边缘人的他，根本没有资格获得。

　　“你过来。”肖弘微微抬起一根手指，对着赵波勾了勾道。

　　再看赵波，就如同一只哈巴狗一样，来到了肖弘的面前，一副卑躬屈膝的模样。

　　吧嗒。

　　就在这赵波刚刚来到肖弘身旁之时，肖弘忽然从衣兜之中，取出了一小袋晶毒，当着赵波的面，缓缓扔在了茶几之上。

　　看到那晶莹剔透的蓝色晶体，赵波那涣散浑浊的目光，顿时闪过一抹光亮，肖弘拿出来的，那可是毒皇啊，对于赵波这种人而言，晶毒是对他唯一的诱或。

　　几乎本能的赵波便向朝着那一小袋毒皇扑过去。

　　“嗯？”肖弘微微望了一眼赵波，忽然从鼻孔之中，发出了如此的声音。

　　听到如此的声音，赵波的身体顿时就是一僵，接着便停止了接下来的动作，一脸谄媚望着肖弘。

　　“想要？”肖弘望着赵波，语气低沉道。

　　再看赵波，连忙点了点头，给人的感觉，充满了一种病态的献媚，基本上只要给他晶毒，他愿意做任何事情。

　　“跪下。”肖弘忽然轻声说道。

　　噗通。

　　下一刻，再看赵波，毫不犹豫跪在了肖弘的面前。

　　站在一旁的麦克，看到这样的场景，也算是真真切切的明白了，肖弘为什么不让他们触碰晶毒，这一切都是为了他们好。

　　“这里面有十克毒皇，想要得到它，需要帮我做一件事情。”肖弘望了一眼赵波，接着说道。

　　“没有问题，什么都可以。”赵波连忙说道，给人的感觉，就如同一条狗。

　　“那么接下来，就需要你帮我做一次试验，等一下说出你的感受。”肖弘摆弄着手中的晶毒魔纹，对赵波说道。

　　看到肖弘手中的未知魔纹，赵波略有犹豫了一下，不过，看到那茶几上的一小袋毒皇，便毫不犹豫的答应了下来：“没问题。”

　　接着，肖弘也没有停顿，将晶毒魔纹握在手中，对准赵波的眉心，直接射出一道淡蓝色的光束。

　　紧接着再看赵波，谄媚的表情直接僵硬在了当场，然后一点一点变成了陶醉，整个人直接瘫坐在地板之上，不断发出陶醉的呻吟之声。

　　一旁的麦克，看到这样的情景，神色不禁微微动了动，他已经有所察觉，肖弘仿佛研发出了更加强大的晶毒升级产品了。

　　肖弘望着赵波这副表情，也知道，自己研发的晶毒魔纹，十有八九是成功了。

　　整整过去了半个小时的时间，赵波才从欲仙欲死的状态中苏醒了过来，然后满眼兴奋与不可思议的望着肖弘。

　　事实上，刚才的感受，要比他以往任何一次，都要来得美妙。

　　“那……那到底是什么魔纹？”赵波试探性的问道。

　　“刚才的感觉如何？”肖弘没有去理会赵波的问题，轻声问道。

　　“美妙，无比的美妙，我从来没有品尝过如此美妙的感觉。”赵波回应道。

　　“很好。”肖弘只回应了一声，便直接将手中的一小袋毒皇扔给了赵波，就如同扔出去一根骨头一样，然后示意赵波，可以离去了。

　　见赵波捧着晶毒走出肖弘的住所，肖弘便再一次依靠在了沙发之上，看来有必要对接下来的计划进行一番微调了。

　　首先肖弘便直接认清了一点，那就是有了魔纹的伪装，那么晶毒魔纹暂时就不会被列为毒品的范畴，至少是短时间内，如此一来，就可以大摇大摆在各大联合体进行一次疯狂销售，狠狠的捞上一笔，待各大联合体的诸国，反应过来的时候，八成肖弘已经撤了。

　　就这么办了。

　　决定了下来，肖弘便立刻向沃师发出了呼叫请求，让他在五十万洛丹伦人中，寻找制纹师，只要水平差不多的都可以。

　　将一切吩咐完成，肖弘便返回到了二楼的制纹室中，开始对晶毒魔纹的技术环节进行拆解，分割成多个环节，制作魔纹液、雕琢载石纹路、注入魔纹液、激活，这样一来，只要人手充裕，就可以进行疯狂的大批量生产。

　　然后将其销售到赤义联合体与新贝巴联合体，可以说，从另外一个层面上讲，这也是肖弘不择不扣的一次软性复仇。

　　按照肖弘的理解，赤义联合体与新贝巴联合体的反应时间差不多应该在四十天左右的时间，这四十天对肖弘而言，就是黄金时间，尽可能一下子，出售一大批晶毒魔纹，捞到一笔，然后直接撤出。

　　这一笔，很有可能就是百亿金币，这样的金币数量，别说对一个势力，就算是国家，也是一笔巨资了。

　　要知道，一艘大型航母的造价，无非也就是两三百亿金币的样子，一个航母战斗群的总造价，大概也就是五百亿金左右。


第1152章 手段！！

　　转眼时间来到的次日的上午，几乎天刚蒙蒙亮，肖弘便已经起床，然后召集所有的人员，进入到了位于地下实验室上方的会议室。

　　沃师那一边，共在五十万名洛丹伦人之中，挑选出了两百名还算不错的制纹师，如此一来，便组成了一个强大的制作晶毒魔纹团队。

　　坐在大型会议室的主座之上，这里并没有椭圆形的会议桌，而是一张又一张木质的凳子，如同一个大型教室，这里已经坐满了人。

　　没有大声的喧哗，没有交头接耳，无不反应出洛丹伦人的教养与秩序性。

　　“今天会议的内容，所有人切记要完全保密。”肖弘坐在主位之上，一字一句的说道。

　　而眼下这两百名洛丹伦制纹师，也已经知道了肖弘的身份，心中充满激荡，原本他们已经自暴自弃了，但是肖弘的回归，让他们重新看到了复国的希望，虽然遥不可及，虽然虚无缥缈，但是只要有希望，就比绝望要好得多。

　　随后肖弘便将自己的全盘计划一一道明，然后进行一系列的分工，肖弘负责制作高纯度晶毒，然后与沃师、基沃一同配制晶毒魔纹之中最为关键的魔纹液。

　　两百名洛丹伦制纹师，分成三组，其中一组负责制作其他两种魔纹液，二组负责对在载石之上雕琢纹路，三组差不多都是较为优秀的制纹师，负责注入魔纹液以及激活。

　　所有的任务分配，可谓相当的明确。

　　制纹所需的廉价材料，肖弘已经联系妥当，全部都从海纳魔纹行引进。

　　由于肖弘之前与桑龙吟攀上了关系，并且用毒皇控制住了桑龙吟，因此，所有材料的引进，都还算非常便宜的。

　　两个小时之后，随着肖弘将一切事宜安排就绪，走出会议室的肖弘，便看到麦克正站在门口处。

　　“老大，那个赵波今早发现，已经死掉了，死于肾衰竭。”麦克来到肖弘身旁，小声说道。

　　“噢。”肖弘神色如常，只是轻描淡写的回应了一声。

　　“您给他的那一小袋毒皇之中，是不是含有其他的……东西。”麦克跟在肖弘的身后，试探性的问道。

　　“是的，只是加了一点叶耳蘑菇的粉末。”肖弘毫不掩饰道，叶耳蘑菇是一种含有剧毒的蘑菇，误服后会造成极其严重的肾衰竭。

　　麦克没有应声，只是沉默跟在肖弘的身后。

　　“你是不是觉得我太狠了。”肖弘忽然停下脚步问道。

　　“没有，若是换成我，我也会这么做的，我知道晶毒魔纹计划，需要绝对保密，对于赵波这种不靠谱的家伙，是不能留的。”麦克想了想道。

　　“你能理解就好，你也要知道，处在我们这个阶段，仁慈就意味着灭亡。”肖弘轻轻拍了拍麦克的肩膀，一字一句的说道，目光之中充满了不容侵犯的威严，这一刻，肖弘仿佛又一次变回到了洛丹伦之王，以及那个冰冷，让人望而生畏的魔头。

　　就这样，一个星期的时间过去，肖弘的一切计划，已经完完全全步入正轨。

　　两百多人流畅的协作，加之晶毒魔纹本身，就是驭徒一级的简单魔纹，因此一天下来，便可以制造出五万个晶毒魔纹。

　　除此之外，毒皇的制作，依旧没有停止，但供应方面依旧进行相应的控制，让毒皇的身价，持续攀高，基本上已经涨到了一克两个金币，但是有钱未必能够买得到。

　　抛开掉生意上的一些往来，针对那五十万洛丹伦平民，肖弘直接就拨过去了两千万金币，一千万保证他们的生活质量，另一千万金币就是投入到了教育之中。

　　想当初就算在逃难的时候，对于洛丹伦孩童的教育都没有停止，这一刻依旧不例外。

　　因为教育就是一个种族的根本，儿童就是一个种族的未来，从始至终，肖弘都坚信这一点，一个种族的强盛与否，不在乎他们的国王到底有多么英明，军队多么强大，归根结底就是对人才的培养，也就是教育。

　　亚平宁联合体为什么那么强大，有人说是他们拥有强大的战斗武装，有人说他们拥有强大的经济体系。

　　但是这一切，说到根子上，都是人创造出来的。

　　泰格宇宙百大名校，亚平宁联合体占据了四十所，十大名校占据了五所，这才是强大的根本所在。

　　又一个月的时间过去，在努涅兹星之上，新亚市的仓库群中，已经存储了足足有一百五十万个晶毒魔纹。

　　只是对此，肖弘依旧没有出售的意思，已经在秘密积存，唯一稍作改变的就是，纯度99.7%的毒皇，销售已经开始放开，由每月的六七十吨，增加到两百吨。

　　如此一来，肖弘把持的山隆会，其收入已经开始出现了飙升的趋势。

　　只是一个月，就差不多储备了四亿金币，不过，这距离富可敌国，还远远不够。

　　时间来到新亚市的正午，处于盛夏的新亚市，火辣辣的阳光，铺洒在正面大地之上，使得四周一片燥热，葱绿的树木，随着微风，轻轻摇摆着。

　　此时的肖弘，正站在新亚市中心的舰只停泊区旁，微微仰起头，静静的望着湛蓝的天空。

　　今天正是薛玄荣率领远航舰队，返回的日子，而且就在昨天，肖弘已经得到了消息，在薛玄荣向着捷西亚王国行进的途中，在紧邻捷西亚王国的天云公国，发现了疤脸以及六名葬送骑士团成员，除此之外还有100万名洛丹伦平民。

　　这对于肖弘而言，无疑又是一个让人振奋的消息。

　　又十分钟过去，天际之间，四个光点猛然闪耀了出来，接着风尘仆仆的四周魔纹战舰的轮廓，便一点一点出现在了肖弘的视野之中，最终一点一点停泊在了舰只停泊广场之上。

　　一趟往返，除了路途稍远之外，一切都非常的顺利，巴拉甘提供的路线，虽然有些绕远，但是沿途却可以完完全全躲避开所有的星际哨卡，亦或是各个国家的星际巡逻队。

　　随着舰队缓缓停稳，古德号的舱门打开，肖弘便看到薛玄荣已经风尘仆仆的走了出来，身后跟着几名洛丹伦的军官，至于巴拉甘则被人洛丹伦士兵看着，从另外一个舱门走出，并且带到了住所之中。

　　“怎么样？疤脸他们还好么？”肖弘没有关心生意上的问题，有些迫不及待，准备进一步打听疤脸的情况。

　　“还算安好，不过，生活方面就没有我们这般安逸了，据说他们正位于天云公国的奇拉维星上，由于那里是赤义联合体的疆域，因此并不敢肆意妄为，只是隐居在较为贫瘠的地带，勉强过活，很多人都营养不良，药品急缺，而我也是擅作主张，将肖弘毒皇赚到了十亿金币，拿出了一亿金币，派出一直小分队，给疤脸他们送了过去，以解他们的燃眉之急。”薛玄荣无比恭敬的对肖弘说道。

　　“这好说，都是给自己人，多少都无所谓的。”肖弘听到这话，虽然心中还是有一些挂念，但是已经放心多了。

　　“另外，我和疤脸经过短暂交流，一旦他们拿着一亿金币，将他们乘坐的避劫号子舰伪装好，就将他们接送到这里来。”薛玄荣接着道。

　　“这倒是不用，我会给他们找到一个更好的暂时落脚点的。”肖弘想了想道：“另外去了一趟捷西亚王国，感觉如何？”

　　“若是形容，只有两个字，奢侈，那里奢华酒店琳琅满目，子民懒散成性，丰厚的资源可以保证每一名子民，坐在家里直接数钱就可以了，基本上随随便便挖开一颗星球，就可以看到各种珍贵矿藏。”薛玄荣开口说道。

　　听到这话，肖弘也就不奇怪了，整个国家的平民，百分之三十都吸食晶毒，原来都是钱来得太快，完全失去了追求，没有理想，更没有报复，将本国的矿脉向外高价租出，大把大把的钱，便会从天而降。

　　而且捷西亚的国王，整日也并非什么精明之辈。

　　可以说，巴拉甘提供给肖弘的捷西亚王国，简直就是一头肥羊。

　　随后，就在肖弘向薛玄荣不断了解捷西亚王国的相关事宜的同时，再看四艘魔纹舰的货物输送口，已经缓缓开启，每一艘魔纹舰中，都有一个小型魔纹货车运出，集装箱之中装着的，全部都是不记名储金纹。

　　刨去给疤脸的，九亿金币再一次进账。

　　如此一笔资金，差不多已经堪称巨资了，但距离肖弘的要求，还差得很远呢。

　　因为一艘最普通的魔纹战舰，售价就高达10亿金币，由此就可想而知了，而肖弘的目标是百艘魔纹战舰，若有航母战斗群，那就更好了。

　　简简单单与薛玄荣、巴拉甘吃了一顿中午饭，算是接风，肖弘便拉着薛玄荣一同开始加入到了制作毒皇以及晶毒魔纹的工作之中，如此一来，制作晶毒乃至晶毒魔纹的效率，就会更高一些，肖弘本身也能够轻松很多，毕竟这薛玄荣可是老牌驭魂级制纹师了。

　　除了制作魔纹，肖弘还需要考虑另外一个问题就是组建军队，陆战部队很好办，全权交给埃尔夫再合适不过了，那星际舰队呢？

　　显然，这又是一个难题，只能走一步看一步了。


第1153章 图谋！！

　　就这样，一年的时间就这样匆匆而过，肖弘也整整在努涅兹星上，呆了一年的时间，并且整整制作了一年的晶毒以及晶毒魔纹。

　　纯度为99.7%的毒皇，已经全面进行了大批量的销售，超高纯度99.9%的晶毒，也已经开始有限发放。

　　如此一来，肖弘的山隆会，囤积的资金已经达到了惊人了140亿金币。

　　基本上在混乱区域，已经独霸一方了，几乎无人再能够与山隆会抗衡，红帽子海盗团也彻彻底底萎靡了下来。

　　白头翁这个名字，在混乱区域乃至周边地区，已经是声名赫赫了，那白色的面具，更是成为了山隆会的标志。

　　不过，这都不是重点，真正的重点在于，整整一年的时间，肖弘埋头苦干，共秘密积攒出了2000万个晶毒魔纹。

　　经过了一年的沉寂，肖弘也明白，是时候该动手了。

　　此时此刻，在新亚市的大型会议室中，肖弘乃至近一年来组成了洛丹伦商队成员，已经全部汇集于此。

　　这些人以往都是在天际省各个行业的老板级人物，如今他们将临时组成肖弘的运营团队。

　　坐在会议室主位之上的肖弘，望着眼前一名名洛丹伦商人，表情已经变得相当严肃了。

　　“我们经过了数年的沉寂，也是时候爆发了。”肖弘望着台下一百多名洛丹伦商人，轻声开口说道，事实上，在这一年之中，肖弘已经做出了充足的准备，例如以合法的身份，在混乱区域的各个国家，注册了七个药纹公司，并且买通了五十二名身居要职的官员，以及三十三名将军级别的人物。

　　只是在这些人的身上，肖弘就投入了二十亿金币之巨，生生用金币将他们彻彻底底拍屈服了。

　　并且在一个月前，就已经打下的出售的基础。

　　接下来，肖弘便开始进行了一系列的分工，两千万个晶毒魔纹的销售，也已经做出了享尽的规划，主要面对的就是赤义联合体与新贝巴联合体。

　　每一个晶毒魔纹之中含有的能量股数，大概在一百股左右，每一股的定价为五金币，也就是说，每一个晶毒魔纹的售价在五百金币左右。

　　“老大，五百金是不是有些太昂贵了，这样仿佛不太容易普及。”一名洛丹伦商人，忽然提出了自己的看法。

　　“我没指望晶毒魔纹会普及，定价高也就意味着面向有钱人，记住，这个世界上，只有两种人的钱是最好赚的，一是有钱人的钱，二是女人的钱，穷人连温饱都无法解决，还会对晶毒魔纹感兴趣吗？而且从今天开始，晶毒魔纹就改名为逍遥魔纹，以奢侈品的形式进行出售。”肖弘做出回应道。

　　其他商人听到这话，沉思了一会儿，轻轻点了点头，显然肖弘的说法，绝对是优秀商人的精髓所在。

　　“至于对晶毒魔纹，也就是逍遥魔纹的分配，赤义联合体与新贝巴联合体各1000万个，争取在一个月之内，将其出售干净，待各个国家的政厅反应过来的时候，想必我们已经由明转暗了。”肖弘接着吩咐道。

　　几乎就在肖弘做出如此吩咐之时，再看山隆会的近百艘魔纹运输舰，已经开始从四面八方汇集到努涅兹星上，然后依次开始进入到努涅兹星的仓库群中。

　　在努涅兹星的三个仓库群中，洛丹伦的工作人员已经将所有的晶毒魔纹，装入到一个个华丽的包装之中，瑾丝木的木盒，蓝色的丝绸，拖着晶毒魔纹，每一个晶毒魔纹的背面，也印有不同的公司商标。

　　对外宣传，已经将这种魔纹宣扬得无比的美妙，并且将其定格为时尚，乃成功人士放松、休闲的不二选择。

　　甚至还花费巨资，雇佣了各个国度的超级巨星作为形象代言。

　　一切进行的可谓轰轰烈烈，且又井井有条，至少各个国家的政厅反应过来之时，一切做得可谓天衣无缝。

　　短短的十个小时之后，随着近百艘魔纹运输舰装货完毕，所有的魔纹运输舰便纷纷朝着四面八方航行而去。

　　通过光屏，望着所有魔纹运输舰纷纷离开的场景，肖弘站在办公室中，脸上没有丝毫的表情，唯独那嘴角，微微的翘了翘。

　　“老大，纳兹公国的迈赫上将的魔纹专舰已经抵达努涅兹星，请问，您是否亲自接见一下？”麦克忽然走了进来，轻声向肖弘问道。

　　迈赫正是肖弘足足花费了一亿金币，半卖通、半拉拢过来的一名将军，权力极大，手中掌管着两个星际舰队。

　　而且努涅兹星虽然处在放任的状态，但是实际的归属权，还是在纳兹公国的，纳兹公国乃新贝巴联合体中的一个国家，国力谈不上强大，但是也并非弱小，共拥有宜居星三十一颗，魔纹战舰三十七艘，迈赫一人便掌管了其中的十二艘。

　　肖弘没有应声，只是微微转过身，带上白色面具，然后抬起手，示意麦克带路。

　　进入到新亚市的豪华会客厅之中，肖弘便可以看到，一侧的墙壁，站着十几名身着笔挺军装的男子，全部双腿微分，双手背后，笔挺的站着。

　　这些人都是迈赫的贴身护卫队。

　　而迈赫本人，此刻正站在一扇落地窗前，身材略显魁梧，国字脸，眉毛无比浓密，一身军装，更是将其衬托得威风凛凛。

　　见带着白色面具的肖弘，身着一身灰色西装，缓步走了进来，缓缓转过身的迈赫，不禁流露出一抹爽朗的笑容，接着对肖弘伸出的大手。

　　“白某，见过迈赫将军。”肖弘伸出手，轻轻与迈赫轻轻的握了握，然后又微微俯了俯身，从容且无比的恭敬。

　　“白先生，不必多礼，我们也算是熟人了，只是不知道，这一次找我，又有何事？”迈赫单刀直入道，接着便自顾自的坐在了沙发之上，显得无比的随便。

　　肖弘依旧显得无比的绅士，端坐在迈赫的对面，双手非常规矩的放在了大腿之上，停顿了片刻才开口：“两件事情，第一件，我刚刚从我的手下中挑选了五千名优秀的人员，想对他们进行一番关于魔纹战舰驾驶技术的培训，首选自然是迈赫将军的舰队了，不过还请放心，学费由我白某一力承担，五千万金币，两个月。”

　　事实上，肖弘这么做，说白了，就是已经开始有了建立超级舰队的打算，建立舰队除了魔纹战舰，还需要的自然就是出色的舰员了，现在努涅兹星并不具备完整的舰员培养能力。

　　虽然有吉洛、夏明戈这些舰员好手，但是他们只是对炮类魔纹战舰精通，其他类型的几乎就是一窍不通。

　　山隆会的本土舰员，虽然还算不错，但是远远达不到教官级别，因此，肖弘的一个做法就是，将挑选出来的手下，送到纳兹公国进行培养、训练。

　　迈赫没有立刻给出回应，而是捏了捏下巴，不可否认，这五千万金差不多已经算是巨资了，而且全权由迈赫把持。

　　“两个月，没有问题，我会让他们登舰，作为实习舰员。”迈赫想了想回应道，其实培养五千名实习舰员，一千万金币足够了，余下的四千万金币，自然落入到了迈赫的腰包之中。

　　“多谢。”肖弘不紧不慢道。

　　“那么现在说一说第二件事吧。”显然迈赫也是一个急脾气。

　　“据说纳兹公国一周之后，从新贝巴帝国订购的五艘魔纹战舰，就将交付使用，其中的三艘，划入到了将军的舰队之中，不知道可否有兴趣出让两艘？我出七亿一艘的价格。”肖弘缓缓伸出两根手指。

　　“白老弟，开玩笑了吧？且不说，我没有出售魔纹战舰的权力，就算是有，七亿一艘未免也有些太低了吧，要知道，那三艘魔纹战舰采用的都是全新技术，采购价可是二十亿一艘。”迈赫的表情微微变得严肃了起来，显然对肖弘的话，多少有些不满了。

　　“迈赫将军仿佛没有理解我的意思，我出的七亿金币，其实都是送给您的，两艘就是十四亿。”肖弘依旧显得无比沉着，不紧不慢道。

　　听到这话，迈赫心神不禁一动，并且微微眯了眯眼睛：“你说这话是什么意思？”

　　“我已经在纳兹公国的境内，组建了一支鼹鼠海盗团，当然它只是一个空壳子而已，只要将军您将两艘魔纹战舰送到我这里，然后声称两艘魔纹战舰被劫持便可，同时我会命令鼹鼠海盗团声称对劫持负责，而这十四亿，我会私底下全部以不记名储金纹的形式，交付于您，天衣无缝，甚至您还可以大张旗鼓，追杀鼹鼠海盗团，趁机对纳兹公国索要军费，而您的损失，顶多也就是引起上司的不满与恼火，仅此而已。”肖弘望着迈赫的眼睛，压低声音道，语气之中诱或性极强。

　　迈赫这个时候的表情已经是一变再变了，肖弘这一做法，无疑就是想让他出卖自己的国家，但是一想到十四亿金币，就此落入到自己的手中，迈赫的心脏就开始疯狂的跳动了起来。

　　十四亿金币到底是一个多么庞大的数字，迈赫能不知道吗？


第1154章 突发奇想！！

　　“说一说你的具体计划吧。”足足过去了二十多分钟的时间，经历了剧烈的心里斗争之后，迈赫才压低声音，开口问道，显然在巨额金币的诱使之下，他已经选择了妥协。

　　听到这话，肖弘的心中不禁冷冷的笑了笑，接着便开始一五一十，将自己的计划讲述了一遍，并且答应迈赫，事先支付给他四亿金币的订金。

　　随着一切谈妥，迈赫也没有在努涅兹星上久留，返回到自己的专舰之中，匆匆而去。

　　站在落地窗前的肖弘，望着迈赫的专舰快速升空离开努涅兹星的情形，表情没有丝毫的改变，而是再一次低下头，看了看手中的名单，下一个则是上邦真义国北部军区的秦向岸。

　　秦向岸同样是一名将军级别的人物，手中同样拥有舰队。

　　一周之后，随着山隆会近百艘魔纹运输舰，纷纷进入到指定的地点，两千万枚晶毒魔纹，便开始大张旗鼓、堂而皇之的在各个魔纹店铺，开始进行疯狂的贩卖。

　　起初，两大联合体的有钱人，对这种名为逍遥的魔纹还不感冒，但是几天之后，随着人们品尝到了这种逍遥魔纹给他们带来的美妙与快感，逍遥魔纹便彻彻底底开始进入到了疯狂抢购之中。

　　同样逍遥魔纹的名字，也开始在两大联合体声名大噪。

　　还好肖弘事先早有准备，准备出来的货源，可谓相当的充足。

　　山隆会的营收，更是进入到了暴增阶段。

　　除此之外，肖弘还特地吩咐沃师，从刚刚制作好的晶毒魔纹之中，取出一些，给一些特殊的人物送过去，肖弘口中，所指的特殊人物，指的就是桑龙吟，以及各个地方的要员，还有就是一些小国的国王、王子以及一些王公大臣，让他们一并尝尝“鲜”。

　　此时此刻，肖弘本人，正在办公室中，望着光屏之中，晶毒魔纹的销量，目光之中，充满了丝丝的诧异。

　　两千万个晶毒魔纹，其销量比肖弘想象之中的要快了很多，只是一周的时间，已经销售出去了足足1000万个晶毒魔纹，而且随着一天一天过去，销量还在节节攀升。

　　现在晶毒魔纹能够制造出来的美妙，以及对人的诱或，已经完完全全超出了肖弘的想象。

　　这种销量，已经完完全全超出了努涅兹星的供给，预计再这么下去，就算将大张旗鼓的销售转由如同晶毒那样暗中销售，努涅兹星的产量，也远远无法满足需求。

　　“看来有必要继续扩大晶毒魔纹的生产规模了。”肖弘喃喃自语了一句，接着便开始沉思了起来。

　　大概过去了十分钟的时间，肖弘便向疤脸发出了呼叫请求。

　　片刻之后，疤脸的影像便出现在了光屏之中，相较于在魔裔星上，此刻的疤脸，要比那个时候，显得成熟了很多，尤其是一百万洛丹伦平民，要全权依靠着他和另外五名送葬骑士团的成员进行照顾，不能有半点差错。

　　不过，如今，由于肖弘源源不断，将数亿金币供给了过去，情况相比以往，要好了很多。

　　“老大，什么事？”疤脸无比恭敬的问道。

　　“一件事，迅速从你掌握的洛丹伦人之中，抽调出300名优秀制纹师，时刻准备待命。”肖弘对疤脸吩咐道。

　　“好的。”疤脸也没有询问过多，直接点头答应了下来。

　　简答由于疤脸聊了几句，中断联络的肖弘，便带上白色面具，开启空间裂口，直接进入到了地下实验室中。

　　此时此刻，在地下实验室中，除了肖弘之外，薛玄荣、沃师与基沃已经开始全权负责制作晶毒魔纹的核心魔纹液，就算没有肖弘，也已经可以正常运转，肖弘也是额外的注意，那就是将制作核心魔纹液的方法，只告诉给自己百分之一百信得过的人。

　　而这些人就是与自己出生入死的洛丹伦人。

　　“老大，有什么事？”见肖弘走进了地下实验室的秘密制纹间中，薛玄荣开口问道。

　　“现在我们必须要扩大生产，以满足市场需求，因此我打算，在可靠的范围内，继续加大生产，我已经与疤脸取得了联络，让他从中挑选出三百名优秀制纹师出来，你抓紧时间，派出魔纹战舰将他们接到努涅兹星上来。”肖弘对薛玄荣吩咐道。

　　“老大，咱们这么做，是不是有些折腾了，按照我个人的意思，我们今后，或者说是眼下，主要面对的市场，应该是捷西亚王国，疤脸他们所在的天云公国，与捷西亚王国，虽然分跨两个联合体，但却只有一步之遥，我们为何不干脆在天云公国设立基地，秘密制作晶毒魔纹，然后以最快的速度，销到捷西亚王国呢？那里才是肥沃之地。”薛玄荣提醒肖弘道。

　　听到这话的肖弘，心中不禁一动，是啊，这么做，岂不是更加的方便？

　　“还有，想必老大也不会满足于现状的，我们应该尽快，不择手段，掌控住捷西亚王国。”正在这时，站在薛玄荣身旁的埃尔夫，忽然开口说道，埃尔夫现在负责的，就是肖弘手头上掌握的所有陆军，主要任务就是舰队进入到各个行星上的安全。

　　“掌控捷西亚王国？”肖弘仿佛想到了什么，这么做很大胆，但是得到的回报却是相当的丰厚。

　　要知道捷西亚王国说白了就是一个富得流油的国度，军队虽然松垮无比，但是钱多到已经没地方花了，自然也会拼命购置战斗装备，只是魔纹战舰这一块，就从北奥联合体的诸国，购置了五十艘豪华版魔纹战舰，分布在整个国度的疆域之中，主要就是保护本国资源。

　　“我好像明白你的意思了。”肖弘微微眯了眯眼，喃喃自语，肖弘想到的，就是晶毒魔纹入侵，让他们的上到国王，下到平民，清一色爱上所谓的逍遥魔纹，让他们永远沉浸在虚幻的美妙之中吧，一旦他们离不开晶毒魔纹，那么整个国度，就是肖弘的了。

　　他们会跪拜在肖弘的面前，恳求肖弘赏赐他们逍遥魔纹。

　　而且这样的方案，肖弘越想越觉得可行，尤其是天云公国，那里与捷西亚王国简直就是天堂与地狱，资源贫瘠，加之赤义联合体所谓的奥格斯神影像，穷得更是叮当响，整个国家基本上连国民温饱都无法解决，又没有高湘真义国与上邦真义国那千丝万缕的联系，整个国家，只有三艘破破烂烂的魔纹战舰还能够航行，星际防御松垮到了极点。

　　只要拥有魔纹运输舰，从天云公国进入到捷西亚王国，简直如履平地。

　　“看来这件事，有必要我亲自跑一趟了，现在就出发，至于这里，就暂时交给你们了。”肖弘吩咐了一句，直接转身离去，返回到了自己的临时住所，开始吩咐麦克，帮助自己收拾东西。

　　基本上到了这个分儿上，肖弘所秉承的态度就是说干就干，一分一秒都要尽可能的争取下来。

　　而且肖弘收拾的行囊之中，有一样是极其珍贵的，那就是十瓶金冠雕血，和一瓶变异金冠雕血。

　　这些都是海纳魔纹行的镇店之宝，已经通通被肖弘搞到手了，如今的雷鸟组织，看似还是桑龙吟为老大，实际上自从桑龙吟碰上了毒皇之后，差不多就彻彻底底变成了肖弘的一个傀儡，只要肖弘拿出毒皇，他什么都会答应。

　　而眼下，肖弘交给他的任务就是从世界各地，去弄魔纹战舰。

　　大概只过去了两个小时的时间，肖弘就已经整装完毕，并且进入到了浮游号魔纹战舰之中，然后一刻不停，径直朝着东南的方向全速航行而去。

　　从混乱区域想要抵达捷西亚王国，亦或是天云公国，至少需要一周的时间，可谓是一个漫长的旅程。

　　而陪同肖弘前往的，只有麦克以及巴拉甘，除此之外还有百名洛丹伦士兵，其他人全部都停留在混乱区域，毕竟从眼前的角度上讲，混乱区域才是肖弘的大本营。

　　随着浮游号驶离努涅兹恒星系，进入到全速的星际航行状态，肖弘也已经从主控室进入到了自己临时下榻的房间之中。

　　将门反锁上，确定无人可以打扰，肖弘便取出了一瓶金冠雕血，盘膝坐在了金属床头，饮用了一口之后，肖弘便一点一点闭上双眼，并驱动了驭燃修炼魔纹，开始一如既往，专心致志的进行修炼。

　　经过了一年多的修炼，虽然谈不上刻苦，但是如今肖弘体内的驭力，还是达到了45668股。

　　按照驭魂的升级要求，两万股才可以升级到驭魂二级，因此只有达到六万股，才能够升级，因此肖弘还有很长的一段路要走。

　　不过，有了十瓶金冠雕血，和一瓶变异金冠雕血，差不多就可以事半功倍了，事实上，现在肖弘最为怀念的，自然是那块巨型虹光石了，若拥有了它，再加上驭燃与变异金冠雕血，就算达到驭魂级别，修炼也会变得无比的轻松与快速。

　　只是现在想要进入冷秋星，已经变得无比的困难了，唯一的办法就是待羽翼丰满，占领那里。


第1155章 神棍！！

　　就这样一周的时间，几乎全部都在航行之中度过，而在这一周的时间里，服用了一瓶金冠雕血的肖弘，体内的驭力也已经达到了46001股，不可否认，金冠雕血即便到了驭魂级别，依旧无比的有效。

　　一觉醒来，简单的吃了些早餐的肖弘，进入到主控之中，便可以通过一处光屏看到肖弘乘坐的浮游号，已经进入到了捷西亚王国的北部边境，正在调整航线，赶往天云公国。

　　沿途，来往的舰只已经不计其数了，甚至还有魔纹战舰，但是对于浮游号，完完全全视若无睹。

　　“这到底是怎么回事？外来舰只，难道捷西亚王国不进行盘查与认证吗？”肖弘望着不远处，一艘捷西亚王国的魔纹战舰，视而不见从前方航行了过去，略有些诧异道。

　　“老大，这都是巴拉甘的功劳，上一次来到捷西亚王国，他就在这里花费巨资，注册了一个公司，名为神典公司，并且将我们的魔纹战舰，全部入了捷西亚王国的舰籍，因此，现在的浮游号准确的来说，就是捷西亚王国的舰船，拥有完全合法的身份。”麦克来到肖弘身旁，望着双臂抱胸，坐在副舰长位置上的巴拉甘，对肖弘说道。

　　听到这话，肖弘神色微动，想不到巴拉甘做事，竟然会这般周密。

　　只要有了神典公司，那么接下来在捷西亚的发展，乃至采购物资，都会变得相当的方便。

　　再看巴拉甘，反应也没有以往那么战战兢兢，只是对肖弘连连点了点头。

　　随后又经过了一天的航行，从捷西亚王国的正北方横穿了过去，浮游号终于进入到了此行的目的地天云王国。

　　随着浮游号踏入天云公国的领域，与捷西亚王国比起来，简直就是天壤之别，虚空之中，已经很少能够看到魔纹舰的影子了，偌大一片疆域，就跟未被开发的疆域差不多，只是偶尔可以看到破旧的虚空浮标，闪耀着虚弱的红光。

　　事实上，整个天云公国，绝大部分的区域，都是一片贫瘠，无用的气态星，毫无价值的岩石星球，到处都是，只有三颗宜居星，其中两颗还是沙漠化极度严重的，整个国度的人口，也只有五千万左右，文明等级差不多都快接近半原始状态了。

　　整个国家几乎不需要什么国防，因为就算侵略者来到这块地方，都不知道要占领什么。

　　事实上，天云公国还巴不得有侵略者呢，谁侵略，就赖上谁，就跟乞丐一样，甚至就连赤义联合体都不愿意去管了，任由他自生自灭吧。

　　因此，在这样的一个国家航行，差不多就跟走平地没有太大区别了。

　　很快，大概只过去三个小时，浮游号便快速进入到了天云公国的奇拉维恒星系。

　　这里正是天云公国三颗宜居星中的一颗，也是疤脸他们落脚之地。

　　远远望去，整颗奇拉维星，一片土黄之色，只有点点的绿色，遍布在这一大片土黄色的星球之上，不断干涸的海洋，只占据了这颗星球不足五分之一的土地。

　　整颗星球肆虐的沙尘暴，简直就是家常便饭。

　　而这颗星球上的天云平民，也不足三百万，分散在各个绿洲的附近。

　　随着浮游号穿过奇拉维的大气层，整艘魔纹战舰，便顶着漫天的沙尘暴，朝着奇拉维南半球一块较大的绿洲航行而去。

　　那里正是疤脸以及一百万洛丹伦族人暂居之地。

　　整片绿洲的区域，差不多也就相当于三座大型城市联合在一起大小，所有人的平民，全部都依靠绿洲中心地带的淡水湖为生，天云公国乃至赤义联合体，几乎不会提供半点援助。

　　这片绿洲，又被称之为天阳绿洲。

　　当浮游号缓缓停泊在天阳绿洲一块较大的平地之上，再看魔纹战舰之外，疤脸乃至几千名洛丹伦人，都已经在那里静静的等候了。

　　此刻的疤脸，正穿着一身兽皮制成的衣服，脸部也是略有些脏兮兮的，皮肤长期处在暴晒的状态，也已经略显粗糙了，不过，那双目光依旧显得坚毅无比。

　　见肖弘走下魔纹战舰，肖弘便与疤脸紧紧的拥抱在了一起，虽然之前通过通讯魔纹联络了无数次，但是那永远比不了面对面的感觉。

　　“兄弟，让你受苦了。”肖弘贴在疤脸的耳边，柔声说道。

　　“只要能够重逢，一切的辛苦，都是值得的。”疤脸轻声回应道。

　　经过了简短的寒暄之后，疤脸便带着肖弘，看了一下眼下这些洛丹伦人的生活状况，这里所谓的居所，绝大多数都是木质的房屋，有的建在树上，有的建在湖边。

　　洛丹伦人这一刻，已经与这里的天云平民打成了一片，充满原始气息的街道两侧，成群的洛丹伦孩童与天云孩子不断的玩耍，虽然生活简陋，但是笑脸依旧。

　　四艘避劫号子舰，如今也已经被改成了校舍，还是那句话，无论到了何时何地，只要香火不灭，教育就不能停止，肖弘这样的宗旨，也已经一点一点成为了洛丹伦人根深蒂固的思想。

　　“之前的那几年，在这里非常难熬，无论是洛丹伦人还是本土的天云人，都是依靠这片山林的物资过活，不过，去年直到薛玄荣前辈送过来一亿金币之后，我派出几艘逃逸艇，在捷西亚王国采购了一些生活必需品，困境才算得以解除，生活比以往好多了，而且为了感谢这里的天云人收留，一切的生活必需品，都是一视同仁的发放。”疤脸向肖弘介绍道。

　　肖弘没有多说什么，只是微微点了点头，事实上，在肖弘的理念之中，只要不与肖弘为敌，一切都好说，就算再冷血，知恩图报这个道理肖弘还是懂的。

　　大体了解了一下这里的情况，肖弘便开始马不停蹄，对这里进行了勾划，首要的任务就是选址，建立晶毒魔纹的生产基地。

　　这里政厅名存实亡，管理松懈，这无疑是一大先天优势，可以自如的让肖弘进行发展。

　　为了不打扰洛丹伦人与天云人的生活，肖弘最终将建立晶毒魔纹工厂的地方，设立在了距离天阳绿洲不远的沙漠之中。

　　在天阳绿洲住了一夜，与这里的洛丹伦人将工厂的设计图确立了出来，时间来到了第二天，肖弘便如同陀螺一般，进入到浮游号中，暂时离开奇拉维星，再一次向捷西亚王国的都星拜甘星而去。

　　那里正是捷西亚王国的国王居住地，除此之外，便是王侯将相乃至捷西亚贵族的聚集地。

　　此次肖弘前行的目的，只有两个，一是大量采购建立晶毒魔纹工厂的材料，二是晋见捷西亚国王——斯乔。

　　此刻的肖弘，已经再一次换上了一身无比华贵的长衫，这是在纳兹公国量身定做的，红色的长袍，完全是由血蚕丝织成，呈现出独一无二的红色，红色的丝绸之上，便是巧夺天工一般的金色花纹。

　　只是这一套服饰就价值一百万金币，堪称极度奢华。

　　而整套红色长袍的款式，也完全是按照纳兹公国传说中的大祭司量身打造。

　　沿途肖弘就已经想好了，既然他赤义联合体会玩奥格斯神，那么肖弘为什么也不做一把神棍。

　　至于是什么神，干脆就是阿古神好了，名字是肖弘随便想到的，据说在纳兹公国好像有这么一个传说中的神。

　　“老大，东西都已经准备好了。”麦克小心翼翼将一个纯金、宝石镶嵌的木盒放在了肖弘的面前，整个木盒堪称奢华异常，就连上面的木料，都用的是翠木，如同碧玉一样翠绿、圆润，上面带有丝丝的金线。

　　只是这么一个木盒，造价就高达十万金币，打开这无比精致的木盒，内部正规规矩矩放着一个晶毒魔纹，不过，也已经被装裱了一番，看上去无比的华贵，在晶毒魔纹的背面，还故弄玄虚雕琢了所谓的神印，看似玄奥，实际上没有太大的用途，不择不扣的装饰。

　　“很好。”肖弘缓缓扣上金盒的盖子，笑了笑道：“从现在开始我就是大祭司，麦克您就是神卫，巴拉甘你就是神徒，有问题吗？”

　　“看来这一次，要玩得很大了。”巴拉甘望了望肖弘，神色多少显得有些古怪，事实上，巴拉甘最大的梦想就是统治混乱区域，但是被肖弘强行带着，却发现，肖弘的野心比他大得太多了。

　　甚至就在刚才，当他看到疤脸，才发现了肖弘的真身，只觉得心中一阵冰寒，脑海之中的第一句话就是，想不到那个魔头真的没死，而且正在一步步的暗中崛起。

　　不过，到了这一步巴拉甘真的没有退路了，只能硬着头皮，跟肖弘一同继续走下去了，也不知道前方是深渊，还是天堂，反正总比被肖弘直接做掉好得多。

　　与此同时，在混乱区域之中，上将迈赫，已经按照之前约定，直接将两艘崭新的魔纹战舰，秘密送入到了努涅兹星上，然后对外声称两艘魔纹战舰，遭遇劫持。

　　只挂着名号的鼹鼠海盗团也在第一时间宣称，对此次劫持负责，然后便直接渺无音讯。

　　至于薛玄荣也按照将余下的十亿金币，秘密的汇入到了迈赫的私人账户之中，一切搞定。


第1156章 奢华世界！！

　　当然，这么好的办法，肖弘是不会只用一次的，利用类似的方法，肖弘已经从混乱区域周边的国度，淘到了共计十艘魔纹战舰，全部都是统一价码，七亿金币一艘，其中的三艘还是上邦真义国的。

　　如此一来，山隆会方面就拥有魔纹战舰二十艘，若算上雷鸟组织的七艘，总计就已经达到了二十七艘，一旦送往混乱区域周边诸国的实习舰员回归，混乱区域在肖弘的率领之下，便会形成一股不可小视的星际作战力量。

　　陆军方面的埃尔夫，更是开始发挥他红衣主帅的职能，积极培养整合陆战士兵，并且一点一点有所成型。

　　足足经过了一天一夜的航行，浮游号终于进入到了拜甘恒星系之中。

　　随着经过一系列严格的盘查以及身份认证，当浮游号真真切切踏入到拜甘恒星系中的时候，表情不禁动了动，虽然之前有些心理准备，但是当真真切切的看到，仿佛就是另外一回事了。

　　整个虚空之中，各式各样的豪华魔纹游艇，随处可见，一座座星际豪华宾馆，更是比比皆是，只是通过观景窗望去，一片奢华之景象。

　　这一刻，给人的感觉，这个国家真的就到了有钱没地方花的地步，国家子民普遍没有奋斗目标，整日醉生梦死，在奢华中沉沦。

　　穿过拜甘星的大气层，奢华的氛围再一次变得浓烈，差不多就差在房顶上镶黄金了。

　　随着浮游号缓缓停泊在了安贵市华丽的舰只停泊区中，经过精心打扮的肖弘、麦克与巴拉甘，便缓缓走出了浮游号。

　　麦克与巴拉甘也已经更换上了黑色带有金丝的长袍，脸上同样带着面具，不过是银色的。

　　向着舰只停泊广场行进了十分钟，肖弘等人便来到了捷西亚王国的王殿前，放眼望去，整个王殿金灿灿的一片，建筑宏伟且奢华，一栋栋圆形的屋顶之上，全部镀上了一层黄金，墙壁之上，则镶嵌着无比名贵的宝石。

　　宏伟的正门门口处，身着金甲的王殿卫兵，更是笔挺的站着。

　　“烦劳传达一下，神之恩典组织的大祭司，请求面见斯乔陛下。”巴拉甘来到一名卫兵面前，开口说道，并取出一行金卡，这正是面见的通行证。

　　卫兵接过金卡，确认无误，便通过通讯魔纹联络了一下，随即对着肖弘等三人，摆出一个“请”的手势，并且带路在前。

　　穿过一处华丽的广场，肖弘等人终于来到了斯乔的议事大殿处，整座大殿乃王殿最宏伟的建筑，奢华到了极点，一片金碧辉煌，其中每一根承重柱都是由血林石整块切割出来的，正面雕琢上无比精妙的浮雕。

　　大殿之中的近百人，每一个也都是珠光宝气，尤其是坐在王座之上，那头发花白，身材肥胖的老者更是如此，从头到脚，基本上被奢华的物件，完完全全“武装”了一遍，十跟手指上，戴着十枚不同颜色的戒指，身着紫色华袍，脚蹬金色华靴。

　　双目虽露精光，但却难掩颓靡之色。

　　左右两侧的贵族、要员，大体亦是如此，奢华的背后，流露出浑浑噩噩之气。

　　“下面，来者何人？”见手托金盒、身着华丽长袍的肖弘，来到大殿中央，斯乔微微抬起眼皮，沉声问道，看似深沉，实则没精打采的。

　　“见过斯乔陛下，我乃阿古神的一位大祭司，得知捷西亚王国太平祥和，斯乔陛下恩典世人，今日特此前来拜会。”肖弘微微俯了俯身，用一种非常严肃的语气道。

　　“阿古神？没听说过。”斯乔上下打量着带着白色面具，看似有些诡异的肖弘，不紧不慢道，对于肖弘的赞美，完全无感，事实上这话他听得太多了。

　　尤其是北奥联合体那些穷搜搜的国家，派来特使，无非就是这一套，主要的目的，就是恳请捷西亚王国施舍，当然了，斯乔也不是那么小气，来哭穷的，给个几亿金币，打发了便是。

　　“阿古神发源于古老的纳兹公国，心怀慈爱，恩典世人，以敞开天堂之门为己任，可以让一心向善之人，短暂的品尝到天堂的美妙。”肖弘拖着金盒，微微张开双臂，慷慨陈词道，其实就是满口瞎话。

　　“你该不会是那些神棍，到此坑蒙拐骗来了吧？真当我们傻吗？”肖弘身旁，一名年轻的伯爵，望着肖弘沉声道。

　　反观肖弘，听到这话，不禁微微撇过头，望了一眼那青年伯爵，目光之中顿时闪过一抹冰冷之色，同时一股威压之气直接从身体之上腾起，弥漫在整个大殿之中。

　　而那出言不逊的伯爵，望着肖弘那冰冷的目光，顿时只觉得冷飕飕的，脚下的步子，情不自禁退了退。

　　“神，是不可以被侮辱的，否则是要受到惩罚的。”肖弘冷冷的说了一句，驱动幻魔战纹的同时，手指朝着朝着那伯爵一点，还没等众人反应过来是怎么一回事，一抹红色光束直接从这伯爵的后脑射出。

　　下一刻，再看这伯爵，身子直接僵硬当场，双目大睁，目光呆滞，一动不动。

　　当大殿之中的众人反应过来之时，却发现肖弘已经再度笔直的站在原地，那青年伯爵的额头之上，已经开始渗出冰冷的汗水，然后噗通一声，直接跪在了地面之上。

　　“啊！地狱，魔鬼，魔鬼！”

　　一分钟之后，再看这青年伯爵，双目之中充满恐惧，不断的在地面之上挣扎了起来，大喊大叫。

　　看到这样的一幕，大殿之中的十几名卫兵已经齐刷刷上前，团团将肖弘等人围在当中，手中魔纹步枪，齐刷刷对准了肖弘。

　　面对此景，肖弘就那样双手端着金盒，一动未动，反倒是身后麦克与巴拉甘，已经微微握起了拳头。

　　“凡夫俗子的武器，是无法伤害到我的，把你们的武器放下，否则就是对阿古神的不敬，是要遭受天谴的，会永远沉入地狱的。”肖弘一动未动，语气平和。

　　斯乔望着倒在地上，开始瑟瑟发抖的伯爵，心中也已经开始打鼓了，不过，还是快速吩咐道：“都退下！”

　　接到国王的命令，心中已经开始有所估计的卫兵，才缓缓放下魔纹步枪，恭敬的退到了一边，心中只觉得眼前这个戴面具的家伙，有些邪门。

　　再看肖弘整个人依旧没有太大的变化，显示出非常人的定力，然后缓缓抬起手，将手中的金盒向前递了递，四平八稳道：“刚才的事与陛下无关，这是阿古神的恩赐，名为天堂魔纹，可以让陛下短暂的进入天堂，感受天堂的美妙。”

　　斯乔表情虽然平和，但是心中还是充满了狐疑与警觉，怎么说也是一国之王，见过的场面还是很多的。

　　不过，有一点倒是可以肯定，那就是即便这些人不是什么阿古神的大祭司，也是实力不凡之人，轻易得罪不得，因为刚才倒下的那个伯爵，可以拥有大驭师三级实力的家伙，这般轻易就被打倒，就可见一斑了。

　　“将这位大祭司的圣物，拿上来。”斯乔对身旁的侍者道。

　　侍者对斯乔微微俯了俯身，便走下台阶，双手接过了肖弘手中沉甸甸的金盒，将其捧到了斯乔的面前，并且缓缓打开。

　　只见里面放着的，正是一个被装裱得无比华丽且诡异的晶毒魔纹，不过，由于上面多出了很多玄奥且无用的纹路，总给人一种神秘与神圣之感，仿佛神圣而又不可侵犯一般。

　　伸手无比白皙的手，斯乔将晶毒魔纹拿在手中，翻来覆去的看了看，由于晶毒魔纹现在只是在混乱区域一带肆虐，并没有传入到捷西亚王国，因为对于这种魔纹，斯乔还是略显陌生的。

　　“这东西，怎么使用？”斯乔向肖弘询问道。

　　“对准眉心，其他的与普通的治愈药纹一样。”肖弘无比平和道。

　　“噢。”斯乔回应了一声，随即将手中的晶毒魔纹，直接对准了身旁的侍者，然后注入驭力驱动。

　　下一刻，一条蓝色的光束，直接输入到了侍者的大脑之中。

　　再看这侍者，身子顿时一僵，整个人一动不动，接着脸上的陶醉之色，一点一点显露了出来，伴随而来的还有一声声的呻吟，仿佛置身于一个美妙的世界之中。

　　大殿之中的众人，看到如此的一幕，神色微微的动了动，接着彼此面面相觑。

　　足足过去了半个小时的时间，这侍者的目光才再一次恢复了清明，目光之中充满丝丝的兴奋，并且双眼放光，盯着斯乔手中的晶毒魔纹。

　　“什么感觉？”斯乔警觉的问道。

　　“美妙，没有错，那就是天堂，不择不扣的天堂，感谢陛下对在下的恩典，太美妙了。”侍者满眼兴奋道，没有错，私底下他品尝过晶毒，甚至品尝过毒皇，但是眼前这个魔纹，他坚信与晶毒是完全不一样的，它要比晶毒，甚至是毒皇来得更加美妙，更加真实。

　　见侍者如此的模样，充满狐疑的斯乔，已经开始有些相信肖弘刚才的话了，当然，依旧没有完完全全的相信。


第1157章 有钱人！！

　　再一次深深的望了一眼台下衣着华贵，站姿笔挺的肖弘，斯乔才一点一点将晶毒魔纹对准了自己，然后启动，一抹淡蓝色的光束，直接射入斯乔的眉心。

　　看到如此一幕，站在台下的肖弘，嘴角不禁微微弯出一个冰冷的弧度，不过，由于带着面具，这副表情，是没有人能够看得到的。

　　肖弘很清楚，一旦斯乔尝试，那么就意味着会被晶毒魔纹的美妙陷住，然后无法自拔，再然后一切就都好说了。

　　事实上，一切就如同肖弘想得那样，只见王座之上的斯乔，脸上已经开始充满了无穷无尽的陶醉，仿佛甚至于常人无法想象的美妙之中，并且时不时发出舒爽的呻吟。

　　看的台下这些贵族、要员更是好奇心四起。

　　足足过去了半个小时，随着斯乔的目光再一次恢复清明，目光之中已经充满了不可思议与无尽的兴奋。

　　“天堂，果真是天堂，我看到了，也感受到了。”斯乔满眼的兴奋，喃喃自语，看待肖弘的目光，也已经从狐疑，变成了膜拜。

　　其实斯乔本人，之前也尝试过晶毒，但是这晶毒魔纹，不知道要比他品尝过的晶毒，美妙与真实了无数倍，所谓天堂，完全可以以假乱真。

　　大殿之中的众人，看到国王如此话语，以及那副满足与兴奋的目光，顿时炸开了锅，交头接耳的同时，狐疑的目光，不断在肖弘与斯乔的身上来回打量着。

　　若之前那侍者的话语，他们还不相信，那么斯乔说出如此的话语，就由不得他们不相信了。

　　“阿古神……”

　　“阿古神……”

　　如此的声音，开始不断在房间之中萦绕起来。

　　反观肖弘没有依旧笔挺的站在原地，看起来无兴奋、无得意，给人一种高深莫测之感。

　　“斯乔陛下的福德在阿古神那里，只有99次，刚才陛下赏赐出去一次，自己用了一次，应该还有97次，望陛下珍重使用，本尊告辞了。”肖弘说着话，便缓缓转身，准备离去。

　　“等一下，大祭司等一下……”斯乔见肖弘要走，连忙起身，话语之中充满了敬畏之感。

　　“大祭司千里迢迢而来，旅途劳顿，特地送此物而来，捷西亚王国怎有不招待之礼？望大祭司在敝国小住几日，让斯乔以尽地主之谊。”斯乔无比恭敬的说道。

　　“不必，我此次前来任务已经完成，多留毫无意义。”肖弘委婉拒绝道。

　　见肖弘执意要走，一不要钱，二不要任何好处，而且看起来不想再与斯乔有任何瓜葛。

　　面对此景，斯乔就更不愿意放肖弘走了，这么一尊神，怎么地也应该多留住一些时间啊，看看还能不能得到更多的福德。

　　“大祭司切勿走，希望您看在在下还有一丁点福德的份上，希望您能多留几日。”斯乔接着连忙道。

　　还没等肖弘继续开口，斯乔已经擅作主张，吩咐属下道：“来人啊，快快将三位尊神使带到崇尊宫歇息，并且给予捷西亚王国最高规格的待遇，好生服侍。”

　　对于斯乔这番模样，肖弘没有再拒绝，事实上，这正是肖弘索要的效果。

　　只是肖弘对装神弄鬼，实在不擅长，也只能走一步看一步了，晶毒魔纹的诱或，绝对不是常人能够抵抗得了了。

　　一旦沾染，很难戒掉。

　　跟随几名侍者走出大殿，肖弘便沿着富丽堂皇的街道，朝着大殿的后身走去，沿途奇花异草更是随处可见。

　　至于在大殿之中的贵族们，望着斯乔爱不释手摆弄着晶毒魔纹，心中更是奇痒难耐，能够在大殿之中的这些人，各个都是家财万贯，身价至少也要有几百亿金币，能够用钱买到的快乐，他们都尝试够了，人生在他们眼中，仿佛变得毫无乐趣。

　　不过，斯乔手中拿着的东西，却再一次勾起了他们强烈的好奇心。

　　心中也已经有了各自的小心思。

　　与此同时，在另一边，经过了十几分钟的行进，肖弘终于来到了崇尊宫前，整座宫殿，依旧是金碧辉煌，内部所有奢侈的物件，一应俱全，甚至只是一个简简单单的水杯，上面都恨不得镶满宝石。

　　“三位尊者，这里已经是捷西亚王国最好的接待处了，还望三位尊者，不要嫌弃。”其中以为侍者对着肖弘等人深深俯下身子，接着便向里面做出一个请的手势。

　　肖弘整个人依旧不发一言，也没有过多的表示，更没有左顾右盼，缓缓迈步，走入其中。

　　然后入乡随俗，盘膝坐在了灵兽皮缝制而成的坐垫之上，面前是一个无比华丽的水晶长桌。

　　片刻之后，再看一名名身材火辣，相貌秀美，身着性感衣服的捷西亚侍女，便端着美酒以及捷西亚特有的顶级美食，款款走了进来，足足二十多名，堪称极品女子。

　　接着这二十多名女子，便面带妩媚的笑容，跪在肖弘等人的身旁，准备好生服侍。

　　面对这样的景象，肖弘看起来无动于衷，但是麦克与巴拉甘已经有所反应了，巴拉甘就不用提了，麦克别看平日一副很沉静的模样，可是归根结底还是血气方刚的男子啊。

　　尤其嗅到这些美女身上特有的香气，更是让这二人心中奇痒难耐。

　　不过，看到肖弘正襟危坐，没有丝毫越界的行为，巴拉甘与麦克也只好强忍心中的悸动，摆出一副无动于衷的模样。

　　“来，大祭司，您尝尝，这是捷西亚王国特有的水果金丝桃。”一名身材火辣，只穿着极少衣服的女子说着，便用纤细的手指，拿起一根银质的牙签，插起一片水嫩的水果块，轻轻向肖弘的嘴边放去。

　　“这位女士，不必烦劳，我有手有脚，会自己动手。”肖弘望着身前身后，一大堆性感美女将自己围在当中，说一点反应没有，那是在骗人，但是肖弘心中非常清楚，现在不能摆出丝毫轻浮的表现。

　　“尊者，您的手，您的脚，都金贵得很，岂能轻易使唤？还是让奴婢们侍候您吧。”一名侍女贴在肖弘的耳畔道，淡淡的呼吸，撩拨着肖弘心底的火焰。

　　“不必，请几位女士自重，人人生来平等，本尊无需侍候。”肖弘的语气忽然变得强硬了一些，但是心中多多少少已经开始发虚了，自从有过某些方面的经验之后，肖弘猛然开始发现，自己某方面的定力，已经越来越差了。

　　见肖弘语露不悦，肖弘身前身后的这些侍女，才略微有所收敛。

　　恰在此时，国王斯乔已经在卫兵的保护之下，来到了崇尊宫的门口，望着自己亲手挑选出来的侍女，规规矩矩跪在肖弘的身后，三个人没有丝毫的动容之色，心神不禁一动。

　　事实上，这些女人全部都是由特定的人选，亲手挑选出来的，无论相貌、皮肤、身材都堪称一流，甚至就连北奥联邦的要员到此，都抵抗不住。

　　可是眼前的三位尊者，却是无动于衷，并且只吃一些最简陋的食物，这不禁让斯乔再一次相信，这些人乃真正神使，有着极高的素养，并非招摇撞骗的神棍。

　　心中有了这样的想法，斯乔脸上的恭敬之色，变得更加之重了，一国之王的高傲，差不多已经削减大半，并微微弓着身子，进入到了大厅之中。

　　“几位神使，敝国若有招待不周，还望海涵。”斯乔无比恭敬的说道。

　　“无妨，对我们而言，身在何处，都是一个样子，只希望斯乔陛下，不要多过铺张，粗茶淡饭，给我们一缕清静便可，而且陛下若无事，明日一早，我们便打算离去。”肖弘回应道，平和的语气之中，流露出一抹高高在上的威严。

　　“离去？几位神使，还望多住几日，并且看我还有没有福德，兑换一些短暂踏入天堂的机会。”斯乔终于说出了自己的用意。

　　“爱护苍生，虔诚于阿古神，这就是福德。”肖弘继续说道，心中却已经有些厌倦了这种装神弄鬼的感觉，太累。

　　“爱护苍生，虔诚于阿古神，这一定，一定。”斯乔说着，便缓缓转过身，向伸手的侍者吩咐道：“来人啊，将东西抬上来。”

　　紧接着，再看七八名卫兵，已经将一箱一箱储金纹，直接抬到了肖弘的等人的面前，每一个储金魔纹的价值，都是一百万金，粗略估计一下，只是这一批，就应该有两亿金币了。

　　不过，按照肖弘之前的要求，麦克与巴拉甘只是瞄了一眼，便不再理会，心中暗道，一个晶毒魔纹卖上了两亿金币，还真是厉害啊。

　　“在下是一个粗人，除了有点钱之外，其他的也拿不出什么，这只是一点小小意思，算是给阿古神的供奉，还望三位大祭司您收下，也算表示一下在下的虔诚了。”斯乔无比恭敬的说道。

　　肖弘没有在应声，不说收下，也不说拒绝，就那样静静的坐在坐垫之上，从上到下，都流露出无比神秘的感觉。

　　斯乔见肖弘如此，也不好在继续多说什么，只是恭敬的俯了俯身，然后转身走开，并且示意那些侍女，一并离开，不要再亵渎神使了。


第1158章 柏拉图的怒火！！

　　见那些惹眼的侍女离开，麦克与巴拉甘才稍微松了一口气，否则只能看，不能碰的感觉，还真是折磨人啊。

　　不过，当这二人看到放在身旁的两亿储金纹，却再一次变得喜笑颜开了起来，一个成本十个银币的晶毒魔纹，就换了两亿金币，真是让人不敢想象啊。

　　其实说一千道一万，无论肖弘还是麦克装神弄鬼的水平只是一般，关键是晶毒魔纹的超强诱或，起到了决定性的作用，可以让人盲目信从。

　　就在斯乔离开不久，大厅门口，忽然传来了几声敲门声，接着再看一名侍者，无比恭敬的走了进来，对肖弘行了一番叩拜之礼后，敬畏道：“大祭司，门外捷西亚王国大公爵波兹南请求拜见。”

　　肖弘没有立刻回应，沉静的足足有一分钟，才沉声开口：“准见。”

　　随着肖弘做出如此吩咐，片刻之后，再看门外，一名身着蓝色华服，拄着一根魔纹小拐棍的中年男子缓步走了进来，两鬓略有些斑白，身材略有些微胖，皮肤粉嫩且白皙，他正是波兹南大公爵，在捷西亚王国也算是大人物了，除了王殿之中的权利之外，手中掌管着一个庞大的财团，坐拥资金8000亿金币，其他的就什么都不用说了。

　　“波兹南公爵，拜见大祭司与两位神使。”波兹南来到门口处，望了一眼肖弘等人，还算绅士道，语气恭敬，目光则轻轻的瞟了一眼，身旁藏开了数个装满促进问的箱子，只是一眼波兹南就断定了金币的数量，两亿金币。

　　“何事？”肖弘没有正眼你看波兹南，沉声问道。

　　“波兹南是想询问一下，在下的福德到底有多少？能否也可以换来进入临时天堂的机会？”波兹南轻声问道。

　　看到极度奢侈的斯乔，对那所谓的神典魔纹已经爱不释手，他自然也充满了好奇。

　　“你的福德聊聊，不够换取天堂魔纹，获取进入临时天堂的进会，请回吧。”肖弘心平气和，没有讨价还价的机会，直截了当拒绝道。

　　“刚才听斯乔陛下说，只要对阿古神虔诚，便可以获得天堂魔纹，在下愿意从此虔诚于阿古神。”言罢，大公爵便取出了一个精致的空额储金纹，简单的操作了一下之后，空额储金纹的小光屏之上，便显示出一串数字，为足足五亿，然后波兹南便将这储金纹放在了水晶长桌之上。

　　“这是在下的小小心意，算是信徒对阿古神的供奉，还望别嫌少。”波兹南恭敬的说道，脸上没有丝毫的肉疼之色，简直就是挥金如土，直接压了斯乔一头，且毫无顾忌。

　　肖弘望了望那五亿储金纹，又看了看微微俯着身子的波兹南，没有立刻开口，整个房间随即陷入一片寂静之中。

　　足足过去了五分钟的时间，肖弘才缓缓将手放在了衣兜之中，直接取出了一个与斯乔那个一模一样的晶毒魔纹，推到了波兹南的面前。

　　“感谢阿古神的厚爱，感谢大祭司。”波兹南小心翼翼拿起晶毒魔纹，然后恭敬的退了出去。

　　“不是吧，这么大一会儿，差不多就赚了一艘魔纹战舰，老大还真有你的。”巴拉甘望了一眼肖弘，称赞道。

　　“不过，我怎么总觉得，波兹南那副模样，并非向斯乔那么好欺骗。”麦克提醒肖弘道。

　　“这有什么好奇怪的？谁都不傻，当然，那是在沾染上晶毒魔纹之前。”肖弘轻声回应道，不过心中对波兹南已经打上了一个记号。

　　就这样，足足过去了一个下午，前来拜访的捷西亚贵族，不下二十余人，每一个人差不多都留下的供奉，少则几千万金，多则向波兹南这样的扔下数亿。

　　时间来到夜晚，再看肖弘所在的大厅，已经足足堆放了三十多亿储金纹。

　　看的巴拉甘与麦克已经目瞪口呆了，这一下他们算是真真切切见识到了捷西亚王国到底是个什么样子。

　　整个国家的疆域面积，在北奥联合体只能算是中游，但是经济实力，绝对是泰格宇宙顶尖的。

　　二十多个晶毒魔纹，直接卖出去三十多亿，说出去都不会有人相信。

　　反观肖弘，没有什么太多的表示，只是做到大致心中有数，便起身顺着华贵的台阶登上二楼，进入到了休息室中，然后吩咐浮游号的舰员，抓紧一切时间采购建立晶毒魔纹工厂所需的材料，然后抓紧一切时间，运送到奇拉维星之中。

　　随着肖弘做出如此吩咐，浮游号的舰员，也是训练有素，开始在拜甘星的各个魔纹行，亦或是建材销售基地，发放订单，并且高价租用大型魔纹运输舰，将材料大摇大摆送往奇拉维星。

　　而在捷西亚的王殿之中，获得了晶毒魔纹的王公大臣，更是被晶毒魔纹的美妙深深吸引、无法自拔，仿佛在他们糜烂的人生中，再一次找到了乐趣与目标，那就是忠于阿古神，获得进入天堂的机会。

　　只是一夜之间，所谓的天堂魔纹的美妙，已经彻彻底底在整座王殿之中传开了，上到亲王、下到侍者，无一例外。

　　没有获得晶毒魔纹的贵族，已经开始跃跃欲试，筹备资金，准备明日一早，就去拜见阿古神的大祭司。

　　就这样，肖弘在捷西亚王国一呆就是三天，在这三天的时间里，肖弘送出去晶毒战纹200个，获得的金币数量已经达到了百亿金币之巨，堪称一笔不择不扣的庞大数字，不过，对于捷西亚王国，不，只是拜甘恒星系，仿佛只是九牛一毛而已。

　　而发放出去的两百个晶毒魔纹之中，有150个是给了在捷西亚王国举足轻重的贵族要员，还有五十个，则是给了在王殿之中，拥有一定影响力的侍者。

　　如此一来，只是三天的时间，肖弘的魔爪就差不多已经开始一点一点将捷西亚王国的权力枢纽攥住了。

　　与此同时，在混乱区域的周边地带，晶毒魔纹带来的影像已经渐渐开始被诸国重视了起来。

　　甚至新贝巴联合体几个反应较快的国度，已经开始策划将所谓的逍遥魔纹列为禁售品，并且对销售者进行追捕。

　　不过，山隆会的反应，要比各个政厅更加快速，几天之前，便将晶毒魔纹的销售，由明转暗，注册所谓的公司，全部撤销，直接人去楼空，转为正常的毒品销售模式。

　　位于博英星，全权主管内务的柏拉图，已经得知上邦真义国北部的晶毒魔纹销售事宜，一个月只是一个月，在上邦真义国北部，就有1000万个晶毒魔纹被销售了出去，促使近两千万人染上了毒瘾，毕竟每个晶毒魔纹之中，都有100股左右的能量，大多数人都是几个人共用一个。

　　“上邦真义国北部四星郡的商品安全官员，到底在混些什么？都已经到了这个分儿上，才知道向我汇报！”柏拉图双目怒张，望着手中的报告，连连拍着桌子道。

　　在柏拉图的面前，则站着七八名上邦真义国的高官，额头之上，布满了冷汗，连大气都不敢出。

　　“传我命令，即刻调动北部四个星郡的星际警备巡逻队，对贩卖晶毒魔纹的，通通进行抓捕，并且全部关押起来，以贩卖毒品罪论处，另外勒令核心药品研发机构，迅速研究应对晶毒魔纹的解药！”柏拉图强忍心中怒火，即刻吩咐道。

　　虽然处在怒极的状态，但是柏拉图的应对还是相当到位的，一是缉凶，二是挽救。

　　不过，柏拉图的想法是好的，但是传达到北部四星郡，可就是另外一回事了，位于上邦真义国北部的临贝星郡的最高长官阿斯蒂，已经被山隆会以一亿金币收买。

　　整颗临贝星郡的北部地区，事实上也正是混乱区域的一部分。

　　阿斯蒂一年差不多就可以从混乱区域之中，收取到一亿金币的巨额好处。

　　试想一下，阿斯蒂会希望混乱区域覆没吗？否则他吃谁的去啊。

　　只是柏拉图亲下命令，阿斯蒂又不敢违抗，只能象征性的动了动，应付一下了事。

　　对于混乱区域周边诸国对晶毒魔纹的态度，位于捷西亚王国的肖弘已经得知，不过，这完完全全在肖弘的意料之中，并立刻做出应对，吩咐薛玄荣拿出两亿金币进行打点的同时，晶毒魔纹对混乱区域以外的销售，暂停一周，算是避其锋芒，也算进行一次调整。

　　缓缓放下手中的加密通讯魔纹，位于休息室中的肖弘，便缓缓靠在了华贵的沙发之上，微微闭上双目，仿佛是在休息，又仿佛实在深度的思考。

　　有一点肖弘心中已经很清楚了，真正的大戏，即将开始上演了，必须要抓紧一切时间，进行准备了。

　　整整过去了半个小时，肖弘忽然张开了双眼，将属于自己的东西收走，不留下任何痕迹，肖弘便走出休息室，吩咐巴拉甘与麦克，即刻离开，返回奇拉维星。

　　见肖弘要走，斯乔有心挽留，不过，见肖弘态度果决，斯乔也真的不敢强留，而且整个王殿之中，但凡品尝到天堂魔纹的人，对肖弘已经充满了膜拜。

　　对于斯乔的不舍，肖弘没有太多的表示，只是对斯乔虔诚稍加赞许，然后留下了自己其中一个通讯魔纹的号码，便进入到浮游号中。


第1159章 信则有！！

　　经过一天半的航行，肖弘乘坐的浮游号，便缓缓停泊在了疤脸所在的绿洲之中，同时，在绿洲的北侧的一大片区域之中，八十多艘大型魔纹运输舰的材料，已经全部送到。

　　拥有工程建筑特长的洛丹伦人，也已经开始搭建制纹工厂了。

　　整个工厂的建筑，也并不复杂，就是用钢材搭建出一个金字塔形状，制作魔纹亦或是晶毒的仪器与材料，全部是购置现成的，待工厂搭建完毕，全部装入其中便可，非常的简单。

　　几万人共同协助，价值一些大型建筑工具的协助，大概只过去了一周的时间，一个长宽差不多都有一百米的灰色金字塔，便被彻彻底底建立了出来，内部的仪器，也已经安装完毕。

　　整个金字塔的内部，共分为三十多层，每一层都有着专门的用途。

　　而在这一周的时间里，肖弘差不多也已经将疤脸选拔出来的三百名制纹师培训完毕，然后抓紧时间，一刻不停开始疯狂的制作晶毒魔纹。

　　其生产效率，丝毫不比在努涅兹星上差，这就是晶毒乃至晶毒魔纹的优势，只要掌握全部技术，随处都可以进行制作。

　　又过去了一个月的时间，肖弘手头上的晶毒魔纹，已经积蓄到了300万个，然后纷纷装裱成为神殿魔纹的样子，进行装箱。

　　这些魔纹的售价，肖弘根本没定，经过了这么一个月时间的沉思，肖弘已经不只是希望收刮捷西亚王国的钱了，而是彻彻底底通过晶毒魔纹，霸占整个捷西亚王国，让他们的贵族要员，去醉生梦死吧，让洛丹伦人去接管那一片富饶的土地。

　　就在肖弘站在制纹工厂的一角，望着一批批晶毒魔纹进行装箱保存之时，肖弘的通讯魔纹，便再一次传来了一阵震动，请求呼叫的正是斯乔。

　　这一个月中，斯乔已经连续呼叫肖弘不下三次，前两次是邀请肖弘到捷西亚王国做客，后一次是希望阿古神能够作为捷西亚王国的国之信仰，说白了就是建立国教，不过，通通被肖弘拒绝了，依旧摆出那一副欲擒故纵的模样。

　　因为肖弘已经对捷西亚人的脾气有了些了解，往常北奥联合体的那些小国家，都是贴着脸上门，捷西亚王国真的看恶心了，肖弘偏偏要反其道而行之。

　　“斯乔陛下，请问有何事？”肖弘接通联络，静静的站在原地，甚至没有给斯乔正脸，开口问道，预期之中充满冰冷、威严与高高在上。

　　反观斯乔，这个时候脸上的表情可复杂了，有敬畏、有焦急，也有丝丝的恳求在里面。

　　“拜见大祭司，在下斯乔，有一事相求。”斯乔的脸上，无比恭敬道。

　　“若是设立国教之事，我希望在缓一缓，擅自将阿古神的名号设立在一个国家，我担心盲目之下，会让阿古神受到亵渎，你也应该知道，任何一个国家，都会有不安分守己的子民的。”肖弘态度非常明确道。

　　“呃，国教一事可以再进行磋商，这一次来，我是请大祭司救命的。”斯乔搓了搓手，哭丧着脸道。

　　“哦，有事请讲，阿古神有好生之德，只要能够帮得到的，阿古神会给予你恩典的。”肖弘摆出一副仁慈的模样道。

　　“那我就直说了，昨天晚上，在下的第十五个儿子，不幸遭遇车祸，现在生命垂危，我的皇家药师说，即便抱住性命，也要变成残废了，也不瞒您，我的第十五子斯宁，是我所有的儿子之中，最有上进心的，不像我，也不像他的兄弟，还望大祭司救救我儿子斯宁。”斯乔满脸忧虑道，虽然极力压制，但还是可以看出心急如焚的模样。

　　肖弘听到这话，神色、举动没有丝毫的变化，给人一种高深莫测之感。

　　“将他受伤的图片，给我看一下。”肖弘思考片刻，接着说道。

　　“噢。”斯乔连忙应了一声，便发出了几张图片，只见那斯宁乘坐的豪华魔纹车，都已经碎掉了，人不死，还真是奇迹了，至于那斯宁，大概只有二十多岁的样子，右腿几乎已经没有了，右臂也烂掉了，十有八九保不住了，身上更是插着几块金属残片，惨不忍睹。

　　若是优良的药师，没错，可以抱住斯宁的性命，但是却无法让他彻底复原。

　　“念你心中还有善念，福德未尽，我代表阿古神忙你一次。”肖弘轻声回应道。

　　“多谢，多谢，那您什么时候会到，我列队迎接您。”斯乔接着说道。

　　“不用迎接，我不喜兴师动众。”肖弘说着，便中断了联络。

　　见斯乔的画面消失，巴拉甘忽然来到肖弘的身旁道：“老大，您真打算去救那个倒霉孩子？”

　　“是的，我说过了，阿古神有好生之德。”肖弘一字一句开口道。

　　“得了吧，老大，别告诉我，你自己都把自己骗了，哪有什么阿古神啊。”巴拉甘接着说道，与肖弘相处这么久，虽然对肖弘还是有些忌惮，但是已经不像以前那么拘谨了。

　　“信则有，不信则无。”肖弘回应一句，接着便取出另外一个通讯魔纹，吩咐驻扎在捷西亚公国中的洛丹伦人，去采购一些材料，其中不可或缺的，自然就是最为普通的壁虎了。

　　至于基因激活魔纹与细胞分裂魔纹，肖弘还是有的。

　　随着肖弘简单的吩咐了几句，肖弘便直接走出了制纹工厂，进入到了浮游号中，然后带着巴拉甘与麦克，一刻不停，朝着拜甘恒星系而去。

　　经过一天半的航行，肖弘等人便再一次踏入到了捷西亚王殿之中。

　　见肖弘风尘仆仆赶来，不可否认，斯乔已经感激涕零了，之前宁肯付出天价邀请肖弘，肖弘都未曾理睬，今日得知斯宁有难，竟然不远万里前来，斯乔能不感动吗？

　　“果然是修为极高之人啊。”斯乔心中感慨，接着连忙上前，当着众贵族的面儿，对肖弘鞠了九十度的躬，可谓大礼：“大祭司为小儿百忙之中前来，在下感激涕零。”

　　“其他无需多言，令子斯宁呢？”肖弘也不废话，直截了当道。

　　“呃……请跟我来。”斯乔自然也不敢耽搁，直接便扭动着肥大的身躯，也不用人抬了，直接朝着皇家医疗所而去。

　　为了保证自己的健康，整个皇家医疗所之中的药师，清一色全部都是北奥联合体的精英药师，斯乔花费高额薪水，将他们挖过来的，而且配备的全部都是最高规格的医疗仪器。

　　事实上，这些药师也真的不是吃干饭的，面对斯宁极度严重的伤势，生生将其性命暂时保住，不过也只是勉强。

　　踏入到无比豪华、洁净的医疗所，肖弘便看到一名名如同白鸽一般的护士，与身着白衣的药师，不断的忙忙碌碌，隔着全密封的晶化玻璃，肖弘可以清楚的看到，一个二十多岁的青年，脸色苍白，躺在病床之上，右腿、右臂已经完全被截掉了，整个人看起来奄奄一息，虚弱不堪。

　　看到斯乔出现在病房门口，三名大驭师级别的皇家大药师，便无比恭敬的对肖弘俯了俯身，一脸的恭敬，在他们的眼中，斯乔是王，也是一个慷慨的大老板。

　　“拜见，陛下。”其中一名年长的药师，对斯乔恭敬道，他正是这里的首席药师——图鲁。

　　眼角的余光，有意无意瞟了一眼肖弘，目光之中闪过一抹狐疑之色，没有错，这里的达官贵人，由于晶毒魔纹，对肖弘顶礼膜拜，但是图鲁，乃至这里的大药师，对晶毒魔纹却是充满了警觉，总觉得肖弘只是一个招摇撞骗的家伙，但是又不敢直说，毕竟他是来赚钱的，而不是来给斯乔找不痛快的。

　　“现在十五王子，如何？”斯乔满脸焦急的问道，还是那句话，那十五王子斯宁，基本上就是斯乔最最疼爱的一个儿子了，没想到出现了这样的意外。

　　“性命保住了，不过右臂与右腿损坏严重，已经无法保全。”图鲁老老实实回应道，事实上，他已经一天一夜没有合眼了。

　　“那就是说，我的十五皇子今后要变残废了？”斯乔接着道，同时只觉得眼前不禁就是一黑。

　　“是这样的。”图鲁停顿一下，谨慎道。

　　再看斯乔，这个时候已经将恳求的目光对准了肖弘，自己的爱子变成残废，身为一个父亲，面对儿子要变成残废，怎能不揪心？

　　“无妨，令王子年少有为，我代表阿古神可以赐他一条手臂和一条大腿，让他重新复原。”肖弘笔直的站在原地，一字一句道，语气之中充满了神一样的恩典。

　　“真的？”对肖弘已经深信不疑的斯乔，双目不禁闪过一抹光芒。

　　反观图鲁乃至他身后的两名大药师，虽然神色未动，但是心中已经开始嘀咕了起来，他们坚信肖弘就是普通人，一个普通人，怎么可能会将断肢复原，吹牛也要有个限度吧？

　　“阿古神的使者，是从来不会说谎的。”肖弘依旧四平八稳，语调平和回应道：“在我赐予十五王子手臂与大腿之时，我希望所有人回避。”


第1160章 欲擒故纵！！

　　说着话，再看肖弘带着巴拉甘与麦克，已经踏入到了病房之中，然后将门繁琐，所有的窗帘全部拉上。

　　至于站在门外的斯乔，焦急的神色已经跃然于脸上，不断的在宽敞的走廊中走来走去，心中已经开始对所谓的阿古神发誓，若小十五能够平平安安，他就愿意一辈子成为阿古神的信徒了。

　　站在走廊旁边的图鲁，乃至几十名医务人员，望着肖弘将窗帘合得严严实实，不禁微微眯了眯眼睛，心中更是充满了无尽的猜疑。

　　一种本能让他认定，肖弘就是一个手法拙劣的骗子，只是通过那种可以迷惑人的魔纹，蛊惑人心罢了。

　　与图鲁有着同样想法的人，不占少数，毕竟皇家医疗所，可以图鲁说了算的地方，而且他们都没有接触过晶毒魔纹，脑袋还算清醒。

　　这一下，他们倒要看一看，那戴面具的家伙，到底怎么解决这件事情。

　　不过，图鲁心中已经想到了常规骗子的伎俩，无非就是阿古神的神力不够，以及说出各种禁忌，总而言之，就是斯宁王子暂时还无法修复。

　　与此同时，进入到病房之中的肖弘，来到斯宁的面前看了看，目光无比清秀，看样子应该是像他母亲，此刻处于半清醒半昏迷的状态。

　　至于身后的麦克与巴拉甘，则是满脸的诧异与忐忑，对于肖弘的药师水平，他们只是了解一点点，并不是太多，原本得知斯宁快不行了，抢救回来，保住一条性命，也算是肖弘的本事了。

　　可是现在，人家已经把性命抱住了，接下来是要修复手脚，这……

　　在他们眼中，这根本就是一件不可能的事情嘛。

　　更重要的一点是，若这一次肖弘搞不定，那么之前辛辛苦苦博得的信任，将付之东流。

　　反观肖弘，压根就没有理会身后麦克与巴拉甘的表情与心里想法，绕着躺在病床上的斯宁走了一圈，大体的观察了一下，肖弘便缓缓伸出手，直接病房之中的魔纹监控器彻底关闭，然后从魔纹包中取出一枚补血纹丹，直接扔在了斯宁的口中，然后对着斯宁的喉结随意一弹，迫使斯宁直接将补血纹丹咽下。

　　片刻之后，由于缺血处在虚弱之中的斯宁，只觉得冰冷的腹部传来一阵温热，意识也开始一点一点变得清醒了一些，只见一个白色面具的家伙，不断在他身旁晃悠着。

　　“你们是那些神使？”斯宁虚弱道，苍白的脸上更是写满了颓丧，右臂与右腿的断肢处，疼痛不断袭来。

　　“少说话，别乱动。”肖弘不冷不热回应了一句，然后从麦克的手中，将一个木盒取来，打开之中，里面放着的，正是一个晶化玻璃培养皿，里面正是从壁虎尾巴之中提取出的再生细胞。

　　缓缓将缠绕断肢出的纱布撤掉，肖弘便开始利用魔纹手术刀，将再生细胞分别植入断肢之中，并用基因激活魔纹激活一次，然后将细胞分裂魔纹射出的光束，照射了断肢的地方。

　　下一刻，再看断肢的地方，已经开始以肉眼可见的速度，生长出肉芽，然后一点一点延长。

　　站在门旁的麦克与巴拉甘，看到眼前神奇一幕，双目不禁微微张了张，流露出无尽的不可思议。

　　那……那个家伙到底是怎么办到的？

　　麦克与巴拉甘彼此对望一眼，心中不禁发出了同样的声音。

　　肖弘给他们第一个感觉便是，此人实力高深莫测。

　　就连满脸痛苦与颓丧也直接褪去，变成了惊骇之色，这样的一幕，第一个感觉就是，自己到底是不是在做梦？

　　莫非这些家伙，真的是身怀神力的神使？斯宁的心中，竟然产生了这样的念头，同时只觉得右臂开始变得奇痒难耐。

　　就这样，足足过去了两个小时的时间，再看斯宁的右臂与右腿，已经重新生长出了一模一样的肢体。

　　简单的观察了一下新生长出的两个肢体，肖弘神色如常，随手从身旁取来一根银针对着新肢体直接猛戳两下。

　　“啊，啊！”斯宁随即惨叫两声。

　　“行了，修养两天，平日多多注意活动阿古神赐予你的肢体，半个月可痊愈。”肖弘简单的交代了两句，将身旁的东西收好，便转身准备离开医疗室。

　　此刻，在医疗室之外，斯乔依旧焦急万分，其他大药师与医护人员，也已经开始议论纷纷了。

　　议论的声音很小，但是绝大多数都是对肖弘的质疑之声，在他们看来，除非让斯宁的手脚重新长出来，否则肖弘就是招摇撞骗，可是让手脚长出来，这有怎么可能？真以为是神吗？

　　尤其是他们看到肖弘将监控魔纹彻底关闭，这种狐疑与警觉更重了，只期望斯宁别被肖弘利用什么乱七八糟的技术折腾挂了。

　　那斯宁可是他们好不容易抢救过来的。

　　然而，就在走廊中的人压低声音有一句没一句的说着之时，医疗室们忽然缓缓开启，见带着白色面具的肖弘缓步走了出来，原本的一轮之声顿时戛然而止。

　　对肖弘的质疑，他们也只能在背后说一说罢了，当面还是心存顾忌的，之前对肖弘出言不逊的小伯爵，现在还躺在皇家医疗所中呢，一天到晚疯疯癫癫的。

　　紧接着，所有人便齐刷刷的目光汇集在了肖弘的身上，他们很想知道，肖弘接下来会耍什么花样。

　　“大祭司，小儿情况如何？”斯乔满脸忐忑来到肖弘的面前，无比忐忑道。

　　肖弘没有一声，只是缓缓让开身子，向着医疗室的病床上一指，只见躺在病床上的斯宁，断裂的肢体，已经重新生长了出来，脸色虽然依旧苍白，但是整个人的状态，已经比刚才好多了。

　　唰！

　　几乎就在斯宁的模样显露在众人面前之时，走廊上汇集的几十号人，目光齐刷刷的为之一变，之前还充满质疑的脸，这一刻已经齐刷刷的凝固在了当场。

　　“这……这怎么可能？”图鲁望着斯宁袒露在外的右臂与右腿，情不自禁发出了如此的声音，丝毫不顾自己的身份，两个眼珠子差不多都快掉出来。

　　上一刻他还在猜测，肖弘到底会用什么言语进行搪塞，但是他做梦都没有想到，肖弘根本没有多说一句话，直接将完好无损的斯宁摆了出来，用实际行动为自己辩护。

　　神迹！

　　在这些人眼中，肖弘的再生技术，无疑就是神迹一般，就算有些人对肖弘招摇撞骗充满质疑，但是这一刻也不得不闭上嘴巴，开始一点一点相信，肖弘或许真是神使，阿古神或许真的存在。

　　“父王……我的手和脚，好像又有了，神使救了我。”

　　见斯乔走了进来，斯宁略显虚弱道，目光之中还充满着这阵阵惊骇的余波，以及失而复得的欣喜。

　　再看斯乔更是感慨万千，老泪纵横。

　　至于肖弘望了望病房之中的画面，依旧没有多说一句话，带着巴拉甘与麦克，朝着皇家医疗所的出口走去。

　　“老大，咱们就这么走啦？”来到皇家医疗所的出口，见四下无人，巴拉甘压低声音道，要知道，眼下这可是让众人膜拜的好机会，完全凭借高超的实力，让捷西亚人心服口服。

　　“放心，马上就会有人追出来的。”肖弘小声回了一句。

　　果不其然，肖弘这话说出去没有超过五秒钟，肖弘的身后，便传来了一连串急促的脚步声，接着便看到国王斯乔已经出现在了肖弘的身旁，略有些气喘吁吁。

　　“大祭司，您……您别急着走啊，在下还没有亲自道谢呢。”斯乔无比恭敬道，甚至在这种恭敬之中，还有一抹感激之情在里面。

　　其他什么都不提，肖弘挽救了斯宁，挽救了斯宁的一生这是有目共睹的，而且仿佛不要任何的好处，只凭这一点，就足以让斯乔感恩戴德了。

　　“谢与不谢，乃在心间，无需挂在嘴边，若无其他事情，那后会有期吧，只要斯乔陛下一心向善，善待于民，还会有更多的福德。”肖弘扔下这句话，便准备离去，给人的感觉，不想与捷西亚王国再有任何瓜葛，将欲擒故纵上演的可谓淋漓尽致。

　　“大祭司留步，请留步。”见肖弘真的要走，斯乔连忙开口说道，有心拉住，却有不敢去触碰肖弘的身体，生怕亵渎了阿古神。

　　“在下从今往后，真的愿意成为阿古神虔诚之信徒，还望阿古神心胸辽阔，接纳于我，敝国真的无比真诚，奉阿古神为信仰，并且愿意接纳任何条件。”斯乔摆出一副虔诚的模样道。

　　“既然斯乔陛下如此虔诚，阿古神也不好将虔诚者拒于千里之外，至于条件只有一条，那就是为了保证阿古神不被亵渎，阿古神的神殿，必须要有完全属于阿古神的神卫军，以捍卫神圣不可侵犯的阿古神。”肖弘依旧语气平和道，而这话的内容，乍一听平淡无奇，不就是要一个守护神殿的“安保”么？但是若是深入的合计一下，便会发现，几百人是安保，几千人是卫队，几万人呢？几十万呢？亦或是几百万人呢？


第1161章 端倪！！

　　由于有了晶毒魔纹的诱或，以及肖弘刚才展现出来的神一般的实力，斯乔根本就没有往深了想，满口答应道：“就这么一点小事？这完全没有问题，不知道还有什么要求？”

　　“没了。”肖弘也没有要求过多。

　　斯乔听到这话，顿时变得喜笑颜开，接着便缓缓缓缓都华贵的衣兜之中，掏出了一张金丝纸页。

　　“大祭司，您看一看，这是我之前量身为阿古神殿设计出来的计划书。”斯乔说着，便将金丝纸叶恭敬的递给了肖弘。

　　整个计划书记录的可谓详细且慷慨，一不做二不休，直接在位于捷西亚王国中心地带的孟加星划出了一大块地方。

　　那里人口相对稀少，因此，慷慨的斯乔，差不多将半个星球，都划给了肖弘，作为建造阿古神殿，并且准备动用1000亿金币，打造豪华神殿，一如既往的奢华风格。

　　看到计划书上标注的一千亿金币，麦克与巴拉甘险些昏厥当场了，他们脑海中第一个想法就是，人比人真得死啊，他们在混乱区域折腾了好几年，勤勤苦苦无非也就蓄积了两三百亿的样子，自以为大赚特赚，感觉无比良好。

　　再看捷西亚王国，随随便便先丢过来1000亿，跟玩儿似的。

　　“1000亿金币打造神殿，有些奢华了，500亿金币足以，余下资金用作其他吧。”肖弘尽可能让自己的语调变得平和起来，一字一句道。

　　“啊？500亿金用作其他？可以其他开销我已经准备好了，喏。”斯乔摆出一副意外的样子，接着又从衣兜里掏出了一个计划书，只见上面标注的其他开销高达2000亿金，而且这还是第一步注资。

　　看到这样的一幕，巴拉甘与麦克只觉得眼前有些发花了，好吧，这下他们算是真真切切见识到了这捷西亚王国真实的经济实力了。

　　也难怪他们那么奢华，钱多得实在没地方花了。

　　一个小小的捷西亚王国，仿佛就足以支撑整个北奥联合体的开销了，但是为什么北奥联合体的军事实力依旧显得弱小，这主要取决于种族特性，北奥联合体之中，没有一个种族尚武的，也没有一个种族善战，他们的目标只有一个，守住自家一亩三分地，就天下天平了。

　　如此一来，军事发展自然不如其他联合体那样强劲了，大部分的资金，差不多都用于奢侈品开销了。

　　“既然斯乔陛下这般真诚，那就按照斯乔陛下的意思去办吧。”肖弘想了想，平复了一下心情，才接着开口道：“另外，等一下将斯宁车祸的事故现场画面，发送给我。”

　　“噢，知道了。”斯乔停顿一下，也没有深想，老老实实的说道。

　　一旁的巴拉甘与麦克听到肖弘索要车祸事故画面，心中微微一动，他们已经预感到了什么。

　　随后，肖弘也没有多说什么，带着巴拉甘与麦克离开了。

　　待返回到浮游号中，巴拉甘才试探性地问道：“刚才老大向斯乔索要车祸现场画面，到底所为何事？莫非是觉得斯宁的车祸并非偶然？而是有人蓄谋？”

　　“是的。”肖弘不遮不掩回应道。

　　“可是，那跟咱们有什么关系？”麦克接着问道。

　　“既然我们想要统治捷西亚王国，就要想尽办法，让这个国度稳定下来，这样才可以安心统治，闷声发财。”肖弘非常简明的回应道：“而想要让这个国度稳定，就必须要将一切不按要素除掉，让它保持平稳的王位传承。”

　　麦克与巴拉甘没有再询问什么，而是微微点了点头。

　　恰在此时，肖弘的通讯魔纹再一次传来了一连串的震动，斯乔已经将斯宁的车祸现场图，发送到了肖弘的通讯魔纹之中，除此之外，还有后续的调查结果。

　　将车祸现场的画面发送到浮游号的主光屏上，肖弘便可以清楚的看到，斯宁的豪华魔纹车，完全是按照正常的速度行驶，并且无比遵守交通规则，结果在一个十字路口，一辆魔纹车猛然蹿出，不偏不倚，刚刚好撞到了司机的位置上。

　　如此的一个镜头，翻来覆去的看了好几遍，肖弘不禁眯了眯眼睛：“这是有人想让斯宁死啊。”

　　“老大，何出此言？”麦克开口问道。

　　“你们可以想一下，若是你们驾驶魔纹车，见要撞上另一辆魔纹车，在道路情况良好，车流不密集的情况下，第一个反应是什么？”肖弘反问道。

　　“刹车、转向吧，这是本能反应。”巴拉甘想了想道。

　　“那你们看一看这辆撞上斯宁的魔纹车，有吗？没有，给人的感觉就是瞄准了撞的，而且肇事魔纹车中的安全保护装置，清一色失灵，肇事司机当场毙命，这一切都太蹊跷了，显然有些人已经知道了斯乔打算内定斯宁作为继任者的消息，并且不希望斯宁继任。”肖弘回应道：“重要的是，这个人在捷西亚王国，权势很大，因为捷西亚警备司的调查结果，全部都认定这是意外，但凡有一点经验的警备司成员，难道就看不出这样的门道吗？显然是把事情全部压下去了。”

　　“老大，您打算怎么办？”麦克接着问道。

　　肖弘没有应声，只是淡然一笑，然后便向着疤脸发出了一条信息，吩咐疤脸将送葬骑士团之中的许银带领百名洛丹伦士兵派过来，其一个任务，保护斯宁，第二个任务就是以最快的速度，将肇事者的直系亲属，全部控制住。

　　其实在肖弘的心中，已经有怀疑的对象了，若真的是他，那就太好了，至少可以让肖弘少奋斗两年了。

　　随着肖弘做出如此的吩咐，奇拉维星方面便派出了一辆新购置的魔纹运输舰，快速朝着拜甘星而来，而肖弘乘坐的浮游号则离开拜甘星，进行入驻捷西亚王国孟加星的计划。

　　将一百万奇拉维星的洛丹伦人，与几十万天云公国平民，全部送往孟加星，而那几十万天云人都是与洛丹伦人朝夕相处的。

　　这么做也算是肖弘的一种报恩了，一旦进入到捷西亚王国，他们的生活现状，将会大幅度提高，同样也会巩固肖弘在捷西亚王国的武装力量。

　　经过一天半的航行，返回到奇拉维星的肖弘，便进入到了自己临时的住所之中，整个住所非常简陋，就是一个简简单单的木屋，一张木床，一个简易的木桌，仅此而已。

　　不过，对此肖弘没有丝毫的在意，坐在木桌前，便开始思索着接下来的计划，那就是一旦任务顺利完成，便第一时间以捷西亚王国的名义，大张旗鼓在世界各地，购置魔纹战舰。

　　然后搜寻流落在泰格宇宙的洛丹伦人，整合肖弘在天际省之时的全部军队。

　　就在肖弘忙着勾划未来之时，斯乔也已经开始快速注资一千亿，在孟加星的北半球，建立恢宏的阿古神殿，以及相应的配套设施。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，这话一点不假，巨额资金洒出去，北奥联合体那些穷搜搜的国家，闻风而来，承揽各项工程，承担劳动力。

　　在他们眼中，这是一个难得赚钱的好机会。

　　与此同时，许银带领着一百名洛丹伦士兵，也已经开始忙碌了起来，以阿古神名义保护斯宁，并且开始秘密搜查肇事者的家属。

　　位于捷西亚王殿的正北方，一栋华贵的建筑内，波兹南正脸色难看，看着光屏之上的几幅图片。

　　全部都是斯宁康复的画面，以及肖弘身着大祭司长袍，站在医疗所门口的画面。

　　“该死的，想不到那个家伙又回来了。”波兹南望着光屏之中的画面，喃喃自语道。

　　没有错，斯宁出车祸，确实不是什么意外，几乎都是波兹南一手抄办，虽然斯乔没有直说，但是斯乔的言谈举止，已经表露的很明显了，斯宁就是未来的捷西亚国王。

　　波兹南没有篡夺王位的意思，但是斯宁的继任，将会对他乃至他背后的财团，会造成史无前例的打击。

　　究其原因就是，斯宁的为人充满了节俭，上进心极强，性格与他老爹斯乔截然不同，属于要干出一番作为的人，试图彻底扭转捷西亚王国奢靡的现状。

　　而波兹南与他背后的财团，就是主要经营奢侈品的，以此获取暴利。

　　一旦在斯宁的带领下，捷西亚王国的人民奋发图强，并且王殿对奢靡商品进行压制，这对波兹南绝对是一种变向的打压，而且波兹南可以遇见到这样的未来。

　　解决这一切的唯一办法就是，干掉斯宁，亦或是让斯宁无法继承王位，然后将一个与斯乔类似的王子，扶上王位，这样才会保证波兹南财团的最大利益。

　　不过，眼下他的计划，已经被肖弘全部打乱了，其实从最开始，波兹南就没有把肖弘当成什么神使，但是却认定肖弘实力不凡，足有毁天灭地之力，因此，波兹南的打算也很清楚，给他一大笔钱，打发走了便算了事，结果没想到，肖弘竟然阴魂不善，又返了回来，并且还要在这里建立神殿，打算长期驻扎了。

　　“看来必须要想个办法将他们挤走才可以。”波兹南微微眯了眯眼睛道。


第1162章 真正目的！！

　　不过，在那之前，波兹南还要考虑的就是，尽快将自己的嘴巴擦干净了。

　　“吩咐下去，将贾贝尔的妻儿全部杀掉，记住做得干净一点。”波兹南面色冰冷，对身旁的一名身材高大，皮肤粗糙的男子道，他正是波兹南的心腹部下，名叫宫泽。

　　而贾贝尔正是撞击斯宁死去的那个家伙。

　　宫泽没有回应，微微俯了俯身，然后便走了出去。

　　见宫泽走了出去，波兹南微微眯了眯眼睛，流露出一抹冷血之色，并且缓缓打开抽屉，里面放着的，正是原封未动的晶毒魔纹。

　　“以为拿这种东西就能够迷惑我，以为我与斯乔一样蠢吗？但凡威胁到我利益的人，我都会不择手段的除掉。”波兹南喃喃自语道，很辣之色已经跃然于脸上。

　　足足半个小时过后，就在波兹南开始绞尽脑汁，准备阻止肖弘进驻捷西亚王国的计划之时，波兹南的通讯魔纹之中，却忽然传来了一阵急促的震动，请求呼叫的正是宫泽。

　　“公爵大人，贾贝尔的妻儿，已经不见了，据说被几名阿古神的先遣神卫军带走了，而斯乔所在的医疗所，也已经彻底完全戒严，神卫军亦是把守在那里。”宫泽满脸惊骇道。

　　“什么？”听到这话的波兹南双目不禁大张，显然，肖弘的反应速度，与行动速度，要比波兹南快上了半拍。

　　更重要的是，有人已经开始怀疑，斯宁遭遇的车祸，绝非意外！

　　一旦深入彻查，波兹南难逃干系。

　　“该死的……”波兹南喃喃自语，表情已经开始变得严峻了起来，大脑也已经开始疯狂的旋转了起来，企图寻找到解决这件事情的办法。

　　“去，将我们财团的五万军队，全部秘密调遣到拜甘星中。”波兹南对宫泽发布命令道。

　　显然，肖弘的提前下手，已经打乱的波兹南之前的一切计划，让其由之前试图阻止肖弘的侵入捷西亚王国，变成了自保般的被动防守。

　　与此同时，在奇拉维星之上，停泊在简陋木屋之中的肖弘，正在翻阅着送葬骑士团成员许银，发送回来的资料。

　　资料之中显示的，正是贾贝尔妻子的如实供述，贾贝尔一家都是从天云公国逃难到捷西亚王国的平民，因没有公民身份，只能干黑活儿为生，几个月前，贾贝尔被检查出身患绝症，濒临死亡。

　　几天前一个蒙面人，找到贾贝尔，要他去谋害斯宁，并保证事成之后给他妻儿一百万金币，以及捷西亚公民身份。

　　命不久矣的贾贝尔照做。

　　同时贾贝尔的妻子，也已经供述了收买人的大体轮廓，身材足有两米一十，体态魁梧，脚很大。

　　“看来，真要被我猜中了。”肖弘喃喃自语，脑海之中已经回想起波兹南面见肖弘之时，门外站着的那个身材魁梧的家伙。

　　“老大，现在我们该怎么做？”一直与肖弘保持联络的许银，开口问道。

　　“将此事如实告知斯乔，让他自己拿主意吧，其他的事情，交给我便可。”肖弘简单的吩咐了一句，便中断了联络，然后瞟了一眼麦克道：“看来我们真的要发财了。”

　　“老大，这怎么讲？”麦克有些疑惑道。

　　“等着看吧。”肖弘回应了一声，便随手开启了一个空间裂口，并直接走入其中，下一刻再看肖弘，已经出现在了奇拉维星之外，驱动寒武的幻化状态之后，身上便再度覆盖上了一层青色恶魔状的能量膜，接着便悄无声息，朝着捷西亚王国的方向高速而去。

　　虽然这么做，肖弘要冒着暴露身份的风险，但是这个险值得冒。

　　拜甘星安贵市，时间已经来到的黄昏，夕阳西下，将整片奢华的城市，映照得一片金黄。

　　戴着太阳眼镜的许银，已经将贾贝尔妻儿带到了斯乔的住所之中，一五一十将事情说了一遍，此时此刻，贾贝尔的妻儿已经有些瑟瑟发抖，脸色被吓得一片苍白。

　　贾贝尔五岁大的儿子，正抱着母亲的大腿。

　　蓄谋杀害王子，这到底是多大的罪，已经不用多说了，处以极刑，都算是轻的，更何况他们还是贾贝尔的直接受益者。

　　反观斯乔，听到这样的供述，懒散的模样，已经淡去，脸色已经变得铁青，身为堂堂捷西亚的国王，有人竟然敢暗杀他的爱子，就算这个国王再无能，也是无法容忍的一件事情。

　　至于那身材颇高，身材健硕的家伙到底是谁，斯乔仿佛已经猜到了一个八九不离十，很有可能就是波兹南的贴身护卫宫泽。

　　找一个濒临死亡的人，与斯宁同归于尽，做出意外的表象。

　　事实上波兹南确实有这个能耐，安贵市的警备司搞定。

　　“陛下，刚刚得到消息，波兹南公爵刚刚将宫泽解雇，宫泽已经下落不明了。”正在这时，一名侯爵忽然走了进来，表情严肃向斯乔汇报道。

　　毫无疑问，得知贾贝尔妻儿进入王殿且无力阻止，波兹南依旧已经知道了事态不妙，直接让宫泽逃离，去避避风头。

　　如此一来，即便东窗事发，也没有直接证据指向他，虽然捷西亚王国是君主制国家，但是还是法律至上的，国王权力很大，但是没有生杀大权，法律最大。

　　只要没有证据，一切就将太平无事，即便斯乔对他心存不满，事实上斯乔与波兹南本身就不太友好。

　　“陛下，波兹南刚刚调动了五万私家军，进入到了他的公爵府邸。”王殿护卫总领，忽然进入到斯乔的房间之中，汇报道，表情之中充满了严峻。

　　因为整个王殿之中，只有卫兵三万人，反观波兹南的私家军，都是高价聘请来的优秀雇佣军，这一刻，波兹南已经能够威胁到王殿了。

　　“混账，难道他波兹南想要叛逆吗？”斯乔大怒道，不过心中已经感到了严峻，若波兹南来了一个鱼死网破，事态将会变得无比的严重，甚至会直接威胁到斯乔全家的性命安全。

　　现在斯乔算是彻彻底底明白了，肖弘为什么会派出神卫军进驻王殿，在斯乔看来，他还有福德，这是阿古神前来保护他呢，只可惜，只有一百多个人，也太少了吧。

　　“传我旨意，速命波兹南前来晋见！”斯乔再度发出命令道。

　　“不用了。”

　　就在斯乔刚刚发布命令的刹那，一个深沉的声音忽然从门外传来，下一刻，接着夕阳最后的余晖，一个黑色的人影缓缓映入在了众人的视野之中。

　　随着这人影踏入到斯乔华丽的房间之中，只见肖弘单手拎着宫泽的人头，肩膀上扛着被打成猪头波兹南站在地中心。

　　银白色的面全之上，除了那一道血色泪痕之外，还沾染着斑斑血迹。

　　看到如此的一幕，斯乔、卫队总领乃至许银，神色无不大变。

　　他们做梦也没有想到，肖弘竟然会亲自动手，并且在如此之短的时间内，以如此残忍的手段，将本来无比紧迫的事情，直接摆平了。

　　噗通！

　　随着肖弘将波兹南扔在地板之上，再看波兹南双目大张，目光之中充满了恐惧，仿佛看到了什么极度恐怖的事情，以及不该看到的东西，有心开口，却只是喷出几股鲜血，波兹南的舌头，已经被肖弘拔掉了。

　　“已经查明，宫泽受波兹南指使，雇佣贾贝尔，谋杀王子斯宁，这是宫泽临死前的供词。”肖弘说着，便将宫泽的亲手血书仍在了斯乔的面前，千真万确，正是宫泽的笔记。

　　斯乔没有回应，只是呆坐在座位之上，一时间有些发懵，原本他对波兹南恨之入骨，但是看到波兹南这副惨样，只觉得头皮发麻。

　　“不……不知道，大祭司要……怎么处置……”斯乔语气略有些颤抖，吞吞吐吐道，额头之上一层薄汗不知不觉已经渗了出来。

　　别看斯乔是一国之王，美色、享乐、奢靡这些对他而言都是家常便饭，但是这么残忍的事情，斯乔几乎从来没有见过。

　　整个国度，虽然坐拥五十艘极其先进的魔纹战舰，但一炮都没有开过，一艘艘还是崭新无比。

　　“既然斯乔陛下已经奉阿古神为国教，那么按照阿古教的教律，谋财害命着，杀无赦！”肖弘说着话，抬起一脚，直接踏爆了波兹南的脑袋。

　　随着一声“砰”的闷响过后，波兹南顿时脑浆四溅，斯乔乃至身旁的几名贵族，身子都情不自禁的哆嗦了一下，若以往肖弘表现出来的都是慈爱，那么现在，则是狠厉。

　　“另外，我已经查明，波兹南背后的大南财团，图谋不轨，企图叛逆，因此，希望斯乔陛下，将大南财团一网打尽，进行严厉之处罚。”肖弘一字一句铿锵有力道，一副不容回绝的口吻，这也是肖弘真正的目的所在，抄掉大南财团，并且从大南财团的8000亿金币之中，生生咬下一大块，不用多，只要一半儿，就足够肖弘组建庞大舰队，甚至还包括航母战斗群！

　　听到“叛逆”二字，斯乔神色微微动了动，彷徨的表情，也闪过一抹狠意。

　　“那么针对大南财团的措施，一切就由大祭司费心了。”斯乔想了想，恭敬道，其实他自己已经毫无头绪。


第1163章 铁腕！！

　　“哦，对了，这对母子该怎么处置？”斯乔望了望站在角落中瑟瑟发抖、脸色苍白的母子，接着问道。

　　“阿古神有好生之德，他们毕竟也有难处，我希望陛下能够饶恕他们，给予他们新生，也算是福德了。”肖弘望了望角落之中，相依为命的母子，柔声说道。

　　听到“福德”二字，斯乔顿时来了些精神，想了想道：“既然大祭司开口，寡人就念及你们孤苦伶仃的份儿上，宽恕你们这一次，也不再追究你们间接刺杀王子一事，并赐予你们捷西亚公民的身份，享有捷西亚公民的全部福利待遇。”

　　“谢……谢谢……”贾贝尔的妻子，磕磕绊绊道，眼中闪耀着丝丝的泪花，不知道是因为苦尽甘来而喜悦，还是吓得。

　　反观肖弘，只是微微望了一眼贾贝尔的妻子，和那个小男孩，因为肖弘从贾贝尔妻子的身上，看到了一丁点珍珍的影子，若珍珍还活着，想必小小白也快那么大了。

　　不过，对于贾贝尔的妻子，肖弘也只是瞟了一眼而已，随后便带着许银离去，接着便开始以王之命，调动捷西亚军队，对大南财团进行清剿！

　　所有骨干成员，一律收押，反抗者，杀无赦，财团所有资金，一律罚没！

　　没有错，波兹南很阴狠，但是与肖弘比起来，简直就是班门弄斧了。

　　事实上，这一次清剿，肖弘的目的很单纯，就是为了大南财团的钱。

　　同样，如此一来，大南财团的覆没，也就意味着捷西亚王国的奢侈品行业，直接倒了一半儿。

　　不过，奢侈品行业又不是生活必需品，倒掉只会引来叹息，仅此而已。

　　就这样一个月的时间匆匆而过。

　　临时接管了捷西亚王国十艘魔纹战舰，以及十万军队的肖弘，近乎就是以一种残暴的方式，直接将大南财团横扫得干干净净。

　　整整收缴资金，就已经达到了8100亿金币。

　　此刻的肖弘，正乘坐着浮游号，望着手头上，一个超级巨额的储金纹，内部是大南财团的全部资金，在肖弘的正前方，除了麦克与巴拉甘之外，还有就是捷西亚王国的红衣主帅毕兹。

　　毕兹整个人看起来，大概只有四十多岁的样子，但实际年龄已经达到了八十多岁了，拥有大驭师五级的实力，亦是捷西亚王国之中等级最高的了，主管陆军作战。

　　他整整跟随了肖弘一个月的时间，肖弘的铁腕简直让他背后发冷，还是那句话，捷西亚王国不尚武也不善战，他这个红衣主帅基本上都快城治安大队长了，但是这一个月他却真真正正见识到了，什么叫做铁腕。

　　对眼前这个大祭司的评价，毕兹也很难做出，冷血与果决并存吧，心中对肖弘更是充满了顾忌，只能老老实实的听从肖弘的安排。

　　半个小时过去，随着浮游号停泊在舰只停泊广场之中，走下浮游号的肖弘，一刻不停进入到了王殿的议事大殿之中。

　　见身着红色华袍的肖弘，踏入到了议事大殿之中，一瞬之间，整个议事大殿变得死寂一片，所有人顿时只觉得整个大殿的空气，一下子变得沉重了许多，心中发紧。

　　这一个月肖弘到底做了些什么，他们已经有目共睹了，偌大的大南财团，直接就被踩得连渣都不剩，堪称不择不扣的抹杀。

　　如此风卷残云一般的举动，在捷西亚王国几乎从来没有出现过。

　　“陛下，这是收缴的大南财团的全部资金，共8100亿金币。”肖弘站在大殿中央，微微抬起拖着巨额储金纹的手臂，开口说道。

　　八千多亿金币就算对捷西亚王国而言，也已经不是一个小数字了，但是还真谈不上伤筋动骨的数字。

　　“之前我已经做了一些了解，大南财团确有图谋不轨，感谢大祭司为捷西亚王国铲除祸根，至于这8100亿金，就用作阿古神殿今后的日常开销吧。”斯乔这个时候依旧显得无比的慷慨。

　　“阿古神不喜欢铺张，8100金有些太多了，我准备拿出一部分，用于改善民生，增加捷西亚公民的福利，也算是陛下的福德了。”肖弘提出了自己的建议，事实上，肖弘心中很清楚，8100亿全部吞下，不好的。

　　“一切就由大祭司做主吧。”斯乔说着，便将目光对准了台阶之下，站在距离自己最近的斯宁道：“斯宁，你能够活到今天，并且完全康复，都是阿古神和大祭司的庇护，还不拜谢大祭司。”

　　“晚辈，拜谢大祭司恩公的救命与再生之恩。”斯宁也显得非常的乖巧，来到肖弘的面前，双膝跪地，无比恭敬道。

　　斯宁没有沾染晶毒魔纹，对肖弘的做法，也不置可否，但是有一点，斯宁牢记在心中，那就是肖弘确确实实救了他，并且让他的手脚复原，亲手将他从灾难中拉了回来，只凭这一份情谊，差不多就足以让斯宁牢记一辈子了。

　　“谢与不谢，装在心中便可，只要你一心向善，心念苍生黎民，阿古神自然会永远庇护于你。”肖弘身子微动，也没有去看斯宁，用一种慈祥的语气道。

　　“多谢大祭司教诲，晚辈谨记。”斯宁老老实实回应了一句，接着小心翼翼从地上站起。

　　“另外，位于孟加星上的阿古神殿，第一期工程已经竣工，大祭司可以随时入主，在那里大祭司可以拥有完全的自主权。”斯乔接着对肖弘恭敬道。

　　“知道了。”肖弘依旧不咸不淡的回应了一声，然后便转身走了出去。

　　重新返回到浮游号中，肖弘的心境已经渐渐开始发生了变化，有了这八千多亿，以及捷西亚王国这个名正言顺的地位，肖弘现在就什么都不用怕了。

　　经过了好几年的摸爬滚打之后，肖弘已经再一次看到了希望。

　　“吩咐疤脸，做好迁移的最后准备，然后拿出三千亿金币，以阿古神的名义，为捷西亚公民增加各项福利。”肖弘做出如此的吩咐。

　　直接拿出三千亿金币，说白了，就是收买民心，对于一个国家，肖弘深知什么才是最重要的，那就是民心，只有得到了公民的认可与接纳，才会长治久安，否则迟早会被颠覆掉的。

　　捷西亚王国这么一块肥地，肖弘可不想那么轻易的放手了。

　　现在肖弘所需要考虑的就是，有了足够的资金，就需要以最快的速度，发展神卫军，尤其是建立超级舰队，已经刻不容缓了。

　　足足经过了三个小时的航行，当肖弘的浮游号穿过孟加星之时，还处在高空，肖弘便看到极具捷西亚特色的巨型神殿群，直接映照在了肖弘的眼中。

　　所谓的捷西亚特色只有一个，那就是奢华。

　　整座神殿的面积，足足相当于一座城市大小，一座座大大小小错落有致的建筑，林立其中，墙壁的浮雕之上，更是雕琢着有关阿古神的浮雕，信仰的氛围无比的浓郁，随处可见镀金的阿古神像。

　　而这还只是第一期工程，接下来的第二期也已经如火如荼的进行之中。

　　“一个月，就能够建成如此神殿，这捷西亚人还真的不简单啊。”巴拉甘通过观景窗，望着神殿群无比佩服道。

　　“捷西亚人不简单？也没错，不过你好好看一看，在下面干活的，哪个是捷西亚人？俗话说得好，有钱能使鬼推磨，而捷西亚人已经有钱到能使鬼推磨的地步了。”肖弘站在观景窗旁，轻声说道，心情一片大好。

　　这一下，肖弘也总算有了一个安稳的立足之地了。

　　随着浮游号缓缓停泊在阿古神殿的舰只停泊区中，踏入神殿之中的肖弘，只觉得奢华与神圣之气尽显。

　　整个神殿无论是布局，还是施工，都是以肖弘给出的草图为范本，天价聘请泰格宇宙最为顶尖的建筑设计大师打造，由北奥联合体最强悍的施工团队打造。

　　基本上捷西亚王国所要做的，就是付钱。

　　沿途所过之处，偶尔可以看到相貌秀美的侍女，对崭新的神殿，进行简单的打扫，看到肖弘，无不屈膝膜拜。

　　至于肖弘的住所，更是奢华与气派并存，名为大祭司神殿，堪称是阿古神殿最为奢华的建筑之一，高度足足有尽百米，但只有聊聊十层，踏入其中，便是一个高度足有十米的巨型大厅，奢华与高贵的气息扑面而来。

　　十余名身材妖娆的侍女，身着白色长裙，站在角落之中。

　　望着如此景象，虽然表面平和，但是心中已经开始感到惊叹了。

　　与此同时，在奇拉维星之中，四艘避劫号子舰已经全部伪装完毕，所谓的伪装就是在舰体之外，加装了一层超薄的护甲，促使避劫子舰的外形、颜色发生略微的改变，这样一来，就不会被人一眼认出，只要成功抵达孟加星，一切都好说了。

　　随着两艘避劫号成为伪装完毕，搭载着一部分洛丹伦人与天云人的避劫号子舰，便缓缓升空，然后朝着捷西亚王国快速行驶过去。

　　整个迁移计划一旦完成，那么这个小绿洲最终指挥留下一万人，主要是继续负责制作晶毒魔纹。


第1164章 主帅加奈琴！！

　　一周的时间匆匆而过，从奇拉维星天阳绿洲到孟加星的迁移，算是彻彻底底的完成了。

　　偌大的阿古神殿群之中，已经开始变得热闹了起来，洛丹伦人与天云人，都获得了相应的住处，生活质量，比以往不知道好了多少倍。

　　并且肖弘的规划之中，花费巨资建立了神殿学院，小学、中学亦是开始大量的开设，并且以天价在北奥联合体挖掘优秀的教师，到孟加星任职。

　　而这些人几乎清一色，都是以阿古神信徒的方式存在的。

　　随着大批洛丹伦人的迁入，一双双墨绿色的瞳孔，自然逃不过斯乔乃至捷西亚贵族的眼睛。

　　不过，无论是斯乔还是斯宁，乃至其他贵族，对此都没有什么太大的反感，亦或是过多的疑惑。

　　究其原因只有一个，阿古神本身倡导的就是人人平等，众生平等的理念，现在洛丹伦人的生活遭遇迫害，阿古神进行挽救、收容，仿佛也没有什么不妥。

　　更重要的一点是，对于洛丹伦人，无论是北奥联合体，还是捷西亚王国，既没有厌恶，也没有歧视，是什么人，仿佛也无所谓的。

　　事实上，就在斯乔等人注意到这一点之时，肖弘就已经发布神旨，对一切处在苦难中的种族，进行挽救，洛丹伦人正符合这样的现状，首领尽失，唯一的家园魔裔星，也被抢走，只能在茫茫宇宙颠沛流离，并且面对赤义联合体、亚细亚联合体以及新贝巴联合体的接连迫害。

　　此时此刻，肖弘正站在自己的住所之中，通过华丽的窗户，静静的凝望着窗外，广场上的景象，洛丹伦人的孩子与天云孩童在广场上喂鸽子，脸上写满了灿烂的笑容，显然他们再一次品尝到了家的感觉。

　　而想要守护这一种感觉，唯有他们的父辈的浴血拼杀。

　　“老大，您要的数据，我已经收集完毕了。”

　　恰在此时，身着长袍的疤脸，忽然走了进来，来到肖弘身旁，肖弘小声道，手中则拿着一个资料夹。

　　接过资料夹，打开之后，肖弘可以清清楚楚的看到，每一张纸页上，记录的是一艘艘魔纹战舰的基本资料，包括体积、火力、生产年代等等，足足有四十多页。

　　而这些魔纹战舰，都是各大联合体准备出售的魔纹战舰，新旧程度、各项性能各有不同，共计七十余艘。

　　其中绝大多数都是北奥联合体那些穷搜搜的国家的，出售的主要原因就是减少军费开支。

　　还有一部分则是加都联合体的，主要的原因是更新换代，淘汰下来的魔纹战舰，这些魔纹战舰，相对来说非常便宜，最便宜的只卖两千万金币。

　　至于赤义联合体、新贝巴联合体，由于上知自由过与上邦真义国的问题，两国之间虽然没有撕破脸，但是很少往来，尤其是军火方面的。

　　亚细亚联合体相对宽松一些，对北奥联合体还是少有军火往来的，事实上，北奥联合体对外采购军火的数量，并不是很多。

　　仔仔细细对眼前的数据进行一番衡量，最终将八艘不堪入目的魔纹战舰划掉，肖弘便将资料夹递还给了疤脸，直截了当吩咐道：“剩下的六十五艘魔纹战舰，以捷西亚王国的名义，照单全收了。”

　　肖弘的这一做法，堪称无比的大气，这也不奇怪，手头上有钱了，自然要花了，更何况这六十五艘魔纹战舰加在一起，也就七百亿的样子，对现在的肖弘而言，简直就是小钱。

　　“明白。”疤脸也没有什么惊讶的，非常干脆的回应道。

　　“另外我们在纳兹公国、上邦真义国、德赛公国这三个国家训练的一万五千名舰员，差不多应该都返回努涅兹星了，将其中的一万名带到我这里来。”肖弘微微背着手，望着窗外的风景，接着吩咐道。

　　“明白。”疤脸继续回应道，目光之中则闪过一抹厉色，这一刻疤脸能够感受到，他们已经开始迈向崛起的台阶了。

　　“还有，向北奥联邦、加都帝国提交订单，让他们一年之内，制造出三十艘最为先进的魔纹战舰，每艘二十亿金币的价格采购。”肖弘接着吩咐疤脸道。

　　事实上，二十亿收购魔纹战舰，这已经算是不择不扣的高价了，没有任何一个星际集团会不接的，除非是敌对国。

　　随着肖弘做出一系列的吩咐，整个北奥联合体乃至加都联合体的魔纹战舰市场，瞬间便开始动荡了起来。

　　一夜之间，北奥联合体与加都联合体的待出售的魔纹战舰，直接一扫而空！

　　六十五艘魔纹战舰，全部被捷西亚王国抢购一空。

　　这一下，这两大联合体的诸国，可就都有些发懵了，这捷西亚王国到底要干什么？怎么不玩豪华魔纹游艇，改玩魔纹战舰了？

　　不过，虽然疑惑，但也只能眼巴巴的瞅着，谁让捷西亚王国有钱呢？

　　当然了，羡慕嫉妒恨也是难免的。

　　上知自由国，正位于捷西亚王国的正北方，疆域面积相比捷西亚王国要大上了一些，资源也还算富饶，但是与捷西亚王国还真是没有办法比。

　　唯有不同的是，上知自由国多多少少还有上进心，比起捷西亚人那糜烂奢侈的生活，不知道强了多少倍，其实这主要的原因就在于，上知自由国与上邦真义国乃死敌，直到近几年，才算稍微平和了一些，主要的原因就是，肖弘只凭一己之力，直接将上邦东部地区，打得支离破碎，最高军事指挥官张上军直接挂掉，元气还没有缓过来呢。

　　但是即便如此，上知自由国也不敢掉以轻心，尤其是军力方面的补充，原本上知自由国打算在北奥联合体再购置六艘魔纹战舰，组成一个新的舰队，结果呢？捷西亚王国一出手，直接横扫一切。

　　而且北奥联邦与加都帝国两大星际集团，更是在半年之内不再接任何订单了，捷西亚王国直接将订单全部填满。

　　上知自由国南部，大熊星郡。

　　这里的最高军事长官，已经变成了蓝衣主帅加奈琴了。

　　此刻的加奈琴，正坐在新梅星的办公室中，身着一身紧身的蓝衣主帅军装，将那妖娆的身材，凸显的淋漓尽致，尤其是那双腿，不粗不细，小腿乃至脚弓特有的弧度无时无刻不让人垂涎三尺。

　　然而，望着面前资料的加奈琴，脸色可就不好看了，因为上知自由国将要组建的舰队，完完全全是归加奈琴主管的。

　　捷西亚王国的一系列举动，直接将她组建舰队的计划，直接抹杀掉了，放眼望去，北奥联合体能够收购的魔纹战舰，一艘都没有了。

　　企图与捷西亚王国竞价一次？加奈琴还没有那么自不量力！

　　“一群该死的暴发户、土包子，有几个臭钱有什么了不起的！”加奈琴望着手中的报告，沉着脸开口说道，俏脸之上那一抹怒意，反倒平添的另外一副美感。

　　只不过，站在加奈琴面前的三名将军，可无暇欣赏，在他们眼中，加奈琴的脾气，简直就是灾难级别的。

　　别看现在之时蓝衣主帅，基本上在上知自由国，就算红衣主帅，不，大统帅都不敢轻易招惹。

　　下面的将军没有开口，只是笔直的站着，但是心中却无不感慨，且不管人家是什么土包子，还是暴发户，人家横扫一切，上知自由国只能看着才是重点，只不过，这话他们可不敢说，很容易把“火药桶”点着了。

　　“还有，关于普休斯号，交涉得怎么样了？”加奈琴冷着脸，接着问道。

　　“辛格公国的西点战略师，根本就没有搭理咱们……”一名中将小心翼翼的说道。

　　砰！

　　几乎就在这中将的话刚刚出口的瞬间，加奈琴彻彻底底爆了，一只玉手直接拍在桌面之上，发生一声闷响，接着终于开始咆哮道：“他洛雪宁算什么东西？凭什么她总把持着普休斯号，之前阿弘已经说好了，我和洛雪宁一人一半儿的，她都用几年了？”

　　“没有办法，普休斯号在人家的境内，咱总不能直接去抢吧？”这名中将硬着头皮，哆哆嗦嗦道，只觉得自己都快要窒息了。

　　“报告主帅，捷西亚王国购置魔纹战舰的动向，已经基本查明了。”恰在此时，加奈琴的助手，忽然走了进来，战战兢兢向加奈琴汇报道。

　　“讲。”加奈琴尽可能让自己摆出一副心平气和的样子，强制性的压了压心中的怒火，开口道。

　　“这一次捷西亚王国共收购魔纹战舰六十五艘，发送的订单三十艘，供给花费将近两千亿金，这还不算后期的维护。”助手看了看文件资料，接着道。

　　这话听得几名将军，可谓心里酸溜溜的，第一个感觉就是有钱人，就是好啊，两千亿对于上知自由国而言，确实也不算是一个伤筋动骨的数字，但是也不像捷西亚王国这样，轻轻松松洒出去，就跟买玩具一样。

　　“他们为什么要买那么多魔纹战舰？”加奈琴单刀直入的问道，这才是问题的关键，要知道，以往捷西亚王国对魔纹战舰并不感冒的。


第1165章 不省心！！

　　“我已经调查清楚，捷西亚王国忽然成立国教，名为阿古神，以众生平等、仁爱世人为宣扬口号，可以让人短暂进入到所谓的天堂，神殿设立在孟加星上，掌管神殿的人，身份神秘，只知道叫做大祭司，六十五艘魔纹战舰，全部都是大祭司以捷西亚王国的名义购买的。”助手一字一句的回应道。

　　“国教？阿古神？这捷西亚王国的人，还真是够蠢的了，那什么大祭司，摆明就是招摇撞骗，打算从捷西亚王国富饶的土地之中吸取足够的养分，壮大自身，那斯乔真是越老越傻了。”加奈琴微微眯了眯眼睛道。

　　其他将军没有说话，只能静静的听着。

　　“不行，绝对不能让那大祭司占到便宜，否则对我们上知自由国也是威胁，我必须要提醒他。”加奈琴想了想，喃喃自语，然后吩咐助手，向捷西亚王国的斯乔发出呼叫请求。

　　随着助手照办，大概过去了五分钟，再看斯乔的画面，已经出现在了办公桌的光屏之上，整个人看起来笑眯眯的，一双眼睛不断的盯着加奈琴看。

　　号称北奥第一冷眼美女主帅加奈琴，在北奥联合体可是出了名的，差不多也是上知自由国的国宝级大美女了。

　　在捷西亚王国几乎是无人不知无人不晓，就连斯乔以及他其中七八个王子里面，都是加奈琴的倾慕者。

　　足可见这加奈琴在北奥联合体中的影响力了。

　　只不过，加奈琴仿佛眼界极其之高，谁都看不上。

　　“哟，原来是美女主帅加奈琴啊，几日不见，又漂亮了，找寡人何事？”斯乔满脸亲和说道。

　　望着斯乔那副老色鬼的模样，加奈琴心中极度的不爽，也真的不愿意去帮他，不过，由于上知自由国与捷西亚王国南北紧邻，大祭司的所为，明显已经威胁到了上知自由国的疆域安全了。

　　若让其一味的做大做强，霸占捷西亚王国之后，下一刻很有可能就是上知自由国了。

　　“据说捷西亚王国，不久之前，刚刚建立了国教？”加奈琴强挤出一副甜甜的笑脸，开口说道。

　　“是啊，说来还真是造化，能够得到阿古神和大祭司的庇护，真乃捷西亚之福啊。”斯乔笑了笑，开口说道。

　　言语之间，就可以看得出来，斯乔与加奈琴已经是老熟人了，并且斯乔对于加奈琴也是非常重视的，并没有拿出那国王一般的威严。

　　“难道斯乔陛下就没有想过，那什么大祭司就是一个招摇撞骗的神棍？”加奈琴直截了当的提醒道。

　　“哎哟，小姑奶奶，千万别乱说啊，小心让阿古神听到，会有天谴的，你是没有见识过大祭司的神力啊。”见加奈琴这么说，斯乔顿时变得紧张兮兮的。

　　“什么神力，招摇撞骗的手法吧？只可惜斯乔这个老糊涂，纯洁的怎么跟一块白纸一样了。”加奈琴心中不屑，不过，这话也不能明说出来，而是再度摆出一副笑眯眯的模样道：“阿古神这么厉害，小女子倒是要见识一下了，不知道斯乔陛下有没有时间，安排我跟大祭司见上一面？”

　　“见一面那倒是可以，不过，你可千万不能对大祭司不敬啊。”斯乔好心提醒道，显然美女好办事，这句话在上知自由国与捷西亚王国之间，也体现得淋漓尽致。

　　“这自然，您放心好了。”加奈琴笑眯眯的说道，不过，心中已经开始发狠了，等见面看我怎么拔掉你那神棍的伪装。

　　对加奈琴无比了解的将军们，看到加奈琴那笑眯眯的模样，只觉得心中一阵发冷，他们已经预感到了，加奈琴又要一意孤行了，只希望别把事态闹得一发不可收拾。

　　“那好，既然是加奈琴，什么时候来都可以，到时候跟我打一声招呼就是了。”斯乔说着，便笑眯眯的中断了联络，临关闭联络之时，还不忘瞄了一眼加奈琴的大腿，真是完美的一双腿啊。

　　在孟加星上，肖弘对于加奈琴与斯乔的对话，自然无从知晓，此刻的肖弘，正坐在奢华的办公室中，望着手中的一系列资料，其中一部分是关于收购魔纹战舰的清单，由于下手果断，且不讨价还价，因此，六十五艘魔纹战舰的收购，绝对堪称顺风顺水。

　　收购协议已经签署，陆陆续续正在完成交接，其中一批魔纹战舰，已经在驶往孟加恒星系的途中。

　　除此之外，肖弘花费巨资从各个国度培养出来的舰员，也已经在赶往孟加星的途中。

　　可以说，这一刻，肖弘的超级舰队正在一点一点的成型。

　　只要魔纹战舰与舰员到位，稍做磨合，星际作战力量就可以基本成型。

　　陆军作战力量，就全权交给埃尔夫负责。

　　将手头上的资料整理完毕，肖弘便来到了来到了身后，一个个精致的大木箱旁，打开之后，就可以清楚的看到，每一个木箱之中，都放着一套信号增强魔纹组，一共有七个木箱，也就是七套。

　　一旦超级舰队组建完毕，肖弘就打算派出七队魔纹战舰，开始尽可能搜寻送葬骑士团成员，以及天际省的洛丹伦人，如果可以，就将他们接到捷西亚王国来，以补强肖弘现在陆战军队的不足。

　　肖弘自信，眼下单纯从行星战上讲，洛丹伦军队绝对堪称是泰格宇宙顶尖的。

　　陆战军队成型，星际力量成型，那么下一步，肖弘索要做的，就是抢回属于洛丹伦人的魔裔星，迈上复国之旅。

　　就在肖弘的脑海之中如此勾划之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是国王斯乔。

　　“陛下，何事？”接通联络，肖弘轻声问道。

　　“呃……是这样的，刚刚上知自由国……蓝衣主帅，希望来到孟加星拜见阿古神，不知道大祭司有何看法？”斯乔小心翼翼的问道。

　　“哦？”肖弘不急不缓，发出了如此的声音，心中则开始动了起来，上知自由国的人怎么会突然要来拜见阿古神？

　　而提及上知自由国，肖弘第一个想到的就是加奈琴，也不知道她现在怎么样了？

　　“阿古神愿意接纳任何人，无妨的。”肖弘心平气和回应道。

　　“这是自然，只是……来得那个蓝衣主帅比较特别，她叫加奈琴，性格泼辣得很，基本上整个北奥联合体，基本上没有人能够彻彻底底摆平她，如果那个丫头若是有什么过激的地方，还望大祭司多多担待。”斯乔小心翼翼的说道，看到肖弘多多少少有些拘谨。

　　听到“加奈琴”三个字，肖弘心中一动，想不到自己没有去找她，她竟然自己找来了。

　　“无妨，任何人看到阿古神，都会为之顶礼膜拜的。”肖弘停顿一下，依旧平和道。

　　不过，一旁的斯乔，见肖弘如此说，多少有些将信将疑，让加奈琴顶礼膜拜？这有些夸张了吧？

　　身为近邻，斯乔对加奈琴的了解可不是一丁半点，那是一个美貌与脾气成正比的家伙，据说北奥联合体已经找不到“对手”了，而是与辛格公国的洛雪宁，因为一艘魔纹大航母掐得死去活来，搅得两个联合体都不得安宁。

　　只是这样的话，斯乔又怎么可能直说，只能点头应是，心中期盼着阿古神能够降服那个“妖孽”。

　　“那么三天之后，我就安排加奈琴主帅前来拜见阿古神。”斯乔说着话，便小心翼翼中断了联络。

　　随着加奈琴主帅打算前来参拜阿古神的消息传开，迅速引来的捷西亚王国无数名流的关注，首当其冲的便是斯乔的七八个儿子，他们做梦都向娶加奈琴为王妃，尤其是那一双美腿在捷西亚王国是出了名的。

　　就这样三天的时间匆匆而过，随着加奈琴的海琴舰队，穿过边境线，缓缓行驶到捷西亚王国的境内，捷西亚王国的两艘魔纹战舰，便汇入到了海琴舰队之中，这也是星际国家之前的一种礼仪。

　　此时此刻的加奈琴正坐在海琴号的主座之上，神色间充满了冷艳与高傲。

　　在加奈琴的身旁，则坐着四名将军，脸色都有些古怪，之前他们已经很清楚了，加奈琴这一次前去，就是踢馆的，要将大祭司虚伪的面纱撤掉，但是这么做的后果回事什么？就已经不得而知了。

　　不可否认，加奈琴能打，治军有道，但是同样也太不省心了。

　　不过，回过头想一想，若让阿古神壮大了起来，对上知自由国的威胁还是很大的，只是加奈琴的做法，有些另类，不通过外交手段，直接就去要戳穿人家。

　　“主帅，咱们这么做，是不是有些太莽撞了，我个人建议，还是与总统先生，或是大统帅长官商议一下比较稳妥。”一名将军级别的人物，试探性的说道，言语之间显得小心翼翼的。

　　“对付一个小小的神棍，跟统帅有什么汇报的？放心，看我到时候三言两语，就会将那个骗子揭穿的。”加奈琴微微眯了眯眼睛，摆出一副狠厉的模样道。

　　对于阿古神亦或是大祭司，加奈琴充满了鄙夷与愤恨，一方面这关系到上知自由国的安全，另一方面就是加奈琴好不容易说服议会，增添一支魔纹舰队，结果全被搅和了。


第1166章 相逢！！

　　主控室中的其他将领乃至军官，见加奈琴如此强硬与固执，也不敢再说些什么，深知加奈琴脾气的他们很清楚，再说下去，轻则一顿臭骂，重则直接被扔出魔纹战舰，简直就是一个披着美人外皮的魔头。

　　又经过了六个小时的航行，最终海琴舰队共六艘魔纹战舰与捷西亚的两艘魔纹战舰，便缓缓行驶到了孟加恒星系中。

　　整个孟加恒星系之外，并没有像拜甘恒星系那样，在虚空之中充满了奢华的星际建筑，多多少少看起来还算是收敛，没有大张旗鼓的奢华。

　　不过，当海琴号穿过孟加星的大气层，首先映入到演练的，便是那恢宏的阿古神殿，处在高空，就可以清清楚楚的看到，那宏伟、神圣与奢华的建筑群，距离神殿群不远处，一座座神殿附属建筑，亦在修建之中。

　　这样的“大动干戈”，想必也只有捷西亚王国这种土大款能够干得出来，看得外人即鄙夷，心中又酸溜溜的。

　　“这样的一个国家存在，真是老天暴殄天物啊，若是换做上知自由国，想必现在早就与亚平宁同等水平了，可惜啊，让这么一群慵懒、只知道贪图享乐的蠢货去统治。”加奈琴望着孟加星大兴土木的模样，微微眯了眯眼睛道，对那个什么阿古神、大祭司充满了恶感。

　　随着海琴号魔纹战舰缓缓停泊在神殿的舰只停泊区，再看整个舰只停泊区中，已经是人满为患，首当其冲的，就是斯乔，以及他的八个儿子，一个个衣着华贵，斯乔还好说，一把年纪了，顶多过过眼瘾，可他八个王子，差不多就是如狼似虎，企图追求到加奈琴。

　　见加奈琴身着一身纯白色的军装、齐膝短裙，穿着肉色丝袜，缓缓走出海琴号舱门口，捷西亚那几个王子，乃至捷西亚的那些超级富豪，眼睛都直了。

　　没有错，在捷西亚王国什么样的女人没有？但是向加奈琴这样的，相貌俏丽、气质卓越，能征善战，地位显赫的，想必也就独一无二了，尤其是那一双美腿，世间罕有。

　　“哇，想不到这加奈琴几日不见，更加的漂亮了。”

　　“这一次，我一定要打动她，我就不信了，她还真油盐不进了。”

　　……

　　斯乔背后的八位王子，议论纷纷，眼珠子都快掉出来了。

　　唯独斯宁，望着前面的八位哥哥，无奈摇了摇头，随即朝着神殿的一处建筑走去。

　　“上知自由国与捷西亚王国一向至交，今日加奈琴主帅亲自到此，寡人深表欢迎。”斯乔笑眯眯来到加奈琴面前，国王的模样几乎看不到半点。

　　“那也要看一看那阿古神欢不欢迎我啊。”加奈琴望了望斯乔，笑了笑道，丝毫不惧斯乔。

　　在加奈琴身后的众将军，听到这话，只觉得心中直打鼓，从这加奈琴的语调之中，就可以听得出来，加奈琴这话里带刺儿呢。

　　“对于一心向善者，阿古神一向欢迎的，像加奈琴主帅这样美丽善良的女子，阿古神自然会敞开心扉的。”大王子满脸讨好对加奈琴道。

　　可加奈琴丝毫不买账，只是冷冷的瞟了一眼大王子，如同一直骄傲的白天鹅。

　　“善良？免谈了，来之前，我刚刚屠杀了一个星际海盗团，可谓沾着鲜血来的。”加奈琴表情冰冷开口说道。

　　随着加奈琴这话一出口，斯乔、乃至周围阿古神的虔诚信徒，脸色不禁就是一变，原本的盈笑，已经淡去了很多，加奈琴这话已经摆明了，就是来找茬的。

　　如今这阿古神，已经是捷西亚王国的国教，这加奈琴来到圣地找别扭，摆明就是给所有人添堵了。

　　不过，这些人也没有发作，他们深知这加奈琴的厉害，就跟一头野马一样，很难降服，单纯轮军力，上知自由国也远超捷西亚王国。

　　在这些人眼中，一切仿佛只能请大祭司亲自出马了，唯一期盼的就是，加奈琴别做得太过了。

　　此刻的肖弘，坐在自己办公桌前，光屏之中，便是加奈琴高傲、冷艳的模样，加奈琴这样的举动，并没有让肖弘感到冰冷，反倒有一种扑面而来的一股亲和，不禁让肖弘想起了在圣坛一起吃罐头烩饭的日子。

　　那一段时间，对肖弘而言，还是非常美妙的。

　　见加奈琴与斯乔并肩朝着自己这边走了过来，肖弘也缓缓起身，戴上了白色面具。

　　经过了二十几分钟的行走，当斯乔与加奈琴来到大祭司神殿前方之时，加奈琴便可以清楚的看到，身着红色长袍，待着白色面具的肖弘，正站在神殿前的十八级台阶之上，微微背着手，在阳光的映照之下，给人一种神圣而不可侵犯之感。

　　“神棍……”加奈琴望着肖弘摆出这副模样，丝毫不感冒，轻声嘀咕了一句。

　　再看汇聚而来的达官贵人，望着肖弘已经顶礼膜拜：“阿古神永恒，大祭司万尊。”

　　就连斯乔本人，也深深俯下了身子，唯独加奈琴，就那样笔直的站在广场之上，由下而上，直视肖弘，一双玉手已经微微握紧了拳头，脑海之中一心想着，如何戳穿肖弘虚伪的面纱。

　　“来者，加奈琴，阿古神对你表示欢迎。”肖弘微微摊开手臂，摆出一副无比神圣的模样道。

　　“欢迎我？我可……”

　　“加奈琴小姐，你心中有魔，行驶充满戾气，阿古神愿意为你去除心魔，拯救你的世界，可否与我单独交谈一番。”没等加奈琴将后面的话说出口，肖弘接着开口道。

　　听到这话，加奈琴不禁微微沉思了一下，肖弘这话，在加奈琴乃至众人的耳中，无疑就是一个挑战，加奈琴接还是不接？

　　不接，那么就别无理取闹了。

　　“单独交谈一番，好啊，谁怕谁啊。”加奈琴开口说着，便迈开步子，朝着台阶之上走去。

　　身后的众将军，有心阻拦，却发现加奈琴已经对他们摆了摆手，如今已经拥有大驭师三级的加奈琴，一般人别想近身的，而这个时候的加奈琴也非常想看一看，那所谓的大祭司葫芦里到底卖得什么药。

　　随着加奈琴踏上十八级台阶，来到肖弘的身旁，肖弘没有应声，只是转身，带着加奈琴进入到了大祭司神殿的大厅之中。

　　“有劳，你们可以都出去了。”肖弘望了望大厅之中的八名侍女，语气无比平和道。

　　面对肖弘的吩咐，八名侍女自然不敢违抗，对肖弘俯了俯身，便乖乖的走了出去，并且将宏伟且华丽的两扇木门轻轻闭合上，顿时偌大的大厅之中，只剩下了加奈琴与肖弘两个人，四周寂静一片。

　　“坐。”肖弘对着大厅之中的一个木椅轻轻抬起手，用正常的语调，说道。

　　“呵，终于开始暴露本性了，找我单独说话，是不是怕我当众拆穿你。”加奈琴转过身，望着带着白色面具的肖弘，微微眯了眯眼睛道。

　　“是啊。”肖弘直截了当道，语气变得无比的轻松。

　　“你到底是什么人？”见肖弘如此淡然的模样，加奈琴已经有些奇怪了，无比谨慎开口问道，一根纤细的手指，已经静静的放在了魔纹包上，她总觉得，眼前这个家伙怪怪的。

　　“是我。”肖弘说着，便缓缓抬起手，将白色的面具取下，露出了自己的面容。

　　随着肖弘的模样一点一点显露了出来，再看加奈琴原本狐疑、警觉的目光，不禁一滞，接着丝丝动容之情，从眼眶之中流露了出来。

　　“阿弘……”足足过去了好一会儿，加奈琴才发出了如此的声音，语气之中充满了丝丝的颤抖，接着便不顾一切，直接扑到了肖弘的怀里，紧紧的搂住的肖弘的脖子。

　　一瞬之间，肖弘便觉得一股熟悉的香气扑面而来，胸口更是被两个软绵绵的东西顶住，让肖弘的心底一阵躁动。

　　见加奈琴毫无顾忌将整个身体贴在了自己的身上，肖弘也小心翼翼将手放在了加奈琴纤细的腰肢之上。

　　可以说，这个时候的肖弘，已经不再是圣坛那个只会埋头修炼，然后一心专研的毛头小子了。

　　“我还以为你死了呢。”加奈琴略有些哽咽道，脑袋已经深深埋在了肖弘的肩膀上，让肖弘的脖颈感受到了一些湿润。

　　“想让我死，还没人有着本事。”肖弘抱着加奈琴，轻声说道。

　　“那你没死，为什么不来找我？也不跟我联系。”加奈琴忽然抬起脑袋，望着肖弘说道。

　　“一直饱经追杀，与生活的困苦，我也是好不容易来到这里的，刚想与你联系，想不到你就来了，也许这就是缘分吧。”肖弘想了想，回应道，显然对于女人，也开始变得会说话了。

　　再看加奈琴，只是微微撅起小嘴，摆出一副小鸟依人的模样，与刚才那冷眼、高傲、不可一世的美艳主帅，判若两人。

　　“现在，不揭穿我了？”肖弘扶着加奈琴的腰肢，笑了笑道。

　　“讨厌啦你！”加奈琴握起小拳头，轻轻敲了一下肖弘的胸口，小声说道，脸上还挂着一丝淡淡的绯红。


第1167章 羊入虎口！！

　　随后，肖弘与加奈琴便坐在木椅之上，有说有笑的聊了起来。

　　得知肖弘未死，加奈琴自然是无比的开心了，而且在加奈琴看来，阿古神殿是肖弘的，与是她的几乎就没有区别了。

　　“还有啊，有一件事情，你需要给我作主的，洛雪宁霸占了普休斯号，你说好的，我跟她一人一半的。”加奈琴搂着肖弘的胳膊，娇滴滴道。

　　“这没有关系，我再给你收购一艘不就完了么？”肖弘非常轻松的说道。

　　“真的？”加奈琴听到这话，眼前顿时一亮。

　　“喏。”肖弘说着，直接取出了一个一千亿金币的储金纹，放在了加奈琴的手中：“不过，有一点说好了，收购完成之后，我是可以调动的。”

　　“这是当然了，人家的东西就是你的东西。”加奈琴笑盈盈的说道，然后将一粒葡萄放进了肖弘的嘴巴之中，给人的感觉，就如同一个乖乖小女生。

　　至于在大祭司神殿之外，斯乔、上知自由国的众将军、乃至其他王子，心中都开始打起鼓来，目光之中充满了紧张。

　　大祭司的脾气他们已经领教过了，加奈琴的脾气就更不用说了，一旦二人发生冲突，她们真的担心一发不可收拾啊，毕竟这可是两国之间的问题了。

　　不过，想必他们做梦都没有想到，肖弘与加奈琴正在卿卿我我之中。

　　“还有一件事情，明天吧，我在新贝巴联合体南部地区，训练出来了一批舰员将会抵达，并且正式登舰，你呢，就多多帮我将他们磨合一下，进一步强化训练一番。”肖弘接着半哄半吩咐道。

　　“小事一桩。”加奈琴毫不犹豫的说道，对于加奈琴而言，肖弘就是她的救命恩人，英雄救美，美女定当以身相许了，反正加奈琴就算是赖上肖弘了，对肖弘更是言听计从。

　　“哦，对了。”加奈琴忽然想到了什么，接着对肖弘说道：“自从你逃离了魔裔星之后，我也努力收留了一部分洛丹伦人，大概有两百万吧，据说这些人都是您手下海军基地的以及里海郡的成员。”

　　听到这话，肖弘的神色不禁大变，连忙追问道：“是不是其中有一个叫弗明戈的家伙？”

　　“是啊，他们现在都被我秘密安排在了我的新梅星中，除了我和几名心腹属下之外，无人知晓，甚至还有那么二十万名洛丹伦士兵，也被我组建出了一个临时军团，不过，你的兵很能打倒是真的。”加奈琴望着肖弘开口说道。

　　“真是太谢谢了！”肖弘说着，兴奋之余，便在加奈琴的俏脸上吻了一下。

　　每找到一股失散的同伴，肖弘的心中都会感到无比的兴奋与喜悦，这就是团聚，历经了无数困苦与颠沛流离之后的团聚。

　　“瞧给你高兴的，那你是见到他们高兴呢？还是见到我高兴？”加奈琴微微眯了眯眼睛，瞥了一眼肖弘说道。

　　“那当然是你了。”肖弘这个时候也很会说话，一只手已经再一次放在了加奈琴的腰上，轻轻搂住。

　　再看加奈琴，脸色又一次变得绯红一片。

　　可以说，单纯论相貌而言，肖弘并不出众，但是加奈琴却能够从肖弘的身上找到一种征服自己的感觉，其他软绵绵的男人，都不行。

　　下一刻，再看肖弘的另一只略显粗糙的手，已经顺着加奈琴的齐膝短裙处，一点一点滑到了加奈琴穿着丝袜的大腿之上，然后轻轻的抚摸，动作无比的温柔。

　　见肖弘如此，加奈琴顿时就是一激灵，心脏顿时开始剧烈的跳动了起来，她仿佛感受到了什么，一股莫名其妙的紧张感与丝丝的期盼，油然而生。

　　接着再看肖弘的嘴巴已经轻轻的靠拢了过来，轻轻的吻了一下加奈琴的嘴角，然后便是加奈琴充满优美弧度的下巴、白皙的脖颈，最终肖弘便开始变得如狼似虎，一只手贪婪的在加奈琴的大腿乃至身上尽情的抚摸。

　　第一次面对这样的情形，加奈琴身子不禁一颤，心跳开始加快，有心将肖弘推开，却发现，肖弘的身躯简直就如同钢板坚硬而有力，只凭加奈琴大驭师三级的实力，根本奈何不了肖弘的。

　　最终身子只能一点一点软了下来，听之任之，并且时不时发出声声呻吟。

　　片刻的缠绵之中，肖弘已经直接将加奈琴抱了起来，顺着台阶，进入到了自己的卧室之中，庞大的身躯直接将加奈琴压在了身下。

　　之前有了那方面的经验之后，肖弘面对女子的抵抗能力本来就差了，加上这些日子，七八个侍女不断在肖弘身旁晃悠且不能触碰，肖弘早就欲火焚身。

　　加奈琴象征性的挣扎，在肖弘的眼中根本无效，反倒让肖弘更加的野性大发，尽情的亲吻着加奈琴的全身，尤其是完美的双腿。

　　一个小时过去，再看肖弘奢华的卧房之中，加奈琴白色的军装，肖弘庄重的大祭司长袍，已经被扔得到处都是。

　　此刻肖弘正赤裸着全身，躺在华丽的大床之上，身上的条条伤疤横亘在身体之上，如同一道道凶残的刺青。

　　加奈琴雪白的身体，就那样紧贴着肖弘，脑袋枕着肖弘的肩膀，一条美丽的腿，放在了肖弘的大腿之上，白皙的胳膊，搂着肖弘的脖颈，如同一直被彻彻底底驯服的小野马。

　　“你什么时候变成了这个样子？”加奈琴娇滴滴的说道。

　　“什么样子？”肖弘轻轻捋了一下加奈琴凌乱的头发，充满怜爱道。

　　“坏透了。”加奈琴说着，便将脑袋深深的埋在了肖弘的腋窝之下。

　　“那你是喜欢以前的我呢，还是现在的。”肖弘接着柔声问道，一只手则在加奈琴白皙的腿上摸来摸去。

　　“喜欢哪个又能怎么样？都被你霸占了。”加奈琴小声说道。

　　听到加奈琴这么说，一股莫名的兴奋，再一次袭遍肖弘的全身，接下肖弘一个翻身，再一次将加奈琴压在了身下……

　　就这样，加奈琴在肖弘的大祭司神殿之中一呆就是两个小时，在门外等着的人，心中已经开始焦急不堪了。

　　尤其是那几位将军，只觉得眼皮直跳，心中更是开始变得忐忑起来了。

　　有心闯入一探究竟，却发现大祭司神殿的门口，已经被七八名神卫军牢牢守住。

　　神卫军除了大祭司，就连斯乔也无法调动。

　　不只是众将军，斯乔心中也开始打鼓了，无论是肖弘对加奈琴不利，还是加奈琴对肖弘不利，都不是她想看到的。

　　就在众人站在大祭司广场上心怀忐忑之时，再看大祭司神殿的门，终于缓缓开启，接着再看肖弘，带着白色面具，身着红色大祭司长袍，笔挺的站在门中央，依旧是一副神圣、不可侵犯之感。

　　反观加奈琴，这个时候为了配合肖弘的身份，则摆出了一副恭敬的模样，站在了肖弘的身后。

　　“感谢阿古神与大祭司的教诲，加奈琴感激不尽，阿古神果然神力非凡，之前多有冒犯，还望大祭司莫怪。”加奈琴来到肖弘身前，深深的俯了俯身，摆出一副无比温顺的模样道。

　　这……

　　位于广场之上，看到如此一幕的人们，一双双眼珠子已经瞪得老大，嘴巴微微开启，满眼不可思议的望着眼前的一幕。

　　之前他们还深深的记得，加奈琴走进去的时候是个什么样子，几乎就是一个刺儿头，现在竟然变成了乖巧的小绵羊，如同一个阿古神虔诚的信徒，这怎么可能？

　　阿古神到底用了什么样的神力，亦或是教诲，能够驯服加奈琴。

　　尤其是陪同加奈琴来此的几名将军，眼珠子都快掉出来了，只觉得一股诡异的感觉袭遍全身，还真是邪门了。

　　“只要加奈琴主帅一心向善，阿古神会永远保护你的。”肖弘装腔作势道，然后缓缓抬起手，做了一个“请”的手势。

　　“哪有时间，我再向大祭司请教阿古神真谛。”加奈琴无比恭敬的说道，言外之意，已经非常明确了。

　　“随时恭候主帅。”肖弘也轻轻俯了俯身算作回礼。

　　接着加奈琴便缓缓转身，并再一次摆出一副冷艳的模样，一步一步走下台阶，然后来到了斯乔的面前，微微俯身道：“阿古神果然非同凡响，能够得到阿古神和大祭司的庇护，真乃捷西亚王国修下的福德啊。”

　　“那是，那是。”斯乔笑眯眯的说道，心中更是充满了一种美滋滋的感觉，若只是他一个人这么想，也许还有不妥，但是就连浑身长满眼睛、谁都不服的加奈琴也这么说，那可就是千真万确了。

　　“若有时间，我希望能够请大祭司到上知自由国做客，还望斯乔陛下不要阻拦哦。”加奈琴再一次小声说道。

　　“一切听从大祭司的安排。”斯乔接着笑着回应道。

　　随后加奈琴也没有多呆，便缓步朝着自己的海琴号而去，事实上，肖弘已经把加奈琴“折腾”得两腿发软，现在加奈琴真的需要好好休息一下了，除此之外，便是按照与肖弘之前商议好的计划，进行实施。

　　至于魔纹战舰，肖弘已经直接从新购置来的魔纹战舰之中，抽调了六艘划拨到了加奈琴的名下，除此之外，便是那1000亿金币，用于给加奈琴购置魔纹大航母。

　　事实上，给加奈琴与给肖弘自己，也真的没有太大的区别，都是自己人嘛。


第1168章 父女！！

　　就这样，三天的时间匆匆而过，肖弘培训出来的一万名舰员已经全部赶到，并且纷纷进入到了购置出来的魔纹战舰之中，开始正式进行服役，成为神卫军。

　　上知自由国南部区域，在加奈琴的命令之下，已经对神卫军开放，并声称信仰无国界，甚至加奈琴手下的星际舰队，还开始与神卫军的舰队进行公开演习，进一步加强他们的实战能力。

　　如今算上混乱区域以及加奈琴与加西亚王国的魔纹战舰，肖弘直接或间接掌管的魔纹战舰，已经远远超越了一百艘。

　　此时此刻的加奈琴，正坐在自己的办公室中，脸上已经写满了幸福，面前的光屏之上，正是辛格公国的上将洛雪宁。

　　“加奈琴姐姐，你若是再来索要普休斯号呢，我只能说万分抱歉，它已经成为了辛格公国的主力旗舰了，而且肖弘之前也说过，归我调遣。”洛雪宁同样穿着一身白色的军装，尽可能摆出一副平和的模样道。

　　“无所谓了，既然洛雪宁妹妹喜欢，姐姐就送给你了，也算是上知自由国的小小施舍了。”加奈琴靠在巨大的皮椅之上，悠悠道。

　　“嗯？”洛雪宁忽然摆出一副狐疑之色，之前死咬普休斯号不放的加奈琴这是怎么了？慷慨？不对，好像另有玄机。

　　“加奈琴姐姐，你又在耍什么花枪呢？”洛雪宁开口说道。

　　“看看吧。”加奈琴说着，便将手中1000亿的巨额储金纹在洛雪宁的面前晃悠了两下，丝毫没有什么顾忌的意思。

　　事实上，加奈琴与洛雪宁闹归闹、吵归吵，但是绝不将二人的吵闹对外，都是两个小女人的内部事情。

　　看到加奈琴亮出了一千亿金币的储金纹，洛雪宁的神色不禁动了动，无论对于辛格公国，还是上知自由国，一千亿金币，都差不多是一笔庞大的资金了，一艘魔纹大航母才多少钱啊，造价两三百亿，出售的价值也就四五百亿的样子。

　　不过，很快洛雪宁的脸色便恢复了平和，接着笑盈盈地说道：“加奈琴姐姐，这是傍上哪个大款了，据说南部的捷西亚王国，有很多歪瓜裂枣的王子，您该不会是为了钱，而主动献身了吧。”

　　听到洛雪宁这话，加奈琴的心中顿时燃起一股火气，不过下一刻，却云散烟消了：“哼，随你怎么理解，姐姐我啊，要去收购魔纹大航母喽，拜拜。”

　　在洛雪宁面前炫耀了一番的加奈琴，便直接中断了联络，然后便通过自身主帅权限，在上知自由国的军事信息平台之上，发布了一条重磅消息：700亿金，求购魔纹大航母。

　　加奈琴如此的字样很短，但是却如同一颗重磅炸弹一般，顿时散播了开来，事实上700亿金币收购魔纹大航母，这绝对是一个天价了，要知道一般的全新魔纹大航母，价格也就四百亿金币一艘，性能出众一点的，五百亿金币一艘。

　　除非是除非像是加都帝国的仙女号，亦或是亚平宁联合体的万王宝座级魔纹大航母，价格才会突破一千亿的。

　　而加奈琴本身也没有说是新是旧，以及具体的规格。

　　魔纹大航母一般的星际国度是不会选择出售的，但是面对加奈琴给出的价格，都纷纷有些动心了。

　　信息只是发出了不足一天的时间，加奈琴就收到了七八个星际国家发送过来的信息，询问加奈琴的要收购什么样的。

　　加奈琴这个时候，也终于品尝到了一把有钱人的感觉，纷纷做出回应，条件就是至少八成新，中型以上的魔纹航母，可以搭载魔纹战机、无人机八千架以上。

　　就在加奈琴欢天喜地，开始跟各国红衣主帅进行商讨之时，加奈琴的私人通讯魔纹却忽然传来了一阵振动，请求呼叫的正是加奈琴的老爹——加奈哲。

　　随着加奈琴接通联络，下一刻再看光屏之上，便出现了一个年过五旬，身着一身黑色风衣的中年男子，即便人过中年，依旧可以看出那一抹英俊的面孔，只是眼袋非常的明显。

　　“我现在是该叫您总统先生呢？还是该教您老爸？”加奈琴看到加奈哲深沉的模样，摆出一副女儿特有的模样道。

　　“别贫，我问你，你那700亿到底哪来的？议会已经开始过问了，并且对你进行了一个下午的秘密调查，结果没有发现半点纰漏，这我就奇怪了，而且你组建新舰队的资金，分文未动。”加奈哲表情严肃道，语气之中显示出父亲特有的质问，并且不断的上下打量着加奈琴，总感觉有些不对劲。

　　“这您就别管了，总而言之，这钱是光明正大来的，没贪、没偷、没抢。”加奈琴摆出一副小可爱的模样道。

　　“别以为我不知道，前些天你刚刚去了捷西亚王国，回来就突然有钱了，你自己不觉得这很诡异么？我知道捷西亚王国有很多王子喜欢你，你也老大不小，我也不反对，但是是谁，你送该跟父亲说一说吧，别被骗了。”加奈哲接着说道。

　　“捷西亚那几个王子？就那些歪瓜裂枣，也想进本小姐的法眼？切。”加奈琴摆出一副不屑的模样。

　　“你还惦记着肖弘？我告诉你肖弘是生是死还未定呢，并且肖弘不是普普通通的人，做他的女人，一辈子都会很辛苦的。”加奈哲苦口婆心道，事实上他也拿加奈琴没有办法。

　　“辛苦我也愿意，我就是喜欢肖弘，而且钱呢，来路没有问题，只是现在不能告诉你，好了啦，我累了，休息了。”加奈琴真的受不了父亲的墨迹，直接中断了联络，然后继续商议魔纹大航母的收购事宜。

　　一想到，出门魔纹大航母开路，加奈琴只觉得一阵兴奋。

　　并且余下的三百亿金币完全可以维持好几年的维护开支。

　　在孟加星上的肖弘，此时此刻正在与弗明戈进行联络，得知弗明戈等一批人安然无恙，肖弘也就放心了，反观弗明戈，看到肖弘，喜悦的表情间更是充满了动容之色。

　　“能够再一次见到陛下，没有什么更开心的，这些年来，一直多亏加奈琴主帅的庇护，我们才可以在上知自由国过上还算平静的生活，而且由于海军基地的所有成员都完完整整的在里面，我们也开始做一些力所能及的产品，维持自我的生计，尽可能不去拖累加奈琴主帅。”弗明戈眼圈微红，一字一句的说道。

　　“这些年难为你了，而我也向你保证，终有一日，我们会回到魔裔星的，而且很快就会到来。”肖弘语重心长道。

　　弗明戈没有回应，只是用力的点了点头。

　　“另外，海军基地的技术，人员现在怎么样？”肖弘接着问道。

　　“海军基地的所有人员，完完整整，都在这里，包裹魔纹潜艇的舰员，技术全部得以保存。”弗明戈回应道。

　　“很好，我现在就给你送过去一艘魔纹战舰，你们可以对他进行分解研究，并且我还会给你们注资500亿，作为第一笔研发经费。”肖弘想了想，开口说道。

　　“是，陛下，臣定当不负众望，争取为洛丹伦帝国，研制出第一艘魔纹战舰。”弗明戈半跪在通讯魔纹前，一字一句的说道。

　　“我希望，在我们打回魔裔星的那一天，能有一艘属于洛丹伦人制造出来的魔纹战舰，洛丹伦要复国，更要崛起，那海军基地就是关键。”肖弘接着对弗明戈嘱咐道。

　　“明白，陛下。”弗明戈语气坚定，回应道。

　　与弗明戈进行了简短的商议之后，中断联络的肖弘，便直接吩咐属下，将古德号送入到新梅星去。

　　如今航行的千年的古德号，几乎无法面对高强度的战争了，就算再翻新，身子骨也老了，作为洛丹伦传承下来的魔纹战舰，让它作为海军基地的研究对象，想必是它最好的归属了，也算是为洛丹伦帝国，最后的尽忠！

　　古德号的舰名，将永远传承下去。

　　就在肖弘做出如此吩咐之时，疤脸已经缓步走了进来，然后向肖弘汇报道：“老大，七艘魔纹战舰已经将信号增强魔纹组安装完毕，随时可以出航。”

　　“吩咐下去，按照预先设定的航行图，即刻出航。”肖弘毫不犹豫的发布命令道。

　　这一刻，同样也宣布了，肖弘已经迈出了复仇与复国的第一步。

　　现在百艘魔纹战舰已经有了，只要能够搜寻到大部分的洛丹伦人，将天际省的军队重新整合，肖弘便开始具备了夺回魔裔星的基本条件。

　　而且刚刚通过上知自由国，肖弘已经得知了避劫号分裂出去的子舰，其中有一半儿，都已经被亚平宁联合体收容，而且没有藏着掖着，将收容者的数字如实公布，就算新贝巴与赤义联合体有心迫害，也是鞭长莫及，只能眼睁睁的看着。

　　对此，肖弘对亚平宁联合体心存感激，至于另外的一半儿，肖弘只能通过互动魔纹和信号增强魔纹组，一点一点在茫茫宇宙不断寻找了。

　　终有一日，洛丹伦人会在魔裔星团聚，肖弘无时无刻不再期盼着那一天的到来。


第1169章 咆哮！！

　　在上邦真义国北部，由于山隆会已经彻彻底底将临贝星郡的郡长阿斯蒂用巨额金币收买，因此，柏拉图虽然亲下命令，严禁以任何形式贩卖晶毒魔纹，但是其中的临贝郡，已经彻彻底底被晶毒魔纹淹没了。

　　各大消遣场所，晶毒魔纹肆意销售，丝毫没有顾忌。

　　临时接管山隆会的薛玄荣玩的也是额外的稳重，山隆会不再出面进入到临贝郡进行销售，而是将晶毒魔纹以批发的形式，直接卖给上邦人，然后让上邦人自己人玩自己人。

　　反正上邦人自古以来，就没有什么种族的意识，在他们的眼中，除了金钱还是金钱。

　　如此一来，风险也就大幅度降低了，反观已经让山隆会成为主导的混乱区域，已经开始在源源不断的壮大。

　　山隆会方面的魔纹战舰，已经多达二十六艘，其他势力也有是十七艘，总计四十三艘，其他魔纹舰只近千艘。

　　地面作战力量，除了五万名洛丹伦士兵担任主力军之外，还有三十万普通士兵，虽然挂着山隆会帮众的名号，但是已经被埃尔夫生生训练成了不择不扣的士兵，并且全部花费巨额资金装备了一番。

　　谈不上兵强马壮，但是要是撕破了脸，任何一个国家，也要掂量掂量了。

　　在上邦真义国的虚空之中，两艘看似不起眼的魔纹战舰，已经从正南的方向，缓缓进入到了上邦真义国的北部地区。

　　两艘魔纹战舰之中，清一色都是精兵强将，五百名上邦士兵都在驭师以上的级别，甚至其中一艘魔纹战舰之中，其主座之上坐着的，正是上邦真义国的一名蓝衣主帅，名叫兰卡，驭魂二级的级别，此刻脸上充满了严肃。

　　而在临近主控室的一个小房间中，坐着的正是首席内务大臣柏拉图！

　　此刻的柏拉图，正脸色铁青，望着兰卡秘密收集过来的，关于上邦真义国北部地区的资料。

　　浑身已经被气得有些发抖。

　　关于当地官员胡作非为的案例，不下三百多份，份份都可以让柏拉图怒火中烧。

　　柏拉图万没有想到，上邦真义国的北部地区，竟然会变得如此混乱不堪！

　　“真是通通该死！”柏拉图脸色黑紫，直接将手中一沓厚厚的资料直接摔了出去！

　　柏拉图身旁的四名助手，看到柏拉图这个样子，心中都有惧怕，但是脸上也包含了无尽的愤怒，这四个人差不多都是柏拉图的心腹手下。

　　“柏拉图大人，还有一件事情，兰卡的情报组，刚刚得到消息，临贝星郡的最高长官阿斯蒂，纵容该星郡贩卖晶毒，并且与混乱区域有着秘密的往来。”一名助手，接着向柏拉图汇报道。

　　“吩咐下去，我进入北部地区的消息，严格保密，即刻命令魔纹战舰，全速前往临贝星郡！”柏拉图强压心中怒火，吩咐道。

　　而柏拉图心中的想法，也非常的明确，就是看一看临贝星郡到底变成什么样子了。

　　足足经过了五个小时的快速航行，柏拉图便进入到了临贝星郡的大仓星，带着太阳眼睛的柏拉图，在兰卡的护卫之下，行进在街道之上，能够看到的，就是街道之上，人们的醉生梦死，以及当街之上，公然贩卖晶毒魔纹的画面。

　　看到这样的画面，柏拉图没有应声，但是周围的人可以感受得到，柏拉图的心中怒火，已经开始猛烈的燃烧了。

　　“兰卡，你看看这里，你自己好好看一看啊。”路过一家五星级豪华宾馆，柏拉图点了点停车场，一辆又一辆军用魔纹车停泊在那里，阴沉着声音对兰卡说道：“这样一支军队，要是还能打仗，我下半辈子就会去吃屎！”

　　兰卡没有说话，只是微微俯了俯身，事实上临贝星郡，并不是兰卡所辖之地，但是身为军人，上邦真义国的军人，兰卡已经感受到了无地自容。

　　与此同时，再看豪华酒店的门口，一个个喝得烂醉如泥的临贝郡官员，正称兄道弟，进入到了各自的魔纹车中。

　　甚至一个人的手中，还攥着晶毒魔纹，约好来日再聚。

　　见此景，兰卡乃至助手只觉得心中发颤，这是要干什么？要生生将柏拉图气死吗？

　　反观柏拉图，没有应声，直截了当进入到了豪华宾馆之中，二话不说，直接让宾馆主事，将刚才一伙人的消费单，调取出来。

　　“抱歉，宾馆之中所有客人的消费清单，都是保密的。”宾馆主事，无比客气的拒绝了柏拉图的请求。

　　没等柏拉图继续开口，兰卡已经来到了这主事的面前，直接从怀中取出了一个身份魔纹，让主事看了看。

　　下一刻，再看这主事，神色不禁大动，一层薄汗直接渗了出来，再一次看了看带着太阳眼镜的柏拉图，不敢再有丝毫怠慢，直接将刚才那一伙人的消费清单调取了出来。

　　只见刚才那四个人，共计消费，100金币，按照上邦真义国的民众收入水平，这一顿饭，就相当于五个平民奋斗一年的！

　　看到这样的字样，柏拉图已经彻彻底底爆了！

　　将手中的清单撕扯的粉碎，然后当众大声咆哮道：“让阿斯蒂给我滚过来，还有临贝星上，数得着的官员，都给通通滚过来！”

　　“大人，这样不太好吧。”一名助手，来到柏拉图身旁，好心安慰道。

　　“我现在就让你去办，勒令一个小时，都给我滚到这里来，在外面站着！”柏拉图一把揪住助手的衣领一字一句的咆哮道。

　　反观在豪华酒店大厅之中的服务人员，看到柏拉图就站在大厅的中心咆哮，整个人都已经傻掉了。

　　柏拉图到底是什么身份，已经不言而喻了，上邦真义国的首席内务大臣，堪称上邦真义国不择不扣的二号人物！

　　随着柏拉图的命令发布出去，阿斯蒂乃至临贝郡的其他高级官员，心中无不一惊，他们做梦都没有想到，柏拉图会偷偷摸到临贝星上来。

　　事实上，这样的事情，柏拉图没少干，因为柏拉图深知，一旦通知出去，当地官员自然会在这其中大动手脚，看到的都是虚伪的面纱，只有这样，才能够看到最为真实的一面。

　　“长官，现在我们该怎么办？”站在阿斯蒂身旁的一名官员，表情略显恐惧问道。

　　“迅速向次内务大臣杜启阳，发送呼叫请求，现在我们只能希望他能够帮助我们了，顺便将我的贴身卫队准备出来。”阿斯蒂回应了一声，接着便整理了一下衣领，然后进入到了自己的豪华魔纹车中，向着柏拉图制定的方向赶去。

　　大概过去了一个小时，再看豪华酒店的门口出，几百名临贝郡官员已经纷纷汇集于此。

　　不知道怎么回事的上邦平民，更是能够在街边清清楚楚的看到，那些高级官员聚集在门口的画面。

　　此刻柏拉图已经将太阳眼镜扔到了一旁，双目几乎要喷出火来了。

　　“现在是周四，下午四点，你们还处在上班时间，看看你们的脸，有多少人在干正事！”柏拉图就那样站在台阶之上，疯狂的咆哮道。

　　台下的官员就那样静静的站着，不敢应声，他们深知柏拉图到底是一个什么样的家伙，软硬不吃，号称铁血宰相，只是没有想到，柏拉图竟然会神不知鬼不觉，突然出现在这个地方。

　　“刚刚有人一顿饭就花了100个金币，简直就是混账，你们到底是什么？一个星郡的主导者吗？屁！”柏拉图站在台阶之上，直接就破口大骂了，给人的感觉，已经丝毫看不出是一名堂堂宰相，就是一个气极的老者。

　　“还有阿斯蒂，你他M给我滚出来！”柏拉图接着咆哮道。

　　见阿斯蒂来到自己面前，柏拉图二话不说，当着所有上邦平民的面儿，对着阿斯蒂就是一记脆生生的耳光，瞬间在阿斯蒂的脸上留下了五根手指印！

　　“你他M的是怎么告诉我的，你不是说临贝郡没有一个晶毒魔纹了吗？你不是告诉我临贝郡一片祥和吗？混乱区域已经完完全全被压制了吗？张开你的狗眼给我看一看，这到底是什么！”柏拉图说着，直接将刚刚在豪华酒店里翻出来的好几箱子晶毒魔纹踹开！

　　“博英星一年调配给你五十亿金币，让你治理混乱区域，你到底给我治理出什么鬼样子？”柏拉图接着咆哮道，整个人几乎都快要气疯了，身为上邦人，柏拉图无时无刻不希望上邦真义国能够崛起，但是这，又怎么崛起？

　　而柏拉图当中发疯的消息，也已经第一时间传给了杜启阳，不禁让杜启阳微微眯了眯眼睛，脸上则流露出阵阵冰冷的味道，二话不说，随即连忙起身，进入到了海廷加的办公室中。

　　得知柏拉图当着上邦平民的面儿，当中对官员发飙，海廷加亦是暴怒！

　　柏拉图这是干什么？上邦真义国刚刚消停了几年，还要掀起风浪吗？海廷加本人也很清楚，当着平民的面儿怒骂官员，影响到底多么恶劣。

　　“该死的，该死的柏拉图，让他给我滚回来！”海廷加拍着桌子，对杜启阳道。

　　“是，主教大人。”杜启阳回应了一声，便对柏拉图发出了呼叫请求，但是得到的回复却是被柏拉图无情的拒绝，并且声称，不将临贝星郡的劣迹解决，他永不回博英星！


第1170章 惋惜与哀叹！！

　　得知柏拉图如此回复，海廷加更是怒极当场。

　　没有错，这柏拉图对上邦真义国的贡献无人能及，能力更是出众，但是公然藐视海廷加的权威，这绝对是海廷加无法容忍的事情。

　　而这件事情仿佛就如同一条导火索，将二人之间长久挤压的矛盾，经过发酵后，彻彻底底点燃了。

　　“他柏拉图到底算个什么狗东西，吩咐下去，柏拉图撤职，将他给我押回来！”已经彻彻底底受够了的海廷加，愤怒之中，发布了如此惊天动地的命令！

　　反观杜启阳，不禁流露出一抹淡淡的冷笑，随即将海廷加的命令发布了出去。

　　处在愤怒之中的柏拉图，接到海廷加的命令，直接僵在了当场，他万没有想到，他为上邦真义国付出了大半生，最终竟然获得了如此的下场。

　　只是过去了短短的一个小时，柏拉图被就地撤职的消息，便彻彻底底在整个泰格宇宙之中传开了，号称铁血宰相的柏拉图被撤职，几乎所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　甚至就连亚平宁联合体都感到了无尽的震惊与丝丝的惋惜。

　　可以说，上邦真义国能够走到今天这一步，完全是柏拉图一人之功劳，铁血加铁腕的作风，就连敌人都对其充满敬佩。

　　三天之后，在大祭司神殿之中的肖弘，此刻正坐在办公桌前，望着光屏之上，出动的七艘魔纹战舰的搜寻状况。

　　只是过去了短短的几天时间，搜寻舰队便在泰格宇宙的各地，发现了五十多名送葬骑士团成员的消息，其中绝大部分还算安好，其中一小部分处在困苦中的洛丹伦人，肖弘已经及时派出了救助。

　　“老大，有大事发生了。”

　　正在这时，麦克忽然进入到了肖弘华丽的办公室中，向肖弘说道，表情可谓相当复杂，有喜悦也有惋惜。

　　“说吧，什么大事？”肖弘神色不动，翻阅这搜寻舰队发送回来的资料，非常随意道。

　　“上邦真义国的铁血宰相柏拉图，因为在临贝星郡发‘疯’，被海廷加就地免职了。”麦克小声向肖弘说道。

　　再看听到这话的肖弘，原本随意的模样，不禁一滞，身子更是僵硬在了当场，接着目光之中，流露出无尽的惋惜之色。

　　虽为死敌，但是肖弘对柏拉图的刚正不阿敬佩有加。

　　“想不到这一天来得，比我预想的要早了很多。”肖弘缓缓站起身，仿佛是在表示出对柏拉图的敬仰之情。

　　“柏拉图宰相现在怎么样了？”肖弘接着开口问道。

　　“上邦真义国的官员，对柏拉图恨之入骨，都试图将他杀之而后快，但是海廷加念及柏拉图丰赫赫，并没有将其处死，而且软禁了起来，具体软禁在什么地方，无人知晓，杜启阳已经接管了柏拉图的一切工作。”麦克回应道。

　　“杜启阳？那只是一个平庸之辈而已，不足为惧。”肖弘忽然流露出冷冷的笑容：“看来我之前设定的一切计划，都应该往前提一提了。”

　　正在这时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，请求呼叫的正是埃尔夫。

　　“埃尔夫，什么事？”

　　接通联络，肖弘开口问道。

　　“刚刚得到情报，海廷加已经直接下达命令，将撤掉了阿斯蒂一切职务，并且勒令一个月之内，要将彻底根除掉山隆会，以及混乱区域的所有势力。”埃尔夫身着一身山隆会的军装，向肖弘汇报道。

　　整个人看起来，没有严峻，而是多多少少有了一些失落，在瑞拉星群国的那会儿，埃尔夫与柏拉图可是挚友，现在柏拉图仿佛与埃尔夫承受着同样的劫难，埃尔夫的心情自然有些低落。

　　“不知道埃尔夫，有何打算？”肖弘反问道。

　　“若是稳妥一些的，那就使用混乱区域的老套路，将我们的所有帮众，设施全部搬移到纳兹、德赛这种新贝巴联合体的国度之中，如此一来，上邦真义国乃至赤义联合体也就只能眼睁睁的看着了，风声一过，买通他们下一任星郡长便可大摇大摆的回去。”埃尔夫回应道。

　　“不！这一次我们需要来得强硬一些了，我已经查明临贝星郡只拥有魔纹战舰三十二艘，混乱区域的战斗力，已经完完全全能够与临贝星郡抗衡了，而且临贝星郡的士兵，整日醉生梦死，松垮不堪，现在我命令你，带领混乱区域的所有舰队，在上邦真义国没有动手之前，率先出手，对临贝郡的舰队、主要的军事基地，进行一次洗劫，然后再退入到纳兹公国境内。”肖弘沉思了片刻，语气果决下达命令道。

　　事实上，已经坐拥了一百多艘魔纹战舰，并且拥有捷西亚与上知两大星际国的支持，肖弘已经具备了与上邦真义国一磕的资本。

　　更重要的是，柏拉图被撤职，临贝星郡处于动荡阶段，临贝军队被晶毒魔纹弄得松垮不堪，这个时候，正是主动出击，大捞一笔的好机会。

　　“还有一点要记住，上邦真义国的魔纹战舰，能俘获的就尽量别摧毁了，采用突袭战术，争取一天之内，就将临贝星郡打趴下。”肖弘接着吩咐道。

　　反观埃尔夫，听到肖弘如此大胆的计划，嘴角情不自禁抽动了两下，不过仔细一想，这的确是给予上邦真义国一次重创的好机会。

　　“明白，我即刻就去整理计划，集合舰队，争取二十个小时之后，便开始对临贝郡发动突袭，只是不知道，这一次星际战斗，到底任命谁为星际作战指挥官？”埃尔夫接着问道。

　　“我自有人选，六个小时之后我就会通知你们。”肖弘回应道。

　　经过了大概十几分钟的商议，中断了联络的肖弘，便一克不停向加奈琴发出了呼叫请求。

　　此刻的加奈琴，正在通过信息魔纹，与北奥联邦的红衣主帅安正男，探讨魔纹大航母的收购事宜，其实北奥联邦的魔纹大航母，只有两艘而已，按照道理来讲不多不少刚刚好够用，但是架不住上知自由国开出的价码实在还具有诱惑力了。

　　而加奈琴索要的，也正是自己钟意已久的，北奥联邦刚刚服役了不到五年的巨人号，属于中型航母的范畴，可搭载魔纹战机与无人机共计九千架。

　　现在二人商讨的问题就是，700亿金币之中，是否包涵三千加魔纹战机与六千架无人机，之前也说过，舰载的星际魔纹战机价格是相当之高的。

　　加奈琴此时此刻则已经咬死了，700亿中包含魔纹战机、无人机以及全套装备，否则就改换目标，与其他国度进行交易。

　　没有错，现在加奈琴兜兜里是有钱，但是并没有到要做冤大头的地步。

　　恰在此时，加奈琴的私人通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，上面显示着三个字“小亲亲”。

　　看到这样的字样，加奈琴脸上一喜，不过这样的喜悦只是一闪而过，接着便满脸严肃的将目光对准了安正男。

　　“我说安主帅，咱能不能痛快点儿？点头一手钱一手货，否则我可要中断联络，去找其他卖家了，700亿金币，你可要想好了，拿着这钱，差不多可以订做一艘半巨人号了吧？”加奈琴摆出一副严肃的模样，略有些不耐烦道。

　　“好吧。”见加奈琴已经有心要中止交易了，安正男也只能答应了下来，没有办法，谁让人家加奈琴现在有钱呢。

　　“那好，明日开始商讨交易的细节，我还有事明天见。”言罢，加奈琴便直接中断了联络，然后启动了私人通讯魔纹。

　　看到没有带着白色面具的肖弘，出现在了光屏之中，再看加奈琴，精致的嘴巴已经微微撅起，摆出一副小女生的姿态，刚才对待安正男的严肃，直接被加奈琴扔到九霄云外去了。

　　“怎么才与人家联系，是不是霸占了人家之后，就把人家忘记了。”加纳亲摆出一副娇滴滴的模样道。

　　“怎么会呢？你别瞎想，放心过些时日，我就会去上知自由国看你的。”肖弘望着加奈俏丽的模样，好声说道。

　　“那什么时候？”加奈琴追问道。

　　“就这一周之内。”肖弘想了想，接着道：“现在开始说正事，帮我一个小忙如何？”

　　“跟人家还客气什么？你的事不就是我的事么？”加奈琴非常爽快道，这也是被征服的女人，特有的一种表现方式。

　　“明日，在上邦真义国北部，我要发动一场战斗，希望你能够协助我，远程指挥一下。”肖弘单刀直入道。

　　对于肖弘在混乱区域的一些事宜，加奈琴早有了解，因此也没有太大的意外，不过，让加奈琴万万没有想到的是，肖弘竟然会主动发起进攻，不禁加奈琴的表情开始一点一点变得严肃起来。

　　儿女私情归私情，但是战争这种东西，可是马虎不得的。

　　“说一说你的计划吧。”沉思了片刻，加奈琴开口说道。

　　“总结出来就是先下手为强，也算是对上邦真义国的一次试探，看一看现今他们的战斗力到底几何，也算是为抢回魔裔星做一次战略性的铺垫。”肖弘开口说道，然后便将计划一五一十对加奈琴介绍了一遍。


第1171章 脆弱不堪！！

　　总体来说，肖弘的计划就是兵分两路，分别从两个方向，斜插进临贝星郡，汇合之后，从正北方向在杀出来，在这段期间，保证临贝星郡军事力量彻底瘫痪的同时，尽可能多的占便宜。

　　“没有问题，我立刻准备一下。”加奈琴表情严肃，向肖弘回应道。

　　随后，肖弘与加奈琴便达成了二十四小时不间断联络，并通过加密通讯魔纹，与混乱区域的四十三艘魔纹战舰达成联络，调动它们秘密进入到指定的位置之上。

　　在另一边，上邦真义国的临贝星郡，所有的官员，差不多也进行了一次大换血，阿斯蒂乃至十二名高级官员，纷纷被就地撤职，然后增补上新的官员。

　　至于军队，则没有去动，以免引起不必要的混乱。

　　此刻临贝郡依旧是一副懒散的模样，无论是军官还是政厅的官员，均是如此。

　　没有错，整个临贝郡的所有军官，是接收到了海廷加的命令，对混乱区域进行大规模清剿，严禁晶毒魔纹流入上邦真义国境内。

　　但是，原本临贝星郡就是极度的懒散，没了柏拉图之后，就如同没有了一个眼中钉，所有人的官员也就显得更加的懒散了。

　　面对海廷加的命令，他们自然是要服从的，但是也不会急于一时，反正混乱区域就在那里，早一天晚一天又有何妨？

　　因此，整个临贝星郡，以前怎么过，现在还怎么过，没有丝毫焕然一新的迹象，更无法想象，混乱区域会有什么大动作。

　　转眼一天的时间匆匆而过，再看混乱区域之中，四十三艘魔纹战舰、五百艘魔纹运兵舰，已经分成了两部分，悄无声息汇聚在了临贝郡北部两片寂寥的虚空之中。

　　肖弘负责指挥山隆会的二十六艘魔纹战舰，加奈琴则负责指挥混乱区域其他势力的联合舰队。

　　坐在办公室中的肖弘，望着面前七面光屏上的图像与数据，不禁微微眯了眯眼睛，接着拿起加密通讯魔纹吩咐道：“山隆舰队，按照预先设定的计划，出动，对临贝星郡的主要军事设施，进行洗劫式打击。”

　　另一方面的加奈琴，同样做出出发的命令。

　　随着二人相继发出如此命令，再看虚空之中的混乱区域的两支魔纹舰队，纷纷提速，径直朝着第一个目标点，扑杀了过去。

　　大概只过去了三个小时，山隆舰队几乎如履平地，便径直杀入到了临贝星郡的北虹星中，十五艘魔纹运兵舰，搭载着五万名山隆士兵，不做任何停留，直接闯入到了北虹军事基地的上空，然后魔纹运兵舰舱门纷纷开启，一名名山隆士兵纷纷以超低空空投的方式，进入到了庞大的北虹军事基地之中！

　　可以说，在埃尔夫日复一日的高强度训练之下，无论是洛丹伦士兵，还是山隆会的本土士兵，已经完完全全保持着优秀军人的一切素质。

　　北虹军事基地位于北虹星的北半球，占地面积相当于一座大型城市，内部设置还算相当完备，也是临贝星郡十个主要军事基地之一。

　　然而，这个时候的北虹军事基地，防卫却是相当之松懈，魔纹战舰、魔纹战机、魔纹坦克全部都停泊在停泊区中。

　　偌大的军事基地之中，此刻的人数不足一万，至于其他的士兵，甚至包括将军，已经全部进入到了临近的城市之中，要么休息，要么逍遥快活去了。

　　整个北虹军事基地之中，只有两名少校级人物，还算固守在岗位之上。

　　望着天空之中，密密麻麻的士兵从天而降，无论是这两名少校，还是上邦士兵，一脸的迷茫。

　　他们压根就不知道是怎么一回事。

　　从表面的局势来讲，临贝星郡紧邻新贝巴联合体，四周皆无敌对国家，猛然间出现了这么多士兵到底是怎么一回事？

　　甚至有些初出茅庐的北虹士兵，还误以为这到底是不是在演习。

　　直到这五万名山隆士兵着陆之后，开始对他们发动袭击，他们才猛然意识到，事态有些不对劲了，这些新兵企图反击？压根就不是对手。

　　老兵呢？还在城市之中。

　　几乎只过去了短短一分钟时间，一千名北虹新兵，便直接被击杀当场，另外一万名山隆士兵，在埃尔夫的指挥之下，已经纷纷赶往了战舰、战机、魔纹坦克的停泊区，将看守杀掉之后，将这些战斗装备归为己有。

　　面对此景，北虹军事基地的两名少校，彻彻底底的慌了，连忙向北虹军事基地的总指挥官安罗夫发出了呼叫请求。

　　然而，呼叫请求足足发出去一分钟的时间，也无人接听。

　　反观此时的安罗夫，正在城市的一座豪华宾馆套房之中，将军制服散落在客厅之中，通讯魔纹在沙发之上不断震动着。

　　至于安罗夫则扭动着肥大的身子，在卧房之中与一名妖艳的女子翻云覆雨。

　　其他老兵亦或是高级军官，亦是身着便服，分布在繁华的城市之中，尽情的利用军费享乐。

　　足足过去了半个小时的时间，北虹军事基地遇袭的消息，才传入到了安罗夫以及其他几名将军那里。

　　穿着睡衣刚刚来到客厅之中的安罗夫，得知如此的消息，脸色顿时变得一片苍白，双目大张，整个人直接石化在了当场。

　　他做梦都没有想到，这个时候北虹军事基地竟然会遭受打击，究竟是什么人？

　　更让安罗夫冷汗直流的是，通过少校发送回来的画面，他可以清清楚楚的看到，北虹军事基地的新兵，已经被屠杀一空，停留在北虹军事军事基地的三艘魔纹战舰，一名名山隆舰员已经踏入其中，然后大摇大摆启动，与虚空之中的舰队汇合，其他的山隆士兵更是将魔纹战机、魔纹坦克、乃至军备库中的所有东西，搬运到了大型运输舰中，整个过程，快而不乱，表现出来的战斗素养，与精锐部队相差无几。

　　“这……”安罗夫只发出了如此的声音，只觉得背后传来了无比的寒冷。

　　噗！

　　正在这时，安罗夫通过光屏，眼睁睁的看着与自己联络的少校其脖颈从后面猛然被刺穿，一柄沾满鲜血的魔纹匕首伸展到了安罗夫的面前，除此之外，还有少校背后那名洛丹伦士兵，墨绿色的瞳孔，沉静而又坚毅，仿佛是苦难磨砺出的利刃。

　　下一刻，通讯随即中断。

　　“哟，将军这是谁啊。”卧室之中，那妖艳的女子，手中捏着一个高脚杯，扭动这身子，缓缓搂住安罗夫的脖子，娇滴滴道。

　　“滚开！”安罗夫望着妖艳的女子，咆哮道，然后便慌忙的穿上军装，联系自己的部下，然而，却发现没有几个能够联系上的。

　　与此同时，对北虹军事基地洗劫一遍的山隆士兵，已经纷纷返回到了魔纹运兵舰中，然后纷纷升空。

　　差不多就在魔纹运兵舰爬升到万米高空之时，再看北虹军事基地，安装在各个角落的爆裂魔纹纷纷引爆，一瞬之间，北虹军事基地便成为了一片火海。

　　对此，北虹军事基地的主战士兵们，也只能在繁华的城市之中，眼睁睁的看着自己的老窝被山隆士兵洗劫完毕之后，彻底摧毁。

　　随着对北虹星洗劫完毕，在肖弘的远程指挥之下，山隆舰队一刻不停，全速杀向赤心星。

　　大仓星新上任的最高长官，名叫雷亚，是从西部军区刚刚调配过来接管临贝星郡的。

　　对于临贝星郡雷亚虽有了解，但是了解得并不多，尤其是军力的布局，更是要一步一步的进行了解，对属下亦是一片陌生。

　　甚至连军事基地的具体位置，都要看着星际地图，才能够分辨出来。

　　此刻的雷亚正在办公室中，还算积极整理着手头上的资料，准备以最快的速度，完成海廷加的任务，清剿混乱区域。

　　不过，雷亚也很清楚，经过百余年的发酵，混乱区域已经根深蒂固，形成了一个特有的文明，其领域纵跨两大联合体，五个国度，局势相当之复杂。

　　然而，就在雷亚努力制定清剿混乱区域的计划之时，一连串急促的敲门声忽然传来，下一刻，再看雷亚的助手，慌慌张张了走了进来：“雷亚大人，大事不好了，北虹军事基地刚刚遭受山隆会舰队的打击，整个北虹军事基地直接被夷平，损失惨重！”

　　一直在研究这临贝星郡地图的雷亚，听到这话，脸上先是闪过一抹迷茫，接着便是一脸的不可思议。

　　“你说什么？”雷亚猛然抬起头，蔓延不可思议的问道。

　　“北虹军事基地遭遇山隆会袭击，损失惨重。”助手重复了一遍。

　　“这怎么可能？北虹军事基地坐拥士兵五万人，怎么会被山隆会给洗劫了？”雷亚反问道。

　　“事发当时，安罗夫将军乃至全部的主力军，都是临近军事基地的城市之中，据说当时安罗夫正在豪华宾馆之中，具体做什么不得而知。”助手抹了抹头上的汗水，战战兢兢道。

　　直到现在他还不敢相信，山隆会竟然在这个时候，会主动对临贝星郡发动进攻，而且声势浩大，战术部署井然有序，给人的感觉，已经不再是以往的乌合之众。


第1172章 朽木！！

　　听到助手这样的汇报，雷亚的脸色可谓一变再变，他在就知道了，临贝星郡的军官，一贯懒散，但是却没有想到，已经懒散、颓靡到了这种地步。

　　“将安罗夫就地撤职，并以玩忽职守罪，收押入军事监狱，另外命令临近的舰队，即刻起航，对山隆舰队进行围剿！”雷亚沉思片刻，厉声吩咐道。

　　然而，就在雷亚刚刚做出如此吩咐之时，又一名助手忽然走了进来，目光同样充满惊骇之色。

　　“雷亚大人，临贝郡西北部的望真军事基地，遭受混乱区域的联合舰队打击，整座军事基地，已经北彻底夷平。”这名助手对雷亚汇报道。

　　事态已经非常明显了，混乱区域趁着临贝星郡交接未稳之际，对临贝星郡发动全面的打击！

　　有了这样的想法，雷亚整个人直接僵硬在了当场，脸色一片苍白。

　　尤其是得知星际力量临贝星郡根本无法与混乱区域抗衡了，这到底是什么概念，已经不言而喻了，那就是混乱区域的舰队可以在临贝星郡的虚空之中大摇大摆的行进，然后一个接着一个集中优势兵力，对各个军事基地进行洗劫。

　　更要命的是，也不知道是谁的主意，混乱区域竟然带着多余的舰员过来，也就是说，每截获一艘魔纹战舰，就会立刻形成星际力量，投入到对临贝星郡的打击之中。

　　原本企图对混乱区域进行清剿的临贝星郡，结果却被混乱区域先下手为强，抓住临贝星郡最为脆弱的时间点，发动突然袭击。

　　临贝郡懒散的军事作风，更是让临贝郡完完全全处在了被动之中。

　　望着刚刚传送过来的两面光屏上的画面，雷亚的脸已经变得一片惨白，只见混乱区域的两支舰队，就如同两柄利刃，插入到了临贝星郡之中，并且直奔临贝星郡的核心星大仓星杀来。

　　现在雷亚有心指挥，但是刚刚上任不足一天，连临贝星郡的军队分布还没有摸清楚的他，面对突然强大起来的混乱区域，已经不知道该如何应对了。

　　仿佛只能眼睁睁的看着，混乱区域以极高的效率打掉一个又一个军事基地。

　　甚至个别的军事基地，连他们的指挥官都已经联系不上了，事实上经过了这近一百年混乱区域的浸染，临贝星郡的军事力量已经腐烂到了根子里。

　　平日看起来没有丝毫异样，只要稍微来那么一丁点的外力，临贝星郡便直接土崩瓦解，相较以往的东部军区、南部军区，甚至是核心区，差得可就不是一丁半点了。

　　“快，向博英星求救！”百般无奈之下，雷亚只能对助手发布如此的命令。

　　与此同时，位于博英星中，终于挤掉了柏拉图的杜启阳，终于彻彻底底接管了柏拉图的大权。

　　此刻的杜启阳，正在向着海廷加提出诸多的建议，其中的一条就是在自己的旗下，组建谋士阁，以取代柏拉图的位置。

　　“主教，没有了柏拉图也无关紧要，只要有了谋士阁一百个脑袋齐想问题，我就不信还不如一个柏拉图？您说是不是？”杜启阳笑眯眯的说道，脸上写满了谄媚。

　　海廷加坐在办公桌前，望了望杜启阳那献媚的脸，脸上并没有多少喜悦之色，没有了柏拉图这个老顽固，海廷加的心中却忽然觉得空牢牢的。

　　“你现在是首席内务大臣，不要什么都来过问，有些问题自己拿主意就行了。”海廷加将手中的资料丢了回去，面色平和道。

　　“是，是。”杜启阳连连点头应是。

　　然而，就在这个时候，海廷加的通讯魔纹却忽然传来一阵急促的震动，请求呼叫的正是临贝星郡新上任的星郡长雷亚。

　　“雷亚星郡长，这个时候发送呼叫请求，什么事？还有剿灭混乱区域的事情，进展得如何？”接通联络，海廷加神色略显冰冷，开口问道。

　　自从出了柏拉图这一件事情，那混乱区域，几乎就成为了海廷加的一块心病，必须除之！

　　“禀告主教，情况有变，就在属下竭尽全力整合军队之时，混乱区域集结四十三艘魔纹战舰，忽然对临贝星郡展开了全面突袭，五个小时过去，已经荡平了四座大型军事基地，屠杀上邦士兵已经达到了五万人，现在两股舰队正在朝着大仓星的方向合围了过来。”雷亚满脸惊恐向海廷加汇报道，目光之中充满了惊恐之色。

　　“什么？”海廷加忽然发出了如此的声音，原本阴沉的双目猛然睁得老大，脸上已经写满了不可思议。

　　“五个小时被人家灭掉了五万军队，临贝星郡的军队到底是干什么吃的？”海廷加从牙缝之中挤出一句话来，愤怒之色已经一点一点跃然于脸上。

　　原本那混乱区域的乌合之众才是猎物，可是眼下呢？那群乌合之众竟然敢肆无忌惮杀入到上邦真义国的军事基地，而临贝士兵，竟然被一群乌合之众打得屁滚尿流！

　　“你还好意思来向我求援，临贝郡坐拥军队五十万人，被一群乌合之众打的跟狗一样，你求援什么？”海廷加终于暴怒了起来，现在他终于能够体会到了，柏拉图当时的愤怒！

　　见海廷加的脸都绿了，雷亚的脸色已经煞白，心中有惧怕，但也有委屈。

　　“主教，这也不能全怪我啊，我才刚刚上任一天，临贝星郡由于远离博英星，基本上就是乱得一团糟，甚至就在北虹军事基地遭遇打击之时，安罗夫还在豪华宾馆风流快活呢！所有临贝星郡根本就没有一丁点的战斗意识！”雷亚鼓足勇气，回应道。

　　“我不需要听解释，就算你刚刚上任一天，你是白痴还是蠢货，五十万人被乌合之众达成这样，就是耻辱，总而言之，搞不定混乱区域，我将你军法从事！”海廷加双目一瞪，暴怒道。

　　言罢，气极的海廷加便直接中断了联络，然后重重的拍了一下桌子。

　　一旁站着的杜启阳，见海廷加这般模样，圆溜溜的眼睛在眼眶中微微的转了转，然后好言劝说道：“主教大人，请您为了上邦真义国的子民保重身体啊，不过，我坚信，混乱区域只是摆出一副盛气凌人的样子，与上邦真义国这个庞然大物相比，简直就是烧饼上的一粒芝麻，犯不着为了那么一个小地方发火，我个人的建议就是，即刻从紧邻的两个星郡派出舰队，对临贝星郡进行增援，稳定了局势之后，在对混乱区域进行大举进攻，以彰显我上邦国威！”

　　见杜启阳这般说，海廷加强压心中怒火，紧接着，便开始组织起了增援计划。

　　不过，这个时候，一个迫在眉睫的问题却摆在了眼前，那就是另外两个星郡想要集结出能够与混乱区域舰队对抗的实力，最起码需要整整一天的时间，而在这一天的时间里，想必临贝郡的主要军事设施已经彻彻底底被血洗了一遍。

　　毫无疑问，这一战，肖弘结结实实掐住了临贝郡的软肋，同样也宣布混乱区域已经开始从偷偷摸摸，变成了与上邦真义国真刀真枪的大干了起来。

　　位于孟加星中的肖弘，望着自己的舰队，已经从二十六艘，增加到了三十三艘，脸上的表情依旧无比的淡然，没有丝毫兴奋亦或是得意，端坐在奢华的木椅之上，再一次通过通讯魔纹发布命令，三十三艘魔纹战舰分成三支舰队，开始对大仓星进行围剿。

　　另一边刚刚灭掉了一座大型军事基地的加奈琴，亦是发出了类似的命令，从西侧对大仓星进行合围，目的已经在明确不过了，那就是将临贝星郡的核心星，以及临贝郡的所有高级官员，一网打尽！

　　彻彻底底将临贝星郡还没有完全建立起来的指挥系统，再一次给予致命的摧毁，让临贝星郡三五年之内，别想缓过劲来。

　　不过，这还不是肖弘真是的目的。

　　短短的五个小时之后，差不多已将临贝星郡大型军事基地清理了一个遍的混乱舰队，这个时候，已经将大仓恒星系的一切出路堵死。

　　坐在办公室中的雷亚，这个时候，表情已经如死灰一般。

　　没有错雷亚的才华不算出众，但是并不蠢，只可惜临贝星郡的军队，简直就烂到了根子里，能够硬碰硬、充满血性的士兵几乎没有，所有将军更是只知贪图享乐，口口声声说混乱区域是乌合之众，那临贝军队又算什么？

　　这个时候就算将奥托与埃尔夫绑在一块，面对混乱区域也无济于事，因为命令传达下去，根本无人执行。

　　望着光屏之中，混乱区域的大批量舰队朝着大仓星靠近，雷亚没有选择逃跑，事实上，就算逃？又往哪里逃？

　　“大仓恒星系之中的银巫舰队，不要抵抗，投降吧。”这是雷亚发布的最后一个命令，六艘魔纹战舰组成的舰队，与五十五艘魔纹战舰组成的舰队火拼，只会白白的葬送生命而已。

　　现在的雷亚心中已经一片死灰，索性一不做二不休，随便局势怎么发展吧，大不了就是一死。


第1173章 计谋！！

　　砰！

　　一个小时之后，雷亚办公室的大门，已经被一脚踹开，接着一名送葬骑士团成员驱动了战纹，已经快步走了进来，身后跟着的，则是上百名洛丹伦士兵。

　　望着眼前一双双墨绿色的瞳孔，雷亚的表情依旧未变，洛丹伦人连家都没有了，落草为寇这是一件很正常的事情。

　　只恨当初上邦真义国没有剿灭这些狗杂碎，自幼接受着上邦真义国的特殊教育，绝大多数的人，对洛丹伦人心中都是充满鄙夷与仇恨的。

　　“你们比我预想的要慢上了一些。”雷亚望着面前的送葬骑士团成员，摆出一副平和的模样道。

　　这名叫做西加洛的送葬骑士团成员，望了一眼雷亚，脸上没有丝毫的表情，回应道：“路上有点事情，耽搁了。”

　　“想怎么处置我？杀了我吗？”雷亚接着气定神闲道。

　　“不，刚刚我们的老大，想到了一个处置你的更好办法。”西加洛说着，对身后的洛丹伦士兵试了一个眼色。

　　下一刻，七八名洛丹伦士兵已经纷纷上前，直接将雷亚按在了当场，然后将他身上所有通讯魔纹以及身份魔纹全部取出，摆放在了面前的办公桌上，甚至将雷亚的外衣也彻彻底底拔掉了。

　　“你们这是要干什么？”看到眼前这些洛丹伦人怪异的举动，雷亚平和的双目，多多少少已经开始流露出诧异的模样。

　　反观西加洛，也已经不急不缓，取出了模声魔纹以及相貌模拟魔纹，将收集到了雷亚的音色调整完毕，西加洛便无比随意，利用相貌模拟魔纹，在雷亚的脸上进行了一番扫描，接着脱掉军装，将雷亚的衣服套上，然后又将雷亚的帽子戴上，并启动了相貌模拟魔纹。

　　眨眼间，西加洛便伪装得与雷亚一模一样。

　　“你……你们想要干什么？”雷亚看到西加洛这般模样，平和的样子终于淡去，开口问道，隐隐之中，他已经有了不好的预感。

　　“这一切都是老大的意思，等一下，你就会明白的。”

　　言罢，西加洛便直接坐在了雷亚的位置上，然后利用雷亚的通讯魔纹对所有被打得屁滚尿流的将军发出呼叫请求。

　　然后以雷亚的身份，告诉他们，海廷加已经传下命令，以玩忽职守罪，要将他们通通处死！

　　临贝星郡的这些将军、军官，听到这话，心中不禁一颤，事实上，他们犯下的过错，处死虽然有些重，但是也不算太过分的。

　　“雷亚大人，这该怎么办啊。”安罗夫开口问道，脸上已经写满了恐惧之色，刚才他都有逃的想法了，但是逃又往哪里逃？

　　“既然横竖都是一个死，那我们何不一不做二不休，脱离上邦真义国的控制，自立为王！”西加洛微微眯了眯眼睛，摆出一副发狠的模样道。

　　“什么？”

　　差不多听到这话的十几名将军，脸色齐刷刷的为之一变，这明显就是要公然与上邦真义国对立了，不择不扣的死罪啊。

　　反观被堵住嘴巴，压在地上的雷亚，见西加洛这么说，双目已经张得老大，并且努力挣扎了几下，但却无济于事，这一下，他算是彻彻底底明白了，扎加洛到底要干什么了，摆明就是冒充他的名义，将自己推到万劫不复的境地，借着海廷加的手，将自己除掉。

　　“怕了？”西加洛反问道：“那你们就等着海廷加派人来抓捕你们吧，到时谁都跑不了。”

　　“横竖都是死了，谁怕谁啊，雷亚大人，啥都别说了，我们听你的，脱离上邦真义国，与混乱区域修好，说不定还有一线生机，就算是死，也能晚一些时日。”一名将军毫不犹豫的说道。

　　“很好，既然如此，我们就发表联合声明，彻底脱离上邦真义国，宣告自立成国！”西加洛接着摆出一副冰冷的模样道。

　　接着便利用雷亚的所有身份魔纹，极其权力，公然发出信息，临贝星郡宣告自立，成为临贝公国，并准备加入新贝巴联合体！

　　并请求新贝巴联合体能够给予接纳。

　　除此之外，便是将奥格斯神，海廷加的种种劣迹，公之于众，简直令人发指。

　　随着如此的命令传入到海廷加的耳中，一直在积极商讨对付混乱区域的海廷加，直接就彻彻底底爆了！

　　对于这种行为，无论是海廷加还是赤义联合体，都是不可能接受的，脸色顿时变得一片铁青。

　　“该死的，那个雷亚真是吃了熊心豹子胆，竟然敢公然叛逆！”海廷加发出了如此的咆哮声，接着便将清剿混乱区域的舰队，通通改成围剿临贝星郡！

　　并且从核心区以及其他军队抽调军队，将企图叛逆的军队荡平，活剐雷亚以及叛逆的将军！

　　事实上，这一切的始作俑者，就是肖弘本人，假借雷亚的名义要求临贝星郡脱离上邦真义国，无疑就将海廷加乃至整个上邦真义国的全部注意力，由混乱区域转嫁到了临贝星郡之上。

　　要知道，一个星郡要脱离上邦真义国，其事态要比混乱区域兴风作浪严重无数倍。

　　如此一来，混乱区域的各个势力，想要脱身就容易多了，而且可以将上邦真义国的所有精力，乃至兵力，全部吸引到临贝星郡去，方便肖弘进行接下来的计划。

　　“吩咐下去，按照之前制定的计划，暂时控制住雷亚，混乱区域的所有舰队，一刻不停，分别进入到纳兹公国与德赛星群国中，待命。”肖弘再度拿起通讯魔纹，发布了如此的命令，然后便缓缓起身，一点一点带上了白色面具，将桌面上的东西稍微收拾了一下，便吩咐麦克，过来一趟。

　　大概只过去了五分钟，进入到肖弘办公室中的麦克，手中正抓着一个奇怪的金属体，走了进来，开口问道：“老大，您找我何事？”

　　肖弘自然注意到了麦克手中抓着的东西，长方形巴掌大的金属体，略有些好奇地问道：“拿的什么东西？”

　　“噢，这是斯乔陛下的特使，刚刚送过来的东西，据说叫通讯魔纹组，挺好玩的，我摆弄摆弄。”麦克笑了笑道，接着便随手将手中的金属体递给了肖弘。

　　肖弘接过魔纹金属体，翻来覆去的看了看，一面是一个晶化玻璃组成的屏幕，另一面则是雕琢精美花纹的合金，亮银色的，做工无比精致与小巧，从外壳上看，没有一丁点魔纹的痕迹。

　　“这东西，该怎么使用啊？”肖弘开口问道，给人的感觉，多少有些土老冒了。

　　“我也是刚刚掌握，您看，只要将手指放在这个接触点上，注入一丁点驭力就可以。”麦克轻轻拨动了一下肖弘的手指，放在了金属体一侧的红色感应装置上。

　　随着肖弘注入驭力，再看通讯魔纹组上，魔纹显示出一副美丽的画面。

　　“眼前这个东西，是将通讯魔纹、信息魔纹、记录魔纹等等七八种常用魔纹完完全全融合到了这么一个金属体中，并且还带有一些小游戏，这样出门的时候，只要揣着一个它，就可以完全应对日常所需，并且操作起来，也更加直观，方便、简单，就是现在的价钱还有些贵，这么一个就要价值十个金币，对于普通国度的平民，还是望尘莫及。”麦克接着向肖弘介绍道。

　　肖弘按照麦克的指示摆弄了几下，便立刻知道了基本操作。

　　“不错，有点意思，这东西到底是那个集团的，看着做工，应该不是小集团的产物吧？”肖弘说着话，便直接打开了金属体的后盖，只见后盖之中，一个又一个极度小巧且奇形怪状的魔纹，交叠其中，精细而精密。

　　“据说是一个叫上木公司不久前研发出来的，而这个上木公司，正是天蛇集团其中的一个重要公司，之前主要以女性奢侈品为主。”麦克如实说道。

　　唰！

　　就在麦克这话刚刚出口的瞬间，肖弘原本充满好奇的目光，猛然一动，天蛇集团在肖弘这里，到底意味着什么已经不言而喻了。

　　随后，肖弘的目光便一点一点恢复平和，然后轻轻点了点头，得知天蛇集团依旧存在，并且仿佛还在进行着蓬勃的发展，肖弘也就放心了。

　　“哦，对了，老大，您唤我来，什么事？”麦克接着问道。

　　“将浮游号准备出来，我要去一趟上知自由国。”肖弘对麦克吩咐道。

　　“是，老大。”麦克回应一声，便转身走了出去。

　　经过了一个小时的准备，肖弘便进入到浮游号中，然后一刻不停，以非常低调的方式，向着上知自由国的新梅星而去。

　　肖弘此行的目的，就是看望一下加奈琴以及弗明戈他们，并且亲自指挥一下海军基地的重新建立，顺便秘密输送过去一些万年寒冰。

　　至于混乱区域那一边，接下来的任务，他们自己已经完全可以搞定了，其他势力的联合舰队，进驻到德赛星群国，山隆会的舰队进驻到努涅兹星，然后清点战利品，并将其装备给军队之中。

　　肖弘很清楚，真真正正的战斗，即将打响，沉寂了千年的洛丹伦种族，必将在泰格宇宙，掀起磅礴的风浪。


第1174章 万竹市！！

　　随着浮游号行驶出孟加恒星系，想着正北的方向前行，肖弘一点一点将目光对准了身旁的巴拉甘。

　　“跟了我这么久，觉得我这个人如何？”肖弘忽然向巴拉甘开口问道。

　　“没想象的那么坏。”巴拉甘想了想道。

　　“看来你还是不够了解我。”肖弘淡淡一笑道：“我对于混乱区域的控制，很快就要到头了，作为这段期间你尽职尽责的回报，我想到时候，我会将山隆会乃至整个混乱区域，归还给你。”

　　“啊？”巴拉甘一时间有些不敢相信自己的耳朵，甚至一度觉得，肖弘是不是在开玩笑。

　　“将辛辛苦苦控制的混乱区域交给我，不怕我再与你作对？”巴拉甘试探性的问道。

　　“作对？随你的便好了，我能平你第一回，也就能够平你第二回，第三回。”肖弘淡然一笑回应道，目光则再一次落在了星际图上，魔裔星的位置。

　　整颗魔裔星，就位于上邦真义国东部地区圣尼星郡所处的地带，距离上知自由国大概有两天两夜的路程。

　　换而言之，想要抢回魔裔星，就必须要打穿圣尼星郡，获得立足点，然后进行行星登陆战。

　　显然，这将是一个庞大的作战计划，除此之外，还需要充盈的资源储备。

　　经过了足足一天的航行，肖弘乘坐的浮游号，终于缓缓进入到新梅星中。

　　几个小时之前，得知肖弘将要到来的加奈琴，更是欣喜异常，早早便在新梅军事基地的简直停泊区等候了。

　　随着浮游号缓缓停泊在新梅军事基地的舰只停泊区上，戴着白色面具，身着红色大祭司长袍的肖弘，便缓步走了出来。

　　“拜见大祭司。”

　　见肖弘的身影出现在浮游号的舱门口，加奈琴目光一喜，然后摆出一副恭敬的模样，来到肖弘的身前，深深的俯了俯身道。

　　“加奈琴主帅，不必多礼。”肖弘装腔作势，缓缓抬起手，示意加奈琴平身。

　　接着肖弘在加奈琴的带领之下，便开始对天海军团进行检阅，事实上，这天海军团的含义，正是天际省里海郡。

　　里面的士兵有一半都是里海郡原装人马，这些洛丹伦士兵，也已经知道了大祭司的真身，心中无不激昂万分。

　　望着身着华服的肖弘走了过来，洛丹伦士兵差不多清一色，抬起手臂，向肖弘致以军礼，尽可能不让眼中的泪水流淌下来，因为他们知道，现在还不是相认的时候。

　　反观肖弘，望着穿着上知军装的洛丹伦士兵，以及那一个又一个熟悉且坚毅的面孔，心中已经感慨万千，但是并没有明显的表露，只是微微抬起胳膊。

　　“大祭司万尊！”

　　差不多就在肖弘刚刚抬起手臂的刹那，整个舰只停泊区的广场之上，顿时传来了整齐且震耳欲聋的声音，声音之中，充满了磅礴的气势。

　　这样的气势，可不是随随便便一支军队能够比拟的。

　　身为主帅的加奈琴，对于这二十万洛丹伦士兵亦是爱护有加，用起来更是无比的顺手，雷厉风行，上知军队五年没有摆平的海盗团，出动两万洛丹伦士兵，一周就彻底搞定，足可见这支军队的战斗力，铁血而又忠诚。

　　无论对于任何一名军官而言，都是爱不释手啊。

　　可惜的是，肖弘一来，其他指挥官仿佛就再也指挥不动他们了。

　　不过，还好，她现在跟肖弘还分什么你我啊。

　　简单的阅兵仪式之后，肖弘并没有停歇，而是直接进入到了加奈琴的海琴号中，赶往新梅星的万竹市，那里正是弗明戈等海军基地成员的聚集地，位于一座人烟稀少的孤岛之上，便于他们做任何事情，由此也足以证明，加奈琴多么用心良苦。

　　事实上万竹市原本之时一个小渔村，人口只有不足百人，两百万洛丹伦人去了之后，才发展出了一个相对独立的城市。

　　“购置的魔纹航母，已经完全确定了下来，就是北奥联邦的巨人号，花费了700亿。”

　　进入到主控室后面的休息室中，加奈琴见四下无人，直接搂住了肖弘的胳膊，笑盈盈的说道。

　　“巨人号？想不到连它你都能弄过来，干得不错。”肖弘摘到面具，扔在一旁，望着加奈琴，柔声说道。

　　“那是，也不看看本小姐是谁，对了，关于巨人号的信任舰长，你有没有什么好人选？”加奈琴接着问道，一副小女生的模样，整个人就那样粘着肖弘不放。

　　“巨人号是你的，人选自然要由你来定了，我手头上可没有什么人选。”肖弘与加奈琴缓缓坐在沙发之上，悠然道。

　　“那么我的初步人选就是列格农如何？他是洛丹伦人，也就是你的人，而且据说他的家族，出过无数个魔纹航母舰长，更重要的是，我发现了，他现在担任的魔纹战舰舰长，非常优秀，人也很努力。”加奈琴直接建议道。

　　听到列格农这个名字，肖弘的神色不禁动了动，他自然记得列格农，当时海军基地的潜艇总指挥官。

　　当初肖弘也许诺给他，总有一天，会让他当上魔纹大航母的舰长，只是没有想到，这一天真的会到来。

　　“那就是他吧。”肖弘想了想不再犹豫，点头答应了下来。

　　大概只经过了半个小时的航行，海琴号终于缓缓停泊在了万竹市的舰只停泊区中。

　　由于肖弘之前直接注资500亿金币，因此已经成为洛丹伦居住地的万竹市，已经开始进行了积极的建设。

　　一栋栋金属材质的楼宇，拔地而起。

　　除此之外，海军基地的研发基地，也已经进行了全面的更新，所有研发、生产仪器，已经开始进行的全面的升级。

　　“你们在这里等候便可，我与大祭司去参观一下就好。”走出海琴号，加奈琴对身后的部下交代了一声，便进入到了舰只停泊区以北海军基地之中。

　　如今的海军基地，事实上已经算是一个类似猎手亦或是天蛇的大集团，唯有不同的是，海军基地的秉承的是洛丹伦的血脉，里面包涵了所有的洛丹伦帝国的技术传承。

　　踏入刚刚建立的庞大的研究大楼之中，内部没有丝毫奢华的物件，位于偌大的大厅中心，古德号的外部护甲，已经被完完全全拆卸开来，露出了内部一个又一个魔纹仪器，有些虽然已经陈旧无比，但是却依然可以看得出来，当时的做工，到底有多么精湛。

　　此刻的乔林森，乃至其他海军基地的研发人员，正在对古德号的每一个部位，进行详细记录。

　　弗明戈更是在忙东忙西，一副脚打后脑勺的模样。

　　见身着主帅制服的加奈琴，与身着红色大祭司长袍，带着白色面具的肖弘，并肩走了进来，弗明戈、乔林森神色纷纷为之一动，接着纷纷放下的手头上的事情，齐刷刷将目光对准了那个带着白色面具的家伙。

　　大概只停顿了几秒钟，弗明戈与乔林森便试探性的朝着研究大厅的门口而去，目光之中充满了动容之色。

　　友好的向加奈琴俯了俯身，弗明戈、乔林森乃至其他十几名工作人员，已经缓缓将目光对准了肖弘。

　　“见你们都安好，我也就放心了。”肖弘说着，缓缓摘下面具，露出了本来的面容。

　　虽然在通讯魔纹之中，见过肖弘数面，但是，此时此刻，当弗明戈、乔林森再一次见到肖弘真真切切站在自己面前的时候，眼眶纷纷出现的红润。

　　他们还真真切切的记得，逃离魔裔星时的困苦与绝望，一切恍如隔世。

　　“陛下！”

　　弗明戈与乔林森异口同声的说着，便齐刷刷半跪在肖弘的面前。

　　望着弗明戈与乔林森，肖弘的脸上亦是充满了动容之色，接着伸出手，直接将弗明戈与乔林森拉了起来。

　　一旁的加奈琴，眼圈也有些微红，这些人平日给她最直观的感觉就是坚毅，下到小孩，上到老者，每个人骨子里都充满着坚毅，但是这一刻，这坚毅仿佛已经被过往不堪回首的经历融化，强撑的坚强，在肖弘的面前，也已经袒露了脆弱的一面。

　　随后肖弘与弗明戈、乔林森乃至所有工作人员紧紧的拥抱了一下之后，才显露出那一抹威严的王者之气，然后沉声说道：“不要难过，我回来了，一切都会回来的。”

　　经过简单的寒暄，肖弘便踏上了大厅的中心处，来到了古德号的面前，可以说，这艘魔纹战舰，已经算得上是洛丹伦帝国仅存下来的功勋级战舰了。

　　“对古德号的研究，进展的如何？”肖弘望了一眼乔林森开口问道，直奔主题，毕竟只依靠缅怀感伤，是改变不了什么的。

　　没有错，现在肖弘的手头上，星际舰队已经成型，战斗力是有的，但是所谓的魔纹战舰，在接下来残酷的战斗之中，迟早打光，这就依靠强大的自我补血能力。

　　战斗初期拼的是装备的精良与否，后期拼的就是消耗了，谁耗得起，谁就能够赢下战斗。

　　“对于古德号的研究，已经差不多了，而且加奈琴主帅也给我们提供了制作魔纹战舰的大型仪器，完全复制古德号，甚至升级出能够应付现代战争的魔纹战舰，是完全没有问题的，但是我个人的意思，不像复刻出一艘平庸的魔纹战舰。”乔林森站在肖弘身旁，如实回应道。


第1175章 肖弘的任命！！

　　“我认为不妥，盲目的追求创新，只会搬起石头打自己的脚，我的想法就是，我们先复刻出一艘差不多的魔纹战舰，让我们熟悉一下制作魔纹战舰的流程，再试图创新。”弗明戈见乔林森这么说，连忙开口道。

　　事实上，二人因为这件事情，已经别了好几天劲了，在发展环节上，各执一词，当前总体的方向，都是为了洛丹伦的未来。

　　“没有必要争论，别伤了和气，现在你们的资金充裕，我做主了，弗明戈与乔林森各带一组，分别从两个方向发展。”肖弘微微摆了摆手，望着古德号，对身后的二人说道。

　　“那么就请陛下，先看一看我的构想图，我已经迫不及待要制作他的。”乔林森说着，便将手中的设计图，递给了肖弘。

　　只见整艘魔纹战舰的设计图，完完全全充分的继承了长脊号的特点，从整块巨型的合金之中，抠出魔纹战舰的轮廓，采用一体式结构，值得一提的是，这一刻乔林森大胆的采用了一项新技术，那就是可自由拆卸式护甲。

　　说白了就是在魔纹战舰的外壳之上，在状上一层鳞片式堆叠的护甲，可以完全承担一次魔纹重炮的打击。

　　待一场战斗打完，护甲可以自由拆卸下来，更换上全新的，说白了，就是将护甲当成是一种消耗品。

　　除此之外，舰体的布局、构造也是采用了一些大胆的技术，成本更是高达40亿金币一艘，不择不扣的精品级魔纹战舰。

　　“一切就按照你的想法来，我不会过多的过问，或是限制。”肖弘将手中的设计图还给乔林森道。

　　“整艘魔纹战舰的建造，需要大量的微米合金，因此，还望陛下……您的万年寒冰。”乔林森略有些不好意思道。

　　“找几个仓库吧，这一次我一次性给你们提供一年的量。”肖弘接着回应道，事实上现在肖弘已经达到了驭魂级别，万年寒冰的品质，自然也达到了另外一个境界。

　　时间来到夜晚，在海军基地忙了一整天的肖弘，便进入到了海军基地之中，一个非常普通的房间之中。

　　坐在一个无比简单的金属桌前，肖弘便从魔纹包中，取出了七八个魔纹，驱动之后，肖弘可以清清楚楚的看到七艘搜寻魔纹战舰的搜寻状况。

　　经过了这么长时间，七艘魔纹战舰已经寻找到了一百多艘避劫号子舰，共计人数将近七百万人，遗失的洛丹伦士兵七十多万。

　　现在肖弘索要做的，就是一一与他们取得联络，并进行了一些相应的告知，主要告知的，就是肖弘接下来的计划。

　　可以说，眼下这一百多名送葬骑士团成员，得知肖弘活着，并且开始着手进行复国计划，心中更是充满了激昂。

　　不过，这其中让肖弘万没有想到的是，这其中有近一百万洛丹伦人，正聚集在猎手集团和天蛇集团之中，其中一部分洛丹伦人，已经成为了那里的管理者。

　　此时此刻的肖弘，面前正是铁男的画面，他如今就在雨润星的天蛇集团之中，担任集团卫队长官。

　　同样铁男也已经知晓，那天蛇集团的创始人到底是谁，更加的知晓了，慕溪儿与肖弘到底是怎么一个关系。

　　“现在天蛇集团怎么样了？那里的人都还好吧？”简单的寒暄之后，肖弘表情略微变得严肃起来开口问道。

　　“如今的天蛇集团，由于失去了万年寒冰的供给，为了获得生机，老早之前就已经转型了，如今已经分成了两个部门，臭虫工厂与上木公司，莫羲先生致力于研发战斗武器，慕溪儿介入之后，则致力于奢侈品行业。

　　双方资金互补，一切还算融洽。

　　也可以说，上木公司的出现，以及慕溪儿的力挽狂澜，生生将没有了肖弘而开始陷入困境的天蛇集团，从悬崖边拉了回来，并且开始不断的壮大。”

　　听到铁男一系列的介绍，肖弘缓缓闭上了双眼，静静的沉思了片刻，才开口对铁男道：“替我谢谢他们。”

　　就这样直到晚上十点，肖弘才一一搜寻到的送葬骑士团成员，挨个联系了一遍。

　　尤其是得知古斯、尾岸与泰斯三人安然无恙，全部在圣坛静养，肖弘心中的一块大石头，也总算落了地。

　　恰在此时，几声轻柔的敲门声忽然传来，下一刻，再看加奈琴鬼鬼祟祟的走了进来，手中拖着一盘如同白萝卜一样的东西。

　　“阿虹，看这是什么？这是万竹岛的特产，紫竹果，消暑降温的绝好食品，特地给你送过来尝一尝。”加奈琴说着，便将手中的果盘，放在了肖弘面前的金属桌上，脸上充满了一抹淡淡的绯红。

　　肖弘望了望桌上的紫竹果，又看了看加奈琴那略有些羞赧的模样，自然明白是怎么一回事。

　　“东西呢，你就慢慢享用吧，我要走了。”加奈琴说着话，便“慢慢”的转身，准备往出走。

　　见此景，肖弘自然明白这是什么意思，伸出手，直接抓住了加奈琴的手腕：“今天晚上别走了，再好吃的鲜果，也比不上你。”

　　听到这话，再看加奈琴的脸，顿时变成了一个红苹果，接着再看肖弘已经起身直接将加奈琴抱了起来，然后放在了床上……

　　就这样，两天的时间匆匆而过。

　　巨人号魔纹大航母，已经彻彻底底进入到了上知自由国的境内，正在朝着新梅恒星系全速航行而去。

　　同时，北奥联邦的护卫舰队与上知自由国的护卫舰队，也正式完成了交接，并且将军标由北奥联邦，改换成为了上知自由国的军标。

　　这也正式布，巨人号的归属权彻彻底底由北奥联邦，改变成为了上知自由国，并且由加奈琴全权掌控。

　　毕竟这钱可是加奈琴私人出资的，即便加奈哲乃至议会，直到现在还不知道，加奈琴哪来的那么多钱，唯一可以确认的是，加奈琴没有污点。

　　一个小时过后，如同庞然大物一般的巨人号，在十二艘魔纹战舰的护航之下，便缓缓进入到了新梅恒星系中。

　　与肖弘同在海琴号中的加奈琴，通过观景窗，望着灰褐色的巨人号一点一点行进而来，兴奋的小星星已经开始眼眶中闪耀。

　　自从加奈琴进入军队的那一天开始，魔纹大航母就是加奈琴无时无刻梦想得到的东西，只要有了它，星际作战力量，行星打击能力，都将得到前所未有的提升。

　　现在加奈琴这个梦想，终于得以实现了。

　　同样位于主控室中的肖弘，脸上同样闪过一抹欣喜之色，有了巨人号，肖弘夺回魔裔星的把握，就更大了一分。

　　“列格农。”站在主控室中的肖弘，忽然唤出了列格农的名字。

　　“陛下。”列格农来到肖弘的身旁，小声道。

　　“还记得我之前答应过你什么吗？”肖弘反问道。

　　“呃……这个……”列格农自然记得，只是一时间有些语塞，心中更是一紧，他仿佛预感到了什么，但是又不敢相信。

　　“从今天开始，就有你出任巨人号的舰长以及巨人航母战斗群的总指挥官。”肖弘将一只手放在了列格农的肩膀上，一字一句的说道。

　　“多谢陛下信任，臣定当鞠躬尽瘁。”列格农半跪在肖弘的身旁，感激涕零道。

　　如此的感动，一方面是因为肖弘对他的重用，另外一方面则是家族的衣钵，终于可以继续传承下去了。

　　“除此之外的，列格农将军，你现在就是上知自由国的上将了。”加奈琴来到列格农的身旁，轻声说道。

　　“是，加奈琴主帅。”列格农向加奈琴行了一个军礼，语气果决道。

　　事实上，无论是海军基地，还是在这里的洛丹伦士兵，对加奈琴的关照，可谓感恩戴德，如果说他们第一忠诚的是肖弘，差不多第二忠诚的，就是加奈琴了。

　　同样也打心眼里希望肖弘与加奈琴能够最终走到一起，眼下看着形式，几率已经很大了。

　　随着巨人号大航母彻彻底底停泊在了新梅星的远地轨道之上，海琴号与八艘魔纹运兵舰，便齐刷刷与巨人号对接。

　　八艘运兵舰中装载的，正是上知自由国的优秀舰员，以及加奈琴从军中挑选出来优秀飞行员，这些飞行员之中，其中的一小部分，还是洛丹伦士兵之中，挑选出来的。

　　事实上，这也是加奈琴故意这么做的，就是要让巨人号之中，混杂着上知人与洛丹伦人，两种“血脉”融合在此，就好比她与肖弘一样。

　　登入到巨人号之中，肖弘已经可以清清楚楚的看到，整艘巨人号之中，一切还都是崭新的，毕竟整艘巨人号，在北奥联合体才仅仅服役了五年。

　　与此同时，纷纷就位的舰员，也已经开始对面前的仪器进行熟悉性操作。

　　“无论是巨人好的舰员，还是飞行员，要尽快熟悉你们操纵的仪器，以及星际魔纹战机，而这里也将全权由列格农负责。”加奈琴通过舰体内部的通讯魔纹，下达如此的命令。

　　加奈琴很清楚，八层过不了多久，巨人号将要投入到第一次战斗之中。


第1176章 骑虎难下！！

　　就在加奈琴不断做着吩咐之时，加奈琴的军用通讯魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是北奥联邦的红衣主帅安正男。

　　接通联络，再看光屏之上的安正男，脸上的表情可谓相当复杂，有不舍，也有忐忑，甚至还有那么一丝小小的期盼。

　　直接出售了一艘魔纹大航母，对于身为红衣主帅的安正男而言，还是充满肉疼的，期盼则是，有了700亿的启动资金，将会定制出一艘更加优良的魔纹航母，只是需要时间。

　　“加奈琴主帅，巨人号想必你已经接收到了，那么现在请你将余下的四百亿金补齐吧。”安正男单刀直入道，目光则不由自主，落在了加奈琴身后的肖弘身上。

　　虽然肖弘带着白色面具，但是隐隐之中，身为驭魂级别的人物，他能够从肖弘的身上，感受到一股不一样的气息。

　　“放心好了，400亿金币马上就给您汇过去，赖不掉的。”加奈琴说着，将取出储金纹，进行了一连串的操作。

　　见自己的储金魔纹之中，多出四百亿金币，安正男的心才总算落了地，不过，安正男的目光，则一直停留在了肖弘的身上。

　　“如果我没有猜错，您应该就是捷西亚王国的大祭司吧？”安正男对肖弘开口说道，目光之中并无恶意，只是多了那么一点点的嫉妒。

　　捷西亚王国的富饶北奥联合体有目共睹，无数人企图通过各种手段将其控制住，大肆收敛捷西亚王国的钱财，只是一直未能得逞，反倒让肖弘以这种方式，直接拿下了。

　　同样安正男这个时候也反应了过来，加奈琴的钱，很有可能出自大祭司之手，换而言之，加奈琴如今很有可能成为一个傀儡，甚至这加奈琴已经与大祭司有一腿了。

　　“正是。”肖弘不卑不亢回应道，身子未动，也没有任何的表示。

　　“阿古神我也听说过，一向以众生平等、珍爱生命为宗旨，怎么也喜欢上这种杀人武器了？”安正男望着肖弘接着道，语气之中并没有恶意，但是也没有过分的友好。

　　“安主帅认清一点，众生平等在前，珍爱生命在后，想要维护众生之平等，武力有些时候是在所难免的，面对欺压，有些时候，反抗才是唯一途径，珍爱生命是平等以后的事情了。”肖弘四平八稳道，摆出一副高深莫测的样子。

　　“有点意思，那么这你应该去找赤义联合体啊。”安正男接着道。

　　“会的。”肖弘的回答很简单。

　　听到肖弘这般去说，安正男目光微微一动，刚才他只是与肖弘打哈哈，但是看肖弘这个样子，仿佛是要动真格的了。

　　“大祭司该不会是说笑吧？”安正男微微望了望肖弘冰冷的目光，表情略微变得有些严肃了。

　　“我从不说笑的。”肖弘非常平和的回应道：“而且最近一段时间，阿古神有意在北奥联合体设立公民福利机构意向，现在正在商讨之中。”

　　“什么？”安正男眼睛忽然一亮，身为红衣主帅，安正男自然不傻，他自然明白肖弘这到底是什么意思，那就是要望北奥联邦洒钱了，现在北奥联邦的财政正是无比吃紧，军费与福利的开支，都快要让议会喘不过气了，否则也不会忍痛卖掉巨人号，一旦阿古神或者干脆说，捷西亚王国介入，那议会的财政压力，将会减少了很多。

　　同样，虽然肖弘没有说明白，但是他八成也猜到了，言外之意就是再说，有钱大家一起赚，算是见者有份了。

　　“既然如此，那本帅还真要感谢阿古神的慈爱了。”安正男对着肖弘抱了抱拳，摆出一副友善的模样道。

　　“阿古神一向慈爱世人，在阿古神这里，万事万物皆是平等，不分国度、不分种族。”肖弘无比平和的回应道，身上的那股气息，甚至让安正男都有些将信将疑了，眼前这个家伙到底是狡猾神棍，还是真的修为高深。

　　“大祭司这般慷慨，该不会有什么交换条件吧？”安正男略有些警觉的问道。

　　“既然选择慷慨，那定是无私，无任何交换条件，只期望北奥联邦能够给予一些方便，让阿古神的所有舰只，能够自由通过。”肖弘这话说的无比的含蓄，但是这其中的深意，明白人都可以听得出来，那就是给予北奥联邦福利可以，但是必须要对神卫军开放所有星际关卡，不得阻拦。

　　事实上，肖弘老早之前就已经知道了，想当初在魔裔星最危难之时，若是北奥联合体不阻挡加都帝国与辛格公国的舰队，一切也许就是另外一个样子了。

　　说肖弘对北奥联邦乃至北奥联合体没有恨，那是在骗人，当然也没有到恨之入骨的地步，只是这一次，肖弘不想再看到北奥联合体对肖弘的军队，乃至盟友进行阻挡。

　　肖弘这话中的含义，安正男自然也能够深切的体会到，也就是说，一旦要了肖弘的好处，索要付出的代价就是对肖弘门户大开，这件事情，无疑需要慎重解决。

　　“大祭司，您这是想让北奥联邦对您完全开放啊，这件事情，可是非同小可的。”安正男表情略微变得严肃了起来，开口说道，事实上北奥联邦也是出了名的谨慎，否则也不会冒着得罪加都帝国的风险，就是不让奥托的舰队通过，去拯救肖弘。

　　“无所谓的，阿古神的心思已经到了，接纳与否，完全是北奥联邦政厅与议会的事情，与我无关，不过，到时候我会在捷西亚的官方信息平台上，公布这件事情的进展。”肖弘不卑不亢道。

　　“你！”

　　反观安正男，这一下可就没有那么淡定了，肖弘这话虽然隐晦到了极点，但是安正男依旧可以听出这其中的门道，换而言之就是，若北奥联邦为了自身的安全，拒绝了阿古神的“好意”，不许阿古神为北奥联邦的公民提供福利，那么这件事情在捷西亚王国的官方信息平台上一公布，再让北奥联邦的公民看到，那可就热闹了，北奥联邦的公民，还不恨死北奥联邦的议会与政厅？甚至军队都要受到牵连。

　　而且在北奥联邦的宪法明确规定，总统的即时支持率一旦下降到百分之三十以下，总统直接罢免。

　　就算传到泰格宇宙之中，得知北奥联邦对福利机构大加限制，名声也不好听啊，就算说明是为了国防安全，但是人家来送礼，北奥联邦直接打发人家走，那今后谁还愿意与北奥联邦合作？

　　可以说，肖弘平淡无奇的几句话，在安正男看来，真是太狠了，直接将安正男架在火上烤了，肖弘这一番话的含义，直白来讲，就是给北奥联邦买路钱，只要北奥联邦、捷西亚王国、上知自由国这三国自由放行，其他诸国，也就好办多了。

　　“这件事情，我需要向总统、统帅乃至议会进行汇报，我一个人做不了主的。”安正男沉思了片刻，回应道，他现在真的有些后悔了，好好的，干嘛嘴巴那么贱，去搭理那个大祭司啊，这下好了，骑虎难下了。

　　肖弘没有回应，只是显得无比谦卑，对着安正男俯了俯身，示意安正男随便。

　　就在肖弘这边，企图打通加都帝国与魔裔星这条通道之时，对肖弘死活一无所知的上邦真义国，已经开始准备对企图自立的临贝星郡大动干戈了。

　　这也并不奇怪，临贝星郡的先例是不能开的，一旦开了，若其他星郡相继效仿，那么后果绝对是灾难性的，上邦真义国很有可能会在短时间内，支离破碎，到时候海廷加手中的权力，还剩下什么了？

　　这是海廷加不能容忍的，因此，上邦真义国必须全力以赴。

　　只是过去了短短的几天时间，上邦真义国便从各个军区，抽调魔纹战舰八十九艘，军队两百万人，意在将不安分的临贝星郡，所有不安分的要素，全部荡平，尤其是那里的军队。

　　反观混乱区域之中的埃尔夫，乃至混乱区域的所有魔纹战舰，几乎清一色的退回到了德赛星群国，亦或是纳兹公国的努涅兹星中，并且在积极进行着下一步的计划，那就是抽调混乱区域的四十艘魔纹战舰，以及包括洛丹伦军队的二十万人，即刻通过那条秘密航线，进驻捷西亚王国。

　　至于临贝星郡？死活随便吧，它只是一个吸引上邦真义国注意力的诱饵而已。

　　与此同时，在另一边，得知肖弘依旧活着的莫羲、博山甚至是慕溪儿，原本颓靡的模样，已经彻彻底底荡然无存了，这一刻，他们仿佛重新找到了希望。

　　尤其是受到肖弘的信息，全力准备，做着抢回魔裔星的计划。

　　这对于颠沛流离了千年的洛丹伦人而言，没有什么比这更加振奋的消息了。

　　事实上，经过了将近十年的发展，无论是天蛇集团，还是猎手集团，差不多都是独霸一方的超级集团了。

　　猎手集团手中坐拥魔纹战舰四十七艘，天蛇集团甚至是安尼亚联邦，作用魔纹战舰五十八艘，陆战军队更是达到了两百多万之巨，这其中还没有算散落在其中的洛丹伦军队。


第1177章 相求！！

　　也许，就连肖弘自己都不太清楚，他四处漂泊遗留下来的两粒种子，如今已经形成了参天大树，并且都拥有这自身独一无二的核心技术。

　　足足经过了半个月的时间，经过了几轮的商讨，无比谨慎的北奥联邦议会，被肖弘死死掐住软肋之后，终于选择的妥协。

　　此时此刻，肖弘已经返回到了大祭司神殿之中，坐在华丽的木椅之上，面前正是红衣主帅安正男，不过，结结实实吃了一个教训的他，看待肖弘已经变得客气了很多，也谨慎了很多，生怕再被肖弘饶进去。

　　“大祭司，经过了议会三轮的商讨，已经有了结果。”安正男望着肖弘一字一句道。

　　“你们的议会，效率也真是可以了，我给你们送钱，你们竟然也墨迹了半个月的时间。”肖弘摆弄着天蛇集团生产出来的通讯魔纹组，没有抬眼去看安正男，摆出一副悠然的模样说道。

　　“一切都是出于谨慎，以及建立周全的计划，至于结果就是，北奥联邦已经通过了大祭司的要求，决定开放北奥联邦大部分区域，除了核心区域的四个星郡，这也希望大祭司能够理解，毕竟核心四星郡，乃北奥联邦的机密所在。”安正男对肖弘说道。

　　“好说。”肖弘缓缓将通讯魔纹组放在木桌之上，看了看光屏之中的安正男，显得无比的好说话。

　　“那么不知道大祭司的福利计划，何时进行，准备注资多少？”安正男连忙问道，现在就连安正男都觉得，在肖弘的面前，自己就如同一个女支女，完事之后在向眼前这个戴面具的家伙要小费。

　　“福利计划，明日就可开启，注资第一批就先100亿吧。”肖弘目光平和，望着安正男，似笑非笑道。

　　“100亿？不是说好200亿吗？”安正男目光微微一动，追问道。

　　“安正男主帅跟我打折扣，难道就不允许我也打折扣吗？”肖弘伸出手轻轻扶了扶脸上的面具，悠然道。

　　“你！”反观安正男，听到这话，神色不禁大变，目光之中流露出一抹不满。

　　“觉得不满？你可以拒绝我啊。”肖弘针锋相对道，语气虽然平和，但是依旧可以听得出来，肖弘对北奥联邦当初的见死不救，心存怨气。

　　“好吧，一百亿就一百亿。”停顿了片刻，安正男终于选择了屈服，事实上，他还真不敢拒绝，毕竟从明面上讲，肖弘占理。

　　“安正男主帅，我希望你心中不要有什么不满，要知道，我这可是给你送钱。”言罢，肖弘便直接中断了联络，然后继续开始摆弄起了手中的通讯魔纹组。

　　闲来无事，经过了一段时间的研究，通讯魔纹组的功能，不禁让肖弘眼前一亮，除了秉承的通讯的功能之外，还可以接受到各大联合体之中的新闻，甚至天蛇集团还配备了书籍库，可以让用户，不必捧着一大堆的书籍，只要携带这么一个小小的金属体便可，方便无比，也堪称是未来，很有可能改变泰格宇宙的发明。

　　如今这种通讯魔纹组，已经彻彻底底在捷西亚王国卖疯了，十个金币，对于其他国度的平民而言，也许是一个庞大的数字，但是对于捷西亚王国的平民而言，还真不算什么。

　　只是过去了不到一个月的时间，只见捷西亚王国的大街小巷，基本上就是人手一个了，只是在捷西亚王国，天蛇集团就是圈钱无数。

　　对此，肖弘没有任何表示，原因也很简单，对肖弘而言，眼前的一幕，就是左手出右手进。

　　而在当下，通讯魔纹组的新闻平台，最为关注的新闻，就是泰格宇宙最美女人的评比，这基本上算是如今泰格宇宙十大赛事之一了，一旦夺得泰格小姐的称谓，那就是一步登天，也是无数少女的梦想。

　　不过，肖弘对此也只是扫了两眼，并不算太感兴趣，现在肖弘最感兴趣的东西，就是魔裔星了。

　　这差不多也是流落在各个联合体的洛丹伦人，共同关注的事情。

　　即便这里每一名洛丹伦人都非常清楚，夺回魔裔星到底有多么困难、多么艰险，甚至随时随地都要付出生命，但是无论是谁，都无怨无悔。

　　天蛇集团、猎手集团已经开始做出了秘密的部署，抽调出来的魔纹战舰，达到一百艘，魔纹运兵舰、功能舰、补给舰一千多艘。

　　上知自由国的加奈琴，也正在对巨人号乃至三十六艘魔纹战舰组成的航母战斗群，进行积极的准备。

　　肖弘一方，由于埃尔夫、薛玄荣带领的舰队，已经进入到了捷西亚王国，与神卫军汇合，因此直属肖弘的魔纹战舰，正正好好达到了一百艘，换而言之，肖弘能够掌管的军队，已经达到了惊人了两百艘以及一个航母战斗群，军队数量也已经达到了170万。

　　其中装备烈戈战甲的洛丹伦士兵，还拥有三万人。

　　可以说，这一刻，肖弘已经完完全全具备了夺回魔裔星的实力。

　　这个时候的肖弘，依旧站在办公室中，面前的光屏之上，正是洛雪宁的画面，望着身着红色长袍的肖弘，洛雪宁的目光之中充满了一抹湿红。

　　“怎么这么久才与我联系，我还以为你死了呢。”洛雪宁略有些哽咽道。

　　“有些时候身不由己，不过现在不同了。”肖弘轻声回应道。

　　“我能理解。”洛雪宁轻轻抹掉眼角的一滴，摆出一副笑容道：“那么接下来，你有什么打算？”

　　“我带领族人从哪里来，就回到哪里去，希望你能帮助我。”肖弘望着洛雪宁清秀的脸庞，柔声说道。

　　“很快。”肖弘轻声回应道：“而且我们很快便会团聚的。”

　　“嗯。”洛雪宁再一次点了点头：“还有师傅他最近总提及你。”

　　“感谢他老人家挂念了。”肖弘想了想道，可以说，在圣坛肖弘差不多也是一个特例了，唯一一名被驱逐圣坛弟子。

　　起初，肖弘对阿弥罗还有一些怨念，不过，随着时间的流逝，经历的多了，这种怨念也差不多消散得七七八八了。

　　与洛雪宁聊了大概能有十分钟，肖弘与洛雪宁便略有些不舍的中断了联络，洛雪宁在背后对肖弘的默默付出，肖弘铭记在心。

　　见洛雪宁的画面消失，肖弘便一刻不停，通过通讯魔纹，向奥托发出了呼叫请求。

　　此刻的奥托，正在仙女号之中，就在刚才，他受到了一封加密信息，内容非常简单：肖弘还活着！

　　看到这样的信息，奥托心中一颤，这一条信息到底意味着什么，已经不言而喻了，而且是在这个时候。

　　然而，就在奥托如此认为之时，他的私人通讯魔纹组，却忽然传来了一阵震动，如今天蛇集团的通讯魔纹组，同样也已经彻彻底底在加都联合体传开了，方便、稳定、实用，将所有功能魔纹融合在了一起，想必没有人能够抗拒。

　　“到底会是谁？”奥托不禁发出了如此的疑问，不过，还是接通了联络。

　　下一刻，再看通讯魔纹组的屏幕之上，忽然华光一闪，弹出了一个华丽的光屏，影像无比清晰，而影像之中出现的，正是肖弘。

　　看到年过三十岁的肖弘，那张成熟、沧桑且依旧凌厉的脸，奥托原本沉静的表情，顿时大变。

　　“肖弘，你……”

　　一时间，奥托不知道该说些什么了，仙女号主控室中的所有人，更是目瞪口呆。

　　“见过奥托老哥了。”肖弘显得非常沉静道，整个人显得不卑不亢，但是给人的感觉，却如同一个即将喷发的火山，随时对地都有可能喷发。

　　“这么多年没见，你还好吗？”奥托问了一句最俗的话，同样也是最真诚的。

　　“好与坏，想必奥托老哥都看到了，这一次找您通话，还有一件事情，请您帮忙。”肖弘接着说道，语气之中，略带恳求之意。

　　“你我之间，就不用客气了，有什么要帮忙的，直说吧，只要能够办到的。”奥托毫不犹豫，无比爽快道。

　　“我想让你临时指挥一下天蛇集团与猎手集团的联合舰队。”肖弘直截了当道。

　　听到这话，奥托的目光再次一变，他仿佛已经预感到了什么，而现在的猎手集团与天蛇集团，到底已经壮大到了什么样子，奥托已经无比清楚，基本上已经无限逼近超一流的星际大集团了。

　　只从奥托手中的通讯魔纹组，就可见一斑。

　　“你想要干什么？”奥托追问道。

　　“回家。”肖弘的回答非常简单，语气之中充满了果决与无悔。

　　“懂了，我帮你。”奥托毫不犹豫道。

　　“另外，还有一件事情。”肖弘接着说道。

　　“尽管说。”还是那句话，肖弘对奥托有再生之恩，因此，为了肖弘，奥托也什么都豁出去了。

　　“租用仙女号航母战斗群。”肖弘不假思索道。

　　“这件事情，事关重大，我个人做不了主的，我建议你去找康瑜国王商谈，若他同意，我义不容辞。”奥托非常诚恳的回应道，事实上也是如此，一个航母战斗群对于一个国家意味着什么，已经不言而喻了。


第1178章 备战！！

　　“那行，我现在就去找康瑜陛下去谈。”言罢，肖弘便风风火火中断了联络。

　　差不多就在肖弘中断联络的刹那，奥托的助手忽然向奥托汇报道：“主帅，安尼亚联邦的魔纹舰队与猎手集团的舰队，已经进入到了加都帝国的疆域之中。”

　　“果然是肖弘的风格，从不拖泥带水。”奥托轻声自语了一句。

　　与此同时，肖弘已经一刻不停，利用通讯魔纹向康瑜发出了呼叫请求。

　　此刻的康瑜，正在自己的寝宫之中，准备休息了，事实上自从肖弘失踪之后，整个无论是加都联合体，还是整个泰格宇宙，仿佛再一次回到了过去，显得无比的平静。

　　然而恰在此时，康瑜的魔纹魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的是一个陌生的号码。

　　“这么晚了，会是谁啊。”康瑜有些疑惑，不过还是接通了联络，下一刻，当康瑜看到光屏之中，肖弘的身影直接出现之时，康瑜整个人顿时石化当场。

　　肖弘如同鬼魂一样的忽然杀出，明显让康瑜有些措手不及，而且康瑜隐隐之中能够感受得到，泰格宇宙短暂的平静，将一去不复返了。

　　“拜见康瑜陛下，好久不见，别来无恙。”肖弘对着康瑜，微微俯了俯身道。

　　“好说。”康瑜回答得非常简单，可对于肖弘的情感，康瑜可就无比的复杂了，他与肖弘之间没有过节，甚至还有些交情，但是不要忘记，肖弘的死忠奥托、猎人精英团，如今在加都帝国的军队之中，都身居高位，肖弘的一言一行，都会对加都帝国造成无穷无尽的影像。

　　“想不到，这么多年过去了，还能够在见到你，特地与我联系，应该是有事相求吧？”康瑜无比谨慎的问道，心中已经开始不断猜测，肖弘葫芦里到底卖的什么药。

　　“可以说是相求，但也可以说是交易。”肖弘不急不躁，一字一句道。

　　“什么交易？”康瑜好奇的问道。

　　“租用仙女号航母战斗群。”肖弘直截了当道。

　　“什么？”听到这话，康瑜目光不禁就是为之大变，他之前想过，肖弘又要为难他了，但是却万没有想到，肖弘竟然会这般狮子大开口，一见面就顶上了仙女号航母战斗群，要知道，仙女号可以加都帝国的宝贝啊。

　　“肖弘，我希望你还是不要开玩笑了，你认为……”

　　“一百亿两个月。”没等康瑜把后面的话说出来，肖弘直截了当道。

　　“这……”这一下，康瑜就不得不陷入到了犹豫之中了，肖弘开出的价码，实在太高了，仙女号虽然贵重，但造价无非也就是800亿金币，肖弘直接拿出八分之一的价钱，租用两个月，这也堪称是不择不扣的天价了。

　　“而且我们可以签署协议，仙女号形成任何创伤，我会两倍支付维修费用，若仙女号毁掉，我愿意支付1000亿金币的赔偿金。”肖弘接着补充道，可以说言语之间充满了诚意。

　　反观康瑜，脸色可谓一变再变，肖弘这话说得确实慷慨，但是若真出现意外，肖弘拍拍屁股走人，这钱找谁要去？有心拒绝，肖弘的价码太高，怪可惜的，而且不要忘记，加都联合体还有猎人精英团呢，猎手集团也渐渐变得不可或缺。

　　“您有1100亿金币入账，请注意查收。”

　　就在康瑜陷入犹豫之时，康瑜的国家财务储金纹中，却忽然传来了如此的声音。

　　看到国家财务储金纹中忽然多出了如此之多的金币，康瑜的表情再度一变，这钱到底是从哪里来的，已经不言而喻了。

　　“这一下，康瑜陛下应该相信了吧？若我将仙女号完好无损的送回来，那么你把一千亿金币还给我便好，若送不回来，你拿着1100亿金币也不亏。”肖弘望着康瑜，表情平和道。

　　肖弘已经做到了这个分儿上，康瑜还真不好拒绝了，无论从哪方面来讲，若是给肖弘逼急了，估计一声号令，猎人精英团一走，奥托一走，加都帝国的军队直接就塌掉了一半儿。

　　另一方面，这肖弘与加都联合体的关系亦是匪浅，虽然被阿弥罗赶出师门，但是是个人都看得出来，阿弥罗对肖弘还是心存挂念的，否则也不会冒着巨大风险，与莫哈顿来了一次巅峰对决。

　　“算，也就你是肖老弟，我帮你这个忙，仙女号航母战斗群暂时就租借给你了，不过，之前你说的，可要说话算话。”康瑜虽然心中还有些许的不情愿，但依旧摆出一副慷慨的模样，笑着道。

　　“多谢。”肖弘轻轻抱了抱拳，回应了一声，便中断了联络。

　　大概只过去了三个小时，随着康瑜将意思转达给了奥托，再看整个加都帝国的疆域之中，天蛇与猎手集团的舰队，已经开始秘密汇合，百艘魔纹战舰、千艘魔纹运兵舰，到底是多么一个浩大的场面，已经不言而喻了。

　　除此之外，奥托也不用换地方了，直接命令仙女号以及三十六艘魔纹战舰，百余艘补给舰快速朝着联合舰队汇合。

　　如此一来，只是在加都帝国的境内，肖弘的军力，就已经囤积到了136艘魔纹战舰，外加一艘仙女号。

　　在辛格公国，亦是如此，洛雪宁也已经将西点战略师全部集结了起来，一个航母战斗群，外加十二万精锐士兵。

　　可以说，洛雪宁差不多已经倾囊相助了。

　　不只是洛雪宁，位于上知自由国的加奈琴，也已经开始调动自身的巨人航母战斗群，做着攻打上邦真义国的一系列备战计划，所有魔纹战舰弹药全部满载。

　　列格农也在积极指挥着巨人航母战斗群，进行着最后的备战。

　　这一次，经过了数年的艰辛与奋斗，肖弘可以调动的兵力，其魔纹魔纹战舰，已经达到了284艘，魔纹大航母三艘，陆战士兵已经突破了200万人。

　　魔纹战机、魔纹坦克不计其数。

　　位于阿古神殿之中的肖弘，通过光屏望着各个方面整理出来的数据，不禁微微眯了眯眼睛，脸上充满了无尽的动容之色。

　　自从被从魔裔星上逼走，肖弘就无时无刻不盼着这一刻的到来，而眼下他仿佛已经近在眼前了。

　　如今肖弘所掌管的兵力，已经完完全全可以与上邦真义国叫板了。

　　“哈瑞森、老一辈的送葬骑士团成员以及为了洛丹伦帝国献身的洛丹伦人，若你们在天有灵，就请你们看着吧，我知道前方充满荆棘，但是我能行。”肖弘望着光屏，喃喃自语道。

　　就这样三天的时间匆匆而过，在这三天的时间里，各个方面都在进行着各自的准备，尤其是加都帝国的境内，奥托、加奈琴率领的两个庞大舰队，已经在靠近北奥联合体的地域集结完毕，所遇魔纹舰只的军标都已经抹掉了。

　　这一次的战斗目标已经不言而喻，那就是夺回魔裔星，将高湘人彻底赶尽杀绝，无论身在何方，只有魔裔星才是洛丹伦帝国的根基，无魔裔星，无洛丹伦帝国。

　　只要彻彻底底夺回魔裔星，洛丹伦帝国便可以彻彻底底复苏。

　　而在这三天里，肖弘几乎不去在做其他的事情，全心全意，进行着各个方面的备战，调动舰队，制定作战计划。

　　埃尔夫本人，也已经给出了完备的行星登陆以及占领计划。

　　此时此刻，肖弘正坐在办公室之中，深入到圣尼星郡的探测器以及小型侦测舰发送回来的各项信息。

　　如今圣尼星郡之中，共停留魔纹战舰三十八艘，军队一百万人，星郡长为邓巴维。

　　至于魔裔星依旧由高湘真义国完全掌控，通过探测器扫描的图片，肖弘可以清楚的发现，由于在离开之时，长脊号投掷出大量爆裂魔纹标，使得高湘真义国的士兵，很难闯入其中，拆除爆裂魔纹标，则需要大量的投入，现在连饭都吃不饱的高湘真义国，又怎么可能有多余的资金投入其中？

　　因此，天际省除了外围一带略微遭受到了破坏之外，主体部分依旧完好保留着。

　　这样的发现，无疑让肖弘感受到了欣喜，因为魔裔星、天际省是肖弘的家，尤其是天际省，那里有很多洛丹伦人的伟大传承。

　　当，当当……

　　就在肖弘望着光屏之中，一项又一项情报之时，几声有节奏的敲门声忽然传来，这样的敲门声，代表着的，就是自己人。

　　“进。”肖弘将目光对准华丽的木门，开口道。

　　下一刻，再看埃尔夫手中握着一个资料夹，迈步走了进来，步伐稳健，站姿标准，军人的所有习惯，仿佛已经刻入到了埃尔夫的骨子里。

　　“老大，最新情报，上邦真义国已经集结了150艘魔纹战舰、两百万军队，全速向着临贝星郡挺进，预计还有十二个小时，就会进入到临贝星郡，开始他们对临贝星郡的收复。”埃尔夫一字一句向肖弘汇报道。

　　可以说，上邦真义国面对威胁到他们统治的事端，行动效率还是相当快了。

　　听到这样的汇报，肖弘神色出奇的平静，并且缓缓站起了身：“埃尔夫，这一刻开始，我以洛丹伦之王的身份，正式任命你为洛丹伦帝国的红衣主帅，掌管洛丹伦帝国的全部陆军。”


第1179章 回家的路！！

　　对于肖弘的任命，埃尔夫虽然早有心理准备，但是当这个命令正式下达的时候，埃尔夫还是感慨良多。

　　这一刻，仿佛就真真切切的昭示着，埃尔夫今后将成为了洛丹伦帝国的一员，他要尽忠于肖弘，尽忠于洛丹伦帝国。

　　“是，陛下。”埃尔夫缓缓抬起手臂，放在眉尖，手肘高高扬起，向肖弘致以洛丹伦军队特有的军礼。

　　“那么，一切就拜托埃尔夫主帅了，也希望你能够与奥托主帅配合愉快。”肖弘来到埃尔夫面前，一点一点，将洛丹伦传承下来的红衣主帅肩章，仔仔细细戴在了埃尔夫的肩膀之上。

　　两个主帅肩章，完完全全由金蝉丝与金丝编制而成的，上面镶嵌着亮银色的寒霜龙的龙头图案。

　　可以说，这是肖弘第一次亲自为一名主帅级人物授衔，并且是在这种特殊的环境之下。

　　这一刻，站在肖弘面前的埃尔夫，也第一次从肖弘的身上，感受到王的气魄与威严，让人有一种，值得依靠之感。

　　“陛下，您刚才说我与谁配合？”埃尔夫有些不敢相信自己的耳朵。

　　“奥托，想必你们也应该认识的。”肖弘将平和的目光对准埃尔夫，轻声说道。

　　“我的天。”埃尔夫不禁发出了如此的声音，目光之中不禁闪过一抹光亮：“想不到是那个家伙。”

　　事实上，并成为泰格三雄的柏拉图、奥托、埃尔夫这三个人，彼此都是相互认识的，而且可谓英雄相惜，只可能分局在三个不同的联合体，彼此无法相互合作。

　　可是今天，这个规则仿佛要打破了。

　　换而言之，泰格宇宙公认的两大最优秀的红衣主帅，已经暂时结合在了一起，共同指挥收复魔裔星之战。

　　对于一个军人而言，能够拥有一个超级搭档，这绝对是一种荣幸。

　　随后，肖弘有简单的向埃尔夫交代了一些事宜，便命令埃尔夫暂时可以离去。

　　接着，肖弘便一点一点拿起了身旁的一个通讯魔纹，发布命令道：“所有魔纹舰只、军队听命，全部涂上洛丹伦帝国的军标，我们要回家了！”

　　随着肖弘一声令下，原本沉寂如木柴一般的洛丹伦军队，滚滚斗志直接被点燃了，激昂与磅礴的气势顿时散发开来，弥漫在整片虚空之中。

　　一艘艘功能舰，这个时候，也已经开始游弋在一艘艘魔纹战舰之间，将其他的军标抹掉，然后深深的印上了昔日洛丹伦帝国的军标，一个蓝色尚钟的图案，一柄权杖与一柄利刃价穿过，充满这王者的威严与气魄。

　　不只是上知自由国与捷西亚王国的神卫军，就算停泊在帝国的仙女航母战斗群、普休斯航母战斗群，以及天蛇猎手联合舰队，所有魔纹舰只，全部印上了洛丹伦军标。

　　然后打着神卫军的旗号，带着滚滚的气势，朝着北奥联合体挺进！

　　沉寂千年，不死洛丹伦这一刻，带着滔天的愤怒与仇恨，再次重生！

　　同样，洛丹伦军标的再一次出现，也顿时将泰格宇宙再一次引爆了。

　　尤其是最先得到消息的北奥联合体，望着两个航母战斗群，外加一百艘魔纹战舰，几千艘魔纹舰只，不断朝着北奥联合体靠近，整个北奥联合体顿时如同惊弓之鸟一般，变得无比紧张起来。

　　他们这是要来干什么？

　　没有错，北奥联合体已经因为北奥联邦甩开对神卫军开启了自由通航的权限，但是看看这架势，像神卫军吗？

　　尤其是安正男，通过光屏，望着以仙女航母战斗群、普休斯航母战斗群为首的庞大舰队，快速朝着北奥联合体靠近，安正男只觉得头皮发麻，背后冷飕飕的，心跳开始不断的加速。

　　而当那充满威严的洛丹伦帝国军标闪现之时，更是有了一种窒息之感，他仿佛意识到了什么。

　　没有过多的耽搁，安正男便快速向肖弘发出了呼叫请求，准备一探究竟，要知道，若这些魔纹战舰，企图对北奥联合体不利，那后果绝对是灾难级的。

　　与此同时，位于大祭司神殿之中的肖弘，已经将大祭司长袍完全脱下，然后将不屈之铠，一件一件套在了身上。

　　目光沉静而冰冷，即便窗外那温和的阳光，仿佛也无法将肖弘的脸融化，随着每一件不屈之铠套在身体之上，一股威严、磅礴的气势，都会增加一分，现在他已经不是落草为寇的海盗，不是装神弄鬼躲的大祭司，而是洛丹伦之王！

　　恰在此时，桌面上的通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是安正男。

　　面对此景，肖弘的神色没有丝毫改变，更没有丝毫的顾忌。

　　将冰之信仰挂在腰间，肖弘便伸出北不屈之铠包裹住的手，抓住通讯魔纹，然后驱动。

　　随着光屏的探出，安正男看到画面之中的肖弘，整个人顿时就是一僵，双目不禁张得老大，隐隐之中，他仿佛明白了一切。

　　“肖弘，怎么会是你？”即便心中有数了，但是安正男还是情不自禁的问道，语气之中，充满了不可思议。

　　“怎么？不可以么？”肖弘望着安正男的眼睛，目光冰冷，一字一句道。

　　“挂着洛丹伦帝国军标的，是你？你到底要干什么？”安正男的额头之上，已经渗出了一层冰冷的薄汗。

　　“你说呢？”肖弘反问道。

　　“你知不知道，你这么做对整个北奥联合体已经造成非常大的威胁，我现在要求你，你的舰队立刻停止靠近北奥联合体。”安正男鼓足勇气道，不过，这话已经虚得很了，没有人比他更加清楚，眼前的一幕的到底意味着什么，弄不好就是灾难。

　　“没可能的，这一刻，没有人能够阻止，否则，你可以试着去阻挡我的舰队通过，信不信，到时候，我让你的担心，全部成真，我会调转枪头，先灭掉北奥联邦。”肖弘语气平和道，但是话语之中，却充满了无尽的气魄。

　　肖弘可不是加都帝国的康瑜，这一刻，谁挡着肖弘的道，谁就要粉身碎骨。

　　“肖弘，你……”安正男还有心斥责，但是所有的勇气，仿佛已经完完全全被肖弘的气魄，彻彻底底压制了下去，眼前看到的，就是肖弘缓缓捧起王者之盔，一点一点带在自己的头上，随即联络中断。

　　再一次望了望镜子中的自己，肖弘轻轻捋了一下身后的黑色披风，然后迈开脚步踏出了大祭司神殿。

　　这一刻，只见广场的大厅之上，全副武装的洛丹伦士兵，已经一字排开，清一色穿着的，都是昔日的洛丹伦军装，华丽而又整齐，一个个目光坚毅望着肖弘。

　　同时，一个又一个摄录魔纹已经开启，这一刻，无论实在孟加星上的，还是在魔纹战舰之中的舰员、士兵，甚至的各大联合体的信息平台，都可以看到，身着不屈之铠的肖弘，缓步走出来的模样。

　　他们即将出征。

　　“各位洛丹伦勇士，以及成千上万为洛丹伦尽忠的同胞，请允许我在这里说几句话。”肖弘笔直的站在神殿高高的台阶之上，微微提高了音量道。

　　广场之上，整整齐齐站着的洛丹伦士兵，没有言声，只是齐刷刷的向肖弘致以洛丹伦军礼。

　　“我们，即将踏上返回家园的旅途，这是一个艰苦、漫长的战争，但是我们义无反顾，我们为祖国而战，英勇自豪！”肖弘目光坚毅，站在台阶之上，语气铿锵道。

　　每一名洛丹伦士兵，表情如同冰冷的刀雕琢过一般，充满了无尽的坚毅，静静的听着肖弘的话语，心中充满激荡，他们知道，不久之后，他们将要踏上梦寐已久，而有荆棘重重的回家之路。

　　“你们是非凡的，团结一致、并肩作战。”肖弘接着铿锵道，目光之中，充满了万千感慨：“只有战火，才能够让我们获得立足之地，我们有权利快乐、平等、自由的生活在这个世界上，生活在属于我们的土地之上，没有人能够剥夺，我们将用生命去捍卫，我们要回家，我们要获得尊重，我们要自强，为了我们，为了我们的亲人，为了我们的子孙后代！”

　　随着肖弘这话的出口，再看广场之上，亦或是位于魔纹战舰之中的洛丹伦军人，已经齐刷刷的抬起了手臂，不禁向着肖弘致以军力，微红的目光之中，流淌出来的是坚毅。

　　“我们要回家，我们要自强，我们要快乐的生活在属于我们的土地上。”

　　瞬间，整片大地，不禁响起了如此的声音，每一名洛丹伦士兵，每一名洛丹伦子孙，不禁紧紧握起的双拳，只觉得，浑身充满了激昂。

　　往日的困苦，千年的流离失所、颠沛流离，这一刻都已经化作了战役。

　　“所有洛丹伦士兵，登舰，我们回家！”肖弘缓缓拔出冰之信仰，指向了布满魔纹舰只的舰只停泊区。

　　与此同时，以仙女号为首的超级舰队，在肖弘激昂的话语之中，带着无尽的气势，已经冲破了北奥联合体的防线，径直朝着上邦真义国航行而去，北奥联合体无一个国度敢于阻拦，因为他们知道，这一刻，这超级舰队的最高统帅是肖弘！


第1180章 出动！！

　　两个小时之后，肖弘乘坐的浮游号，已经缓缓与巨人号对接。

　　缓缓踏入到巨人号主控室中的肖弘，加奈琴、列格农、薛玄荣等高级军官，已经笔直的站在原地，目光坚毅望着肖弘。

　　巨大的主光屏之上，则是上邦真义国东部周边区域的星际图，上面交织着红色的线条。

　　“陛下，这一次战略计划，奥托已经制定完毕，请您过目。”埃尔夫说着，表情严肃来到肖弘身旁，将一张战略图放在了肖弘的面前：“从我们这里到达圣尼星郡南部，大概需要四十八个小时，奥托的意思是让我们率先从南部对圣尼星郡发动进攻，五十六个小时之后，仙女、普休斯航母战斗群以及天蛇猎手联合舰队，便会穿过北奥联合体，从圣尼星郡的东部，发起打击，双线向着魔裔星挺进。”

　　“就这么办。”肖弘望着星际图，沉静了片刻，不再犹豫批准了面前的战略计划。

　　“陛下，巨人航母战斗群与神卫超级舰队，已经集结完毕，时刻可以出发。”薛玄荣来到肖弘身前，开口道。

　　同时通过巨大的观景窗，可以清楚的看到，一艘艘魔纹战舰已经出现在了巨人号的四周，整齐的排列的浩瀚的虚空之中，每一艘魔纹战舰，都如同一头头蓄势待发的野兽。

　　站在主控室中，一眼望不到边际。

　　这一刻，肖弘、洛丹伦已经具备了夺回魔裔星的实力。

　　“这一次的作战代号为‘回家’，出发！”大概只是停顿了几秒钟，肖弘便高声发布命令道，目光之中，随即迸发出无尽的寒光！

　　随着肖弘的一声令下，再看虚空之中的魔纹舰，纷纷引擎全开，如狼似虎，朝着正北方向的圣尼星郡，狂奔而去。

　　同样也一点一点拉开的夺回魔裔星的序幕。

　　由于这一次航行，需要两天的时间，因此，无法急于一时，大概只在主控室中停留了十几分钟，肖弘便缓步踏入到了主控室隔壁的房间之中，并缓缓取出一瓶金冠雕血。

　　经过了这么长时间的忙碌之余，孜孜不倦的修炼，以及金冠雕血的强力辅助，肖弘体内的驭力已经达到了59900股，还差一百股，便可以达到驭魂二级。

　　这样的进境，对肖弘而言很重要。

　　将王者之盔摘下，放在一旁，肖弘便一刻不停，饮用了一口金冠雕血，盘膝坐在了床头，并驱动了驭燃修炼魔纹，进行疯狂的修炼，不顾一切朝着驭魂二级迈进。

　　就在肖弘进行疯狂训练之时，巨人航母战斗群与神卫超级舰队纷纷挂起洛丹伦军标，疯狂朝着上邦真义国冲杀过去的情形，已经彻彻底底传播了开来。

　　一时间，泰格宇宙一些嗅觉灵敏的新闻媒体纷纷开始竞相报道：肖弘复活，誓要夺回魔裔星！

　　只是寥寥几个字，就能够彻彻底底将泰格宇宙掀翻！

　　泰格宇宙的平民，望着光屏之中，两支挂着洛丹伦帝国时期军标的庞大舰队，正在从两个方向，朝着上邦真义国的圣尼星郡，扑杀了过去。

　　声势之浩大，气势之恢宏，在泰格宇宙已经很难见到，一次性就出动魔纹战舰近三百艘，三艘魔纹大航母。

　　各个联合体的报道，亦是各不相同，有说肖弘贼心不死，不见棺材不落泪的，也有直截了当，将肖弘战前的演说视频，播放了出来，只是放出一句话，洛丹伦人要回家了。

　　流落在泰格宇宙各个角落的洛丹伦人，望着光屏之中，洛丹伦那浩瀚无比的舰队，目光已经开始变得湿红。

　　他们亲眼见证了天际省洛丹伦人的被逼无奈，放弃天际省，逃离魔裔星的情形，那绝望与无助，没有人能够真正意义上的伸出援手。

　　而这一刻，他们将要见证的就是，洛丹伦人通过顽强不屈的信念，鼓足勇气，重新杀回到魔裔星，夺回属于他们的家园。

　　回家！

　　在常人眼中，只是简简单单的两个字，对于洛丹伦人，却拥有这非凡的意义！

　　上邦真义国，博英星。

　　此刻的海廷加，几乎将全部的注意力，都集中在了上邦真义国的北部——临贝星郡。

　　“命令下去，临贝星郡的士兵，全部杀光，所有临贝星郡的官员，从上到下，全部处死，勒令平民，迅速返回家中，大街之上，不容许出现一名平民，擅自诋毁奥格斯神者，亦是格杀勿论！”海廷加目光冰冷，沉声发布如此凶残的命令。

　　调动的魔纹战舰，更是超过了一百艘，堪称不择不扣的大动干戈。

　　然而，当上邦真义国围剿的舰队，踏入到临贝星郡之时，却发现，虚空之中，连一艘魔纹舰都没有，更别说魔纹战舰。

　　“嗯？怎么会这样？”望着前线传递回来的画面，海廷加不禁发出了如此的疑惑。

　　恰在此时，再看海廷加的通讯魔纹，忽然传来了一阵震动，请求呼叫整个情报部的主管林雄。

　　“报告主教大人，大事不好了，刚刚获得情报，肖弘他还活着，并且已经从北奥联合体以及加都联合体集结了大量洛丹伦舰队，正在朝着圣尼星郡挺进，意在占领魔裔星！”

　　随着海廷加刚刚接通联络，林雄便不顾一切向海廷加汇报道，脸色已经惨白一片，上邦真义国最担心的事情，已经在一瞬之间发生了，之前几乎毫无征兆，给人的感觉，就如同火山猛然喷发一样。

　　“什么？”反观海廷加，听到这样的汇报，几乎不敢相信自己的耳朵，肖弘？出现了？而且组建的聚集了大量的兵力？

　　“这怎么可能？”海廷加接着道。

　　“千真万确，您现在可以随便打开了一个信息平台。”林雄接着道，然后将收集到的所有情报，一股脑全部发送给了海廷加。

　　只见虚空之中，两股气势磅礴的舰队，带着滚滚的气势，全部朝着圣尼星郡的方向而去，尤其是那三艘魔纹大行面具，更是摄人心叵，所过之处，外来的魔纹战舰，根本不敢阻挡，只能灰溜溜的避开。

　　不禁，海廷加整个人直接石化当场，双目之中散发的目光，已经彻彻底底凝固住了。

　　突如其来的巨变，让海廷加措手不及。

　　更要命的是，上邦真义国的其他地方的魔纹战舰，能够调动出来的，大部分都几种在了上邦真义国的北部地区，应对临贝星郡的叛逆。

　　之前元气大伤的东部地区，兵力相比以往，已经显得薄弱的很多。

　　隐隐之中，海廷加竟然有一种预感，临贝星郡的叛乱，与眼前的一幕，仿佛存在着千丝万缕的联系，迫使上邦真义国分身乏术！

　　现在海廷加需要面临的问题，就是二选一，要么暂时放弃临贝星郡，冒着临贝星郡形成大患的风险，要么放弃圣尼星郡，肖弘重新夺回魔裔星。

　　“真是该死！”海廷加的脸色已经变得难看一场，接着命令到：“迅速命令哲科、杜启阳等人，进入核心会议室，即刻召开作战会议！”

　　顷刻之间，局势对上邦真义国，已经非常的不利。

　　亚平宁联合体。

　　这里并没有因为一千多万洛丹伦人的进入，而又什么太大的改变，仿佛一切如初，事实上，在这里从天际省逃离出来的洛丹伦人，只做一件事情，那就是疯狂学习，孩子送入到亚平宁联合体的学府，成人则进入到各个极度先进的工厂，看似辛勤的工作，实则实在学习亚平宁联合体的技术。

　　这里的洛丹伦人，无时无刻，不坚信着临别时肖弘的承诺，总有一天，他们会回到魔裔星，重建家园。

　　现在整个亚平宁联合体的公民，只关注两件事情，其一就是大总统的大选，其二就是新一任泰格小姐，谁会成为最终的胜出者，要知道这一次，亚平宁联合体入围的可是有三个美女。

　　然而，这样平和的生活，直到一条消息的传入，便被彻彻底底的打破了，那就是大魔王肖弘的忽然出现，以及带领庞大舰队朝着魔裔星方向挺进，目的已经无比的明确，那就是“回家”！

　　随着如此的新闻，在亚平宁联合体散播开来，亚平宁联合体直接就引爆了！

　　洛丹伦人把控的各大信息平台，清一色全部放弃原由的节目，播放着肖弘出征之前，那慷慨激昂的讲话，以及两支超级舰队的磅礴气势。

　　而从天际省逃离出来，进入到亚平宁联合体的所有洛丹伦人，望着光屏之中出现的画面，已经纷纷停止了手头上的全部工作，目光之中有动容，但更多的是惊讶与振奋！

　　他们没有想到，一切会来得如此突然，而这正是他们无时无刻不再期盼的。

　　甚至有些洛丹伦士兵，听到肖弘说出“回家”二字，已经热泪盈眶了。

　　位于各自办公室中的格林、爱洛，以及尤金，这些身居在亚平宁联合体的商业大佬，同样可以清清楚楚的看到，光屏之中，肖弘再一次站出来，率领庞大舰队杀回魔裔星的画面。

　　目光之中，有惊骇，但更是的则是感慨、敬佩，以及那充满沧桑的喜悦。

　　之前洛丹伦人被赶出魔裔星的画面，依旧历历在目，这一刻仿佛恍如隔世。


第1181章 遭遇！！

　　“现在，我们必须要做一些什么了，不能在坐以待毙。”格林望着光屏之中的画面，喃喃自语，接着便吩咐助手，召集爱洛、尤金等洛丹伦大佬，即刻到他这里。

　　至于在亚平宁核心军事基地之中，大统帅蒂亚戈得知肖弘的大动干戈，没有过分的欣喜，只觉得大脑“嗡”的一下，只觉得眼前发黑。

　　因为蒂亚戈非常的清楚，一旦肖弘率领他的洛丹伦族人动了，那么亚平宁联合体也别想太平了。

　　而且由于之前大总统被刺，蒂亚戈还能不学乖吗？亚平宁联合体想要脱离洛丹伦人的掌控，这几乎就是不可能的事情。

　　“吩咐下去，命令全军戒备，进入一级警戒状态。”蒂亚戈只是停顿了片刻，硬着头皮下达命令道。

　　然而就在命令发布的六个小时之后。

　　亚平宁联合体便再一次陷入到了动荡之中，停留在亚平宁联合体的一千两百万天际省洛丹伦人，纷纷开始放弃了在亚平宁联合体优越的生活，时时刻刻准备返回到魔裔星。

　　所有人的天际省洛丹伦人，回答都是一样的，那就是：回家。

　　甚至在这其中，还有一部分是在亚平宁联合体出生长大的洛丹伦人。

　　时隔千年，洛丹伦种族情怀，这一刻已经变得空前高涨。

　　甚至此时此刻，亚平宁联合体的各个势力，已经公然要求军方，不要重蹈覆辙，即刻加入到魔裔星争夺战之中。

　　“报告统帅大人，不屈之翼舰队，忽然失踪了。”

　　就在蒂亚戈与众将进行商讨之时，蒂亚戈的助手忽然向汇报道。

　　同时再看不屈之翼舰队的定位坐标，直接从战略星际图上消失了。

　　有了这样的发现，蒂亚戈只觉得眼前一阵发花，险些一口鲜血当场吐出，蒂亚戈心中非常非常的清楚，自从拯救天际省失败之后，不屈之翼舰队从上到下，对亚平宁联合体全部心存不满。

　　“怎么会这样？他们到底要干什么？”蒂亚戈双目微微一瞪，沉声说道。

　　一支超级航母战斗群，带着十几万舰员消失，这足以震动亚平宁联合体的军方了，而且蒂亚戈也知道，不屈之翼舰队的指挥官亚诺斯，铁定是将舰队定位系统关闭了，而不是出现意外。

　　“亚诺斯没有回复，只留下一句话，他们要从一年前搜寻到的星际航线，回家。”助手接着说道，言外之意，已经非常明显了。

　　而不屈之翼所发现的星际航线，路途可谓相当之遥远，就是从亚平宁联合体进入到泰格宇宙未成开发出来外域，然后绕过新贝巴联合体、再绕过赤义联合体，最终从赤义联合体与北奥联合体之间的区域渗入到圣尼星郡。

　　基本上就是绕了一个前所未有的大圈，行程前所未有的漫长，事实上，这也是被逼无奈的一种策略。

　　望着亚诺斯留下的最后信息，蒂亚戈不禁微微眯了眯眼睛，按照道理来讲，亚诺斯几乎犯下了军队之中的滔天罪行，玩忽职守、叛逆。

　　但是这样的罪行，蒂亚戈敢宣布吗？

　　蒂亚戈可以预见到，命令一旦宣布，格林、爱洛这一大批人，直接会将他掀翻，让他去跟前任大总统做伴。

　　“亚诺斯的事情，暂时先放到一边，过段时间再进行解决，现在我们首先要商讨的是，眼下亚平宁的军队，该如何应付眼前的局势。”蒂亚戈坐在办公桌前，望了一眼眼前的众将，开口道。

　　至于在上邦真义国的博英星，经过了几个小时的商讨，上邦真义国终于忍痛暂时放弃了针对临贝星郡的一切计划，转而，抽调一百艘魔纹战舰，向上邦真义国东部地区，进行增援！

　　又命令上邦真义国东部其余的三个星郡，收缩兵力，将上邦真义国东部的魔纹战舰数量，提升到两百四十艘！

　　务必顶住洛丹伦舰队的大举来犯。

　　可以说，此时此刻，上邦真义国已经开始全面的调动了起来。

　　事实上，直到现在，上邦真义国上到高级军官，下到普通士兵，都感受到了无尽的惊叹，他们做梦都没有想到，沉寂已久的肖弘，不鸣则已，一名则惊人。

　　尤其是圣尼星郡长官邓巴维，看到光屏之中铺天盖地的洛丹伦舰队，朝着圣尼星郡全速杀来，更是有一种心惊肉跳的感觉。

　　如此大规模的星际战争，魔纹战舰对轰，邓巴维有生以来还是第一次面对，无论胜败，上邦真义国八成都要蜕层皮了。

　　而且这已经是上邦真义国东部地区，第二次面对这样的灾难级事件，前后两次，始作俑者，都是肖弘本人。

　　“传令下去，东部军区集结过来的111艘魔纹战舰，全部进入到圣尼星郡南部的托尼特防线处，务必将洛丹伦从南部杀过来的舰队，阻挡在哪里，只要拖住，我们就赢了！至于东部地区，就交给正在增援过来的舰队吧！”邓巴维下达命令道。

　　事到如今，也就只有这么一个办法了，什么阴谋诡计，仿佛都已经不起作用，唯一的办法就是凭实力硬抗。

　　就这样，足足经过了两天两夜航行的巨人航母战斗群与神卫超级舰队经过了，此刻终于一点一点逼近了上知自由国的北部边界。

　　位于巨人号主控室中的肖弘，经过了两天两夜的修炼，体内的驭力，已经达到了60005股，彻彻底底达到了驭魂二级的水平。

　　同时当肖弘缓缓张开双眼，两道精光随即射出，整个房间之中，更是弥漫着淡淡的青色驭力气雾，给人的感觉，每一个加洛都充满着抢着的威压之感。

　　缓缓握紧双拳，身子微微一震，整个房间都会传来隐隐的震颤，而肖弘那一双冰冷的表情，更是充满了无穷无尽的杀意！

　　“就让一切，来得更加猛烈一些吧。”通过观景窗，望着巨人号正在缓缓通过上知自由国的北疆防线，把守在此的上知魔纹战舰，纷纷亮起友好的绿色魔纹灯，肖弘不禁微微眯了眯眼睛。

　　接着，肖弘便再一次带上了王者之盔，拿起放在身旁的冰之信仰，踏出了休息室，转身进入到了巨人号的主控室中。

　　此时此刻，主控室中的所有舰员，已经在各自的位置前表情严肃，不断的忙碌着，整个房间之中，充斥着大战降临的味道，一股带有硝烟的味道。

　　加奈琴与列格农同样在进行着各自的指挥，分工明确，列格农负责巨人航母战斗群，加奈琴则负责指挥神卫联合舰队。

　　彼此相辅相成。

　　见肖弘带着踏入到主控室中，加奈琴等人纷纷向肖弘致以军礼，目光之中已经没有了平日的玩味，一脸的严肃与冰冷。

　　“现在一切准备的如何？”肖弘站在主座前，表情严肃开口问道，目光之中，已经一点一点流露出了凌厉的气息。

　　“一切已经准备完毕，经过探测器以及巨人号的探测，圣尼星郡的所有兵力，已经完完全全集结在了托尼特防线出，共有魔纹战舰111艘，其他类型的魔纹战舰一千两百余艘。”列格农一字一句向肖弘汇报道。

　　之前在海军基地担任潜艇总指挥官的列格农，对于魔纹战舰的指挥，上手相当之快，毕竟列格农的家族就是以指挥舰队为傲，家族中有很多传承，并且由于指挥魔纹潜艇与魔纹战舰有着些许想通之处，因此在海军基地，列格农积攒了大量的实战指挥经验。

　　肖弘微微点了点头，并没有给予些许回应，目光则一刻不停，盯着面前的主光屏，上面正是一个局部星际图，密密麻麻的红色光点，排成一列，全部代表着敌舰，三角形为魔纹战舰，圆点为其他功能战舰。

　　另一侧，绿色的光点，代表着的，则是本方的魔纹舰只，此刻两片光点，已经越来越近了，也在招式着，洛丹伦的复国之战，即将上演！

　　而整条托尼特防线，除了密密麻麻的防御星港之外，主要依托的，则是五颗排列相对紧密的星球，其中一颗为宜居星，名叫镇南星。

　　“陛下，预计三个小时之后，我们的舰队，便会将进入到托尼特防线，与敌舰彻底遭遇。”主控室中的信息官，向肖弘汇报道。

　　同时，在肖弘的面前，又一面光屏已经探出，正是托尼特防线的影像。

　　由于一千多年以来，上邦真义国与上知自由国一直处在敌对状态，因此无论托尼特防线，还是上知自由国的北疆防线，都是极其严密的。

　　放眼望去，一个个装载有各种魔纹武器的星港林立在虚空之中，行星之上，无论是宜居星，还是非宜居星，各式各样的军事基地林立其中，其中包含有舰只修复基地，军用医疗所、补给站等等等等。

　　对此，肖弘的脸上，没有丝毫的改变，亦或是严峻，无论前方到底是光明坦途、还是一片荆棘，洛丹伦种族都会坚强的走下去，为了夺回属于自己的家园。

　　“吩咐下去，所有的魔纹战舰，一旦进驻到托尼特防线，不要停顿，不要对峙，直接冲上去，舰炮齐轰，保证舰员安全的同时，这一次，与上邦真义国拼了！”肖弘望着面前的光屏，一字一句的吩咐道，言语之间，充满了王者特有的霸气！


第1182章 阻拦者死！！

　　“是，陛下！”

　　“明白，陛下！”

　　随着肖弘的命令发布出去，各个魔纹舰队的指挥官纷纷回应道，心中没有惧怕，而是充满了无尽的振奋！

　　这一刻，几乎所有人都明白肖弘这命令之中的含义，说白了，就是不顾一切，采用疯子打法，与圣尼舰队在托尼特防线死磕！

　　这样的命令堪称疯狂，但是眼下也是最为恰当的战术。

　　毕竟上邦真义国纵然如何如何，但是毕竟是泰格宇宙的一流大国，没有获得立足点的情况下，肖弘的舰队与上邦真义国无法进行持久性消耗。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，肖弘还是明白的。

　　托尼特防线的总指挥官，名为弗伦诺，军衔中将，拥有大驭师四级的实力，年纪大概在四十岁左右。

　　此时此刻的弗伦诺，正在镇南星的战斗指挥部中，白皙的脸上，表情已经严肃到了极点，或者干脆说是紧张。

　　镇守圣尼星郡南部，弗伦诺遭遇过最大规模的战斗，无非也就是三十几艘魔纹战舰的大举入侵，当时还是张上军在任之时，可现在呢？东部军区已经今非昔比，面对的则是一百艘魔纹战舰，外加一个航母战斗群的冲击！

　　即便他的手中也掌控着111艘魔纹战舰，但是如此大规模的遭遇战，弗伦诺还是第一次碰见，更重要的是，弗伦诺非常清楚，一旦失守，后果将是如何？

　　那就是决堤。

　　“命令所有舰队成员，打起一百二十分的精神，盯住敌方舰队的动向，不惜一切代价，也要将敌方舰队拖死在托尼特防线上！”尽可能让自己保持冷静，弗伦诺向全军下达命令道。

　　三个小时一晃而过。

　　位于托尼特防线之中的上邦士兵、舰员，已经可以清清楚楚的看到，极远处黑压压的魔纹战舰、魔纹运兵舰，以巨人号为核心，在虚空之中，缓缓朝着托尼特防线推进而来的画面。

　　浩大的舰队场面，不禁让每一名上邦士兵努力厌了一口唾沫，目光之中充满了严峻与惊骇。

　　如此庞大的舰队，在泰格宇宙的战史之中，可以说是绝对不多见的。

　　迎面行驶而来，就充满这一种极强的压迫感！

　　坐在巨人号主控室主座之上的肖弘，望着那横亘在虚空之中的托尼特防线，脸上的凌厉之色，已经一点一点显露了出来。

　　微微望了一眼坐在旁边的埃尔夫，肖弘便缓缓站起了身子，并拿起了通讯魔纹。

　　“无论过去我们的命运有多么坎坷，无论我们的祖辈遭遇过多么悲惨的命运，这一刻，我们要向整个泰格宇宙的所有人宣告，洛丹伦人历经千年，又回来了，洛丹伦舰队冲！在战场上，去证明我们的不灭的信仰吧！”肖弘通过通讯魔纹，发布命令道，语气之中充满了高亢！

　　随着肖弘的一声令下，神卫超级舰队的百艘魔纹战舰，几乎不做停留，如同一头头野兽，直接加速，径直朝着托尼特防线冲杀了过去，炮类战舰舰炮已经开始缓缓转动，寻求目标，飞弹类、光束类魔纹战舰，亦是如此，全速冲击的同时，已经做好的发动猛攻的准备。

　　面对如此情景，托尼特防线之中的上邦士兵，明显有些措手不及，脸上充满了惊骇之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是位于镇南星中的弗伦诺，更是明显一惊，要知道，魔纹战舰这种东西，是相当昂贵的，至少十亿以上，因此战舰对轰往往实在经过一连串的试探之后，谨慎行事的。

　　可眼下呢？洛丹伦舰队根本就没有试探，亦或是排兵布阵，直接就冲了过来，摆出一副拼命、死磕的架势。

　　显然已经把魔纹战舰的损伤放在了其次，首要目标就是要杀光上邦士兵，在短时间内一决胜负！

　　根本不给敌方任何喘息的机会！

　　同样也彻彻底底打破了弗伦诺之前的战略思想，以软磨硬泡的方式，先将洛丹伦舰队拖住，先将洛丹伦舰队的锐气耗尽，然而，肖弘仿佛根本就不给他执行战术的机会。

　　给人的感觉，就是一波冲过去，不是你死，就是我亡。

　　转瞬之间，全速航行的洛丹伦舰队，百艘魔纹战舰，已经对准目标齐齐开火，绚烂的光团、光束，将虚空映照的明亮一片。

　　给人的感觉，就是一下子就要将整个托尼特防线吞没。

　　面对此景，略有些措手不及的托尼特防线，还是仰仗着主场优势，展开了拼死的反击！

　　不过，气势上直接就被抱着死磕态度的洛丹伦舰队，压得死死的。

　　毕竟从信念上讲，洛丹伦人可谓无比坚定，他们为了复国、为了回家、为了建立自己的家园，为了能够平等的生活在这个世界上，为了受到人类该有的，最起码的尊重。

　　反观上邦士兵的，他们只是纯粹的进行阻击，以完成上头下达的命令。

　　只是短短的一分钟过去，十二艘魔纹战舰便直接化作残骸，其中五艘是洛丹伦舰队的，七艘则是上邦真义国的。

　　通过光屏，看到如此的画面，分布在泰格宇宙的人们，直接就傻掉了。

　　这洛丹伦舰队到底是什么打发？

　　可以说，从魔纹战舰这种魔纹武器出现的那一刻开始，几乎就没有这么干过的，不做任何试探，直接就将极为昂贵的魔纹战舰堆上去，与敌人死磕。

　　虽然位于巨人号之中的肖弘没有露面，但是是个人差不多都能够感受到，此时此刻的肖弘，疯狂程度，对上邦真义国的仇恨，有增无减！

　　不过，这种气势，实在太让人惊骇了。

　　从另一个方面也表现出了洛丹伦舰队“回家”的决心，阻拦者死！

　　散落在泰格宇宙之中的洛丹伦人，望着光屏之中的画面，更是热泪盈眶，可以说，自从肖弘的再一次出现，这些洛丹伦人几乎没有合眼，就那样静静的站在光屏前，望着自己的舰队，一步一步朝着家园迈进的画面。

　　每进一步，仿佛都距离祖国，更加的近了一些。

　　战斗持续了两个小时，魔纹罕见的损失，已经突破的四十艘，这样的损失差不多已经相当于一个小公国整个国家的星际力量了。

　　而在这四十艘魔纹战舰之中，洛丹伦舰队占据了十五艘，上邦舰队二十五艘，看起来相差并不是那么悬殊。

　　不过，再看虚脱之中，洛丹伦一方，每每引爆一艘魔纹战舰，已经做好弃舰准备的洛丹伦舰员，直接启动逃逸艇，然后在巨人号释放出来的星际魔纹战机与无人机的保护下，撤出虚空战场。

　　至于上邦舰队的舰员可就没有那么好运了，之前没有丝毫准备的他们，魔纹战舰已经成为了他们的钢铁囹圄。

　　在上邦士兵的眼中，洛丹伦的魔纹战舰，就如同挥着菜刀杀上来的疯子，不计损失，不顾自身安慰，就是要将上邦魔纹战舰掐死。

　　甚至有些疯狂的魔纹战舰，恨不得将魔纹舰炮戳在上邦魔纹战舰的护甲上开火！

　　对于上邦真义国的恨，这一刻已经显露无遗了。

　　原本结着整齐阵列的上邦舰队，在洛丹伦舰队的疯狗式冲击下，已经开始出现了混乱的迹象，并且不由自主的后侧，企图与疯狂的洛丹伦舰队拉开距离。

　　位于巨人号之中的肖弘，此刻则面色沉静，没有丝毫气急败坏，亦或是丧心病狂的举动，就那样微微眯着眼睛，望着面前的光屏。

　　“陛下，最新数据，托尼特防线的五号段，六艘魔纹战舰已经被全歼，另外两艘在大幅度的撤退之中，露出了缺口。”信息官忽然向肖弘汇报道。

　　五号段事实上正是镇南星所在的区域。

　　“埃尔夫，星际任务已经完成，下面的活儿，交给你了。”肖弘望着光屏之中的画面，拍了一下埃尔夫的肩膀，沉静道。

　　“知道了，陛下。”埃尔夫回应了一声，习惯性的将刘海捋至耳后，便拿起红衣主帅的通讯魔纹发布命令道：“六号、七号、九号三艘大型运兵舰，按照预先设定的计划出发！”

　　随着埃尔夫的一声令下，三艘装载有三万烈戈战甲士兵的大型魔纹运兵舰，开始全速航行，在一千架星际魔纹战机的护航之下，径直朝着镇南星的方向全速航行而去。

　　在混乱的虚空战斗之中，这样的轻微举动，显得非常的不起眼。

　　当上邦舰队反应过来之时，再看这三艘魔纹运兵舰已经直接穿过了战火纷飞的五号段，径直朝着镇南星的方向冲杀了过去。

　　发现的如此的一幕，位于镇南星核心军事基地中的弗伦诺，严峻的表情，不禁为之一变，这三艘大型魔纹运兵舰的目的，已经不言而喻了，就是单刀直入，奔着托尼特防线的心脏而来的。

　　“这……”

　　弗伦诺不禁发出了如此的声音，这一刻，弗伦诺才意识到，肖弘的疯狂背后，隐藏着的是事先早已精心布置好的计划。

　　放眼望向星际图，托尼特防线之中，再也没有一艘魔纹战舰，能够追得上这三艘洛丹伦魔纹运兵舰，更别说进行拦截了。


第1183章 冲破！！

　　不过，虽然心中感到惊骇，但是弗伦诺还没有到绝望的地步，堪称托尼特防线的核心星球，没有点防御，可能么？

　　而在镇南星上，驻扎的陆战军队，足足有十五万之多，三个飞行大队，拥有战机数量，三千多架，魔纹坦克更是不计其数。

　　谈不上铜墙铁壁，但也并非纸糊。

　　望着那三艘大型魔纹运兵舰极速而来，弗伦诺没有由于，迅速命令驻扎在镇南星的十五个师团，全力做好战斗准备，迎接洛丹伦人的行星登陆战。

　　位于圣尼星上的邓巴维，此时此刻，正眉头紧锁望着托尼特防线的一举一动，脸色严峻而又严肃，不过，也已经没有其他办法可想了，位于圣尼星郡之中，能够调动的舰队，清一色都送入到了托尼特防线，这个钢铁绞肉机中，偌大一个星郡，再无一艘魔纹战舰。

　　一切只能凭借上邦军队的硬抗了。

　　只是看到三艘大型魔纹运兵舰，朝着镇南星航行而去，邓巴维的心已经几乎提到了嗓子眼。

　　若托尼特防线失守，圣尼星郡几乎与门户大开，毫无区别，纵观整个星郡，再无一艘魔纹战舰。

　　博英星方面，更是如此，海廷加与上邦真义国的众多高官，在核心会议室中，鸦雀无声，所有人都在看着托尼特防线的画面，表情看起来，无比的严峻，要知道，且不说眼前的战斗打得到底有多么惨烈，事实上，这还只是洛丹伦舰队的第一波进攻，不久之后，东部地区还会有更加难缠的第二波，两艘魔纹大航母，外加一个奥托。

　　一个奥托，就足以让任何一个军队，在虚空之中心惊胆颤了。

　　大概只过去了的短短的半个小时，三艘大型运兵舰便调整姿态，纷纷扎入到镇南星的大气层中，先行进入一千架魔纹战机，已经开始与驻扎在镇南星上的魔纹战机混战成了一团。

　　不过，由于洛丹伦一方的是星际魔纹战机，相比于行星之中的战机，无论是性能方面，还是飞行员素质方面，都高出一个档次，因此别看对方有三千多家魔纹战机，也别想在星际魔纹战机上占到丝毫便宜。

　　就在两个战机群纠缠在一起之时，三艘魔纹运兵舰已经穿过了镇南星的大气层，急速下降高度的同时，朝着北半球的镇南核心军事基地的方向而去。

　　整个镇南军事基地，占地面积可谓相当之庞大，差不多相当于一个郡的大小，内部舰只停泊区、机场、军用医疗所林立其中，俨然一个超级基地。

　　同时这里更是戒备森严，此刻大批量的上邦士兵、魔纹坦克，以及各种防御工事已经全部进入到了战斗状态。

　　不过，这一切并没有让三艘大型运兵舰有丝毫的顾忌。

　　大概只过去了五分钟的时间，三艘大型魔纹战舰，便出现在了南部边缘地带的万米高空，接着三艘大型运兵舰的底部舱门缓缓开启，然后一名接着一名身着烈戈战甲的洛丹伦士兵，已经纷纷从中被抛离的出来，在空中简单的调整了一下姿态，便急速朝着地面落去。

　　望着身着烈戈战甲的洛丹伦士兵急速朝着地面冲去，原本还算稳坐钓鱼台的弗伦诺，其瞳孔直接收缩如针缝大小，不禁倒吸一口冷气！

　　烈戈战甲的性能，早在魔裔星之上，就已经被体现的淋漓尽致，以一抵十不在话下，堪称屠戮机器。

　　“这……怎么可能回事他们？”弗伦诺不由得发出如此声音，只觉得背后传来一阵凉意。

　　原本气势满满，驻守在镇南核心基地之中的上邦士兵，望着天空之中，一台台烈戈战甲从天而降，亦是觉得头皮发麻，他们自然也见到过烈戈战甲到底多么恐怖。

　　只是万万没有想到，这么多年过去，并且经历了无数次的颠沛流离，烈戈战甲依旧存在，这太怕了！

　　然而，这个时候的烈戈军团，可不会估计眼前的上邦士兵到底有何感受。

　　砰，砰，砰……

　　随着一台台身着烈戈战甲的洛丹伦士兵纷纷砸向地面，这些洛丹伦士兵，好不停顿，直奔镇南核心军事基地冲杀过去，行动快如闪电，眨眼之间，便出现在了几千名上邦士兵组成的阵列之前，并纷纷驱动战斗，带着气势，带着咆哮，带着仇恨，将一名名上邦士兵击杀当场！

　　上邦士兵虽有反抗，但是明显不敌身着烈戈战甲的士兵，连连后撤的同时，一名又一名上邦士兵被撕扯的粉碎！

　　只是短短的五分钟时间，核心军事基地的一大片区域，便已经血流成河。

　　显然，若没有超高战斗力的A级军队，亦或是超强的防御工事，基本上别想阻挡烈戈军团屠戮的脚步。

　　更何况，一旦身着上烈戈战甲，所有的洛丹伦士兵，仿佛都被赋予了野狗师团的战斗精神，那就是要么被杀死，要么虐杀敌人，只有这两个选择，绝不接受任何形式的投降。

　　一旦出动，就是屠戮！

　　这一刻，镇南军事基地已经开始岌岌可危。

　　更要命的是，半个小时之后，已经彻彻底底摆脱了纠缠的星际魔纹战机，其中的百余架已经出现在了镇南军事基地的上空，然后便是一顿狂轰滥炸，无论是什么，只要看到人多的地方，就是一枚魔纹飞弹。

　　与此同时，巨人号之中无人机，携带着大量的高温魔纹弹，也已经顺着五号段的裂口，冲入到了镇南星之中，数量足足两千多架。

　　这就是肖弘与埃尔夫之前制定出来的对抗防线的战术，只要撕开一道口子，就可着劲的狂攻，就如同在堤坝上凿出一个裂口一样，只要不断加压，堤坝自然会崩裂！

　　“将军，现在这里已经变成了是非之地，请您临时撤离。”镇南总指挥部中，弗伦特的副官，已经来到了弗伦诺的身旁，满脸严峻对弗伦诺说道。

　　地面部队不占有丝毫优势，制空权又完全丢失，这样的战斗，基本上已经没有了胜算。

　　同时，随着核心基地的通讯系统接二连三被毁，面对洛丹伦舰队的疯狂打击，运转、相互协调，已经明显开始出现了问题。

　　眨眼之间，上邦真义国的三艘魔纹战舰，便被彻彻底底的摧毁掉了，面对密密麻麻的魔纹炮弹，直接在虚空之中，先后化作巨型的光团。

　　事实上，从开始到现在，托尼特防线只撑了六个小时多一点点，比预想的要显得更加的脆弱，而且远远没有达到之前拖住洛丹伦舰队的要求。

　　尤其是巨人号释放出来的无人机、星际魔纹战机，如同蚊子一样在舰队中穿插，更是给托尼特防线，带来的巨大的麻烦。

　　魔纹大航母的作用，已经被发挥得淋漓尽致。

　　“吩咐下去，将我的魔纹专舰准备出来，并命令所有魔纹战舰交替掩护，撤离托尼特防线。”大概只是沉思的几秒钟的时间，弗伦诺便略有些不甘的发布命令。

　　随后弗伦诺便不敢再有丝毫停顿，简单的收拾了一下面前的东西，又望了一下窗外，基地南部地区的混乱的模样，便直接带领着的十几名军事将领，走出了总指挥室。

　　两分钟之后，弗伦诺的魔纹专舰便在仅存的五百家魔纹战机的保护下，一刻不停朝着大气层外冲了过去。

　　一旦突破大气层，在弗伦诺等将军看来，也就暂时安全了。

　　然而，让弗伦诺做梦也没有想到的是，就在他的魔纹专舰刚刚突破镇南星的大气层之时，只见身着不屈之铠，头戴王者之盔，手持船锚巨剑的肖弘，已经拦在了魔纹专舰的前方，浑身上下，青色的气雾已经再一次将肖弘包裹其中，头部的位置，青色气雾组成的魔鬼轮廓，清晰可辨。

　　坐在魔纹专舰之中的弗伦诺乃至十几名将领，面对此景，目光不由得微微张大，脸上写满了惊恐之色。

　　由于普通的魔纹战机是无法突破大气层的，魔纹专舰有没有攻击性，面对拥有驭魂实力的肖弘他，他们仿佛只能坐以待毙了。

　　就在弗伦诺等人感到束手无策之时，再看肖弘目露寒光，拎着船锚巨剑，便朝着魔纹专舰的舰首，重重的劈砍了过去！

　　虽然寒武没有来得及进行升级，虽然肖弘没有驱动嗜血魔瞳，但是肖弘体内的驭力，已经达到了驭魂二级，战斗力相比以往，还是有些许提升的。

　　一剑下去，魔纹专舰的舰首便形成了无比距离的引爆，偌大的舰首，直接就轰下去了一块，接着便是第二剑、第三剑……

　　位于魔纹专舰之中的弗伦诺等人，见势不好，已经纷纷登上了逃逸艇，与魔纹专舰脱离。

　　转瞬之间，就在魔纹专舰彻底在虚空解体的刹那，一艘魔纹逃逸艇，已经直接从魔纹专舰之中冲了出去，企图逃命，看上去已经狼狈不堪了。

　　面对此景，肖弘神色不动，目光之中泛着厉色，一个加速，在虚空之中形成一道青芒，下一刻，便直接出现在了逃逸艇前方，左臂微微抬起，青色万年寒冰组成的巨型冰掌猛然形成，直接朝着没有完全加速的魔纹逃逸艇拍了过去。

　　顷刻间，魔纹逃逸艇便被这巨型冰掌拍得粉碎！


第1184章 联合宣战！！

　　几名将军级别的人物，直接暴毙在逃逸艇之中，只有大驭师四级的弗伦诺，勉强在虚空之中存活了下来，不过，没有达到驭魂级别，是不可能在虚空之中发挥百分之一百的战斗力的。

　　浑身上下，布满血痕的弗伦诺，望着不远处的肖弘，脸上的肌肉不禁跳动了几下，有心想逃，他能跑得过肖弘吗？

　　位于圣尼星之中的邓巴维我，看到这样的场面，只觉得眼前一黑，第一个反应就是，没有任何保护，完完全全暴露在肖弘面前的弗伦诺完蛋了。

　　不过，邓巴维也没有完全被慌乱的情绪淹没，尽可能让自己保持冷静，快速发布命令，托尼特防线中的所有魔纹舰只，有自身全部接管，向着圣尼星郡的南林防线撤离，说白了吧，就是已经放弃了弗伦诺，以及圣尼星郡的南部地区，其中包括六颗宜居星。

　　收缩兵力，准备再一次对洛丹伦舰队进行拦截，这也是唯一的办法，否则让本方舰队全部葬送于托尼特星郡，只需不到两天的时间，洛丹伦舰队便可以杀到魔裔星，到时候，能够发生的事情，已经不言而喻了。

　　与此同时，大概只经过了几秒钟的对峙，肖弘已经再度启动，如同青色闪电，眨眼间，已经出现在了弗伦诺的面前，同时再看肖弘的右臂之中，血色魔爪已经伸展了出来，直接攥住了弗伦诺的脑袋。

　　顷刻之间，弗伦诺只觉得体内的驭力，再被疯狂的抽干，然后抽出的便是生命，这样的感觉，让弗伦诺极度的痛苦与恐惧。

　　短短的一分钟之后，再看弗伦诺，在虚空之中，彻彻底底变成了一具干尸。

　　肖弘的血色魔爪微微一用力，弗伦诺的身子如同脆纸壳一般，变成了粉末。

　　没有再去看弗伦诺一眼，只是微微望了一眼快速撤离托尼特防线的上邦战舰，肖弘便缓缓抽出冰之信仰，向着魔裔星的方向一指。

　　再看肖弘的身后，巨人号、数不尽的魔纹战舰，一刻不停，向着魔裔星的方向推进。

　　只留下一百艘搜救舰队，搜寻遗落在虚空之中的舰员。

　　重新返回到巨人号之中的肖弘，这一刻，已经可以清清楚楚的看到，战斗的损失数据，为时六个小时的战斗，神卫联合舰队共损失三十五艘魔纹战舰，其他魔纹战舰，各自受到不同程度的伤害，不行遇难的船员也有一千人。

　　上邦真义国一方，则损失魔纹战舰五十艘，总指挥部被一窝端掉，弗伦诺被击杀。

　　可以说，历经这一战，双方都损失都是相当惨重的。

　　“所有人，都是洛丹伦的英雄，我们对他们唯一的抚慰，就是将他们的意志，带到魔裔星上。”肖弘站在主座前，望着光屏上的统计数据，沉默片刻道：“命令我们的魔纹战舰，一刻不停，继续向魔裔星的方向全速前进！”

　　随着肖弘的一声令下，虚空之中，饱经惨烈战斗的魔纹战舰，再一次如同伤痕累累的钢铁野兽，朝着魔裔星的方向，冲杀了过去。

　　若一切顺利，预计两天的时间便可以到达，但是前途会那么顺利吗？

　　再一次看了看光屏，确定近几个小时不会再有战斗，肖弘便再一次返回到了休息室中，盘膝坐在床头，开始马不停蹄对寒武进行一次升级。

　　将寒武托在掌心，将体内的驭力缓缓深入其中，肖弘便开始一点一点“融化”寒武之中，冰封的能量之海。

　　短短的几秒钟过后，随着肖弘的驭力不断渗入，被冰封的血色尸体，左臂也已经一点一点溶解了开来，整条左臂不同于握着船锚巨剑的右臂，血红色中微微泛出紫色的线条，中指之上，带着一个巨大的戒指，看起来依旧残破不堪，戒指上雕刻有一个奇怪的符号，充满着诡异、阴沉与残暴，但是究竟是做什么的，就不得而知了。

　　“这又会是什么？”肖弘的心中，不禁发出了如此的疑问。

　　就在肖弘源源不断，为寒武进行升级之时，位于捷西亚王国的拜甘星，斯乔与斯宁以及王公大臣们，已经齐聚在王殿之中。

　　肖弘全力攻打魔裔星的消息，斯乔已经知道了，同样他们敬爱的大祭司就是肖弘，差不多也已经付出了水面。

　　得知这样的一个消息，斯乔的第一个反应就是自己被骗了，但是转念一想，肖弘到底欺骗了自己什么？

　　仿佛压根就没有一条规定就说，肖弘就不可以是大祭司的。

　　而且斯乔也确实查明，泰格宇宙的传说之中，确实有阿古神这么一个神明，兴起于新贝巴联合体，只不过，到了后来，被奥格斯神打压之后，神殿被毁、信徒被屠戮，时隔今天阿古神也差不多快要被遗忘了。

　　肖弘与上邦真义国为敌，从另外一个角度，也是解释得通的。

　　当然，除了这一切，更重要的一点是，肖弘来到捷西亚王国，除了圈了一点微不足道的钱之外，几乎没有做出任何危害捷西亚王国利益的事情，甚至还有恩于整个捷西亚王国。

　　上到王子斯乔，下到平民百姓，真的都念及阿古神的好。

　　甚至在这期间，斯乔的两个爱妃病重，也是肖弘给医好的，更重要的一点是，现在肖弘的势力，已经大到了极点，回手灭掉捷西亚王国，易如反掌。

　　“父王，儿臣有话要说。”正在这时，斯宁忽然站在的大殿打中，开口说道。

　　“斯宁有话讲吧。”斯乔表现的还是很沉静，开口说道。

　　“既然没有理由证明大祭司肖弘就是骗子，那么大祭司就还是大祭司，至于天堂魔纹就是晶毒魔纹，几年前，吸食晶毒的所有罪责，就已经被废除了，更无法追究大祭司的罪责，因此，肖弘是不是阿古神的大祭司，关系好像不大。”斯宁开口说道，可以说，斯宁这番话中，明显实在偏袒肖弘，这也无可厚非，肖弘对斯宁的恩德可不是一般的大。

　　事实上，这番充满偏袒的话语，无疑也就是给众人一个台阶下。

　　毕竟现在的捷西亚王国，还真的不敢与肖弘撕破脸，或是为敌，看一看仙女号在北奥联邦之中大摇大摆的航行，北奥联邦已经连屁都不敢放了，由此就可见一斑了。

　　捷西亚王国此刻站出来给肖弘添堵，仿佛只能自取灭亡，所以与其为敌，不如为友。

　　“斯宁这番话说的却又几分道理，不知道，其他人还有什么看法？”斯乔将目光对准四周，沉声问道。

　　大殿之中，所有人清一色选择沉默，这也是一种默认的表现，这个时候谁傻啊，冒出来要与肖弘对着干？疯了吗？

　　“既然无人再有异议，那我就正式宣布，承认肖弘在捷西亚王国大祭司的合法地位，阿古神依旧是阿古神，依旧是国教。”斯乔微微站起身，表情严肃道：“既然阿古神依旧是捷西亚的国教，那么肖弘攻打圣尼星郡，也就是捷西亚王国攻打圣尼星郡，命令下去，从捷西亚王国抽调三十艘魔纹战舰，三百艘魔纹运兵舰，对洛丹伦舰队进行增援。”

　　随着斯乔发布如此命令，捷西亚王国便第一时间对外宣布，向上邦真义国宣战！并派出三十艘魔纹战舰，增援洛丹伦舰队。

　　不只是捷西亚王国，几乎就在同一时间，加奈哲也说服国家议会，从上知自由国的北部地区，再一次抽调魔纹战舰十五艘，协助肖弘收回魔裔星！

　　走出议会大楼的加奈哲，表情依旧严肃无比，只不过去往专车的途中，却在心中不断的咒骂着肖弘：“该死的！睡了老子的女儿，还要让来自帮你，上辈子也不知道欠了你什么？”

　　不过，眼下这也是没有办法的事情，事实上，从国家的立场，帮助肖弘，也是合情合理的事情，究其原因那就是一旦圣尼星郡被肖弘占领，那么上知自由国与上邦真义国这两个冤家，将再无疆域接壤，从今往后，将再无战事，真正意义上进入到大和平期。

　　随着捷西亚王国与上知自由国分别表明态度，又有共计四十五艘魔纹战舰，从两个国家奔赴圣尼星郡。

　　如此一来，肖弘之前损失的三十五艘魔纹战舰，一次性补充了回来。

　　反观上邦真义国，局势可就没有那么明朗了，先后两个国家再一次对上邦真义国宣战，并且派出舰队，无疑让海廷加的严峻之情，再一次增添了一分。

　　如今圣尼星郡南部地区，剩下的魔纹战舰，只有六十一艘，肖弘一方虽有损失，但是这一刻，又充分补充了回来。

　　从北部军区抽调过去的一百五十艘魔纹战舰，将用于应对奥托率领的洛丹伦舰队，已经分身乏术了。

　　可以说，无论是圣尼星郡的南部还是东部，无论哪一处地带失守，对圣尼星郡都是毁灭性的打击。

　　更重要的一点是，说什么也不能让洛丹伦人夺回魔裔星，更不让让洛丹伦人建国，要不惜一切代价，因为一旦如此，后果则是相当可怕的，而且莫哈顿更不会答应。


第1185章 狂攻！！

　　“命令下去，让东部军区其他的三个星郡，尽最大限度，抽调出四十艘魔纹战舰，去补充圣尼南部的舰队，并且要不惜一切代价，将洛丹伦舰队，拖死在南林防线！”海廷加沉思了片刻，下达了如此的命令。

　　可以说，这样的命令无疑就是宁可放弃其他三个星郡的防守，也不能让肖弘夺回魔裔星！

　　“再命令东南军区的李丰，即可全速赶往圣尼星郡进行增援。”海廷加接着发布命令道。

　　而李丰则是东南军区的副军事长官，拥有驭魂一级的实力，让李丰出战的唯一目的，就是压制肖弘。

　　两军交战，一方没有魔纹大航母，已经够吃亏了，若再没有能够压制驭魂级的人物，那就会全面陷入被动，这是海廷加无法容忍的。

　　十五个小时匆匆而过，将寒武升级到驭魂二级之后，又经过了几个小时的休息，让身体得到一些休息，肖弘便再一次返回到了巨人号主控制中。

　　通过观景窗，肖弘已经能够清清楚楚的看到，极远处南林防线的轮廓了，事实上，这也已经是圣尼星郡南部的最后一道坚实防线，由八颗行星构筑而成，其中两颗是宜居星。

　　再往后，五个小时的航程之后，便是圣尼星郡的核心星——圣尼星，换而言之，上邦真义国的舰队，已经退无可退了。

　　经过托尼特防线的洗礼之后，上邦真义国残余的六十一艘魔纹战舰已经全部龟缩在了防线之中，并充满警觉。

　　给人的感觉，就如同两个高手，血战一轮之后，要进行第二轮血战，不过，单纯从气势上讲，上邦舰队已经开始步入下风了。

　　至于从其他三个星郡增援的四十艘魔纹战舰，还在途中，朝这里狂奔而来。

　　位于巨人号主控室中的肖弘，望着南林防线越来越近，表情没有丝毫的改变，依旧是那一副冰冷的模样。

　　得知捷西亚王国与上知自由国的增兵，还是让肖弘的心中感到了一丝温暖，对于捷西亚王国，肖弘多多少少还是心存愧疚的。

　　能够有他们的帮助肖弘胜算的无疑将会大了很多，底气也就更加之足了。

　　“所有魔纹舰队听命，这一次就是全线狂轰，与上邦真义国的舰队，在这里做一次了结！”通过通过通讯魔纹再一次发布命令道。

　　片刻之后，再看巨人号的战机发射口，已经纷纷开启，经过了十几个小时休息的魔纹战机、无人机再一次被弹射出来，结成编队，与身旁的魔纹战舰一同，如狼似虎，朝着南林防线扑杀了过去。

　　每一艘魔纹战舰，历经了第一次的惨烈之后，都秉承着一股无畏的气魄，宁死也要将是上邦舰队啃下来。

　　反观上邦舰队的舰员，望着洛丹伦舰队开始故技重施，只觉得头皮有些发麻，他们没有什么真正意义上的坚定信仰，完全是为了完成任务而战斗。

　　面对此景，也只能硬着头皮，与洛丹伦舰队进行死磕。

　　一瞬之间，偌大的虚空之中，再一次变得光团四起，洛丹伦舰队中的所有魔纹战舰，几乎就是以一种冲锋的方式，向着南林防线狂轰滥炸而去。

　　宁可一换一，也要以最为解恨的方式，将这也奥格斯神的走狗，撕碎当场。

　　惨烈的战斗，再一次上演，看的泰格宇宙的平民，已经目瞪口呆。

　　这一刻，整个泰格宇宙，都已经见识到了肖弘的疯狂与残暴，以及洛丹伦人回家的决心，谁挡着他们的道，他们就会与谁进行誓死一战，这样的气魄，绝对可以让任何对手胆寒。

　　短短的五个小时过后，偌大的南林战场，已经进入到了白热化状态，虚空之中，魔纹战舰的残害，各式各样的逃逸艇，几乎随处可见。

　　五个小时之中，洛丹伦舰队损失魔纹战舰高达二十五艘，上邦舰队则已经达到了三十艘之多，换而言之，这一刻上邦舰队只剩下了三十一艘魔纹战舰，反观肖弘一方，还有魔纹战舰六十四艘。

　　若之前百艘魔纹战舰大会战，相差二三十艘魔纹战舰，不算什么，但是对耗到如此境地，可就大不同了。

　　这一刻，所有人都惊愕的发现，几轮死磕之后，洛丹伦舰队的数量，竟然已经变成了上邦真义国的两倍，除此之外，后方还有一艘魔纹大航母助阵！

　　面对两倍与己方的魔纹战舰数量，这仗还怎么打？

　　甚至位于圣尼星之中的邓巴维，看到眼前的一幕，整个人都已经石化在了当场，浑身只觉得冷飕飕的。

　　还是那句话，肖弘看似疯狂的背后，战斗计划堪称缜密，显然背后是有高人指点，而这个人实谁？仿佛已经不言而喻了，八成就是奥托。

　　不过，就在南林防线即将彻底崩塌之时，东部军区的增援军队终于赶到，没有时间进行什么调整，东部军区的四十艘魔纹战舰，即刻投入战斗，进一步堵住了南部防线的缺口，生生将南部防线，从崩塌的边缘拉了回来。

　　然而，这样的局面，大概只是持续了十分钟的时间，十分钟之后，上知自由国的十五艘魔纹战舰，捷西亚王国的三十艘魔纹战舰，便相继赶到，并且不做停留，直接投入战场。

　　没有错，捷西亚王国的舰队，几乎从来没有打过仗，舰员缺乏战斗经验，但是这并不代表着捷西亚王国的舰队就是一无是处。

　　相较于其他魔纹战舰，捷西亚王国的舰队，差不多都是最先进的奢华版，无论是魔纹引擎、魔纹舰炮、魔纹飞弹，都是最好的，换而言之，就是生生用大把大把的金币，拍出战斗力来，技术不好，但装备好。

　　随着双方都有生力军加入，原本渐渐归于平息的战场，再一次变得火暴了起来。

　　与此同时，在圣尼星郡的东部，千里迢迢赶来的仙女航母战斗群、普休斯航母战斗群以及天蛇猎手联合舰队的大量魔纹战舰，已经穿越了北奥联邦，从东部彻彻底底杀入到了圣尼星郡之中。

　　从临贝星郡增援过来的150艘魔纹战舰，这一刻也全部就位，进驻到了圣尼星郡东部的塔罗防线。

　　相比于南部防线，由于圣尼星郡的东部，几乎已经没有什么战事，与北奥联邦也并没有实质性的瓜葛，因此塔罗防线，要比针对上知自由国建立起来的托尼特、南林防线，脆弱了很多，差不多都快形同虚设了。

　　而且单纯从战斗力来评估，虽然魔纹战舰的数量相差无几，但是奥托一方，可是多了两艘魔纹大航母的，这可不是一般的优势了。

　　坐在仙女号主控室中的奥托，此刻的表情虽然没有轻松，但是也没有多少的严峻，望着主控室光屏上的星际图，不禁有小指头挠了挠眉毛。

　　这样的一个动作，非常的不起眼，但是了解奥托的人都知道，这就代表着奥托要大开杀戒了。

　　“咱们就别学肖弘了，他们那边是攻坚战，我们这边是虐菜战，不可同日而语，吩咐下去，按照之前设定的战术，进攻。”奥托神色平和，发布命令道。

　　随着奥托如此命令的下达，再看奥托所辖舰队，纷纷以三艘魔纹战舰为一组，开始朝着塔罗防线以一种怪异的阵形冲去，速度并不快，给人的感觉四平八稳。

　　同时，仙女号、普休斯号魔纹大航母，也纷纷弹射出密密麻麻的战机，跟随在一个个战舰小组的后面。

　　“这是要干什么？”塔罗防线的总指挥官赫纳，通过光屏看到这样的画面，目光不禁微微一动。

　　赫纳本人之前已经知晓，眼前这支联合舰队的总指挥官是奥托，不敢掉以轻心，甚至这么多天来，对奥托的战法，进行大量的了解，包括惯用的战术、擅长的战术，但是眼前摆出来的阵形，赫纳几乎从来没有见过，甚至让赫纳不知道从何下手。

　　战斗还未打响，赫纳就已经有些发懵了。

　　“所有舰队打起精神，固守防线，做好全都准备！”赫纳望着光屏，发布如此的命令，事到如今，赫纳也只能兵来将挡水来土掩了。

　　然而，就在赫纳刚刚发布命令的刹那，再看隐藏在天蛇猎手联合舰队后方的魔纹战机，忽然纷纷加速，冲在了魔纹战舰的前方，同时纷纷开始加速，由四平八稳，变成了闪电进攻。

　　“果不其然，归根结底，还是猛攻！”赫纳不禁发出了如此的声音。

　　不过，就在赫纳乃至所有舰员如此认为之时，刚刚全速行进的敌舰，狂攻了一轮之后，却再一次降低了节奏了，给人的感觉，就如同假动作一般。

　　就这样足足一个小时过去，在奥托的指挥之下，旗下的舰队，几乎无时无刻不再改变着战斗的节奏，甚至到了后来，魔纹战机是一种节奏，魔纹战舰又是一种节奏，快节奏狂轰滥炸，慢节奏，则与敌人拖着。

　　时时刻刻都是牵着敌舰的鼻子走，让赫纳摸不着丝毫的门道，但是潜移默化之中，赫纳震惊的发现，自己的舰队，已经被奥托这种变奏打法，搅和得七零八落了，就如同一双大手，在不知不觉中，生生将赫纳排列出来的阵形，揉得支离破碎。


第1186章 秒杀！！

　　不过，这还只是赫纳震惊的开始，又经过了几轮的拉扯，赫纳惊愕的发现，己方的魔纹战舰排列，已经毫无章法可言，奥托指挥的联合舰队，依旧三艘为一组，品字形排列，整整齐齐的。

　　更要命的是，赫纳猛然发觉，看似凌乱的战场，已经进入到了奥托的掌控之中，只见位于外围的洛丹伦联合舰队，每三艘魔纹战舰都会距离一艘上邦战舰无比的近，且其他上邦魔纹战舰，无法在几分钟的时间内增援。

　　换而言之，就是场面形成了局部以多打少的局面。

　　差不多就在赫纳意识到这一点的刹那，所有洛丹伦的魔纹战舰，三艘为一组，齐刷刷朝着最近的敌舰冲杀了过去。

　　五分钟之后，看似平淡无奇的战场之上，二十多个光团先后形成，清一色全部都是上邦真义国的魔纹战舰。

　　这一刻，奥托仿佛已经开始露出獠牙，使出杀招了！

　　在南部地区，战斗就要显得惨烈得很多了。

　　魔纹战舰每过几分钟差不多就会消耗掉一艘，完完全全以魔纹战舰进行着疯狂的肉搏。

　　已经数不清多少轮的狂攻，上邦真义国的魔纹战舰，只剩下了五十五艘，反观肖弘率领的洛丹伦舰队，还有八十七艘之多，换而言之，在兑换下去，一旦数量比达到二比一，那么南林防线将再一次陷入到崩塌的局面。

　　更要命的是，短时间内，上邦真义国已经无法在抽调魔纹战舰进行补充了。

　　位于上邦真义国林虎号魔纹战舰之中，随队而来的李丰正坐在魔纹战舰的主座之上，面色铁青望着面前的一幕幕。

　　身为驭魂一级的他，原本到此只有一个目的，那就是压制肖弘，遏制肖弘。

　　可是肖弘从始至终没见到，南林防线却已经再一次步入崩塌的边缘，不用多，再彼此消耗十艘魔纹战舰，南林防线便危险了。

　　努力沉思了片刻，身为上邦军人的李丰再也坐不住了，随即快速起身，走出主控室，从魔纹舱门一跃而出，驱动旗鱼一样的幻化魔纹之后，径直朝着冲过来的洛丹伦魔纹战舰，轰击而去。

　　虽然没有船锚巨剑残暴，但是李丰拥有的百兽战纹，也并非吃素的。

　　望着前方洛丹伦的魔纹战舰，已经齐齐转动魔纹炮口，对准了自己，李丰不禁微微眯了眯眼睛，双臂微微抬起。

　　下一刻再看李丰的身体四周，猛然形成了如同汪洋大海的魔纹结界，同时“海面”之上，一条条如同五米多长，如同剑鱼一样的能量体，纷纷跃出水面，冲向面前的洛丹伦战舰。

　　顷刻之间，密密麻麻如同鱼群一样的剑鱼能量体，直接将面前的魔纹战舰打穿，就在逃逸艇纷纷逃离之时，整艘魔纹战舰直接引爆当场！

　　随着一个巨型光团在面前形成，李丰的脸色没有丝毫的庆幸与得意，而是单手指向了极远处的巨人号，然后用驭力波发出的声音道：“肖弘，我知道你看着呢，敢出来决一死战吗？”

　　事实上，打肖弘，李丰心中根本没底，那个家伙简直就是移动的宝物库，但是到了现在这个分儿上，李丰也非常的清楚，能够挽救现在的局面，就是将肖弘击杀当场，别无他法。

　　几乎就在李丰面色狠厉发出如此声音的刹那，巨人号之中，一套青芒猛然闪过，下一刻便看到，身上覆盖着青色气雾的肖弘，直接出现在了远处，行进速度无比之快，目光一如既往的冰冷，唯有不同的是，由于寒武已经升级到了驭魂二级，笼罩在肖弘身上的青芒，除了头部那恶魔一样的轮廓无比清晰之外，双臂的轮廓也已经变得无比的清晰，与寒武之中尘封的血色尸体，一模一样。

　　望着肖弘闪电般的靠近，李丰已经打起了一百二十分的精神，双拳微微握起，四周海洋一般的魔纹结界，也开始咆哮了起来，“巨浪”翻滚。

　　“很好，肖弘今天就让你我决一死战吧，不是你死，就是我亡！”李丰双目紧紧盯着肖弘，从牙缝之中发出了如此的声音。

　　然而，这个时候的肖弘，根本就没有丝毫的理会，更没有回应李丰的话语，以常人难辨的速度行进的同时，左臂已经微微收了起来，摆出一个将要出拳的姿态。

　　唰！

　　几乎就在肖弘刚刚摆出如此姿态的刹那，再看肖弘的中指之上，忽然闪过一抹光亮，如同夜晚的繁星，接着寒武之中血色尸体的那枚残破戒指闪现而出。

　　与此同时，再看笼罩在肖弘身体之上的青色气雾之中，一条巨大的左臂，猛然从肖弘的左肩膀出凝结而出，血红色的手臂之上，带有丝丝紫色的线条，接着这条手臂便一点一点与肖弘的左臂融合在了一起，瞬间使得肖弘的左臂血光四射。

　　而这个时候，超高速行进的肖弘，已经出现在了距离李丰不足百米的位置上。

　　站在结界中心的李丰，望着眼前一系列的举动，神色不禁微变，对肖弘他有一些了解，但是眼下肖弘所使用的技能，他从未见过。

　　不过，即便如此，李丰还是驱动自身的百兽战纹，单手向上一撩，一个巨型水幕猛然在李丰的面前形成一道屏障，企图拦截肖弘的进攻。

　　然而下一刻再看肖弘挥出的拳头，仿佛充满了无穷无尽的力量，电光火石之间，肖弘散发着血芒的拳头，已经直接将水幕连同李丰的胸口轰穿，沾满鲜血的拳头，直接从李丰的后背穿透了出来！

　　从始至终没有给李丰丝毫反抗，亦或是抵抗的机会。

　　这就是肖弘达到驭魂二级的新技能——魔拳。

　　这项技能，特点只有一个，那就是力量，常人难以想象的力量。

　　“肖弘，你……”望着自己的胸口被洞穿，李丰长大双眼，发出了如此虚荣的声音，目光之中充满了不可思议，他万没有想到，企图与肖弘大战三百回合的他，竟然被肖弘一招秒杀！

　　“就这，还向我挑战，敢再不堪一击点么？”肖弘冷冷的望了一眼面前的李丰，轻声说道，目光之中，充满了不屑，接着便一点一点将左臂拔出，同时一股沾染有青色气雾的鲜血，也直接从李丰的胸口喷涌而出，在虚空之中凝结出一个又一个大小不一的血球。

　　同时再看肖弘的手臂，血色魔爪已经伸展了戳来，直接攥住了奄奄一息的李丰，然后将其体内的驭力以及生命，直接吸干，变成一具干尸。

　　百兽战纹乃至其他一些战纹，没有了驭力驱动之后，纷纷归于原石形态，飘荡在李丰的身体四周。

　　随手将李丰的战纹收入到自己的魔纹包中，肖弘便再一次大声发布命令道：“洛丹伦舰队狂攻！”

　　亲眼看着堂堂东南军区的副总指挥官被肖弘一拳轰死，上邦真义国的舰员，脸色齐刷刷变得一片惨白。

　　主将被击杀，这对他们的心里打击，可不是一般的大，不禁心态发生的巨大的改变，气势也已经跌落到了谷底。

　　反观洛丹伦的一方，则是气势如虹，舰炮狂飙，飞弹狂射！

　　肖弘已经成为了洛丹伦舰队不择不扣的气势源泉，肖弘杀意四起，他们自然气势肆虐！

　　位于临贝星郡的邓巴维，看到眼前这样的画面，整个人已经直接石化在了当场，微微开启的嘴巴，不断的抖动着。

　　隐隐之中，他已经开始预感到了事态的不妙，南林防线很有可能会就此决堤。

　　更然邓巴维感到心冷的是，赫纳率领的舰队，已经被奥托戏耍得找不到北了，这也没有什么好奇怪的，兵力占优，奥托要是打得还那么费劲，那奥托星际之鹰等一系列的绰号，真的就算是白叫了。

　　“现在该怎么办？”身为指挥官的邓巴维心中，竟然发出了如此的声音，显然邓巴维已经开始慌了。

　　又过去了一个小时的时间，南林防线驻守的上邦战舰，已经不足三十艘了，反观洛丹伦一方，除了巨人号之外，依旧拥有魔纹战舰七十七艘。

　　事实上，从李丰被击杀的那一刻起，洛丹伦舰队就没怎么损失了，上邦真义国的舰员，技术水平在精神崩溃之下，直接下降了好几个档次。

　　此时此刻，南林防线已经彻彻底底被洛丹伦舰队攻占了下来，正在对节节败退的上邦舰队已经压迫式狂攻。

　　给人的感觉，就是要将上邦舰队彻彻底底打崩！

　　终于又过去了半个小时，只剩下不足二十艘魔纹战舰的上邦舰队，带着一百多艘魔纹运兵舰，开始落荒而逃，不再进行任何反抗。

　　与此同时，在圣尼星郡东部的塔罗防线，赫纳率领的魔纹舰队，也已经彻彻底底被奥托打得找不到北了，浩浩荡荡的魔纹舰队，如今只剩下了五十多艘，反观奥托一方，只损失了七艘魔纹战舰，而且其中的三艘还是因为重伤，主动退出的战场。

　　面对这样的局面，还让赫纳怎么打？无奈只能选择撤退，亦或者说是落荒而逃，彻彻底底放弃塔罗防线。

　　毫无疑问，堪称身经百战的赫纳，在奥托面前，还是显得太嫩。


第1187章 兵临城下！！

　　几乎就是在同一时刻，肖弘、奥托分别率领的洛丹伦舰队，便彻彻底底冲破了圣尼星郡的屏障，一马平川，带着滚滚复仇的气魄，杀向魔裔星！

　　邓巴维这个时候，望着在短短几天时间里，势不可当的洛丹伦舰队，彻彻底底从东、南两个方向冲破防线，恐惧之色已经渐渐的爬满了他的脸颊。

　　如今想要再在虚空之中阻截洛丹伦舰队，已经成为了不可能，圣尼星郡岌岌可危。

　　“将军，您的魔纹专舰已经准备完毕。”恰在此时，邓巴维的助手忽然走了进来，向邓巴维汇报道，目光之中，同样充满了恐惧。

　　星际力量已经彻彻底底被肖弘与奥托打崩的圣尼星郡，已经再也无法阻止肖弘在虚空之中迈向魔裔星的步伐。

　　同样圣尼星这一刻，也已经岌岌可危，圣尼星郡的所有高级军官，除了逃，已经别无他路了。

　　与此同时，在博英星的最高会议室中，海廷加望着面前的一幕幕，严峻的表情，已经跃然于脸上。

　　这一刻，肖弘在海廷加的眼中，就如同一头不择不扣咆哮的野兽。

　　绝对不能让魔裔星落入到肖弘以及洛丹伦的手中，海廷加心中不禁发出了如今的声音，然后拿起通讯魔纹发布命令道：“圣尼星郡的全部陆战士兵，包括增援而来的共两百万上邦士兵，全部进入到了魔裔星中，在魔裔星的地面，筑起的超强防御要塞，说什么也要死守住魔裔星。”

　　可以说，这样的命令，已经昭示了海廷加的决心，魔裔星说什么，也不能落入到肖弘的手中，肖弘、洛丹伦人不是向要回自己的家园么？海廷加偏偏就不给。

　　随着海廷加的命令发布出去，再看位于圣尼星郡之中的魔纹运兵舰，已经齐刷刷朝着魔裔星挺进而去。

　　然后马不停蹄，在魔裔星的各个角落，修建临时防御工事。

　　顷刻之间，魔裔星之上，便囤积了上邦真义国士兵两百万，这还不算高湘真义国的军队。

　　此时此刻，在魔裔星上正是高湘真义国的建国日。

　　圣紫城上盛大的阅兵仪式正在举行着，高湘真义国从上到下，每一个平民，还在沉浸在超级强国的美梦之中。

　　甚至在这些阅兵的阵列之中，还有一些十岁出头的儿童军，正在广场之上，用木棍表演着刺杀术，靶子清一色都是绿色瞳孔的洛丹伦人。

　　“肖弘那魔头贼心不死，再次大举来犯我高湘真义国，上一次，我高湘子民能够将他们打得落花流水，这一次，也定能战胜狐假虎威的洛丹伦人，打得他们屁滚尿流！我们的儿童，都能够上战场，都能够将洛丹伦人打败，足可见我们的强大！”高隆霆身着华贵的衣衫，站在高高的看台之上，摆出威严的模样向下招手的同时，语气铿锵道。

　　围守在破烂光屏前的高湘平民，望着高隆霆意气风发的模样，听着高隆霆铿锵有力的讲话，已经流下了“激动”的泪水。

　　“这么多年过去，我们依旧强大，这都是高隆霆大人的功劳啊。”

　　“我们的儿童都能够上战场，与洛丹伦人决一死战，看来我们真的强大起来了。”

　　围在光屏前的高湘平民，心中感慨道，目光之中充满着无尽的振奋！

　　“高湘真义国万岁，消灭洛丹伦魔鬼！”

　　一时间，食不果腹、衣不遮体的高湘平民，发出了如此震耳欲聋的口号声，每一个人都充满病态的亢奋，沉浸在他们超级强国的美梦之中。

　　自幼接受敌视教育的他们，对于洛丹伦人亦是充满了盲目的仇恨！

　　一个小时之后，经过了一连串亢奋的演说之后，返回到了大厅之中的高隆霆，脸上的表情则变得恐慌了起来。

　　高湘平民被他利用各种手段忽悠了一个遍，高隆霆自己可不糊涂，肖弘率领洛丹伦舰队来犯，到底有多大的战斗力，高隆霆心中能不知道吗？

　　“神父，您的魔纹专舰和护航舰队已经准备完毕，随时随地，可以离开魔裔星。”高隆霆的亲信，压低声音对高隆霆说道。

　　这话的言外之意，已经再明显不过了。

　　“很好，命令他们随时待命，然后传我命令，高湘平民全民皆兵，这一次人人有份，与洛丹伦人决一死战。”高隆霆压低声音，对自己的亲信吩咐道。

　　事到如今，高隆霆难道还想不明白吗？高湘真义国岌岌可危了，平民就让他们去与该死的肖弘火拼吧，而高隆霆已经做好了随时随地走人的准备，然后到上邦真义国寻求避难吧。

　　六个小时过后，再看魔裔恒星系之外，肖弘与奥托率领的舰队，已经合并到了一处，并开始以三艘魔纹大航母为核心，汇集成为了一支铺天盖地、摄人心叵的超级航母舰队。

　　三艘魔纹航母同时在一个舰队之中，这在泰格宇宙，已经是极度少见的了。

　　站在巨人号主控室之中的肖弘，望着极远处，魔裔星恒星系的画面，脸上已经是感慨万千了，四五年前，肖弘就是从这个方向，被逼无奈逃离的，而今天，肖弘有从这个地方，杀了回来！

　　“终于来到了这里。”肖弘微微眯了眯眼睛，然后下达命令道：“洛丹伦舰队，冲！”

　　随着肖弘的一声令下，再看带着磅礴气势的洛丹伦舰队，齐齐开动，推进到了魔翼恒星系中。

　　虚空之中，高湘真义国的几艘破巡逻艇，望着那铺天盖地，密密麻麻的魔纹战舰，如同一头头野兽推进而来，之前那不可一世的狠厉，已经荡然无存了，给人的感觉就如同一只只，受惊的老鼠，齐齐调转航线，打算逃之夭夭。

　　然而，就在这七八艘逃逸艇企图逃离之时，庞大的洛丹伦舰队之中，八枚魔纹飞弹已经射出，无比准确，轰击在了八艘逃逸艇上，形成了八个小小的光团。

　　接着庞大的洛丹伦舰队便碾着逃逸艇的残害，进入到了魔裔星恒星系的内部。

　　沿途可以看到的，就是高湘真义国一艘艘已经无法维护的破烂战舰，飘荡的虚空之中，号称“超级强国”的高湘真义国，如今能够动的魔纹战舰，只剩下了三艘，并且全部给高隆霆作为护航战舰，向着咸波星悄悄逃离而去。

　　半个小时的时间过去，再看洛丹伦浩浩荡荡的舰队，已经推进到了魔裔星的远地轨道之上。

　　肖弘乃至位于魔纹舰之中的肖弘，望着眼前熟悉而又美丽的魔裔星，所有洛丹伦士兵，坚毅的双目，都已经出现了淡淡的红润。

　　呈几何时，他们就是从这里被驱逐出去的，而这一刻，他们凭借着不屈的信念，再一次回来了，夺回属于他们自己的家园！

　　而位于散落在泰格宇宙之中的洛丹伦人，望着魔裔星已经近在眼前，目光之中，充满希冀。

　　无论是在家中，还是在广场之上，亦或是在艰苦的矿洞之中的洛丹伦人，但凡能够看到这样的画面，差不多每一名洛丹伦人，已经肩搭着肩，摆出一副众志成城的模样，这一刻，他们与肖弘同在，他们与奋战在第一线的洛丹伦将士同在。

　　尤其是亚平宁联合体之中，大街小巷，洛丹伦帝国以往那高昂的战歌，已经再一次响起，让人充满了振奋。

　　而位于巨人号之中，感触在肖弘的脸上，可谓稍纵即逝，如今已经变成了一脸的严肃。

　　从刚刚获得的情报之中，肖弘已经截获猎多想信息，上邦真义国在魔裔星上，已经集结了两百万士兵，高湘军队300万人，高湘真义国无论男女老少，更是全民皆兵，誓要消灭洛丹伦魔鬼。

　　“消灭我们？那就试一试吧，一群被洗的只剩下蛋白质的畸形人。”肖弘望着光屏之上的情报，喃喃自语。

　　在主控室的另外一侧，埃尔夫与其他指挥官正围坐在一张圆桌旁，圆桌之上，除了魔裔星的全息扫描图之外，还有一项又一项侦测到的数据。

　　此刻的埃尔夫，已经将手伸进了主帅的帽子之中，不断的挠着脑袋，这也是埃尔夫的一种习惯，证明他再进行的全力思考，并且陆陆续续交代着登陆作战的战斗布置。

　　可以说，若把奥托比作天赋型的指挥官，所有战术手到擒来，那么埃尔夫就是苦思、勤恳型的，通过不断的思考，去源源不断的优化自己的战术，做到滴水不漏。

　　不过，无论是哪一种，他们都是泰格宇宙最为出色的红衣主帅，没有其他。

　　随着埃尔夫的苦思，整个魔裔星差不多也被埃尔夫掌握的差不多了，每一套河流，每一处高地，都被埃尔夫记录的清清楚楚。

　　足足经过了两个小时，埃尔夫才将极度完善的战斗计划，拿给了肖弘，整个计划，记录的可谓无比精细，一步一步井然有序中不失巧妙与狡黠。

　　整个战斗计划，已经由原来的，以天际省为核心进行扩张，改变成为了一步一步多点开花，说白了，就是以最快的速度，在尽可能减少伤亡的前提下拿下魔裔星，毕竟现在可以洛丹伦军队，占据着绝对的主动权。


第1188章 回家之旅！！

　　“按照这个计划，最迟八天的时间，便可以将魔裔星彻彻底底拿下，从而也就可以正是宣布洛丹伦帝国……复国。”埃尔夫站在肖弘身旁，表情严肃向肖弘道。

　　“洛丹伦的陆军，全权由埃尔夫主帅说了算，战斗计划，批准。”肖弘将战斗计划书重新交换给埃尔夫，一字一句道，然后便从魔纹包中，取出了一个控制魔纹，放在了埃尔夫的手中：“这是天际省之中爆裂魔纹标的控制魔纹，用它可以关闭一切爆裂魔纹标，现在一切都拜托埃尔夫主帅了。”

　　“是，陛下，臣定当不负众望，不过，臣下有一个请求。”埃尔夫接着说道。

　　“讲。”肖弘开口道。

　　“我不想在巨人号之中指挥陆战部队，一旦我们在魔裔星打下一块立足之地，我希望能够赴前线指挥战斗，想必您也知道，这是我的习惯，我要让我的士兵知道，我与他们同在，我就在他们的身后，望着他们，而不是远程遥控。”埃尔夫向肖弘说道，语气诚恳。

　　“可以，不只是你，我也是如此，洛丹伦其他将领均是如此，无论再大的军官，也要与军队生死与共，共同进退。”肖弘望了一眼埃尔夫，开口说道。

　　事实上亦是如此，过往在天际省之时，洛丹伦的军官就从来没有退缩过。

　　随后，随着洛丹伦的舰队纷纷就位，在奥托与埃尔夫的协作指挥之下，三艘仙女号、巨人号、普休斯号三艘魔纹大航母，其魔纹战机发射口，已经纷纷开启，接着密密麻麻的星际魔纹战机、无人机便纷纷从魔纹大航母中弹射出来，在虚空之中，结成编队，然后按照预先设定的计划，纷纷冲入到魔裔星的大气层中。

　　从而，也宣布洛丹伦人正式展开了夺回魔裔星的战斗，踏上了他们夺回家园之旅。

　　与此同时，位于圣紫城中的邓巴维，自然可以看到，上万家星际魔纹战机、无人机穿过魔裔星大气层的画面，邓巴维的脸上，已经变得无比严峻，不过，还没有到绝望的份儿上。

　　因为就在刚才他刚刚受到博英星的信息，海廷加正在与新贝巴联合体，以及赤义联合体的其他诸国进行积极商议，再一次调动出大批量的舰队，对魔裔恒星系进行增援，并且勒令邓巴维，坚守一个星期。

　　因此，一切还有希望，就算肖弘率领的洛丹伦军队再强大，想必也抵不过全力以赴的上邦真义国以及赤义联合体吧，更何况还有新贝巴联合体作为同盟。

　　“停泊在魔裔星上的所有魔纹战机，即刻出动，迎击洛丹伦的魔纹战机！”没有片刻停顿，邓巴维便下达了如此的命令。

　　顷刻间，在整颗洛丹伦的天际之间，密密麻麻的上邦战机与高湘战机，便纷纷腾空而起，足足有五万架之多，开始与洛丹伦的舰载机，展开了无比惨烈的空中战争！

　　这也是魔裔星能够守住的最后一道屏障，若失去制空权，那么上邦军队很有可能将会进入到全面的被动之中。

　　在虚空之中，差不多已经团团将魔裔星围死的洛丹伦舰队，一艘艘魔纹运兵舰，在奥托与埃尔夫的联合之下，正在一点一点渗入到魔裔星中。

　　其中重中之重，便是天际省，只是第一批，洛丹伦运兵舰，便准备投入二十万士兵，十万工作人员。

　　这十万工作人员，主要的任务就是重回海军基地，以及重新启动钢穹防空系统，并保护住洛丹伦帝国，最后的古城群。

　　除此之外，其他登陆士兵，登陆的位置也是经过了缜密的安排，第一批登陆的地点，全部都是易守难攻的地方，这其中也包括南半球的加索地区，总而言之，就是将易守难攻的地方，全部占领，以此作为战争支点。

　　短短的几分钟之后，放眼望去，一艘艘魔纹运兵舰，已经突破了厚重的云层，并且缓缓开启舱门，将一名名洛丹伦士兵抛出。

　　由此，魔裔星收复战，也彻头彻尾的打响，在埃尔夫指挥下，场面堪称壮丽，所有空投的士兵，所着陆的地点，都是让上邦军队无比难受的位置。

　　就在落往天际省的洛丹伦士兵，将要接触天际省地面之时，埃尔夫随即将爆裂魔纹标全部关闭。

　　再一次踏上天际省的洛丹伦士兵，一个个神色可谓冰冷的凌厉，缓缓从地面抓起一把魔裔星的土壤，轻轻的吻了一下，便缓缓站起身，一刻不停，按照埃尔夫要求的，进驻到制定的地点。

　　十几分钟之后，钢穹防空系统启动，从而也宣布天际省重新回到了洛丹伦人的手中。

　　面对崇高州大批上邦士兵与高湘士兵的冲击，洛丹伦人便开始了誓死抵抗。

　　只是一瞬之间，争夺魔裔星的战斗，再一次进入到了白热化的状态，洛丹伦与上邦军队几乎就是以肉搏的方式，进行相互厮杀。

　　至于三百万高湘士兵，简直就是这一场战斗的添头，一个个骨瘦如柴，连饭都吃不饱，又谈何去战斗？平均身高一米六的高湘士兵，去跟平均身高一米八的洛丹伦军队叫板，简直就是以卵击石。

　　号称三百万高湘士兵，实际上，能够形成三十万人战斗力，也就不错了。

　　因此，对抗起来，还是上邦真义国的两百万军队与洛丹伦军队，进行死磕。

　　位于巨人号之中的埃尔夫，望着面前几十个小光屏，依旧将手伸入到帽子里，挠着脑袋，没有人能够看得出来，他心中到底再想些什么。

　　事实上，面对前方的战斗状况，埃尔夫还是相当满意的，一切都进行的无比的顺利，在埃尔夫眼中，纯正的洛丹伦士兵，比他想象的还要强大，极其富有血性，并且执行与贯彻能力极强。

　　反观他经过几年培养出来的山隆会士兵，虽然也不弱，但是与身经百战的洛丹伦士兵，还是要稍差了一些。

　　“陛下带出来的军队，果然非同凡响。”埃尔夫望着光屏喃喃自语，然后便再一次拿起了通讯魔纹，发布命令道：“烈戈军团出动，目标赤道以北52号区域，已经着陆的魔纹战舰，释放魔纹战机，以天际省与加索地区为圆心，对我方空军力量进行补充。”

　　随着埃尔夫再度发布如此的命令，又有二十几艘魔纹运兵舰穿过了魔裔星的大气层，进行第二轮强化式的进攻。

　　一时间，争夺魔裔星之战，已经全面打响。

　　在另一边，面对圣尼星郡以及魔裔星的战事，海廷加终于开始坐不住了，若魔裔星彻底失守，让洛丹伦人站稳脚跟，后果将不堪设想，今后必成心腹大患。

　　此刻的海廷加，已经来到了上邦真义国的上井星上，这里正是上邦真义国召集各国元首聚集于此的所在地，亦是赤义联合体召开诸国会议的所在地。

　　巨大的会议大厅之中，上邦真义国大大小小五十多个国家的元首，已经全部聚集于此，纷纷落座在巨大的会议作四周。

　　这其中还包括新贝巴帝国的代表，此刻他正落座在巨型会议桌的一个角落之中，显得沉默不语。

　　事实上，现在新贝巴联合体的日子也不好过，面对强大的亚平宁联合体的虎视眈眈，新贝巴联合体的诸国，神经也是绷得紧紧的。

　　“今天召集各位到此，目的只有一个，那就是洛丹伦余孽死灰复燃，正在威胁赤义联合体，以及奥格斯神的权威，因此特地来找诸位援手，进行商讨解决。”海廷加坐在主座之上，阴沉着脸道。

　　随着海廷加这话的出口，会议桌四周的元首，也开始议论纷纷了，海廷加这话的言外之意，已经再明显不过了，就是希望诸国能够抽调魔纹战舰，以及相应的兵力，驰援圣尼星郡。

　　但是受到奥格斯神的光辉照耀，这些国家并不富裕，其中有一半的国家，差不多都处在温饱线上徘徊，更有一小部分国家，比高湘真义国好不到哪里去。

　　上邦真义国之所以相对富裕，能够站在超级大国之列，完完全全是柏拉图一人的功劳，只可惜，柏拉图现在……

　　让这些国家出动舰队，无疑就是要让他们勒紧裤腰带。

　　不过不情愿归不情愿，但是上邦真义国这棵大树若倒了，他们也好不到哪里去，到时候就等着被逐个击灭吧。

　　“南武真义国愿意出动六艘魔纹战舰，立即驰援圣尼星郡，协助剿灭洛丹伦魔鬼。”

　　“巴岸真义国，同样愿意出动三艘魔纹战舰，以及10万军队。”

　　……

　　就这样，经过短暂的商议，各个国家的元首，纷纷表态道。

　　共计凑出魔纹战舰九十八艘，这已经不是一个小数字了，毕竟谁都清楚，一旦让肖弘在赤义联合体的眼皮子底下崛起，对于他们这些人，是绝对没有好处的。

　　随着诸国元首达成一致，海廷加便一点一点将目光对准了新贝巴帝国的代表——麦西。

　　“麦西将军，新贝巴联合体与赤义联合体世代友好，更是战略同盟，也请你做出一个表态吧。”海廷加将目光对准身着新贝巴帝国军装的麦西，略显恭敬道，毕竟新贝巴联合体相比于赤义联合体，要强大了些许。


第1189章 再相逢！！

　　其实与新贝巴帝国对话的人选，都是柏拉图，柏拉图的强硬，以及火爆脾气，也着实让新贝巴帝国多少心存顾忌，但是这一刻，柏拉图已经不在了，换上了一个杜启阳，到底怎么样，还不好说呢。

　　因此，没有柏拉图，新贝巴帝国自然会显得更加的强硬，尤其是现在，赤义联合体一方，在面对肖弘这个大麻烦，新贝巴帝国，乃至新贝巴联合体，自然要大做文章，从中捞得一些好处，最起码，也要保证别亏了本。

　　“来时，元首大人刚刚接收到了临贝星郡要加入新贝巴联合体的意向，我想我们还是先谈论一下这个问题吧，其他的之后在进行商议。”麦西轻轻的捋了一下嘴角的胡须，心定神闲，不紧不慢道。

　　“你！”

　　反观海廷加，听到这话，双目微微一瞪，想要发火，但是却忍住了，麦西这话的言外之意，海廷加难道听不出来吗？摆明的趁火打劫，趁着这个时候，将临贝星郡并入到新贝巴联合体的版图之中，享受着临贝星郡的资源。

　　但是仿佛又没有办法，毕竟上邦真义国乃至赤义联合体，有很多方面，还要依赖新贝巴联合体，尤其是军火供应方面。

　　而且海廷加本人，还真的拿不出柏拉图那种与新贝巴帝国撕破脸的气魄。

　　“海廷加主帅若反对，也无妨，现在我可以走的，然后与亚平宁联合体进行双方和谈，为亚平宁联合体开辟出一条直达赤义联合体的通道。”麦西微微望了一眼海廷加铁青的脸色，没有丝毫的顾忌。

　　再看海廷加，铁青的脸色不禁就是一变，放亚平宁联合体进入赤义联合体？这对于赤义联合体绝对是灾难。

　　赤义联合体其他诸国元首，目光更是闪过一抹严峻之光，毫无疑问，新贝巴联合体这一招太狠了。

　　“你想怎么谈？”海廷加终于开始屈服了。

　　“望海廷加主教准许临贝星郡的自立，容许临贝星郡并入新贝巴联合体，自立成国。”麦西非常明确了表达了新贝巴联合体的立场，可以说是逼迫，也可以说是商量。

　　更重要的是，试验一下，没有了柏拉图的上邦真义国，底线在什么地方。

　　海廷加没有立刻回应，眉头已经紧紧的拧在了一起，脸色更是难看异常，新贝巴帝国无疑实在上邦真义国的身上割肉。

　　但是眼下，岌岌可危，新贝巴联合体死死的揪住了赤义联合体的软肋，海廷加不妥协，恐遭灭顶之灾。

　　“好吧。”足足过去了十几分钟，海廷加才答应了新贝巴联合体的提议，同意临贝星郡自立，不进行任何追究。

　　麦西望了一眼海廷加，没有回应，只是微微一笑。

　　“那么现在就请麦西将军讲一下，对抗肖弘的方略吧。”海廷加接着说道。

　　“很简单，由新贝巴联合体拖死亚平宁联合体，并且在适当的情况下，会给予赤义联合体增援，前提是，赤义联合体不嫌丢人的情况下。”麦西几乎没有思考，直截了当的回应道，因为这一切，早在他来之前，就已经想好了，目的就是啃下上邦真义国一个星郡之后，继续恢复以往的同盟关系。

　　随后诸国会议便以上邦真义国吃了大亏，而收场。

　　返回到自己魔纹专舰中的海廷加，气得直想摔东西，这一切的始作俑者，自然全部都是肖弘所为。

　　“命令下去，待诸国的舰队汇合，便出动蓝鲸号魔纹大航母，与该死的肖弘决一死战！”海廷加黑着脸，气急败坏，发布命令。

　　蓝鲸号魔纹大航母，正是上邦真义国除燎原号的另外一艘魔纹大航母，出动蓝鲸号，无疑也就表明了，上邦真义国要与肖弘在圣尼星郡上决一死战了！

　　除此之外，埃尔夫也再一次向教皇莫哈顿发出了呼叫请求，希望他能够派出几名得力的弟子，一同斩杀肖弘。

　　而在另一面，经过了一天一夜苦战的洛丹伦军队，与上邦真义国的拼杀依旧在进行着，战斗从早打到晚，又从晚上杀到了黎明。

　　即便是一向沉稳的埃尔夫，仿佛被肖弘传染，也已经彻彻底底杀红了眼，一向不杀平民的他，这一刻也破戒了，公然默许准许屠城。

　　因为就在六个小时之前，埃尔夫的一个师团，遭遇到了高湘平民的突袭，甚至连孩童都上了，十五名山隆会士兵就此丧命，而那些士兵的用意，是打算将他们带离战场。

　　“埃尔夫，现在你应该能体会到我当初的心情了吧？”肖弘忽然来到埃尔夫的身上，轻声说道。

　　埃尔夫没有回应，只是极其轻微的点了点头。

　　“既然你已经是洛丹伦的人了，那么就要带有一些洛丹伦的风格。”肖弘轻轻将手，轻轻拍了拍埃尔夫的肩膀，随即以洛丹伦之王的身份发布命令道：“通知全军，高湘真义国……灭族！”

　　全军得知肖弘如此的命令，脸上并没有太大的改变，即便知道“灭族”这二字究竟代表着什么，那就是让高湘人无论男女老少，彻彻底底在这个世界上抹杀掉。

　　一千多年前，哈瑞森赐予咸波星给予流离失所的高湘人繁衍之地，可高湘人又是怎么对待他们的恩典？

　　既然高湘人铁了心的与洛丹伦人为敌，那么肖弘只能让他们彻彻底底在这个世界上消失掉，一个不剩，即便有侥幸逃脱之辈，洛丹伦也要千里追杀，直到全部杀得干干净净！

　　轰，轰，轰……

　　就在肖弘下达如此命令的五分钟之后，洛丹伦的五十架魔纹战机，已经出现在了北半球一座高湘城市的上空，一不做、二不休，便直接抛出了近百枚热浪燃烧弹！

　　这种热浪燃烧弹爆裂之后，会形成达一千多度的高温能量波，可融化金属，普通人片刻间便会被彻彻底底烧焦。

　　时间过去四十八个小时，洛丹伦舰队几乎派出了全部的陆战军队，进驻到了魔裔星中，整颗魔裔星之上，战火已经彻彻底底弥漫在了整颗魔裔星之上，到处都可以看到军队间的相互绞杀！

　　“报告陛下，奥托、埃尔夫主帅，天际省周边地区已经彻彻底底被我军占领，天际省已经彻彻底底安全了。”

　　“报告陛下，加索地区附近区域，已经安全，领空也已经被控制。”

　　正在这时，巨人号的舰载通讯魔纹便先后传来了如此的声音，堪称捷报。

　　“既然如此，我们也没有必要继续看热闹了。”肖弘说着话，已经缓缓戴上了王者之盔，接着吩咐道：“命令浮游号与巨人号对接，能够上战场的将领，通通进驻魔裔星！”

　　扔下这句话，肖弘、薛玄荣乃至巨人号中的送葬骑士团成员，清一色走了出去。

　　埃尔夫亦是准备出魔纹战舰，准备进驻到天际省，亲临指挥！

　　随着肖弘的浮游号与巨人号分离，一马当先，朝着魔裔星的大气层而去，紧随其后，便是十几艘魔纹运兵舰。

　　其中一艘魔纹运兵舰之中，身着一身白色紧身铠甲的慕溪儿，正静静的坐在其中，从始至终都是很沉静的模样，一只手轻轻抚摸着球球的脑袋。

　　此刻的球球，正摆出一副摩拳擦掌的模样，时不时望了一眼前方的浮游号。

　　这一切，肖弘暂时一无所知，冰冷的目光，静静的盯着前方，通过观景窗，望着熟悉的魔裔星地貌，一点一点变得清晰了起来。

　　“终于又回到了这里。”肖弘站在观景窗前，望着熟悉的大地，喃喃自语，一只手已经紧紧的握住冰之信仰的剑柄。

　　很快，肖弘乘坐的浮游号，便率先进入到了硝烟未尽的崇高州，然后便率领这薛玄荣与送葬骑士团你成员，一并朝着南方的战场，冲杀了过去！

　　几乎就在肖弘刚刚着陆的十几分钟之后，肖弘整个人便径直冲入到了上邦军队的这列之中，大开杀戒！

　　身为洛丹伦之王的肖弘，出现在战场的最前沿，这对于洛丹伦士兵而去，无疑就是一针强心剂。

　　瞬间，分布在魔裔星各个角落的洛丹伦士兵，再一次发狂般朝着上邦真义国的阵地冲杀了过去。

　　吼！

　　就在肖弘挥动着冰之信仰，将一名名上邦士兵活劈两半之时，肖弘的身旁，忽然传来了一条一条赤红色的火焰，再看前方一连串的上邦士兵，连人带魔纹铠甲，直接被烧成了一团灰烬。

　　有了这样的发现，肖弘的神色微微一动，扭动一看，浑身火红的球球，已经出现在了肖弘的身旁，身后的尾巴，已经分成了四条，希冀的望了一眼肖弘，便再一次张牙舞爪，将视线对准了节节败退了上邦士兵。

　　这样的发现，不禁让肖弘的心中微微一动，回过头，再看身着白色魔纹铠甲的慕溪儿，肖弘的狠厉的目光，闪过一抹柔色，对着慕溪儿点了点头，肖弘便再一次义无反顾，杀入到了敌阵之中。

　　随着肖弘等诸多将领加入战场，埃尔夫亲临魔裔星指挥战斗，原本已经开始处于劣势的上邦军队，这一刻已经接近了崩溃的边缘。


第1190章 近在眼前！！

　　面对洛丹伦军队的狂攻滥炸，上邦士兵唯一能够得到的缓冲与休息，就是洛丹伦士兵进行屠城的时候，他们可以龟缩在平民的后方，喘一口气，吃一些东西。

　　让平民充当挡箭牌，上邦军队被打到了这个分儿上，也真的无法给予评价了。

　　只是可怜的高湘平民，在奥格斯神的蛊惑之下，面对洛丹伦军队，依旧充满这无尽的亢奋，握着棍棒，去与全副武装的洛丹伦士兵火拼，后果可想而知。

　　位于圣紫城的邓巴维，看到已经达到驭魂二级的肖弘，在战场之中肆虐，一个师团三下五除二，便直接被蹂躏成渣，邓巴维的嘴角情不自禁的抖动了几下。

　　其他光屏之中，上邦真义国亦是全线溃败，给人的感觉，这洛丹伦军队，根本就不是临时拼凑出来的，师团与师团之间的配合，严谨到了令人惊叹。

　　增援的时间，几乎就是按照秒来计算，这是何等的精确？

　　而且战斗的风格，在继承了肖弘的狂轰滥炸之后，多了无数严谨的东西，优势一点一点累计，最终变得无限大。

　　如今每一个光屏之中，能够看到的，就是上邦陆战军队的溃败，以及高湘士兵惨遭屠虐。

　　“到底是谁，在指挥这洛丹伦的陆战军队？”邓巴维不禁发出了如此的声音，不知道，若他知道是埃尔夫心中到底会怎么想？

　　“传令下去，让易风陌出战，抑制住肖弘的屠戮。”邓巴维阴沉着脸，发布命令道，而易风陌，也是邓巴维强行扣在魔裔星的一员大将。

　　毕竟在魔裔星上，除了易风陌，已经再也没有能够压制住肖弘的人了。

　　然而，就在这命令发布出去的一分钟之后，邓巴维的助手却忽然走了进来，表情严峻向邓巴维汇报道：“将军，易风陌已经找不到了。”

　　“什么？”

　　听到这话，邓巴维只觉得眼前有些发黑，这样的消息，对于邓巴维而言，无疑是雪上加霜。

　　其实这样的情况，也是可以预见的，将易风陌强行扣在魔裔星上，无疑就是让易风陌去与肖弘死磕，真以为易风陌傻吗？秒杀李丰之时，易风陌就可以看得出来，他已经不再是肖弘的对手了，更何况在肖弘的身后，还有老当益壮的薛玄荣，出战等于送死！

　　因此，易风陌老早之前，就已经与高隆霆一样，悄无声息，溜出了魔裔星，自顾自的逃命去了。

　　“该死的高湘人，都是一群白眼狼！难道他们不知道现在上邦真义国是在帮着他们坚守国家吗？”邓巴维冷着脸，几乎以一种咆哮的声音道。

　　“报告将军，红心州已经彻底失守。”

　　“报告将军，奥尊市已经被洛丹伦人屠戮。”

　　……

　　正在这时，邓巴维的通讯魔纹之中，一连串的汇报声，传入到了邓巴维的耳中。

　　放眼望去，魔裔星已经有一半的领域，被洛丹伦军队彻彻底底的占领，并且还在不断的扩张，大有将上邦军队彻彻底底吞没的架势。

　　更让邓巴维感到丝丝寒意的是，若不能撑到己方军队到来，那么邓巴维将逃无可逃，毕竟在虚空之外，全部都是洛丹伦的舰队。

　　甚至到了现在，想要与博英星进行通讯，都已经变成了非常困难的事情。

　　三天时间，高湘真义国的人口，已经锐减到了不足一亿人，而且还在以每小时几百万人的数字锐减着，毫无疑问，这一刻，所有的洛丹伦士兵都在坚决贯彻着肖弘的灭族策略。

　　逢高湘人必诛！

　　与此同时，遍布在泰格宇宙各地的洛丹伦平民，望着光屏之中，在魔裔星上浴血拼杀的洛丹伦军队，以及一片土地接着一片土地收复的画面，已经热泪盈眶，而在这湿润的眼窝深处，便是感触与振奋。

　　他们仿佛已经看到了洛丹伦复国的希望，而这希望就在眼前，千年的等待，千年的苦难，千年的阴霾，仿佛在这一刻，将要彻彻底底的过去。

　　不被大多数联合体承认的洛丹伦难民，将再一次拥有属于自己的国度，自己的家园。

　　甚至散落在加都联合体、北奥联合体的洛丹伦人，已经纷纷登上了一艘艘魔纹客运舰，准备返回自己的魔裔星，返回自己的家园，即便现在的魔裔星还是一个凶险之地，但是他们不在乎，他们要与洛丹伦一同去承受。

　　位于亚平宁联合体，亦是如此，所有人已经开始做好了一切动身的准备，哪怕踏入凶险的旅途。

　　位于办公室中的格林，得知如此的消息，直截了当发布命令，愿意返回魔裔星的洛丹伦人，他将负担全部的返程费用，若避劫子舰不够用，他愿意出动魔纹客运舰，以及护航舰队。

　　对于洛丹伦平民争相返回，肖弘不鼓励，但也不排斥，眼下，肖弘迫切需要做的，就是以最快的速度，将整颗魔裔星打下来。

　　与此同时，在另一边，赤义联合体诸国的魔纹战舰，也已经开始缓缓汇集之中，蓝鲸航母战斗群，更是直接下达命令，放弃手头上的所有任务，全速赶赶赴魔裔恒星系，阻止洛丹伦人收复魔裔星！

　　无论历史上魔裔星到底对洛丹伦人到底有多么重要，这一刻，上邦真义国是不会容许洛丹伦人返回故土的，究其原因就是，一旦洛丹伦人站稳脚跟，他们势必会崛起、壮大，到时对上邦真义国的威胁，绝对是不可估量的。

　　就这样，在魔裔星上度日如年的两日过后，上邦真义国在魔裔星上的势力，只剩下了圣紫城以及周边的唯一一个郡。

　　此时此刻，洛丹伦的百万军队，已经彻彻底底将这里包围，并且进行着疯狂的进攻，夺下已经只是一个时间的问题了。

　　“陛下，您现在可以返回到紫罗兰城了，那里已经开始着手准备建国仪式了，这里完全可以交给埃尔夫主帅。”薛玄荣来到肖弘的身旁轻声说道。

　　差不多两天两夜未合眼的肖弘，此刻正站在一座崖壁之上，浑身上下满是敌人的鲜血，平整的黑色披风，已经的残破不堪，从这里，向极远处眺望，已经依稀可以看到还算繁华的圣紫城了。

　　“我知道了，我这就回去。”肖弘轻声回应道，语气多多少少有些颤抖，过往不堪回首的一幕幕，不断在肖弘的脑海中回荡，不禁让肖弘整个人充满动容。

　　而肖弘乃至颠沛流离了千年的洛丹伦人，更是无时无刻不再期盼着这个日子的到来，现在他近在眼前，肖弘隐隐之中，竟然有了一丝忐忑，不知为何。

　　再一次望了一眼圣紫城，肖弘便转过身，朝着远处的浮游号而去，而在肖弘的头顶，一架架洛丹伦魔纹战机，纷纷从肖弘的头顶掠过，开始对圣紫城进行狂轰滥炸。

　　大概只过去了半个小时的时间，乘坐着浮游号的肖弘，便来到了天际省的上空，这个让他无比熟悉的地方。

　　此刻，十几艘避劫子舰，正在陆陆续续的进驻到天际省中。

　　尚钟楼前方的广场之上，此刻已经聚满了洛丹伦平民以及洛丹伦军人，关间常以及数名王殿守卫军，正在将三口尚钟安装在了尚钟楼上，其他王殿守卫军，亦是在不断的忙碌着，准备国旗，以及国歌，等等等等。

　　如此的建国典礼也许不是最为隆重的，但是在这战火纷飞的时刻，在这四处充满强敌的时刻，已经实属不易。

　　更重要的这一刻，他对洛丹伦人意义非凡。

　　随着浑身沾满敌人鲜血的肖弘走出，走出浮游号，踏入到王殿之中，再看已经临时换上崭新铠甲的王殿守卫军，分居长廊两侧，手中的魔纹长矛，笔挺的立在身前，矛尖直刺天际。

　　“洛丹伦之王，回归王殿……”

　　就在肖弘带着送葬骑士团成员踏入到长廊中的时候，一个悠长且高亢的声音忽然传来。

　　这一切都是洛丹伦帝国昔日的礼数。

　　同时再看紫罗兰城的大街小巷，一面面带有寒霜龙的旗帜，纷纷挂起，随着微风开始飘荡。

　　天空之中，虽然隐隐可以看到上邦真义国的空军残部企图偷袭，却被钢穹系统拦截的画面，并传来滚滚的爆裂之声，使得空气之中弥漫的硝烟的味道，但是一切已经无关紧要。

　　此时此刻，肖弘正满脸威严，一步一步穿过长廊，朝着大卫王厅而去。

　　这条路，肖弘走过无数回，每一次处境、心情仿佛都各不相同，这一次，亦是不例外。

　　望着身旁整齐的卫队，以及周遭熟悉的建筑，肖弘心中感慨万千，目光已经有些微红了。

　　历经了数不尽的劫难，肖弘终于踏入到了今天这一步。

　　随着肖弘踏入到大卫王厅之中，奥托、慕溪儿、博山、莫羲等几十人，都静静的站在了大卫王厅之中。

　　这个呈几何时洛丹伦帝国不择不扣的核心地带。

　　见肖弘缓步走了进来，一直偎依在慕溪儿身旁的球球，已经兴高采烈的来到了肖弘的面前，火红色、毛绒绒的脑袋，不断的在肖弘的大腿上蹭来蹭去，战场上的凶悍已经荡然无存，圆溜溜的小眼睛中充满了招人怜爱的希冀。


第1191章 复国！！

　　见到球球，肖弘不禁蹲下身子，一如既往，轻轻的用鼻尖碰了碰球球的鼻尖。

　　反观球球，这个时候仿佛感受到了过往的一些事情，圆溜溜的小眼睛，闪耀着晶莹的泪花。

　　而肖弘没有再说什么，流露出淡淡的笑容，轻轻的摸了摸球球的毛绒绒的脑袋，然后在球球的脸颊上吻了一下。

　　与球球短暂的接触之后，缓缓站起身的肖弘，便一点一点将目光对准了慕溪儿，此刻的慕溪儿，就那样静静的站在这些人中间，手中捧着一套为肖弘准备出来的礼装，这正是按照哈瑞森出席活动的礼装量身缝制出来的，亦是洛丹伦之王的统帅军装，乌黑色的面料之上，带有条条金色的纹路。

　　没有什么特别之处，但是却代表着洛丹伦帝国的最高权力。

　　在礼装之上，还放着两枚大统帅肩章，依旧是由金丝与金蝉丝编制而成，上面镶嵌着王冠的图案。

　　这一套礼装正是慕溪儿从天蛇集团定制出来的。

　　随后，肖弘没有再说什么，而是上前，一一与这些人紧紧的拥抱了一下，这一刻他们团聚了，在这个战火纷飞的魔裔星上。

　　最终肖弘便缓步来到了慕溪儿的面前，彼此相视，目光之中充满了一种难以言表的东西。

　　“这么多年，我一直在等着你。”慕溪儿抬起头，望着饱经沧桑的肖弘，终于轻声开口道，经历了过往的种种，慕溪儿脸上的稚气，也褪去了不少。

　　肖弘没有回应，只是缓缓抬起略显粗糙的手，轻轻的抚摸了一下慕溪儿的脸颊。

　　“报告陛下，经过六轮空袭之后，所有的防卫系统已经被彻底摧毁，我们的军队，已经杀入到了圣紫城中！”

　　恰在此时，肖弘的通讯魔纹之中，忽然传来了埃尔夫的声音。

　　“收拾一下，把礼装换上吧，预计复国典礼很快就要开始了。”慕溪儿轻声对肖弘说道，慕溪儿也很清楚，魔裔星全部落入到洛丹伦人手中之时，就是复国仪式开始之时。

　　随后肖弘没有多言，只是微微点了点头，进入到了大卫王厅后身的休息室中，这里差不多就是一个整理仪容的地方。

　　将身上的不屈之铠与王者之盔全部放入到空间裂口之中，肖弘便进入到了一个简易的淋浴间中，将身上已经风干的鲜血冲刷掉。

　　至于心中，已经是百感交集了，呈几何时，肖弘做梦都在期盼着这一刻的到来，但是真当它悄然来临之时，肖弘的心中，不但没有兴奋，反倒多了几分缅怀以往的伤感。

　　简单的将身体冲刷了一下，走出沐浴间的肖弘，便一样一样，将礼装穿在了身上，礼装完全是按照肖弘的身材定制出来的，无比的合身，简约、笔挺而又不失庄重。

　　只是那一头蓬乱的白发与嘴角的胡茬，与这身衣着极其的不搭调。

　　然而，恰在此时，慕溪儿带着球球已经走入到了休息室中，手中拿着一把剪刀。

　　“要不要我帮你理一下头发，按照我的理解，当你再出现的时候，要以光鲜、整洁的一面面对世人，一国之王，言行举止、包括仪表，都是这个国家的门面，也是对整个国家的尊重。”慕溪儿望着肖弘，轻声说道。

　　时隔这么久，肖弘与慕溪儿重新见面，虽有尴尬，但是慕溪儿正在积极的去化解。

　　历经了这么多年，无论是肖弘，还是慕溪儿，都已经成熟了很多。

　　微微望了一眼慕溪儿秀美的双目，过往的情怀同样在肖弘的心中涌荡。

　　“好吧。”肖弘轻声回应了一声，便坐在了一个木凳之上。

　　接着慕溪儿便静静的来到了肖弘的身后，直接将肖弘蓬乱的头发，修剪成了一个干净整洁的寸头，甚至嘴角的杂乱的胡须，都被慕溪儿一点一点刮得干干净净。

　　一瞬之间，整个人看起来便焕然一新，干练的发型，凌厉的双眸，除了那饱经岁月的皮肤，整个人已经不再像之前略有些邋遢了。

　　“还不错吧？”慕溪儿望了望镜子中的肖弘，笑了笑道。

　　“还好。”肖弘回应了一句，缓缓站起身，再一次望了一眼镜子中的自己，整理了一下衣领，便带着慕溪儿和球球，再一次走出了休息室。

　　随着肖弘踏出休息室，已经在大卫王厅门口等候的刺客盟成员，齐刷刷向肖弘致以军礼，差不多每一个人的身上，都是浸满鲜血，铠甲更是变得破破烂烂，一看就是从战场之上赶回来的。

　　面对自己的心腹军队，肖弘没有多说什么，只是无比庄重的回以军礼，然后便朝着王殿之中的不屈之殿走去，那里正是正对着尚钟楼的大殿，亦是洛丹伦帝国巨型盛大庆典之地，正对着广场的一侧，便是一个巨型的平台。

　　如今那里的扩音魔纹，摄录魔纹已经完完全全架设完毕，信号将会在第一时间，发送到泰格宇宙的各个角落，所有人都能够看得到。

　　这必将是一个载入史册的时刻！

　　登上不屈大殿的三层大厅，隔着一扇门，便是不屈大殿的平台，此刻奥托、莫羲等人，已经全部汇集于大厅之内，每一个人的脸上都充满了无尽的动容之色。

　　历经千难万险，肖弘带领着洛丹伦终于走到了这一步。

　　反观这个时候的肖弘，脸上并没有人们想象的那样，充满兴奋与喜悦，而是一种极度复杂的表情，眉头微锁，双目充满着异样的目光。

　　“陛下，这是完全按照您的意思为纲领，在老一辈送葬骑士团成员努力之下，整理出来的立国宣言，请您看一下。”铁男说着，便将写满自己的灵兽皮递给了肖弘。

　　而立国宣言的目的，说白了，就是在给洛丹伦帝国建立立国的基调，必将成为这一个国家的根基所在。

　　就在肖弘伸出手，刚刚接过令立国宣言的稿件之时，肖弘的通讯魔纹再一次传来了埃尔夫激动的声音：“报告陛下，圣紫城被攻克，邓巴维已经被击杀，现在魔裔星已经全部归我们所有了。”

　　听到如此的声音，在大厅之中的所有人，神色无不为之一动，即便他们心中早有准备，但真正它到来之时，还是难免让人有些感触。

　　同时，这一刻，所有人也齐刷刷将目光对准了肖弘，等待着肖弘走出大厅去往平台，宣布洛丹伦帝国的建立。

　　反观这个时候的肖弘，眉头依旧微微皱着，仿佛实在克制着某种情绪。

　　“麻烦，等我一下，我去一趟洗手间。”肖弘说着，便直接转过身，进入到了走廊旁的一处洗手间中。

　　几乎就在肖弘刚刚反手将洗手间的门关闭的那一刻，两行眼泪便再也无法抑制从肖弘的眼眶滚了出来，如同断线珍珠一般流淌了下来。

　　对肖弘而言，这一刻，可以说是喜极而泣，也可以说是对心中困苦的宣泄，一路走到这里，几起几落，只有肖弘自己，才能够真真正正体会到这其中的苦痛与哀伤，这一刻，这一切的情绪，仿佛都已经凝结成为了泪水。

　　甚至到了最后，肖弘再也无法控制，直接失声痛哭了起来，以往肖弘流过眼泪，但是像是这种嚎啕大哭的景象，还是第一次，这一刻内心脆弱的一面，也不择不扣的流露了出来。

　　五分钟过去，大厅之中的人们，见肖弘还没有走出来，彼此面面相觑，若只是方便一下，这时间有些长了吧。

　　但是当好奇的众人来到洗手间门口之时，表情却无不大变，站在洗手间门口，他们听到的，便是一个他们极度陌生的声音——肖弘的哭声。

　　听到这样的声音，人们神色不禁大动，这一刻他们仿佛才真真正正明白了肖弘的内心，感受到了肖弘内心那不为人知的悲凉一面。

　　仔细回顾一下肖弘过去，确实让人有一种不堪回首的感觉，这一刻，肖弘忍受着种种苦难的肖弘，终于走到了这一步，这其中的艰辛，无人能懂。

　　缓缓推开门，人们便发现，肖弘就那样静静的蹲在角落之中，用手背摸着眼角的泪水。

　　看到肖弘这个模样，慕溪儿乃至奥托等人，眼圈也是出现了红润，他们能够感受到肖弘的内心，以及肖弘心中的苦痛。

　　这个时候的慕溪儿，轻轻摸了摸眼角上的泪水，然后便缓步走到了肖弘的身旁，蹲在肖弘的身旁，递给了肖弘一个白色的手帕，轻声安慰道：“我能够体会到你心中的苦闷，但是我想告诉你，你现在所做的一切，已经对得起你过往承受的苦难了，不久的将来，所有人都会为你和洛丹伦人的不屈感到骄傲的。”

　　说着话，慕溪儿便一点一点将白皙的手，放在了肖弘的肩膀上，尽可能给予肖弘一些抚慰。

　　一旁的球球，也不断围着肖弘转来转去。

　　“谢谢。”肖弘轻轻摸了摸眼角的泪水，轻声回应了一声，接着便缓缓站起了身，一股王者之气，再一次从肖弘的身上腾起，然后肖弘不再犹豫，大踏步走出洗手间，穿过大厅，以洛丹伦之王的姿态，挺着胸膛，站在了平台中心处。


第1192章 立国宣言！！

　　见肖弘身着整齐的礼装，迈着矫健的步伐，出现在了经过简单妆点的平台之上，所有的洛丹伦士兵，所有的洛丹伦平民，齐刷刷将目光对准了肖弘，目光之中充满着无尽的希冀。

　　这一刻，真的要到来了。

　　偌大的广场，这一刻，已经变得无比的安静。

　　与此同时，尚钟楼上，三座尚钟已经一次齐齐开始晃动起来，发出庄重、深沉而悠远的声音，在整片大地的上回荡，并且顺着摄录魔纹，在整个泰格宇宙间萦绕。

　　对于洛丹伦人而言，这一刻，是无比神圣而又自豪的，饱经千年悲怆，终换来三口尚钟齐鸣。

　　“立国宣言。”肖弘抬起头，微红的双目透发着凌厉，望了一眼广场之上，是那一双双希冀的目光，甚至这一刻，整个泰格宇宙都将目光对准在了肖弘的身上。

　　“人人生而平等，每一个人都应该享有最为平等的权利，包裹生命权、自由权以及追求幸福的权利，任何侵犯这种权利的种族、国度，洛丹伦帝国都将视同死敌，永不为盟。”

　　“哈瑞森是洛丹伦英雄，是洛丹伦之象征，但哈瑞森不是神明，任何人不得已哈瑞森的名义，去设立任何所谓的思想，洛丹伦永不设立国教，信仰自由，思想自由。”

　　“洛丹伦帝国将以奋斗，作为立国之本，洛丹伦帝国不会去养任何一个闲人，洛丹伦帝国将会给予任何一名勇于努力、奋斗的公民，提供最为完善的保障。”

　　“无论你们现在身在何方，无论你们现在是什么身份，洛丹伦帝国之建立，将会无条件授予任何一名拥有洛丹伦血脉的人以洛丹伦国籍，享受洛丹伦公民的全额福利。”

　　“国家制度，洛丹伦人将暂时采用君主议会制，建立长老院与民众院，长老院由为洛丹伦帝国做出杰出贡献的人组成，民众院将由洛丹伦公民选举产生，长老院负责建立国策、宪法以及国之发展方向，民众院拥有否决权，国家之元首，将坚决剔除世袭制，长老院、民众院拥有联合罢免洛丹伦之王的权利，国家之中，法律至上，审判执行陪审团制度，以对法律进行严格监管，司法完全独立。”

　　“洛丹伦帝国的立国宗旨，将是自由、公正、平等、不屈与包容。”

　　……

　　肖弘一一念着《立国宣言》的各项条款，事实上，这一切都是在复刻着亚平宁联合体的制度，甚至包括国家宪法，都是照扒亚平宁联合体的，只是在个别之处，换上了洛丹伦传统称呼。

　　肖弘这么做的目的也很单纯，事实已经证明，亚平宁联合体的道路是成功的，那为什么不沿着这条光明大路走下去？

　　足足将这五千字的立国宣言研读完毕，肖弘便缓缓抬起了头，目光之中流露出的是凌厉与不屈，即便在这战火硝烟的世界，即便知道上邦真义国的庞大舰队，就在途中，很快便会到来。

　　“现在我以洛丹伦之王的名义，以哈瑞森的在天之灵宣布，洛丹伦帝国复国！”

　　随着肖弘带着发出如此铿锵有力的高呼，洛丹伦年的国歌，随即在偌大的广场之上鸣起！

　　在尚钟楼一侧的微米合金旗杆之上，尘封了千年的洛丹伦国旗，也已经开始缓缓的升起，蓝白相间、随风招展。

　　位于亚平宁联合体中，格林、尤金、爱洛等人，望着光屏之中，洛丹伦国旗伴随着洛丹伦国歌，一点一点升起之时，已经纷纷站起了身子，默默的注视着洛丹伦的国旗，而双眼早已经热泪盈眶了。

　　甚至到了最后，老迈的格林，早已经开始涕不成声了，肩膀不断的颤抖，泪水顺着脸上的褶皱，一点一点流淌下来，他还深切的记得，当初的洛丹伦帝国覆没的情形，他还深切的记得，四散奔逃的景象。

　　而位于泰格宇宙各个角落的洛丹伦人，望着光屏之中的画面，脸上同样没有什么喜悦之色，几乎每一个人都是热泪盈眶。

　　经过了千年的颠沛流离，经过了千年的流离失所，经理了星际流民一样的辛酸，这一刻，所有的洛丹伦人，再一次早到了家的方向。

　　甚至到了后来，所有的洛丹伦人，齐刷刷跪向了魔裔星的方向，伴随着泪水，高唱着洛丹伦的国歌。

　　“梦想在握紧拳头的那一刻迸发，洛丹伦的号角在召唤我出发，带着勇士的信仰去实现辉煌，逆着风，展开深藏的翅膀，去绚烂光芒……”

　　一时间如此歌声，在整个泰格宇宙中回荡，只要有洛丹伦人的地方，就有如此的歌声。

　　洛丹伦人留着眼泪，但是这眼泪是激动的泪水，是喜悦的泪水！

　　这一刻，墨绿色的瞳孔，就是他们身份的最好象征，按照肖弘的立国宣言，绿色瞳孔，就是洛丹伦帝国公民的最好象征。

　　同样，洛丹伦帝国也采取完全开放国策，接受来此各个国度的移民，而不是将其他种族拒之于千里之外，但是必须要倡导人人平等的基本原则，这也真真正正的体现了下肖弘建国宗旨之一，那就是包容与接纳，只要是友好的，洛丹伦也将友好面对。

　　至于洛丹伦的版图，则暂时定格在了以魔裔星为核心，覆盖整个被攻占下来的圣尼星郡。

　　结束了无比简单，但是却意义非凡的建国典礼之后，肖弘便马不停蹄返回到了大厅之中，并快速将礼装脱掉，将沾满鲜血的不屈之铠，一样一样套在了身上。

　　同时在倾听者奥托的一系列汇报：“之前被驱离出圣尼星郡的上邦舰队残部，如今已经与增援而来的舰队汇合，从而使得上邦真义国的魔纹战舰数量，高达两百四十艘之多，其中包括一艘蓝鲸号魔纹大航母，魔纹运兵舰等其他舰只，共计三千余艘，除此之外，莫哈顿手下的三大驭魂弟子，以及主动请缨的易风陌，也在进攻的名单之中。”

　　“我们呢，现在还有多少艘？”肖弘将不屈之铠的护腕扣上，表情严肃，开口问道。

　　“三艘魔纹大航母，能够参战的魔纹战舰共计两百二十一艘，能够参战的驭魂，现在只有您和薛玄荣。”奥托回应道：“局势对于我们而言，并不是完完全全的有利，很有可能我们将面临一场前所未有的挑战。”

　　“报告陛下，由于莱芒公义国的泰格联合会，赤义联合体、新贝巴联合体、亚细亚联合体三大联合体的成员全部投出反对票，因此泰格联合会未能给予我们建国的合法身份。”正在这时，一名信息官来到肖弘身旁，汇报道。

　　“不去管它，合法身份，无用的虚名而已，记住，这个世界，拳头就是最好的合法身份。”肖弘回应一声，便缓缓带上了王者之盔，示意奥托等诸将，奔赴星际前线，迎接上邦真义国凶猛的反扑。

　　想要守住刚刚建立起来的洛丹伦帝国，这一战，就是关键所在。

　　而在泰格宇宙的世界各地，即便洛丹伦立足未稳，即便魔裔星处在岌岌可危的边缘，但是依旧有大批洛丹伦人不顾一切，朝着魔裔星汇集，要么与洛丹伦帝国生死与共，要么要回国为自己的国家，做出一丝贡献。

　　与此同时，在亚平宁联合体的美之星上，一年一度的泰格小姐选拔大赛，已经进入到了最终的阶段。

　　这个选拔大赛，看起来只是一个普普通通的选秀节目，但是之所以能够受到广泛的关注，成为泰格宇宙十大赛事之一，究其根本还是在于，它往往从另外一个角度，代表着一个种族的优秀程度与否。

　　这就如同，泰格联合战纹大赛，证明一个种族是否强大一样，只不过，战纹大赛往往都是男人为主，泰格小姐则是女人用另一种方式去为自己的种族证明。

　　选拔方面，也是极其的严格，经过整容的，在第一轮就会被淘汰，评价标准包括相貌、身材比例、气质，甚至还有基因传承的优良程度等等等等。

　　基本上，能够站在巅峰的女子，差不多都是泰格宇宙极为优秀的女人了。

　　美之星上，泰格小姐最终决赛的场地，名为玫瑰大厅，是一栋花瓣一样的红色建筑，此时此刻，能够容纳十几万人的大厅，已经是人满为患，有来自各个国度的评委，也有超级集团的负责人。

　　他们到此的目的，就是希望能够获得新一任泰格小姐作为形象代言，要知道，一旦成为泰格小姐，那么将会成为泰格宇宙超级名人了。

　　“现在，我宣布，新一任泰格小姐是……来此加都联合体安尼亚联邦的夏绿蒂小姐！”完全由水晶搭建起来的华丽舞台之上，主持人拖了一个长长的音调，最终报出了最终的优胜者，正是肖弘在那个土黄色星上，认识的倔强夏绿蒂，亦是弗洛与玛怡的后代。

　　哄！

　　随着这个“夏绿蒂”的名字被报了出来，整个十几万人组成的大厅，顿时就变得沸腾了起来，无数魔纹聚光灯，这一刻，也齐刷刷对准了夏绿蒂。

　　此时此刻的夏绿蒂，正穿着一身淡绿色的旗袍，秀美的头发，梳理的无比精致，脸部并没有丝毫浓妆艳抹的痕迹，甚至没有过分的修饰，完完全全的天然美女，只是那目光之中，还保持着最为原始的小高傲。


第1193章 夏绿蒂的抉择！！

　　接着再看夏绿蒂，只是微微摆了摆手，便直径登上了泰格小姐的优胜者台上，这一刻，从土黄色星球上走出的夏绿蒂算是彻彻底底在泰格宇宙成名了。

　　一时间，各大联合体的媒体记者，也已经开始争相提问。

　　“请问一下，夏绿蒂小姐，据说泰格宇宙已经有十五家超级集团，有意获得您的形象代言，请问您中意的是哪一家？”一名亚平宁联合体的记者提问道。

　　“哪一家都不签，结束这一场大赛之后，我就要回国了，回我的祖国洛丹伦帝国参军，成为一名最为普通的士兵，捍卫我的祖国。”夏绿蒂不假思索回应道。

　　哄！

　　差不多就在夏绿蒂这话刚刚出口的瞬间，整个会场直接爆炸了，原本按照他们的固有思维，夏绿蒂不会说签约哪家，以后再谈，但是他们却万万没有想到，夏绿蒂竟然放弃了所有的星际大集团，放弃了泰格小姐的全部荣耀，放弃锦绣前程，回到战火纷飞的魔裔星，去做一名普通士兵。

　　夏绿蒂疯了吗？

　　这是在场的人，心中共同的想法。

　　“夏绿蒂小姐，你确定您说的话吗？那您来到这里，到底是为了什么？”这名记者接着问道，脸上充满了不可思议。

　　“请你们看看我瞳孔的颜色，这就是我来此的目的，我只是要告诉整个泰格宇宙的所有人，我是洛丹伦人，我今天站在了这里，我只想在所有世人的面前证明，洛丹伦的女人，是世界上无比优秀的女人，洛丹伦这个种族，也是世界上无比优秀的种族，并不是某些联合体宣传的劣等种族。”夏绿蒂这一刻终于褪去了无比斯文的模样，面露凌厉，一字一句对面前的所有人道。

　　言罢，夏绿蒂便直接一个转身，无比麻利的从优胜者台上跳了下去，毫不留恋，朝着后台走去，事实上，这也是夏绿蒂一贯的风格，我行我素。

　　“夏绿蒂小姐吗？你好。”就在夏绿蒂进入到后台，并且随后拿起一个皮套，扎起马尾之时，一名身着笔挺西装，带着金丝眼镜的男子，手中拿着一个资料夹，缓步来到了夏绿蒂的身旁，显得文质彬彬的。

　　“你是谁？干什么？”夏绿蒂上下打量了一下这金丝眼眼镜男，随口问道。

　　“首先自我介绍一下，我是天使企业的广告部主管，我叫沙尔。”这名金丝眼镜男自我介绍道。

　　“天际企业？广告部？抱歉，我已经说过了，我不会成为任何一个集团的形象代言，而且再有一个小时，我就要与这里的洛丹伦一起，登上去往魔裔星的魔纹运兵舰。”夏绿蒂直截了当的拒绝道。

　　“在夏绿蒂小姐拒绝之前，请您看一看这个，他是我们的老板爱洛。”沙尔说着，便将一张爱洛的照片放在了夏绿蒂面前，墨绿色的瞳孔，一览无遗。

　　看到这么一张照片，夏绿蒂冷傲的脸，终于出现了一抹暖色。

　　“另外我家老板亲自发话，若夏绿蒂小姐能够胜出，那么只需给天使企业拍摄一张宣传海报即可，我们会支付给您一年的形象代言费，价值一亿金币。”沙尔接着说道，可以说，天使企业开出的合同，可以说是相当的畸形，只要求夏绿蒂拍出一张海报，却支付一年的形象使用费。

　　究其一点，那就是夏绿蒂是洛丹伦人，什么都好说，而且能够用洛丹伦第一大美女担任天使企业的形象代言，绝对符合爱洛的心意。

　　“既然爱洛也是洛丹伦人，那就算了，钱我不要，拍一张就拍一张。”夏绿蒂也显得极度的爽快。

　　“这不行，老板有命，钱您必须手下，毕竟到了魔裔星还是很需要钱的。”沙尔执意道，然后直接将一枚存有一亿金币的储金纹，放在了夏绿蒂的手中。

　　按照道理来讲，这极不符合生意规则，可是反过来说，天使企业压根就没把这当场生意。

　　“好吧。”夏绿蒂看了看手中的储金纹，想了想道，然后便跟着沙尔进入到了摄影棚中，只拍摄了一张照片，然后便匆匆赶往开赴魔裔星的魔纹运兵舰。

　　事实上，类似夏绿蒂这种做法的洛丹伦人，已经不胜枚举了，在魔裔星最为难的时刻，他们通通选择回国。

　　与此同时，在另一边，肖弘可没有心情关心泰格小姐大赛。

　　此时此刻，肖弘已经登上了仙女号魔纹战舰之中，望着光屏之上，上邦真义国的舰队在东部四星郡之一的赛斯星郡上集结的画面，其中庞大的蓝鲸号赫然在列。

　　而蓝鲸号魔纹大航母，与巨人号魔纹航母相差无几，唯一不同的就是，服役时间已经超过了一百年。

　　庞大的舰队，给人一种摄人心叵之感。

　　毫无疑问，这一刻，对于刚刚建立的洛丹伦帝国而言，是一次无比巨大的考验，因为单纯从兵力来讲，双方还算势均力敌，但是若对换光了，上邦真义国勒紧裤腰带还可以再来一波，可肖弘率领的洛丹伦帝国呢？

　　不过，事到如今已经没有退路可言了，就算是全军覆没，也要将刚刚成立的洛丹伦帝国守住。

　　事实上，肖弘心中也很清楚，只要能够守住这一波，并且能够抱住主力舰队，那么近期内，上邦真义国将无法继续组织大规模的进攻，从而洛丹伦帝国也就算是站稳脚跟了。

　　因此这一站的重要程度，已经不言而喻了。

　　“命令下去，所有洛丹伦将士，立刻做好战斗准备，这一刻，我们是捍卫家园！”肖弘望着主光屏，表情严肃，发布命令道。

　　至于在魔裔星上，经过了极其短暂的庆贺之后，无论是洛丹伦平民，还是洛丹伦士兵，清一色都开始忙碌了起来。

　　大批工作人员已经进驻到了海军基地处，开始对海军基地，进行一系列的修缮，一旦修缮完毕，海军基地的总部，就将搬入到这里，万竹市的作为第一分部。

　　所有人都非常清楚，洛丹伦帝国想要站稳脚跟，就必须要第一时间投入生产，进入到一个国家该有的运营之中。

　　肖弘之前在天际省留下的运营策略，将完完全全成为现在洛丹伦帝国的运营模版。

　　甚至铁男等人，已经肖弘的助长魔纹重新发放给了洛丹伦的原主人手中，然后立刻投入种植，没有丝毫的耽搁。

　　毕竟无论是在这里的洛丹伦士兵，还是洛丹伦平民，首当其冲需要的就是粮食，没有错，这些洛丹伦人，确实带来了大批的补给，但是就算再多，迟早也会消耗干净的。

　　指望着他国援助？那一辈子都别指望着能够崛起了，既然已经选择立国，那就需要选择自立。

　　赛斯星郡之中。

　　蓝鲸航母战斗群的总指挥官康凯，正表情严肃，望着光屏之中，所有舰队的准备画面，表情之中充满了无尽的冰冷。

　　出动蓝鲸号外加两百多艘魔纹战舰，外加四名驭魂，这无疑是赤义联合体的全力一击了，誓言要彻彻底底将洛丹伦人赶尽杀绝，收复魔裔星。

　　而此次的遭遇地点，差不多已经能够推算出来，那就是高湘真义国的咸波恒星系。

　　微微望了一眼坐在角落之中的道森、易风陌等四个人，康凯恭敬的对他们点了点头，然后下令：“蓝鲸航母战斗群以及上邦超级舰队出发，去碾压肖弘以及他的洛丹伦人！”

　　随着康凯的一声令下，再看庞大上邦超级舰队，便带着狰狞的气势，朝着圣尼星郡的方向推进，这一次，两百四十艘魔纹战舰，外加四名驭魂，底气可谓相当之足。

　　还是那句话，魔裔星乃至圣尼星郡，是说什么也不能落入到肖弘手中的。

　　位于仙女号之中的肖弘，见蓝鲸航母战斗群与上邦超级舰队朝着魔裔星的方向全速推进而来，肖弘的表情，已经变得严肃无比，甚至在这严肃之中，隐隐还可以看到丝丝的严峻。

　　在兵力没有优势的前提之下，如何能够完胜？这无疑是摆在肖弘面前的一个巨大问题，正面顶不住，其他的阴谋诡计，都是浮云。

　　“命令舰队，即刻开动，迎击上去，与对手在咸波恒星系，一决胜负！”努力沉思的片刻，肖弘最终发布命令道，事到如今肖弘已经没有退路了，无论怎样，只能硬着头皮上了。

　　然而，就在这个时候，一名信息官忽然向肖弘汇报道：“报告陛下，圣尼星郡的东南部，忽然发现大型舰队正在朝着我们这个方向赶来，行动无比诡秘，我们根本无法捕获他们的影像，而且他们正在向我们发出呼叫请求。”

　　听到这话，肖弘、奥托神色不禁就是一动，这到底是怎么一回事？如此发现，完完全全在他们的意料之外。

　　“接通联络！”沉静片刻，肖弘做出了如此的吩咐。

　　下一刻，再看仙女号的主光屏中，不屈之翼舰队的舰队总指挥官亚诺斯的影像便出现在了肖弘的面前。

　　见身着不屈之铠的肖弘，站在仙女号主座前，再看亚诺斯，坚毅的目光闪过一抹动容，直接半跪在了肖弘的面前。


第1194章 洛丹伦保卫战！！

　　“亚平宁联合体上将亚诺斯，参见陛下，不屈之翼舰队前来增援，回归洛丹伦帝国。”亚诺斯望着肖弘感慨万千道，第一次他眼睁睁的看着洛丹伦人驱离魔裔星，这一次不会了。

　　虽然他与肖弘从未谋面，但是肖弘是洛丹伦之王，是亚诺斯乃至所有洛丹伦心中的王，这是不可改变的事实。

　　反观肖弘，看到亚诺斯，脸上闪过一抹诧异，然后便是一抹动容，然后快速伸出手，示意亚诺斯平身。

　　事实上，不屈之翼在这个最危急的时刻赶到，无异于雪中送炭，一艘万王宝座级的超级魔纹航母，外加四十八艘性能超级先进的魔纹战舰，亚平宁联合体不择不扣的王牌舰队，这对于肖弘的阻力，可不是一般的大！

　　事实上，只是不屈之翼航母战斗群，打一百艘魔纹战舰组成的超级舰队，都没有丝毫的问题。

　　“你们能够感到，没有什么比这更加让人开心的事情了，洛丹伦帝国，欢迎你们回家。”肖弘望着亚诺斯，一字一句的说道。

　　“那么，就恳请陛下，给我们下达战斗命令吧，这一次，我们与洛丹伦帝国共进退！”亚诺斯缓缓站起身，对肖弘说道，并摆出一副同仇敌忾的模样。

　　“你们的身份，以及动向，暂时还不能暴露，继续采用潜行模式，悄无声息跟在我们的后方，带我们彻彻底底与上邦真义国对轰在一起，进入到白热化状态，你们再作为生力军，突然杀出，给予敌人致命一击！在这期间，具体的战斗计划，我希望你们能够听从奥托主帅的命令。”肖弘沉思了片刻，吩咐道。

　　“是，陛下。”亚诺斯无比恭敬的回应道，对于奥托，亚诺斯怎能没有听过，同样对奥托也是心怀敬佩的，泰格宇宙第一星际主帅！

　　随着将一切事宜交代完毕，再看肖弘原本严峻的表情，已经渐渐舒展开来，有了不屈之翼舰队，肖弘心中的底气，已经变得非常之足了。

　　而不屈之翼成功获得肖弘的完全接纳之后，也分割成为了两部分，一部分是跟随不屈之翼一同来到这里的十几艘避劫子舰，以及百余艘魔纹客运舰，他们将赶往魔裔星，重建家园。

　　另外一部分则是不择不扣的不屈之翼舰队，一艘万王宝座级的不屈号，两万八千米长的舰体，差不多是仙女号的两倍，基本上是天使企业最高成就。

　　除此之外，四十八艘极度优良的魔纹战舰，更是各司其职，指挥、配制无比严禁有序，每一名舰员、舰载飞行员，都是经过极其严格的训练，层层筛选产生出来的。

　　九十六艘功能舰、补给舰、探测舰亦是如此。

　　天使企业为他们都被配备最好的。

　　而不屈之翼唯一的传统就是，只有绿色瞳孔才可以加入，没有原由，没有道理，就是非洛丹伦人，绝不接纳为正式舰员。

　　见避劫子舰与魔纹客运舰完全进入到了安全区域，不屈之翼便调转航线，直接奔着西北方、洛丹伦的超级舰队增援而去，别看不屈号在虚空之中就是一个庞然大物，但是速度丝毫不弱。

　　至于肖弘，也是命令舰队，稍微降低航行速度，略微等一下不屈之翼舰队，将两者的距离，不断的拉近。

　　足足经过了十二个小时的航行，肖弘率领的洛丹伦超级舰队，便缓缓来到了咸波恒星系的边际地带，然后按照奥托的命令，按照魔纹战舰的类型不同，在虚空之中结成一个庞大阵列，蓄势待发。

　　与此同时，上邦真义国的超级舰队，也已经彻彻底底进入到了圣尼星郡之中，出现在了咸波恒星系的正西方向，中间横亘着的，就是咸波恒星系。

　　无疑，这里即将成为异常旷世魔纹战舰大战的主战场，千年以来，由于魔纹战舰的造价过高，泰格宇宙大局相对处在和平期，因此已经很少有百艘魔纹战舰正面对轰的场景。

　　而现在，则是近五百艘魔纹战舰，停泊在了虚空之中，严阵以待，大战避无可避！

　　大战前夕，整个泰格宇宙仿佛显得极度的安静，六大联合体的民众，几乎都屏住了呼吸，静静的望着光屏之上，那摄人心叵的虚空画面。

　　上邦真义国全力一战与刚刚成立的洛丹伦帝国誓死反击，这样的虚空对决，向不引起各个方面的注意都难。

　　甚至亚平宁联合体大总统的选举，都暂停了一天，刚刚否决了洛丹伦帝国合法权的泰格联合议会，所有的议会成员，也纷纷将目光对准了会场的超大光屏。

　　但凡有一点常识的人，都无比的清楚，这一战到底意味着什么，很有可能彻彻底底改变泰格宇宙的格局。

　　而在咸波星上，原本美丽、富饶的星球，经过了千年，已经被高湘人折腾的不成样子，大量的森林已经消失殆尽，河流、海洋干涸，整颗星球已经被成片成片的沙漠覆盖，只有星星点带的绿洲散落在这颗可怜的星球之上。

　　这里现在居住的高湘人大概只有一百万，事实上，现在的高湘种族，也就只有这么100多万人了。

　　六天时间，肖弘便屠杀高湘人两亿四千万人，这还不算之前屠杀的，堪称不择不扣的灭族。

　　此时此刻的高隆霆，依旧身着着华丽的长袍，站在一个石台之上，慷慨陈词，对着自己的高湘人进行着讲话。

　　“在魔翼星上，我们勇猛的军队，正在与洛丹伦魔鬼进行奋勇的厮杀，高湘真义国是全宇宙最强大的国度，我们必将战无不胜……”高隆霆摆出一副深沉的模样道，事实上，在魔裔星上，高湘人已经被屠戮的七七八八了，仅存的几十万人，也在被洛丹伦军队，进行搜捕，然后毫不留情的击杀，不给予任何活命的机会。

　　高湘人，不能活在这个世界上。

　　反观在咸波星上，仅存的高湘人，听着高隆霆慷慨激昂的讲话，已经纷纷留下的激动了泪水。

　　“我们果然是泰格宇宙的最强国。”不明所以，信息完全遭遇封锁的高湘人，喃喃自语道。

　　“高隆霆神父万岁，奥格斯神万岁，彻彻底底消灭洛丹伦魔鬼！”

　　一时间，整个咸波星上，如此的声音，源源不绝的传来，声音之中充满着病态的亢奋与激昂。

　　与此同时，再看虚空之中，洛丹伦帝国的超级舰队与上邦真义国的超级舰队，已经团团推进到了咸波恒星系之中。

　　每一艘魔纹战舰的魔纹舰炮，已经开始不断转动，做着最后的调试，就如同勇士做着热身运动。

　　一架架星际魔纹战机、无人机，则如同蜂鸟，穿梭在一艘艘魔纹战舰之间。

　　位于仙女号之中的肖弘、奥托，依旧是满脸严肃，望着光屏之中，两股庞大的超级舰队，缓缓靠拢。

　　五百艘魔纹战舰、四艘魔纹大航母已经完完全全汇集在了这么一个恒星系中。

　　短短的十分钟之后，随着两支超级舰队接近到了一定的程度，再看坐在站在仙女号主座前的肖弘，沉静的双目，闪过一抹寒光，接着吩咐道：“洛丹伦帝国舰队，冲！”

　　随着肖弘的一声令下，奥托便开始快速做出一系列的战术安排，下一刻，再看气势恢宏的洛丹伦魔纹战舰，保持彼此呼应的同时，齐刷刷朝着上邦超级舰队扑杀了过去，准备以攻代守。

　　位于蓝鲸号之中的康凯，见洛丹伦帝国舰队，不做出任何稳守的态势，主动发起进攻，不禁微微眯了眯眼睛。

　　不可否认，肖弘的如此举动，在气势上，以及对敌人的压迫感上，绝对会起到至关重要的作用，但是这么做的后果，看起来，就是要与敌人来一次鱼死网破。

　　“难道他肖弘不知道，在势均力敌的情况下，这么做很有可能会两败俱伤吗？没有了星际力量，刚刚夺下的魔裔星以及圣尼星郡，也将不会保全。”康凯喃喃自语，不过，面对肖弘主动发起的进攻，康凯自然要毫不犹豫的接招了。

　　“上邦超级舰队，所有魔纹战舰，进攻！我们要誓死捍卫，上邦真义国之领土完整！”康凯稍微停顿了一下，随即发布命令道。

　　随着慷慨如此命令的下达，上邦真义国的魔纹战舰亦是纷纷加速，朝着洛丹伦帝国舰队应急而去，同时蓝鲸号的魔纹战机发射口，也纷纷开启，一架架星际魔纹战机、无人机，亦是纷纷从发射口被探测出来。

　　转瞬之间，浩瀚的虚空，洛丹伦舰队与上邦舰队便对轰在了一起，场面堪称凶残而壮烈。

　　不过相较于肖弘攻打托尼特防线的那会儿，在奥托亲自指挥下的洛丹伦舰队，这一次拼得可就没有那么血腥了，虽然依旧保持的猛烈的打击，但是更多的则是彻彻底底将敌舰纠缠住，不给与敌舰任何回旋的余地。

　　不过，即便如此，短短的半个小时之后，还是有十二魔纹站在虚空之中引爆，洛丹伦与上邦各有六艘。

　　“这么对换下去，难道洛丹伦军队真的会有什么好结果吗？这与垂死挣扎有何区别？舰队打光，所谓的洛丹伦帝国，必将一无是处。”康凯喃喃自语。


第1195章 超强不屈之翼！！

　　坐在蓝鲸号主控制吉洛之中的道森、易风陌等四名驭魂，自然能够看到，虚空之中那无比激烈的战斗，不过，却面沉似水。

　　他们在冷静的观察着，待时机一到，便会突然出击，给予肖弘致命一击，彻彻底底铲除掉洛丹伦的灵魂级人物。

　　与此同时，泰格宇宙之中的所有人，这一刻，已经可以清清楚楚的看到，咸波恒星系那摄人心叵的场景。

　　双方的舰队，就如同两头狰狞的野兽，在虚空之中相互撕咬，互不相让！

　　往日平静甚至快要被人遗忘的咸波恒星系，如今简直成为了地狱战场，看的人心中隐隐发冷，很多人从小到大，还从来没有见过如此大规模的保卫战！

　　不过，在这些人之中，但凡头脑清明一些的人，无论是敌是友，都开始纷纷替洛丹伦帝国捏了一把汗，他们可以预见到，若这么拼下去，将不可避免，伤了洛丹伦星际力量的元气，只要肖弘的主力舰队虚弱下去，赤义联合体将有的是办法收拾刚刚成立不久的洛丹伦帝国。

　　当然，眼下除了硬拼去捍卫自己的国度外，仿佛也没有其他的办法了。

　　从中也可以看得出来，洛丹伦帝国的建国到底充满了多大的坎坷。

　　不过，让所有人都倍感惊异的是，亚平宁军队竟然没有像上一次那样，大举突破新贝巴联合体，也是将大批军队堆积在了两个联合体的边界处，只是牵制，仿佛没有进攻的架势。

　　“难道肖弘与奥托不清楚吗？这么拼下去，没有好处的。”位于办公室中的康瑜，望着光屏之中的画面，心已经揪在了一起，一方面是担心肖弘，但是更重要的一方面则是，洛丹伦的舰队之中的仙女航母战斗群与奥托，可都是加都帝国的宝贝啊。

　　不只是康瑜，加奈哲、斯乔亦是如此，这一战，他们几乎把全部身价都押在了洛丹伦人的身上，一旦洛丹伦帝国覆没，赤义联合体很有可能将瞄头对准他们。

　　三个小时的时间过去，再看上邦超级舰队与洛丹伦帝国舰队依旧在进行着正面的拼杀。

　　在奥托的指挥下，虽然尽可能以纠缠住对手为主，但是还是有二十二艘魔纹战舰，在虚空之中变成一片残害。

　　反观上邦超级舰队，同样有二十六艘魔纹战舰，虚空之中化作了光团。

　　不过，位于蓝鲸号之中的康凯，脸上并没有丝毫的严峻之色，反倒是流露出一抹似有似无的笑容。

　　望着观景窗外，虚空之中不远闪耀的光点，以及魔纹战舰纠缠在一起的画面，康凯老早之前，就已经放弃了全歼洛丹伦帝国的打算，这一战最靠谱的策略则是，将洛丹伦帝国的战舰换光了，那么洛丹伦帝国将成为没有獠牙的家猫，到时候只要上邦真义国再挤出一个舰队，便可以彻彻底底将洛丹伦帝国荡平。

　　要知道，眼下的洛丹伦帝国是不具备生产魔纹战舰的能力的。

　　“肖弘，你就继续疯狂吧，看我们最后谁会笑到最后！”康凯喃喃自语道，脸上仿佛也已经闪过了一抹看到胜利的喜悦。

　　至于道森、易风陌等人，脸上的表情也已经开始发生了微微的变化，只等着对换的差不多，肖弘狗急跳墙，主动杀出来，倒是他们四人将会直接将肖弘围杀掉。

　　然而，就在蓝鲸号中所有人都如此认为之时，再看蓝鲸号的一面主光屏之上，咸波恒星系的东南方，一片光点毫无征兆，猛然闪现了出来。

　　“报告将军，刚刚经过探测，一直航母战斗群，忽然出现在了咸波恒星系的东南不边缘地带。”蓝鲸号主控室中，一名信息官忽然满脸吃惊，向康凯汇报道。

　　“什么？”

　　听到“航母战斗群”这几个字，康凯原本微微一丝小得意的表情，猛然僵在了脸上。

　　不只是慷慨，道森、易风陌等三人，原本沉静的模样，亦是纷纷发生了改变。

　　这个时候，怎么会出现航母战斗群？会是谁的？是敌是友？

　　一系列的疑问开始在慷慨、道森等人的脑海之中闪现，不过，从方向来看，东南方向，那里是没有上邦真义国盟友的，而是北奥联合体。

　　有了这样的发现，蓝鲸号主控室中的所有人，表情都几乎覆盖上了一层严峻之色。

　　然而，这还仅仅是开始，大概只过去了十几秒中的时间，信息官原本警觉的表情，直接被一抹惊骇所取代，微微张开的双目中，瞳孔已经收缩成如针锋般大小，额头之上，颗颗汗珠已经渗了出来。

　　“报……报告将军，刚刚已经探明，那支航母战斗群是……不屈之翼……”信息官机械式的转过头，有气无力向康凯汇报道，声音之中充满了一种沙哑之感。

　　不屈之翼这四个字到底代表这什么，在主控室中的所有人都是不言而喻的，泰格宇宙最强舰队的代名词，在军队之中几乎无人不知无人不晓。

　　一旦出现，就会给目标带来致命打击。

　　唰！

　　几乎就在“不屈之翼”这四个字传入到众人耳中之时，再看端坐在主座之上的慷慨，直接石化在了当场，脸色苍白一片。

　　道森、易风陌等人，亦是如此，只觉得背后猛然有了一种冷飕飕的感觉，原本无比镇定的模样，已经被无穷无尽的吃惊所取代。

　　下一刻，再看主光屏之上，完完整整的不屈之翼舰队画面，出现在了每一个人的面前。

　　“不……这不可能，不屈之翼舰队怎么会出现在这里？”康凯脸上的肌肉不禁跳动了两下，发出了如此不可思议的声音。

　　不只是康凯，就连道森、易风陌，甚至是所有发觉不屈之翼舰队的人们，脸上齐齐闪出了除可思议之色。

　　尤其是海廷加，更是嘴巴微微开启，双目张得老大，呆呆的坐在了核心会议室中。

　　所有人都无法相信，远在亚平宁联合体的不屈之翼，怎么会突然悄无声息来到了咸波恒星系中？

　　然而，眼下说什么都已经来不及了，尤其是康凯，原本的信誓旦旦已经荡然无存，不屈之翼舰队的加入，无疑将彻彻底底打破眼前的一切局面，使得落单路帝国舰队，变得前所未有的强悍。

　　更加要命的是，在奥托的指挥之下，别看眼前是一副势均力敌的场景，但是所有的魔纹战舰，几乎都死死纠缠在了一起，上邦超级舰队根本无法撤出战斗。

　　这一刻，康凯才震惊的反应了过来，肖弘、奥托之所以摆出这种战斗方式，目的就是在等待着不屈之翼舰队的到来。

　　有了这样的认识，康凯只觉得头皮发麻，喉咙莫名的有些干涉，上邦超级舰队仿佛中计了。

　　十分钟之后，随着不屈之翼舰队与洛丹伦帝国舰队汇合，再看洛丹伦帝国舰队直接按照之前商量好的，仙女号与普休斯好向两侧一移，直接为不屈之翼舰队腾出了核心旗舰的位置。

　　一时间，在不屈号面前，看似庞大的仙女号，顿时显得渺小了很多，甚至四周的一切，在庞大的不屈号面前都显得渺小了很多。

　　接着不屈号便不做停顿，所有战机发射口全部开启，接着整整七千架极度先进的星际魔纹战机，三万架无人机，纷纷从庞大的不屈号舰队之中弹射出来，如同工蜂一般，密密麻麻、铺天盖地。

　　接着便在虚空之中，结出一个又一个战斗编队，直接杀入到了战场之中。

　　相比普休斯号、巨人号的星际魔纹战机，不屈之翼的魔纹战机要更加的先进，造价高得离谱，内部的飞行员更是万里挑一，在战火秘籍的虚空之中穿梭，如履平地。

　　三下五除二，便已经穿过了敌舰的所有防御火力，然后无比精确，对着魔纹战舰的主控室所在处便是一枚枚魔纹飞弹，然后一个大幅度变向，一掠而过。

　　下一刻再看着一艘魔纹战舰，直接瘫痪在了虚空之中。

　　相较于肖弘如同野兽般的狂轰滥炸，企图将敌舰撕碎，不屈之翼舰队就如同一个刺客，不在乎有多么的狂暴，目的只有一个，一击毙命，干净利落。

　　这也是不屈之翼舰队一贯的宗旨。

　　至于，不屈之翼的四十八艘护航战斗群，更是派出了一个“V”字形阵列，同样参与到了进攻之中。

　　几乎只过去了短短的半个小时，上邦真义国的超级舰队，便被打得屁滚尿流、晕头转向，只是半个小时，浩浩荡荡的上邦超级舰队，便有三十艘魔纹战舰在虚空之中瘫痪。

　　平均下来就是一分钟一艘，这样的击杀效率，实在是太恐怖了。

　　反观洛丹伦帝国舰队，自从不屈之翼舰队加入之后，损失数为零。

　　这样的战损无疑在宣告着一件事情，那就是上邦超级舰队，已经有被打垮的迹象了。

　　如此的画面，更是看的泰格宇宙的众人目瞪口呆，虽然之前他们也看到过不屈之翼舰队战斗的画面，但是无论那一次，都堪称惊人。

　　甚至许许多多的人都觉得，这个世界上，怎么可能会将不屈之翼的舰队成员，训练到如此变态的地步，战术的执行，简直就是如同机器一般精确。


第1196章 痛扁！！

　　又过去半个小时的时间，上邦超级舰队再一次顺势魔纹战舰四十艘，基本上已经彻彻底底被不屈之翼以及洛丹伦帝国舰队打崩了。

　　按照常理，这个时候，最佳的策略应该是选择撤离，但是奥托的纠缠战术，却死死的将上邦真义国的舰队绑在了战场之上，然后就那样眼睁睁的看着，让不屈之翼舰队逐一干掉。

　　反观位于核心会议室中的海廷加、哲科以及杜启阳等核心成员，望着咸波恒星系中的风云突变，一个个更是脸色苍白。

　　甚至杜启阳的手指，都情不自禁的抖动了几下，并且努力厌了一口唾沫。

　　没有人比这些人更加的清楚，这一战若实力，对于上邦真义国，对于赤义联合体到底意味着什么。

　　那就是要眼睁睁的看着东部军区彻底崩塌，眼睁睁的看着洛丹伦帝国崛起，对上邦真义国构成史无前例的威胁。

　　一时间整个核心会议室，已经是鸦雀无声。

　　反观在蓝鲸号之中的道森、易风陌等人，望着眼前的一幕幕，终于有些坐不住了，若再采取行动，预计再有一个小时的时间，上邦超级舰队将彻彻底底不复存在。

　　在这种态势之下，先出动驭魂的一方，往往是处在不利的层面上，但是眼下不出动驭魂，还有胜算吗？

　　没有在停顿片刻，道森、易风陌等四名驭魂，便齐刷刷走出主控室，从蓝鲸号的舱门一跃而出。

　　出现在了虚空之中，接着便朝着虚空之中上邦真义国的舰队，冲杀了过去。

　　老早之前就已经得知道森再一次出现的肖弘，几乎无时无刻不在关注着蓝鲸号的一举一动。

　　差不多就在道森刚刚冲出蓝鲸号的刹那，肖弘带着易风陌便齐刷刷冲出了仙女号，直奔道森等人迎击而去。

　　眨眼之间，肖弘与薛玄荣便出现在了距离道森等人不远的地方。

　　望着身着不屈之铠、头戴王者之盔，身体之上覆盖着青色气雾的肖弘，道森冰冷的脸上，流露出了一抹凶残的味道，上一次，肖弘给他留下的伤痛，直到现在还没有完全磨灭掉。

　　“该死的肖弘，终于让我再一次碰上你了。”道森从牙缝之中挤出几个字道。

　　“彼此，彼此。”肖弘无比沉静的回应道。

　　“你们好像只有两个驭魂，而我们可是有四个！”易风陌接着对肖弘说道。

　　“逃兵，想不到你在这里，不过，你好像不太识数啊。”肖弘看了一眼易风陌，这个助纣为虐之辈，冷冷的说了一句。

　　下一刻，再看不屈号之中，两个青色光点猛然一闪，接着便看到弗洛、玛怡这对夫妻便出现在了肖弘的身旁。

　　“现在应该是四对四了。”玛怡望了一眼道森等人，轻声说道。

　　“错，是七对四。”虚空之中忽然传来一声飘渺之音，让人熟悉而又觉得一丝诡异，紧接着，肖弘身后的虚空之中，数个青色光点再一次闪耀了出来，而这数个光点，不是别人，别人正是古斯、尾岸以及泰斯，还有一条寒霜龙，它正是肖弘在圣坛那个时候，饲养的那一条。

　　眨眼之间，古斯、尾岸以及泰斯，同样来到了肖弘身旁，一字排开，寒霜龙则处在了肖弘的身后，巨大的脑袋，不断在肖弘的身上蹭来蹭去。

　　“现在是八对四。”肖弘摸了摸寒霜龙的大脑袋，接着手心一番，便出现了一块巨大的万年寒冰，然后放到了寒霜龙的口中。

　　反观道森、易风陌等四人，原本以为还占据人数与驭力等级的优势，但是现在他们这些优势，已经完完全全变成了劣势。

　　不禁道森的目光之中，隐隐闪过一抹惶恐之色，没有人比他更加的清楚，眼下的局势，已经变得多么的不利。

　　“既然让我碰上了，那么就给我死吧！”肖弘忽然咆哮了一声，心中压抑已久的愤怒，彻彻底底再度燃烧了起来，接着便直接冲杀了出去，同时其他驭魂乃至寒霜龙，也纷纷开动，两人一组，各自寻找目标。

　　顷刻间，虚空始终十二名驭魂便大战在了一起，道森与泰斯负责对付道森，肖弘与寒霜龙则直奔老对头易风陌扑杀了过去。

　　如今肖弘已经拥有了驭魂二级的实力，加之浑身上下，宝物无数，面对易风陌，肖弘没有一丝一毫的怵意，更何况在肖弘的身旁还有一头驭魂一级的寒霜龙。

　　反观易风陌，虽然在高湘真义国身居高位，但是本身高湘真义国就穷得底朝天，他自己虽然生活还算奢华，但是与其他国度的人，是没有办法比拟的，因此自身的几个驭魂级战纹，也只是一般般而已。

　　只过去了短短的五分钟时间，抵挡住了寒霜龙一连串的打击之后，易风陌便猛然发觉，肖弘那一双冰冷的双眸，已经出现在了易风陌的面前，左手已经紧紧收起，一枚古老且诡异的戒指，已经出现在了肖弘中止之上，左肩之上，那巨型的泛紫的手臂已经快速与肖弘手臂融合，形成一层刺眼的血芒。

　　面对此景，易风陌几乎已经来不及反应了。

　　砰！

　　下一刻，肖弘一拳已经挥出，结结实实轰击在了易风陌的肩膀之上，生生将易风陌的肩膀，生生将易风陌的肩膀，轰碎了一大块，顿时让易风陌的右臂，完全失去了知觉。

　　而这个时候的易风陌，唯一能够感受到的，就是肖弘左拳挥出，那一股恐惧的力量，几乎无法抗拒，接着便是一阵刺骨的疼痛。

　　还没等易风陌从疼痛之中挣扎出来，之时零点零几秒的时间，肖弘右手一伸，血色魔爪直接闪电，然后直接揪住了易风陌的头部。

　　一瞬之间，易风陌只觉得身体中的驭力，在被疯狂的从体内抽离，然后便是生命，易风陌有心挣扎，却已经无济于事。

　　此时此刻，易风陌唯一能够感受到的，就是痛苦与恐惧。

　　只是过去的短短的一分钟，往日不可一世的易风陌，助手为虐的易风陌，便化作一句干尸，只期望，下了地狱之后，高湘人别在受到这种人的蛊惑。

　　随手将易风陌的干尸丢到一旁，肖弘便将注意力，集中在了远处的道森身上，此刻他正在遭遇着尾岸与泰斯的合力围攻。

　　不可否认，身为莫哈顿的首席大弟子，道森的战斗力要比易风陌，高出了无数倍，尤其是战纹，更是丝毫不必黑泽森的差。

　　因此尾岸与泰斯的全力进攻，只是能够稍微压制一下道森，但不能获得压倒性的优势。

　　没有丝毫的停顿，目光锁定道森，肖弘便马不停蹄，朝着道森冲杀了过去，之前逃离魔裔星的那一笔账，也时候清算了。

　　电光火石之间，随着肖弘与寒霜龙，来到了道森近前，肖弘便对着道森开始发动疯狂进攻。

　　没有使用任何大范围攻击的技能，完完全全就是与道森进行这不择不扣的肉搏战。

　　这一刻，道森的额头之上，已经开始渗出了丝丝薄汗，对付两个略显老迈的尾岸与泰斯，道森还能够勉强应付，但是又多了一个疯狂至极的肖弘，以及凶残的寒霜龙，道森终于有些扛不住了。

　　这也无可厚非，别说道森只有驭魂四级，就算拥有驭魂五级，也休想在四名驭魂面前，占得丝毫便宜。

　　尤其是肖弘是不是挥动出的魔拳，力道就算驭魂四级的道森，都无法完全抗住，每一拳下去，即便道森有魔纹防护盾，而且是驭魂四级的，但是还会被那魔拳生生轰出无数龟裂，然后破碎，再然后就是尾岸与泰斯的疯狂打击。

　　这一刻，道森已经嗅到了死亡的气息，额头之上，已经汗珠滚滚。

　　然而恰在此时，道森眼角的余光，便可以清楚的看到，弗洛的一双簸箕大的手，生生将自己的一名师弟的脑袋生生扭断，然后揪了下来，这样的打击到底有多么残暴，已经不言而喻了，对道森的心里打击，更是前所未有的巨大。

　　更重要的一点是，弗洛与玛怡这个时候，也朝着道森冲杀了而来，六名驭魂围攻道森一人，这样的攻击强度已经不言而喻了。

　　位于蓝鲸号主控室中的康凯，通过观景窗，望着远处，那六名驭魂的大肆进攻，脸色已经变得惨白一片，虽然极力控制，但是双手还是可以看到隐隐的抖动。

　　核心会议室的海廷加，脸色同样难看异常，事到如今，有一件事情，已经毫无疑问了，随着不屈之翼与老送葬骑士团成员的到来，洛丹伦帝国舰队已经彻彻底底将上邦真义国的超级舰队给打趴下了，眼下几乎已经毫无胜算。

　　再度出动驭空莫哈顿？莫哈顿的伤势，还没有痊愈，更何况，莫哈顿若是再出来，当阿弥罗是空气吗？

　　无疑，这一下已经彻彻底底难办了。

　　就在海廷加、康凯等人感到心中倍感严峻之时，再看蓝鲸号前方的一大片虚空之中，肖弘的一记魔拳，已经结结实实轰击在了道森的下颚之上，瞬间，之间道森的下颚轰飞了出去，带有青色气雾的鲜血，直接喷涌而出。


第1197章 俘获！！

　　与此同时，就在道森连人带下巴一并飞出去的刹那，肖弘的血色魔爪已经再一次伸展了出来。

　　“你给我回来！”肖弘从牙缝之中挤出几个字，右臂之中伸展出来的血色魔爪，也死死将攥住了道森的脚踝。

　　已经遍体鳞伤的道森，这一次可谓逃无可逃。

　　紧接着道森感受到了，便是那熟悉有恐怖的感觉，体内的驭力开始被疯狂的抽干，唯有不同的是，这一次，道森仿佛已经无力挣扎了。

　　不过，即便如此，看似斯文、实则凶狠的道森，依旧没有放弃活命的希望，就在他体内的驭力，顺着大腿疯狂被抽离之时，再看道森，已经直接从腰间抽出了一柄无比锋利的魔纹匕首，接着挥刀，无比果决的斩掉了自己的大腿，并且使用浑身解数，从腰间驱逐一个逃遁魔纹，接着驱动。

　　下一刻，再看道森的周身之上，猛然爆裂出刺眼的光团，直接将道森淹没其中。

　　足足持续了两秒钟，待光团散去，道森已经在附近的区域，消失不见了。

　　“报告陛下，道森正在咸波恒星系的西南方向。”差不多就在道森消失的刹那，不屈之翼的总指挥官，亚诺斯便第一时间，将道森的位置报告给了肖弘。

　　此刻，肖弘虽然充满杀意，但是并没有失去绝对的冷静，去追一个曾为半废人的道森，只为杀人泄恨，无疑是冲动的做法。

　　眼下的当务之急是在战争之中获得足够多的利益。

　　因此，经过了短暂的沉思，肖弘放弃了追杀道森的想法，而是将手指，直接指向了远处的蓝鲸号，那可比道森来得实在得多。

　　肖弘这一指到底意味着什么，已经不言而喻了，下一刻再看弗洛、玛怡、尾岸等人，已经齐刷刷加速，直接朝着庞大的蓝鲸号直冲了过去。

　　只见完全没有了魔纹战舰拦截，没有了驭魂级人物的阻挠，简直就是如履平地。

　　眨眼之间，肖弘等人等人便分居在了蓝鲸号的各个角落，接着找地方破口而入，目的已经再明显不过了，就是要俘获蓝鲸号。

　　差不多就在肖弘等人纷纷破开蓝鲸号舱门之时，虚空之中四名驭魂级人物的最后一名，也已经被不喜杀人的薛玄荣，击杀当场，从而宣布，来时的四名驭魂，三死一残。

　　与此同时，进入到蓝鲸号之中的肖弘等人，也已经开始从各个强行破开的舱门口，进入到了蓝鲸号之中。

　　蓝鲸号的内部，确有一个师团组成的舰载护卫军，但是面对数名驭魂级的人物，这一万人能够起到的效果，简直太微乎其微了。

　　几乎无法对肖弘等人构成任何威胁。

　　大概只过去了十几分钟，再看蓝鲸号主控室的几个大门，先后被纷纷强行破开，接着肖弘、泰斯等人便直接杀入到了蓝鲸号的主控室中。

　　面对此景，康凯乃至主控室中的所有人工作人员，恐惧的脸色已经变得苍白一片，这样的一幕，仿佛就在昭示着，蓝鲸号乃至上邦真义国气势汹汹的超级舰队，仿佛彻彻底底的完蛋了。

　　别说先后进来了六名驭魂，就算只是只是肖弘与泰斯两个人，主控室中的人，都已经无法应对。

　　接着再看肖弘，没有丝毫的停顿，一个箭步，已经出现在了蓝鲸号主控室的前方，一直大手，直接将康凯按在了主座前方的魔纹仪器台上，另一只手上沾满鲜血的冰之信仰，手起刀落，没有给康凯任何求饶亦或是反抗的机会，当即砍下了康凯的人头。

　　这样的场景，不禁让主控室的人们，脸色齐齐骤变，恐惧已经彻彻底底在他们的心中蔓延。

　　“现在，你们可以宣布投降了。”肖弘轻轻抬起血淋淋的手指，望着前方蓝鲸号的主控人员，一字一句的说道。

　　望着康凯整个人身首异处，鲜血布满整个主座，所有的工作人员，便老老实实将头背在了脑后，他们很清楚肖弘的风格，勒令他们投降，已经是大发慈悲了。

　　“信息官，现在下达命令，勒令上邦真义国的所有魔纹战舰，立即放弃抵抗，可免死。”肖弘将目光对准了蓝鲸号的信息官，吩咐道。

　　再看这名信息官，迟疑了一下，接着便将命令发送了出去。

　　核心旗舰蓝鲸号被彻底截获，四名驭魂三死一残，这样的一幕幕，自然能够被上邦真义国的魔纹战舰看个清清楚楚，面对洛丹伦帝国舰队的围攻，还怎么打？

　　一时间，上邦真义国的魔纹战舰纷纷开始打出了白色的魔纹灯光，并且极不情愿，纷纷收起了所有的舰载武器，宣布放弃抵抗，无条件投降。

　　坐在核心会议室中的海廷加，看到如此一幕，整个人已经彻彻底底呆坐当场，微微开启的嘴巴，不断的颤抖着，脸色更是惨白一片。

　　身为上邦真义国的主教，亦是头号人物，他自然明白，这样的一幕到底意味着什么，上邦真义国在最关键的一场战役之中，宣告彻彻底底的失败，两百多艘魔纹战舰，以及一艘魔纹大航母，直接葬送掉了。

　　这一战的失败，无疑在宣告着上邦真义国的东部军区，彻彻底底陷入到了被动之中，洛丹伦帝国复国已成必然。

　　哲科、杜启阳脸色同样变得无比的难看，上邦真义国进入到了史无前例的危机之中。

　　与此同时，再看位于蓝鲸号魔纹大航母之中的肖弘，望着幸存下来的上邦魔纹战舰被纷纷控制，不禁肖弘整个人直接半跪在了地面之上，满是鲜血的双手已经展开，并且做出了胜利的手指，如同一直展翅雄鹰。

　　眼前的这一场胜利，对刚刚成立不足两天的洛丹伦帝国，绝对是一块坚实的基石，从而让在风雨飘摇之中建立的洛丹伦帝国，彻彻底底摆脱被动之局面。

　　反观在魔裔星上，洛丹伦陆战平民已经彻彻底底欢腾了，所有人紧握双拳，微红的眼圈，流露出无比激昂的模样，此一战的胜利，彻彻底底宣布，洛丹伦帝国已经站稳了脚跟。

　　位于亚平宁联合体的格林、尤金以及爱洛等人，更是眼含热泪，紧紧的拥抱在了一起，历经了千年的困苦，历经了千年的颠沛流离，历经了千年的流离失所，他们已经可以看到，自己的祖国，已经再一次屹立在了泰格宇宙之中。

　　至于在泰格宇宙的其他角落，更是开始欢腾一片，无论是身居高位的商人，还是身为卑微的矿工，无不热血沸腾。

　　甚至面对站在矿洞外部，观看光屏的洛丹伦矿工，按照以往，工头铁定会开始破口大骂，可现在呢？随着洛丹伦帝国在咸波恒星系干翻了上邦真义国的超级舰队，洛丹伦帝国已经彻彻底底站稳脚跟，工头也不敢像以往那样刻薄无情。

　　因为肖弘的立国宣言中已经指出，从洛丹伦帝国建国的那一刻起，所有绿色瞳孔的洛丹伦人，将自动获得洛丹伦国籍。

　　还像以往一样欺负洛丹伦帝国的人，肆意残害？先看一看肖弘的脸色再说吧。

　　与此同时，再看位于蓝鲸号之中的肖弘，这个时候已经站起了身子，然后一刻不停，离开蓝鲸号主控室的同时，通过通讯魔纹发布命令，洛丹伦帝国舰队开始进行休整，三个小时之后，继续投入战斗。

　　在肖弘看来，只抢夺了一个圣尼星郡，还远远不够，必须趁着大胜的这股气势，获得足够的利益。

　　而肖弘第一轮的目标就是，上邦真义国东部军区的四个星郡。

　　十几分钟之后，随着肖弘返回到了仙女号之中，奥托已经将战损资料整理了出来，拿给了肖弘。

　　经过了咸波恒星系的一系列拼杀之后，这一次上邦真义国共损失魔纹战舰三十一艘，截获的魔纹战舰多大101艘，可修复的七十艘，除此之外，还包括一艘魔纹大航母。

　　这样的俘获，绝对是不择不扣的打捞了一笔。

　　“打到洛丹伦魔纹，高隆霆万岁，奥格斯神万岁，高湘真义国是不可战胜的。”

　　就在肖弘望着手头上的资料之时，一面光屏之中，忽然传来了如此高亢的声音，这正是仙女号的魔纹探测器，深入咸波星之后，发回来的信息，也许是信息官失误，音量调的有些微大。

　　反观听到这样的声音，眉头不禁微微皱起：“哪来的声音？”

　　“抱歉陛下，这是刚刚从咸波星发送回来的。”信息官老老实实道，为打扰肖弘显得满脸的歉意。

　　“吵死了，找几个人手，去让他们安静一下。”肖弘连头都没有抬，随口说道。

　　“噢。”信息官回应一声，便将肖弘的命令传达了下去。

　　下一刻，再看仙女号魔纹大航母之中，装弹完毕的千架星际魔纹战机再一次从仙女号中冲杀了出来，穿过咸波星的大气层，飞行员望着绿洲之中那一名名不知天高地厚的高湘平民，铲除洛丹伦魔鬼的口号声震天响，不禁无奈的摇了摇头，接着便纷纷俯冲，直接便是铺天盖地一连串的魔纹飞弹轰了过去。


第1198章 四星郡！！

　　顷刻间，再看无比亢奋的高湘平民，在一连串魔纹飞弹的轰击之下，顿时变得血肉横飞，残肢四溅。

　　只是短短的一分钟时间，这片绿洲终于安静了下来。

　　反观高隆霆所在的绿洲，此刻的高隆霆依旧站在石台之上，宣扬着奥格斯神的神威，以及他口中“强大”无比的高湘真义国。

　　然而，就在这个时候，洛丹伦帝国的魔纹战机已经纷纷出现在了他的头顶，接着二话不说，便是一顿狂轰滥炸。

　　认认真真学习奥格斯神意志的高湘平民，望着铺天盖地的魔纹飞弹铺天盖地而来，目光之中不禁闪过一抹惊诧之色。

　　他们不是最强国么？高湘真义国不是真无不胜么？奥格斯神不是在时时刻刻庇护着他们么？可是天空之中，洛丹伦咆哮的魔纹战机又是怎么一回事？

　　轰，轰，轰，轰……

　　就在高湘平民带着这些疑惑之时，洛丹伦帝国的魔纹飞弹已经铺盖天地的轰击了下来，瞬间让亢奋的人群，变得安静了下来。

　　一直摆出激昂模样的高隆霆，微微抬起头，望着铺天盖地的魔纹战机，以及密密麻麻的魔纹飞弹不断爆裂，双目已经被无穷无尽的恐惧所取代。

　　洛丹伦帝国再用实际行动在告诉高湘平民，谁在是强者的一方，强者是还用行动表现出来的，而不是整天红口白牙吹嘘出来的，更不是臆想出来的。

　　面对此景，高隆霆已经彻彻底底分放弃了所谓的宣讲，直接转身落荒而逃。

　　但是逃又能逃到什么地方去？

　　如今整个咸波星已经完完全全的洛丹伦帝国舰队控制，咸波星之外更是密密麻麻洛丹伦帝国的魔纹战舰。

　　见高隆霆驱动流纹疯狂逃命的模样，位于仙女号主控室中的肖弘，只是轻瞟一眼，然后便不再理会，而是开始与奥托商讨着接下来的一系列计划。

　　计划所针对的，就是攻下上邦东部地区的其他三个星郡，如今那里魔纹战舰的数量，已经少之又少了，只有必须把守的位置上留下几艘魔纹战舰，共计不足六十艘。

　　“命令下去，从截获的上邦魔纹战舰之中，挑选出五十艘魔纹战舰，然后让我们搜救回来的舰员进入其中，即刻进入战斗状态，至于上邦真义国的战俘，则押送到蓝鲸号以及其他魔纹舰只之中，送回到魔裔星，给予人道主义待遇的同时，严格看守起来。”

　　随着肖弘与奥托将计划整合了一遍，肖弘便发出了如此的命令。

　　足足经过了三个小时的短暂休整，再看洛丹伦帝国舰队，算上不屈之翼航母战斗群，其数量已经达到288艘，魔纹大航母则达到了惊人的四艘之多。

　　停泊在虚空之中，浩浩荡荡，整装待发。

　　就在肖弘准备下达再次进攻的命令之时，仙女号主控室的一扇合金门忽然开启，接着再看两名两名洛丹伦士兵，揪着高隆霆的头发，直接将浑身伤痕累累、一扇破破烂烂的高隆霆，直接揪到了肖弘的面前。

　　“陛下，咸波星已经屠戮完毕，这个家伙该怎么处置？”一名洛丹伦士兵向肖弘说着，就跟踹死狗一样，直接将高隆霆踹翻在肖弘的面前。

　　此刻的高隆霆已经彻彻底底没有了神父之时的不可一世，已经是满脸的恐惧，身子不断的哆哆嗦嗦。

　　对于高隆霆，肖弘老早之前，就已经没有把他当成对手了，甚至连看都没看高隆霆一眼，看了看光屏之中的数据，想了想道：“这种人留着它干什么？拖出去乱刀砍死。”

　　反观高隆霆听到这话，整个人顿时依旧一激灵，虽然他已经预见到了死亡，但是真当这一刻来临之时，高隆霆还是感到无尽的恐惧。

　　“肖……肖弘，肖大王，饶命啊，以后您就是奥格斯神，您的话，就是最伟大的思想。”高隆霆连连求饶道，给人的感觉就如同一条丧家之犬。

　　“别把我与你们的奥格斯神相提并论，我是魔头，不是你们口中所谓的光荣伟岸的神，我消受不起的。”肖弘轻声回应一声，接着手指微微一抬，向着主控室外轻轻一指。

　　两名洛丹伦士兵授意，不由分说，直接将高隆霆拖了出去。

　　十几分钟之后，再看高隆霆的人头，连同一团肉酱，直接被当成垃圾，被抛出了仙女号之中。

　　与此同时，庞大的洛丹伦帝国舰队，已经再一次启动，目标直指赛斯星郡。

　　四个魔纹大航母，两百八十八艘魔纹战舰，以及两千多艘魔纹运兵舰组成的庞大的舰队，不用进攻，只是推进的画面，就足以让任何一支舰队，闻风丧胆。

　　面对此景，就连高高在上、不可一世、大权在手的海廷加，都开始觉得头皮发麻，背后冷飕飕的。

　　这样一支舰队，已经足可以让上邦真义国历经一场浩劫了。

　　只凭借东部军区其他三个星郡的那么一丁点的兵力，想要拦截住洛丹伦帝国，这一刻，已经成为了不可能。

　　事实上，面对如此境遇，东部四星郡基本上已经算是丢了。

　　“命令下去，东部军区剩余的魔纹战舰、魔纹运兵舰全部撤出东部地区，所有魔纹工厂、军用设施，亦是全部炸毁，就算毁掉，也不留给洛丹伦魔鬼！”海廷加发布命令道。

　　“我们撤军了，可我们的子民该怎么办？”坐在核心会议室一端的中年男子说道，他名叫津维，是上邦真义国商业司最高主管。

　　“津维主管，你说到了这个时候该怎么办？”海廷加表情难看，反问了一句，接着便将命令传达下去，根本没有给津维回答的机会。

　　而海廷加的言外之意，也已经非常明显了，那就是这个时候以大局为重，已经管不了上邦平民的死活了。

　　随着海廷加将命令传达了下去，上邦真义国东部的赛斯星郡、安诺星郡以及热亚星郡的魔纹战舰，魔纹运兵舰一刻不停离开全速朝着正西的方向，逃命而去。

　　各个星郡的驻军，亦是如此，纷纷进驻魔纹运兵舰中，而且就在魔纹运兵舰刚刚升空的刹那，安装在军事基地中的爆裂魔纹，便纷纷启动，直接将本部军事基地炸毁。

　　重要的魔纹工厂，亦是如此。

　　朝着赛斯星郡推进的肖弘，自然可以通过前方的魔纹探测器，了解到上邦真义国一系列的举措，脸上的表情没有丝毫的改变。

　　没有错，军事基地、魔纹工厂被彻底炸毁，这确实有些可惜，但是肖弘想阻止也阻止不了，不过这话又说回来了，海廷加这么做对肖弘来说，也挺好，这一下也省得洛丹伦军队有什么牺牲了。

　　“既然上邦真义国已经放弃了抵抗，那么就命令我们的士兵，纷纷进驻到各个宜居星上，进行接管吧，不屈之翼、普休斯、巨人三个航母战斗群个率领八十艘魔纹战舰，分别进驻到赛斯、安诺、热亚星郡之中，记住热亚星之中有一个冷秋星，看似不起眼，但是要重点防护，并且从这一刻开始，对泰格宇宙宣布赛斯、安诺、热亚这三个星郡，同样并入到洛丹伦帝国的版图之中。”肖弘做出了如此的吩咐。

　　“那么我们现在不继续更近一步了吗？继续向洛丹伦的其他星郡发动进攻，还有上邦真义国的平民，该怎么办？”弗洛来到肖弘身旁，轻声问道。

　　“再进攻，不必了，现在洛丹伦帝国虽然建立，但是立国未稳，打下太多的疆土，我们吃不下的，毕竟我们的军礼依旧有限，没有形成完整的体系之前，即便打下来，也未必能够守得住，到了这个时候，我们要懂得求稳了，重心应该转向自我的发展与崛起。”肖弘无比冷静地说道：“至于这四个郡中的上邦平民，既然他在我们的版图之列，就给他们完完整整的洛丹伦国籍，享受与洛丹伦一样的全部福利。”

　　“明白。”弗洛回应一声道。

　　“不过，有一点需要注意，那就是东部军区已经是洛丹伦疆土的一部分，那么一切就要按照洛丹伦的制度来，包裹官员的任命，要采用全民选举制度，而现任的上邦官员，在进行完司法审查之后，确定没有问题，同样有参选资格。”肖弘接着吩咐道。

　　“是，陛下。”弗洛接着回应道。

　　可以说，肖弘这一系列的举措，无疑就是在以宽广的胸怀，去接纳东部地区的上邦人。

　　随着肖弘交代完一切，再看庞大的魔纹舰队，随即开始分散开来，肖弘乘坐的仙女号，则直接返航圣尼星郡，担任圣尼星郡的防御巡航任务。

　　至于肖弘，则进入到了浮游号中，带领洛丹伦帝国的核心成员，向魔裔星进发，接下来肖弘的主要任务就是让刚刚建立的洛丹伦帝国，开始进入到高速发展期。

　　事实上，此时此刻进驻到洛丹伦帝国的公民，已经非常自觉的进行自我的发展，无论是法律还是秩序，完完全全沿革了肖弘在天际省那会儿的制度。

　　因为这一套制度，基本上已经在洛丹伦人这里形成了一种习惯，当然，这一套制度，也不是肖弘一个人发明出来的，完完全全是从亚平宁联合体复制过来的。


第1199章 国之根本！！

　　重新返回到紫罗兰城的王殿之中，肖弘下达的第一项命令，不是建立军事要塞，也不是建立什么复国纪念碑，更不是大行封赏，而是要求将之前逃离魔裔星带走的书籍，全部集中在一切的同时，进行复刻。

　　所有学校进入到正常的运转之中。

　　“陛下，我个人认为，洛丹伦刚刚复国，应该建立其一个标志性的建筑，以此为后人留下一个纪念。”薛玄荣站在大卫王厅之中，向坐在王座上的肖弘建议道。

　　“那就建立起一座大学吧，对，就是大学，建立一座大学纪念洛丹伦帝国的建立，我也不妨告诉你，甚至是所有人。”肖弘微微望了一眼，面前的将领、乃至核心官员：“在我的心目中，一座优秀的大学，胜过一百个优良的师团，更胜过无数艘魔纹大航母，对于洛丹伦帝国，我暂时没期望过我们的武力短时间内成为泰格宇宙第一，没有期望过我们的经济短时间内成为泰格宇宙第一，但是我殷切的期待着，我们洛丹伦帝国，能够有一所高等学府进入到泰格宇宙的前十。”

　　肖弘这话的言外之意，基本上是个人都可以听得出来，那就是洛丹伦帝国今后的发展方向，教育完完全全拍在了第一位，才是军事与经济。

　　还是那句话，从始至终，肖弘都无比坚定的认为，亚平宁联合体的强大，不是他们的军队有多么强大，也不是他们的经济有多么高不可攀，而是他们那近乎占据了泰格宇宙一半儿的著名学府。

　　这才是亚平宁联合体强大的根本所在，千金易得，人才难求，少年强则国家昌盛，少年弱则国家衰败。

　　而少年的强弱，根本的因素便在于教育。

　　“陛下的建议倒是不错，但是建校的钱，从哪里来？现在洛丹伦帝国刚刚建立，国库储备为零。”薛玄荣接着说道，事实上若建立一个纪念碑，大伙翻一翻兜里的金币，还能够凑出来，但是这学校，可就不是那么一回事了。

　　“那就向整个洛丹伦帝国，不，是整个泰格宇宙发出信息，就我的意思完全表达出来，看看谁愿意出资建立学府，那么他就是这所学校的董事长，他全权掌控该学校，至于土地，除了天际省之外，他可以随便在魔裔星上挑。”肖弘想了想道。

　　“是，陛下。”薛玄荣回应了一声，便缓步走了出去。

　　随着薛玄荣走出，博山、莫羲与慕溪儿，也从人群之中走了出来。

　　“老大既然咱洛丹伦帝国已经安定了下来，我们商量了一下，打算让我们各自掌管的集团，并入到洛丹伦帝国之中。”博山开口说道。

　　这也无可厚非，无论是天蛇集团，还是猎手集团归根结底，老板都是肖弘，肖弘已经成为了洛丹伦之王，那么这些集团自然要回归到肖弘的身旁，归根结底，他们这些人只是肖弘的手下而已。

　　“回归，这自然好了，但是不要破坏了你们在原国度上的业务，并且从今天开始，你们这两家集团，采取股权制，博山猎手集团百分之五十一的股份，我全部送给你，另外的百分之四十九，其中的百分之二十交给洛丹伦的国家议会，另外的百分之二十九，用于建立国民福利基金，又多方面监管，莫羲与溪儿也是一样，你们二人共同掌管其中百分之五十一股权。”肖弘毫不犹豫道。

　　“老大，那您呢？咱们这两个集团，可都是您一手建立起来的。”莫羲多少有些疑惑道，按照肖弘的分法，肖弘直接两大集团，全部分出去了，自己一分都没有。

　　“我就分毫不取了，这一刻起，你们三个人，就是你们所辖集团老大，外加老板，你们也不好有什么过意不去，你们让这两大集团成为洛丹伦帝国的顶梁柱，就是对我最好的回报了。”肖弘表情平和，回应道。

　　博山、莫羲、慕溪儿彼此对望一眼，也没有再说什么，他们现在可以感受的出来，肖弘现在已经成为了洛丹伦真正的王者，他要建立一个天堂式的国度，而不是一味享乐。

　　事实上，钱达到肖弘这种地步，真的已经淡了很多，再不济，随随便便制作出一个战纹，差不多都价值连城了。

　　随后，肖弘便开始一项接着一项将洛丹伦帝国的诸多事宜交代了出去，包括官员的任命，国家议会的建立，以及筹备各项选举，等等等等。

　　尤其是洛丹伦宪法这一块，肖弘着重强调，照抄亚平宁宪法的同时，加上一条，那就是任何针对儿童的犯罪，一律执行死刑。

　　可以说，这条法律可谓极其的严格了，这也是对一个国家未来的保护。

　　说白了，将这个国家最好的，留给孩子。

　　与此同时，离开王殿的薛玄荣，便一刻不停，将肖弘建立一所大学以此纪念洛丹伦帝国建立的消息，发送了出去。

　　随着肖弘将如此的消息发送了出去，位于亚平宁联合体的格林等人便第一时间接收到了。

　　此时此刻的格林、尤金等人，位于办公室中，已经是一脸的喜气洋洋，洛丹伦帝国复国在他们眼中，没有什么比这更加让人高兴的事情了，绿色瞳孔的洛丹伦人，再一次找到了心灵归宿。

　　现在这些亚平宁联合体的大佬，索要考虑的，就是如何扶植亚平宁联合体进一步崛起。

　　这如今成为了每一个漂泊他乡，并且有所成就的洛丹伦人，共同的想法。

　　望着光屏之中薛玄荣发出的信息，格林二话不说，直接吩咐自己的助手：“去，提出500亿金，给薛玄荣汇过去，并且转告他，缺什么直接来找我，别张不开嘴。”

　　“前辈，还是让我来吧，对于建立大学，我的经验能够多一些。”尤金满脸轻松，主动请缨道。

　　格林望了一眼尤金，爽朗的笑了笑，整个人看起来年轻的好几十岁：“好吧，就让给你了，不过，我希望你能够记住，这所学校可以象征了洛丹伦帝国的复苏，要完完全全的重视起来。”

　　“这我自然懂的，前辈完全可以放心的。”尤金说完，便与薛玄荣取得了联络，表示自己愿意出五百亿金币，为洛丹伦帝国建立一所大学。

　　洛丹伦帝国在肖弘经过了无数艰辛之后，终于迎来了光明，反观在上邦真义国可就是另外一番景象了。

　　望着四个星郡被洛丹伦帝国占据，上邦真义国经历了一场史无前例的惨败，海廷加的脸色可谓相当的难看，目光之中有严峻，也有丝丝的怒意在闪耀着。

　　“主教大人，不必过分感到严峻，我们只是损失四个星郡而已，对于我大上邦真义国而言，可以说是冰山一角，我们依旧拥有大片的疆域，是现在洛丹伦帝国的六百有余，我们没有什么好担心的，等我们调整完毕，凭借我们强悍的国力，必然能够进行一次凶猛的反扑，将我们现在失去的，连本带利收回来。”杜启阳小心翼翼瞄了一眼海廷加，半讨好半安慰道。

　　海廷加表情不变，只是瞟了一眼杜启阳，刚开始的时候，海廷加对杜启阳的献媚，还觉得挺舒心的，但是久而久之，也就腻了，并且他发现，杜启阳这么长时间以来，杜启阳比起柏拉图，除了会顺着他的心意之外，其他的跟柏拉图差距太大。

　　大概只是沉思了片刻，海廷加一句话都没有说，起身直接离开了核心会议室。

　　仁爱星，这是距离博英星最近的一颗宜居星，风景秀美，气候宜人，往往也是海廷加这些上邦真义国的核心成员休闲度假之地。

　　柏拉图被撤职之后，正是被软禁于此，住在一座华丽的别墅之中，唯有不同的是，在柏拉图的庄园四周，整整有一个师团，在此把守着。

　　此刻的柏拉图，正躺在书房的逍遥椅上，身着一身白色短褂，手中拿着一本书籍，仔仔细细的研读，看起来很平静。

　　咯吱。

　　就在柏拉图专心致志看书之时，一声无比轻微的开门声，忽然传来。

　　柏拉图没有去看，目光依旧停留在书籍之上，只是轻声道：“来了？”

　　再看门口站着的，正是海廷加，整个人看起来，多少有些憔悴了。

　　“你早知道我要来？”海廷加开口问道，脸色并不好看，可以说，海廷加现在的心情简直就是糟糕透顶。

　　“在我想来，一下子丢掉四个星郡，呃不，是五个，你总会坐不住的。”柏拉图放下手中的书籍，将平和的目光对准海廷加悠悠道：“找我来，何事？”

　　“我想，我们之前存在一些误会，这样你公开出来道个歉，我让你官复原职如何？”海廷加停顿了好一会儿，才终于开口道。

　　“我本无错，为何要道歉？为什么要道歉？”柏拉图回应道，看似平和，但是语气之中充满了果决的味道。

　　“你违抗我的命令，这就是错，并且给上邦真义国的政厅，带来极其恶劣的影像。”海廷加回应道。

　　“如果这也算是错的话，那么我拒绝道歉。”柏拉图针锋相对道，给人的感觉，就如同一个老顽固，但是却极其富有原则。


第1200章 尤金大学！！

　　望着柏拉图这副模样，海廷加顿时就是一股火气，事实上，从柏拉图担任首席内务大臣的那一天开始，海廷加就没有看柏拉图顺眼过。

　　“好吧，我不勉强你，我也不妨直说，现在上邦真义国的处境你也看到了，并不算太好，念及在同事几十年的份儿上，你帮着想一个办法，让上邦真义国渡过眼前的难关，铲平洛丹伦余孽。”海廷加强压心中的火气，尽可能用一种平和的语气道。

　　“上邦真义国的问题，并不是出在洛丹伦人的身上，这就好比一个人，只有自身出现了问题，才会让病毒有机可乘，现在上邦真义国的首要目标，不是对外，而是整内，国家崛起，一切自然药到病除。”柏拉图望着海廷加，想了想，开口说道。

　　“如何整内？如何让一个国家崛起？”海廷加接着问道。

　　“你。”柏拉图伸手指向海廷加，停顿了一下接着道：“剔除奥格斯神的一切荒谬思想，你卸任主教一职，将上邦真义国有伪神权制，改为议会制，国家的最高元首，乃至各个地方的官员，全部改为真正意义上的民选，大力推行开放式的教育体系，凭借上邦种族的优秀，崛起成为亚平宁联合体，并非难事……”

　　“混账，闭嘴！”还没等柏拉图将后面的话说完，海廷加整个人直接就暴了：“胆敢亵渎奥格斯神，你这混账！”

　　“亵渎奥格斯神你很生气？我想是威胁到你手中的权力，你才如此愤怒的吧？不过，到底我是混账，还是你是混账，上邦真义国以外的人，都看得清清楚楚。”柏拉图盯着海廷加怒斥道。

　　“看来这里你是呆够了。”海廷加这一刻已经暴跳如雷，咆哮道：“来人啊！”

　　“主教大人。”片刻之后，再看门外，直接进来了两名上邦士兵。

　　“将柏拉图给我押到星际监狱之中！”海廷加对两名士兵吩咐道。

　　“啊？这……”两名上邦士兵望着柏拉图，心中充满了顾忌，在他们的心中，那可是柏拉图啊。

　　“执行！”海廷加愤怒道。

　　“是，主教。”两名上邦士兵回应了一声，便来到了柏拉图的身旁。

　　反观柏拉图，也没用上邦士兵动手，自顾自的起身，迈步走了出去。

　　在洛丹伦帝国的魔裔星，关于柏拉图的具体消息，肖弘并不知晓，一连经过了半个月的夜以继日，肖弘整个人看起来，已经多多少少有些憔悴了。

　　虽然天际省家家户户已经再一次回归到了天际省那会儿的生活之中，各个方面欣欣向荣、百废待兴，但是需要解决的问题，还是太多了，毕竟这可不是以往那样，只有一个天际省，而是整颗魔裔星，整个洛丹伦帝国。

　　至于国家议会，长老院已经建立，老一代的送葬骑士团成员，全部进入到了长老院，除此之外，还有一些才能卓越的家伙，至于民众院也已经开始进行积极的选举之中，他们在洛丹伦之中的地位与肖弘是平等的。

　　“陛下，我们掌管的四个星郡，大部分区域已经开始出现了暴乱，很多人公然与我们的警备司成员发生对抗，打得口号是誓死不做亡国奴，说我们是在囚禁他们。”古斯站在肖弘的面前，向肖弘汇报道。

　　肖弘坐在王座之上，微闭双眼，不断用手指掐着鼻根，整个人看上去已经很劳累了。

　　“告诉他们，这四个星郡都曾经是洛丹伦帝国的领土，洛丹伦帝国不会限制任何一名公民的自由，若他们心系祖国，他们完全可以离开，返回到上邦真义国去，洛丹伦帝国不会给予任何阻拦，前提是必须放弃洛丹伦帝国的国籍。”肖弘微微张开双眼回应道。

　　“是，陛下，我这就去办。”古斯说了一句，便转身离去。

　　“另外，这半个月来，出现了大批量洛丹伦人返回魔裔星的情形，其中有一大批都非原天际省的公民。”薛玄荣向肖弘汇报道。

　　“发布告示，在其他国度生活不下去的洛丹伦公民，欢迎他们回来，但是对于那些在其他联合体拥有产业的，希望他们不要放弃，洛丹伦帝国就在这里，无论何时何地，都是他们的家，他们随时对地都可以回来看一看的。”肖弘接着吩咐道。

　　“是陛下。”薛玄荣回应了一句道，然后便按照肖弘的意思，将信息发送了出去。

　　就这样一个上午的时间，肖弘发不出去的几百条命令亦或是建议，可谓忙碌不堪。

　　与此同时，返回到魔裔星的四千多万洛丹伦人，也已经开始分布在各个城市废墟之间，建立一座座城市。

　　所用的资金，乃至材料，绝大部分都是亚平宁联合体的诸多大老板捐赠而来，对于重建魔裔星，修复高湘人对魔裔星造成的破坏，更是提供了大量的资金。

　　格林、爱洛还没有出手，从亚平宁联合体流入的资金数额，就已经超过了万亿金币。

　　同样这些钱肖弘通通交给了长老院与民众院共同把持，并且专门成立两个民众选举机构，对这一笔资金进行专门监管。

　　总而言之，谁也别想拿这笔钱中饱私囊。

　　一个上午的时间就这样匆匆而过，转眼时间来到了正午，大卫王厅中的大部分人，差不多都让肖弘派出去进行忙碌了。

　　“陛下，对于纪念洛丹伦复国所建立的学校，已经开始动工，资金完全是油尤金先生出的，校址就选在了废弃的潘朵城中。”弗洛开口对肖弘说道：“若陛下有空闲，可以去看一看。”

　　“走吧，现在就去转一转。”肖弘说着，便从王座上站起身，然后马不停蹄，开启了空间裂口，并示意埃尔夫一并跟着。

　　此刻洛丹伦的北半球正值初春，万物已经开始复苏，偌大的崇高州平原之上，幽幽绿草开始发芽，呈现出淡淡的嫩绿之色。

　　昔日洛丹伦的一座古城潘朵城，大批量的建筑工具，已经汇集于此，将已经面目全非的只剩下断壁残垣的墙壁推平，然后开始进行修建。

　　类似的场景在魔裔星上随处可见，唯独天际省，肖弘已经下令严禁破坏里面的任何建筑，要将天际省当成洛丹伦珍贵的遗迹进行保护起来。

　　并且对于被高湘真义国破坏的森林，以及魔裔星特有的美景，也投入巨资进行修复，尽最大的努力，将魔裔星复原到一千多年以前的样子。

　　此时的肖弘，与弗洛、埃尔夫三个人，就静静的站在潘朵城的边缘，四周再无一人，给人的感觉，与普通围观的人没有太大区别。

　　“新建立起来的学院，投资三百亿金币，校区面积差不多可占据半个潘朵城，除此之外还有两百亿金币则作为学校的创学基金。”弗洛指着手中的校区设计图，对肖弘说道。

　　“很不错，显然尤金对建设学校方面，很有经验的。”肖弘望着设计图，露出淡淡的笑容道，显然看到眼前的一幕，让肖弘的心情很好。

　　“哦，对了，按照尤金先生的意思，这所学校的命名还没有定下来，按照尤金先生的意思，为了纪念您的光辉伟业，建议命名为肖弘国家综合大学。”弗洛接着对肖弘道。

　　“别，别，别，这所大学我没出什么力，充其量也只是给了一个建议而已，至于我的丰功伟业，也用不着歌颂，这样，这所大学既然是尤金一人出建设起来的，干脆就叫尤金国家综合大学，而且从今往后，谁出资建设学校，就完全可以有他本人命名。”肖弘开口说道：“等过段时间，我也赚些钱来，我自己建校，然后再以我自己命名。”

　　“除此之外，还有一件事情，在亚平宁联合体的一些人，他们的祖辈就生活在潘朵城，他们有心将潘朵城建设出来一座闻名与泰格宇宙的城市，只是不知道该如何去修建，希望陛下能给点意见。”弗洛接着说道。

　　“哦？”肖弘不禁发出了如此的声音，对此显然还是非常感兴趣的，望了望潘朵城的图纸，肖弘想了想才开口道：“既然让我建议，那我就按照我自己的喜好来了，潘朵城的正中心，就建立一座国家图书馆吧，专门用于存放洛丹伦各种书籍，另外一半儿，那就建成一座大型游乐场吧，希望洛丹伦帝国所有的孩子，能够在那里找到快乐。”

　　“是，陛下，我会将意见传达出去的。”弗洛老老实实的回应道。

　　“还有事情，弗洛你要和尾岸等人抓紧去办，刚刚我清点了一下送葬骑士团成员，少了七十八人，现在我基本可以确信，这七十八个人，乃至他们所辖的避劫子舰，就在亚细亚与新贝巴联合体之中。”肖弘对弗洛说了一句。

　　就在肖弘等人对着尤金国家综合大学品头论足之时，天空之中忽然闪过一个光点，下一刻，再看一艘崭新无比的魔纹战舰，缓缓在肖弘等人的头顶形成，最终在肖弘的身旁停泊了下来。

　　整艘魔纹战舰，除了涂上了一个临时军标之外，并没有任何的战斗编号之类的东西，舰体的每一处都是那么崭新，轮廓略有些近似古德号。


第1201章 局势！！

　　随着这艘魔纹战舰在肖弘身旁停稳，再看弗明戈与乔林森二人便缓步走了出来，尤其是弗明戈，更是满面笑容。

　　“陛下，您看，如何？海军基地在万竹市刚刚生产出来的一艘魔纹战舰，全部都是由海军基地完成的，完全继承古德号的思路之后，有增加了许许多多的海军基地自己的东西，性能方面，与普通的魔纹战舰旗鼓相当。”弗明戈来到肖弘身旁，满面春光道。

　　可以生产魔纹战舰，那么也就意味着可以洛丹伦帝国开始具备了造血功能。

　　肖弘打量了一下这艘崭新的魔纹战舰，脸上同样充满了笑意：“很不错，那么就开始进行测试吧，一旦通过检测，我先给你们海军基地下五艘的订单。”

　　“这您就放心吧，海军基地制作出来的东西，保证没有任何问题。”弗明戈拍着胸脯保证。

　　反观肖弘，这个时候已经将目光对准了乔林森，表情显得无比的轻松：“乔林森主管，人家的已经出来了，你的呢？”

　　“什么都没有，之前研究出来的一切，都被我推翻掉了。”乔林森这话说的时候，可谓相当的大义凛然，看不出丝毫的惭愧。

　　“怎么？又有什么新点子了？”肖弘微微望了一眼乔林森，试探性的问道。

　　“是的，何止是心点子，一旦研发成功，那绝对是惊世之作，陛下，这个东西，想必您应该经常摆弄吧？”乔林森说着，便将天蛇集团生产的通讯魔纹组取了出来，只不过，看上去已经显得老旧不堪了，一看就被乔林森拆卸、研究了无数回了。

　　“是啊。”肖弘望着通讯魔纹组，随口回应道。

　　“发明这种东西的莫羲，以及提出创意的慕溪儿，这两个人简直就是天才，超级天才，他们利用强悍的工业制造能力，将原本箱子大小的才能够事先的魔纹组，全部融合在了这么一个小小的金属体里，并能发挥出百分之一百二十的功效，这绝对是改变世界的发明，我们为什么不讲这种技术，应用在魔纹战舰之中，试想一下一个箱子大小才能够完成的魔纹组，缩小到这种地步，腾出的大量空间，自然而然可以干出很多事情。”乔林森满眼放光道，事实上，来时的路上，乔林森就反复的在弗明戈耳边叨叨，若是再不到达魔裔星，弗明戈就彻彻底底疯掉了。

　　这乔林森摆明就是科学狂人嘛。

　　而肖弘听到这话，表情则微微变得严肃了起来，乔林森这话说的非常有道理，腾出来的空间哪怕什么都不用做，全部用护甲填充进去，想必都会制作出无比耐打的魔纹战舰。

　　“你有什么好想法？”肖弘开口问道。

　　“秉承我之前与您说过的，将这种技术融入其中，制造出一艘能够无比强大的魔纹战舰，以一敌三的那种，而且我与天蛇集团的慕溪儿与莫羲已经达成协议，他们愿意共同研发这种新式魔纹战舰。”乔林森信誓旦旦道。

　　肖弘听到这话，接着就直接站在潘朵城的边缘地带，开始与乔林森商量了起来，二人可谓越聊越投机。

　　一旁的弗明戈看到肖弘与乔林森的模样，无奈的摇了摇头，心中暗道，俩疯子。

　　足足过去了两个小时，肖弘与乔林森的商量才算结束，同样乔林森也利用通讯魔纹组将所有的话都录了进去，待回去便好好研究，同样乔林森对将要制作的魔纹战舰，更是心怀向往。

　　“还有一件事情，海军基地修缮的也差不多了，弗明戈与乔林森，那里完完全全交给你们了。”肖弘接着说道。

　　几乎就在肖弘不断进行着各项交代之时，肖弘的通讯魔纹组，却忽然传来了一阵震动，拿出一看，肖弘整个人顿时就是一僵，脸上闪现出一样的模样，请求呼叫的正是加都帝国国王康瑜。

　　债主上门了。

　　弗明戈、埃尔夫看到康瑜的名字，心中暗道。

　　反观肖弘，这个时候深吸了几口气，让自己的表情变得一片苦楚，然后接通了联络，直接招呼道：“哟，康瑜陛下，何事？”

　　“首先，我代表加都帝国恭喜洛丹伦帝国复国成功。”康瑜笑了笑道。

　　“恭喜什么啊，现在一穷二白，事又多，都快尿血了。”肖弘无比恭敬的回应道。

　　“没有关系嘛，猎手集团和天蛇集团可是两大一流星际集团啊，前途无量，而且还有你的英明指挥，发展定会很快的。”康瑜依旧笑着道，不过在这笑容的背后，仿佛还带有一些深意。

　　“英明什么啊，还不是全靠手下们捧。”肖弘回应道。

　　“别谦虚了，说正事既然洛丹伦帝国已经稳定了下来，而且又有不屈之翼舰队助阵，我的仙女号以及奥托，应该还给了我吧？”康瑜直奔主题道。

　　“康瑜陛下，您急什么啊，说好的，还有两个月呢，现在才过去了一个月，您放心，到时候时间一道一定将仙女航母战斗群与奥托归还给您，现在洛丹伦帝国便将不稳，也不知道上邦真义国是否反扑，现在奥托身负众人，您总得让他把手下的任务一一分配下去吧？”肖弘摆出一副苦楚的模样道。

　　康瑜望了望肖弘那一脸为难的样子，想一想也是，之前说好的，两个月时间，而且现在抽出奥托，也有些不近人情了。

　　“好吧，我希望你言而有信，那么就不打扰你了。”康瑜回应一句，便直接中断了联络。

　　随着康瑜的影像消失，再看肖弘一脸为难的模样，则变得若有所思起来，对于仙女号，归还还是要归还的，但是这奥托……

　　“埃尔夫，你说要死皮赖脸留住一个人，什么办法最好？”肖弘微微瞥了一眼埃尔夫，开口问道。

　　“陛下说的，应该是奥托吧？那无外乎就是一拖二赖三哭穷了。”埃尔夫回应道：“这跟欠钱不还是一个道理。”

　　“嗯。”肖弘想了想，然后吭了一声，事到如今，也就只有这么一个办法了：“到时候，还希望你，平日与奥托多走动走动，拉拉关系，套套近乎什么的。”

　　“懂了。”埃尔夫笑了笑回应了一声。

　　就在肖弘与埃尔夫等人聊着之时，肖弘的通讯魔纹却再一次传来了震动，请求联络的，正是外务大臣朱启。

　　“陛下，刚刚泰格联合议会，再一次驳回了我们洛丹伦年帝国在泰格宇宙的合法性。”

　　随着肖弘接通联络，朱启面色阴沉，向肖弘汇报道，表情多多少少有些严峻了，泰格联合议会始终不承认洛丹伦帝国的合法性，那么将会产生诸多不便，尤其是商务通航的合法权益，以及享受国与国之间的平等权益。

　　反观肖弘，听到这样的汇报，原本轻松的脸色，已经渐渐变得阴沉了起来，别看泰格联合议会软弱到了一定程度，基本上无法起到什么至关重要的作用，但是限制商务通航，实施材料限制进口，本国公民也无法获得在其他地区的平等权益等等，这就跟癞蛤蟆蹦脚面，不咬人恶心人。

　　“我知道了。”肖弘冷着脸回应了一声，便中断了联络。

　　与此同时，位于亚平宁联合体，总统的全民大选已经进入到了最后的关键时候，最终确立下四名总统候选人，差不多都是身价几千亿的超级富豪，并且身后，都是有超级财团进行支持的，以此让他们有足够多的资金进行各个方面的宣传、演说，拉更多的选票。

　　此时此刻，格林依旧坐在自己的办公室中，望着总统大选的形式，四个人之中，三个千亿富豪齐头并进，疯狂的进行着各式各样的演说，以及将自身的治国之策不断的阐明，如此一来，民众支持率自然而然一路飙升。

　　唯独一个叫做欧赛因的候选者，多少显得暗淡无光，几乎快被人们遗忘了。

　　格林就那样望着面前的光屏，苍老的指尖，轻轻敲击着桌面，脸上的表情没有丝毫的变化，身旁的爱洛、尤金等人同样默不作声，仿佛亦是在思索着。

　　“尤金，去，将那个叫做欧赛因的人叫过来。”足足过去了十几分钟，格林才做出了如此的吩咐。

　　“是。”尤金老老实实的回应了一声，便缓步走了出去。

　　这个时候的欧赛因，正在家中的书房之中，背着手站在落地窗前，看起来大概四十多岁的样子，皮肤黝黑，身材不是非常健硕，此刻的他，已经是满脸的不甘。

　　论起才能，他不比任何人差，而且他的治国之策也是极为完善的，唯一的缺憾就是，他一没钱，背后也没有庞大的财团给予强力的宣传与支持，只有那么一个小小财团，现在也快撑不住了。

　　整个人的身家，无非也就两百多万金币的样子。

　　“看来，真的是不行了。”欧赛因喃喃自语了一句。

　　当，当，当……

　　然而，恰在此时，几声敲门声忽然传来，接着同样皮肤黑黑的小男孩小心翼翼将门开启，然后脆生生道：“爸爸，门外有个人要求见您。”


第1202章 超级大佬！！

　　“有人要见我？”欧赛因听到这话，微微转过头，神色微变。

　　接着欧赛因便转身走出了书房。

　　当欧赛因来到自家的客厅之中的时候，欧赛因原本疑惑的表情，不禁就是一变，只见带着茶色眼镜的尤金，正坐在棕色的皮制沙发之上，身后站着两名身着黑色西装的男子，带着黑色的太阳眼镜，一动不动如同两尊雕琢。

　　欧赛因的夫人，正恭恭敬敬将一杯咖啡放在了尤金的面前，目光之中充满了敬畏之色。

　　尤金到底是什么人物，在亚平宁联合体的上流社会之中，几乎无人不知无人不晓，背后拥有除了拥有一个庞大到让人窒息的财团之外，手下的多个产业，更是在亚平宁联合体堪称庞然大物。

　　甚至与尤金比起来，那些总统候选人背后的财团，都是一个渣了。

　　只不过，之前尤金不曾支持过任何的候选人，因为到了尤金这个地步，亚平宁联合体谁当总统都是一个样。

　　“谢谢欧赛因夫人。”尤金接过欧赛因夫人手中的咖啡，微微俯了俯身，非常客气道，接着轻轻推了推自己的茶色眼镜，缓缓将目光对准了走下楼梯的欧赛因。

　　“尤……尤金……先生……”见尤金将目光对准了自己，欧赛因的表情明显出现了无尽的忐忑，连忙吞吞吐吐招呼道。

　　“欧赛因先生，突然到访，冒昧打扰，还望见谅。”尤金微微起身，依旧无比礼貌的轻声说道，言谈举止，恰到好处。

　　“不，不打扰的，只是不知道尤金先生前来，有什么事情？”欧赛因连忙说道，接着便连忙上前，无比恭敬的与尤金握了握手。

　　“这一次，我来此的目的是受人之托，亲自来邀请欧赛因的，希望欧赛因先生能够赏光。”尤金单刀直入道。

　　面对尤金的邀请，欧赛因自然不敢拒绝，当然，更没有必要担心尤金会对他有什么不利，对于他这种身家只有两百万金币的人而言，根本进不了尤金的法眼，而且尤金想要加害他，只是一句话的事情。

　　因此欧赛因几乎没有犹豫，直接答应了下来。

　　六个小时的时间过去，当欧赛因在尤金的带领下，推门进入到了格林的办公室中之时，原本略有些诧异的表情直接大变。

　　只见除了坐在办公桌上的超级大佬格林之外，在亚平宁联合体一言一行都无不影像亚平宁联合体军界的爱洛，同样坐在沙发之上，在他的身旁，还有实力丝毫不逊色于爱洛的其他七八个人。

　　只是房间之中的这八九个人，就足以将亚平宁联合体轻松掀翻，那些支持总统候选人所谓的大财团，在这些人眼中，简直就是跳梁小丑，以往这些人根本就不关心总统选择到底是谁，因为到达了他们这种地位，无论换上来怎样的总统，对他们都构不成丝毫的影响。

　　几乎就在欧赛因迈步踏入房间中的刹那，欧赛因顿时只觉得整个房间之中，一股巨大的压迫感油然而生，面对这些大佬的目光，欧赛因都快要喘不过气来了，额头之上，一抹紧张的汗水已经开始渗出。

　　心脏更是挑个不停，事实上，在整个亚平宁联合体，能够看到这些人齐聚一堂的人，简直就是凤毛麟角了。

　　“欧赛因先生，坐吧。”格林微微抬起眼皮，伸出手，点了点面前的木椅，沉声说道。

　　“呃……多……多谢格林先生。”欧赛因说着，便小心翼翼坐在了格林的面前，目光不断在眼眶中游离，根本就不敢直视格林的双目，整个人更是显得拘谨无比。

　　“欧赛因先生，不必紧张，我又不会吃了你。”格林上下打量着眼前皮肤黝黑的欧赛因，整个人看起来，还是很干练的，仪表也还算不错，欧赛因能够只凭借一个小小财团，就能够走到今天这一步，已经是非常了不起的事情了。

　　“据说，欧赛因总统竞选，并不是太顺利啊。”格林接着不紧不慢道，语气深沉之中，充满着一种无形的压迫感。

　　“是的。”欧赛因点了点头，小心翼翼道，甚至连大气都不敢出。

　　“怎么样？想当亚平宁联合体的大总统吗？”格林接着轻声说道。

　　听到这话，欧赛因的心顿时就是一颤，原本他已经放弃了大选，因为在他的眼中，其他候选人身后的财团，实在太强大了，他的小小财团根本砸不起钱了。

　　“我……我还有希望么？”欧赛因终于抬起头，看了一眼格林，只见格林整个人就那样四平八稳坐在一个简朴的木椅之上，衣着没有丝毫的奢华，一身黑色布衣，唯有不同的就是，身体之上，散发的强大气场。

　　“在我眼中，没有希望与否，只有愿意与否，你若点头，我可以帮你。”格林接着不急不缓道。

　　“怎么帮？”欧赛因小心翼翼的问道。

　　“环顾一下这个房间吧，随随便便一个人，都可以碾压那些候选人背后的所谓的大财团，而且我个人愿意拿出两万亿金币，协助你，彻彻底底解决亚平宁联合体全民免费医疗这一大问题，只要你在演讲稿中加上这么一句话，基本上就所向披靡了。”格林不动声色道。

　　欧赛因这个时候的表情，已经开始一变再变了，两万亿是个什么概念，已经不言而喻了，那绝对是一个庞大到让人窒息的数据，反观格林，脸上却没有丝毫的表情，仿佛根本没有放在眼中。

　　“你……你到底想要我做什么？你是不会平白无故帮助我的。”欧赛因也不傻，他自然明白这其中的道理。

　　“只有一件事，竭尽所能帮助洛丹伦帝国，就这么简单，其他的事情，你随便。”格林回应道。

　　听到这话，欧赛因稍微想了想，欧赛因对洛丹伦人乃至洛丹伦帝国并无恶感，甚至对肖弘还充满了一种钦佩，因此，格林提出的条件，对欧赛因自然构不成什么障碍。

　　“我接受。”只是经过了短暂的停顿，欧赛因便直截了当的打赢了下来。

　　随着欧赛因的点头，再看亚平宁联合体中，天使企业这样超级星际集团，纷纷宣布，支持欧赛因。

　　完全掌控在洛丹伦人手中的数家联合体信息平台，铺天盖地的宣传，直接席卷整个亚平宁联合体。

　　获得了格林、爱洛、尤金这些超级大佬的支持，那些所谓的大财团，直接便碾压成渣，毫无还手之力。

　　同时欧赛因也完完全全按照格林的意思，对外承诺，若他上任之后，将用一年的时间解决全民免费医疗问题，否则主动辞职。

　　这样的承诺，在亚平宁联合体无疑就是一柄无坚不摧的杀手锏，直接席卷一切。

　　三天之后，之前一直默默无闻的欧赛因，以百分之六十二的超高得票数，成功当选亚平宁联合体新一任大总统。

　　位于亚平宁联合体，军事总指挥部的大统帅蒂亚戈，望着光屏之中，之前一直处于极度劣势的欧赛因，三天之内，席卷一切，成功当选总统，自然而然明白是怎么一回事。

　　格林等人终于开始发力了，甚至蒂亚戈还可以预见到，过不了多久，亚平宁联合体便会不顾一切，宣布与洛丹伦帝国建交。

　　当然，这根本就不是蒂亚戈该关心的问题，蒂亚戈是军人，眼下他最为关心的就是不屈之翼舰队。

　　作为亚平宁联合体的王牌舰队，不屈之翼的离去，亚平宁联合体军事实力的影响，虽然谈不上伤筋动骨，但是也着实不小。

　　之前蒂亚戈与亚诺斯还是通过话的，让他即刻返回亚平宁联合体，但是却被亚诺斯直截了当的拒绝了，说什么也要跟随在肖弘身边，铁了心的不回来。

　　按照道理来讲，亚诺斯这样的行为，就是玩忽职守外加叛逆，重罪中的重罪，但是还是那句话，蒂亚戈敢这么宣判么？

　　可是，这个问题，若不解决，也不好对议会乃至亚平宁联合体的公民进行交代啊，毕竟那不屈之翼航母战斗群，可都是花得纳税人的钱。

　　不过，对于这个问题，蒂亚戈倒也想出了一个好办法，那就是选择妥协，对外宣布是，派出不屈之翼舰队，在洛丹伦帝国境内巡航，以保护在那里的平民不受战争摧残，名义上讲，不屈之翼舰队，还在亚平宁联合体的编制内。

　　当然，这么做，需要付出的，就是亚平宁联合体依然要供给不屈之翼舰队高规格的补给，不过，这也是没有办法的事情，因为蒂亚戈敢肯定，他这边敢审判亚诺斯，超不过半个月，他差不多就要与前总统做伴去了。

　　“没了不屈之翼舰队，那也不能便宜了天使企业。”蒂亚戈想了想心中暗道，接着便通过信息魔纹，将他对不屈之翼舰队的一系列解决办法，发送给了爱洛。

　　此刻的爱洛，已经再一次返回到了天使企业总部之中，这里完完全全是建立在一片陨石带上的庞大太空城市群，横跨的面积，不亚于一颗星球，来来往往的魔纹舰只络绎不绝，内部魔纹大航母的制造工厂，就有六个，魔纹舰只的制造车间，那就无数了。


第1203章 欺负老实人！！

　　而在天使企业总部最醒目的太空塔楼之上，正是一副巨型的夏绿蒂拍摄出来的海报。

　　坐在办公室中的爱洛，望着蒂亚戈发送过来的一连串信息，不禁淡淡的笑了笑：“这是来找我给报销啊。”

　　“不过，蒂亚戈做事，也还算得体。”爱洛的助手，站在爱洛的身旁小声说道。

　　“去，告诉蒂亚戈，天使企业愿意无偿赠送给军方一艘万王宝座级魔纹大航母，不过，前提是，希望他能够彻彻底底的摆正自己的位置。”爱洛稍微想了一下，吩咐助手道。

　　而爱洛这话也是相当的隐晦，前面半句是给甜头，后面半句可就是不择不扣的警告了，那就是希望蒂亚戈不要重蹈前总统的负责，支持洛丹伦帝国，一切都好说，不支持的话，那可就要小心了。

　　就这样，三个月的时间一晃而过，洛丹伦帝国差不多完完全全步入了正规，疆域范围基本确立，天蛇集团、猎手集团、海军基地这三大集团，也彻彻底底进入到了全面的生产之中。

　　尤其是天蛇集团，重新开始获得肖弘的万年寒冰补给，各种魔纹机体，也已经开始了进行大规模的生产之中。

　　海军基地除了不断研发、制造魔纹战舰之外，也开始重新进行烈戈战甲的制造。

　　甚至天使企业，已经开始向海军基地发送了订单，双方正在进行进一步的磋商之中。

　　总而言之，现在的洛丹伦帝国在复刻了亚平宁联合体的制度之后，已经开始进行了全方位的发展。

　　各个行业均是如此，甚至天蛇集团、猎手集团、海军基地，大有成为洛丹伦帝国三巨头的架势，紧跟在这三巨头之后的，便是如狼似虎的中型企业。

　　对此肖弘乃至帝国政厅不做出任何限制，因为只有残酷的竞争与淘汰机制，才会让洛丹伦帝国快速的崛起。

　　至于那些依靠垄断国度资源，发展起来的企业，在洛丹伦帝国是绝不容许的，还是那句话洛丹伦帝国的立国根本，就是奋斗立国，强调残酷的竞争，以及优胜劣汰，各行各业坚决杜绝占着茅坑不拉屎之辈。

　　包括肖弘自己都是一样，不行就下去，让能者上位。

　　只是过去了这三个月的时间，洛丹伦帝国的国库，已经开始变得无比的充盈，公民福利也开始按照预期进行发放。

　　直到现在，所有的学校已经正常运转，公民安定了下来，肖弘才开始下令，建造军事基地。

　　而如今洛丹伦帝国的人口，不算魔裔星上的几千万人，以及不顾一切逃离洛丹伦帝国誓死也要返回上邦真义国的180亿上邦人，洛丹伦帝国的人口数量已经维持在了70亿人左右。

　　这70亿人，大多都是没有能力离开的贫民，在上邦真义国那里，算是最低等的平民。

　　如今在享受了全额福利之后，这些人的生活，已经比以往好得太多了，最起码没有压迫，没有各个方面的严加限制，没有奥格斯神的光辉照耀，他们可以自由平等的进行生活。

　　孩童也享受着十二年的免费优质教育。

　　直到这个时候，上邦贫民才猛然觉得，自己活得仿佛像个人了，最起码可以获得人的尊重，甚至他们觉得留下来才是最幸运的。

　　都说肖弘是魔头，但是真正是这样吗？就算是，那又能如何？最起码他们现在有大房子住，有优质的食物，敢于对任何人说“不”，对于贫民有了这些，他们还奢求什么呢？

　　在紫罗兰城王殿之中的肖弘，望着通讯魔纹组上，一组一组的资料，洛丹伦帝国的经济正在全面增长，憔悴的脸上，终于开始显露出一丝笑容，最近除了康瑜经常催促肖弘“还钱”外，也真没有什么烦心事了。

　　给人的感觉，洛丹伦帝国现在就如同一个燃烧起来的小火苗，正在一点一点变旺。

　　然而，就在这个时候，洛丹伦帝国的外务大臣朱启，再一次走了进来，对肖弘微微鞠了一躬之后，满脸忐忑的汇报道：“报告陛下，虽然亚平宁联合体的欧赛因极力游说，但是议会的票选依旧没有通过半数，联合议会长安凯瑞再一次驳回了我们的立国合法权，并且刚刚莱芒公义国以泰格联合议会的名义，罚没了一批我们的一支运输舰队，说是我们没有合法的星际通商权。”

　　砰！

　　几乎就在朱启刚刚汇报完毕之时，再看肖弘的手掌，重重的砸在了桌面之上，脸色已经变得一片铁青：“该死的！还有完没完了，蹬鼻子上脸是不？”

　　大卫王厅之中的其他高级官员听到如此的敲击声，身子不禁一抖，事实上，也不怪肖弘暴怒，三个月第八次了，每每当肖弘心情大好之时，泰格联合议会都邪了门了，准会上来添堵，这一次更离谱，也许是看洛丹伦帝国没什么反应，直接开始扣押洛丹伦帝国的运输舰队。

　　“这世道还真是这样，欺负老实人是么？来人啊，命令不屈之翼舰队以及送葬骑士团成员、刺客盟成员，还有两万烈戈战甲军团，即刻返回到魔裔星上来。”忍无可忍的肖弘终于发布的如此的命令。

　　听到肖弘下达如此的命令，大卫王厅的众人，神色不禁一动，他们仿佛预感到了什么。

　　“陛下，您这是要干什么？”埃尔夫快速站了出来，开口问道。

　　“还用问吗？当然是让泰格联合议会通过我们的‘请求’了。”肖弘回应道，脸色难看到了极点。

　　肖弘这话听起来简单，但是埃尔夫乃至所有人，仿佛都能够感受到，这言语背后，到底意味这什么？

　　那就是攻打泰格联合议会的所在地——莱芒公义国，事实上，迄今为止，还没有一个联合体干这么去做，后果会是什么，更是不得而知。

　　事实上事到如今，也就只能这么做了，指望着新贝巴联合体、亚细亚联合体、赤义联合体的议会成员通过洛丹伦帝国的建国请求，几乎是不可能的，而这么一直拖下去，对洛丹伦帝国存在诸多限制，百害而无一利，最起码本国公民无法得到保护，商船通航更是大问题。

　　一天的时间过去，随着不屈之翼舰队与运兵舰抵达魔裔星的远地轨道，肖弘乘坐的浮游号，便快速与不屈号对接。

　　进入到不屈之翼主控室中的肖弘，随即命令亚诺斯，赶往莱芒公义国！

　　来时的路上，亚诺斯已经将事情彻底搞清楚了，心中自然充满憋屈，肖弘这么做，正符合他的心意，因此，对于肖弘的命令，亚诺斯完全服从，随即命令不屈之翼舰队，即刻向莱芒公义国开赴。

　　而莱芒公义国，正是位于泰格宇宙的中心地带，洛丹伦帝国以东，距离洛丹伦帝国并不遥远，行驶出圣尼星郡，再穿过北奥联合体的撒尼公国，便可以到达，航程不过两天时间。

　　随着肖弘亲自率领不屈之翼舰队出发，奥托与埃尔夫也心照不宣，纷纷秘密下令，洛丹伦所有军队，进入战备装备。

　　他们也很清楚，肖弘这一去，弄不好就要捅了马蜂窝。

　　当然，洛丹伦帝国可丝毫不惧怕战争，反正敌人就那么多，要打那就来呗，洛丹伦帝国回到自己的土地上，竟然不被承认，反被刁难，这确实太欺负人了。

　　尤其是扣押运输舰队，伤及舰员，这对于任何一个有尊严的国度，都是无法容忍的事情，尤其是以泰格联合议会的名义扣押的。

　　位于莱芒公义国的圣平星上，如今洛丹伦帝国的建国问题，已经变得胶着不堪了，六大联合体直接分成两派，可谓针锋相对。

　　事实上，对于洛丹伦帝国以及肖弘，这泰格联合议会压根就没有起到过好作用，从天际省被侵入，莫哈顿出动，洛丹伦人颠沛流离，泰格联合议会都做了些什么？

　　现在洛丹伦人夺回属于自己的疆域，反倒处处为难，而莱芒公义国的大公公，也就是莱芒公义国的最高长官，更是明显有偏袒赤义联合体。

　　此时此刻，联合议会的议事大厅之中，主光屏之上，正是新上任的欧赛因对着泰格联合议会的议员慷慨陈词，表情充满这凌厉，完全看不出，在格林面前时候的忐忑。

　　“自古以来，洛丹伦帝国现在所在的疆域，就是洛丹伦帝国的疆域，一个强盗抢走了人家的东西，现在人家要回来，就是违法了吗？想当初，高湘真义国驱逐洛丹伦人的时候，你们又在哪里？你们不一样允许高湘真义国的合法地位了吗？当初上邦真义国追杀肖弘，你们不也是承认上邦真义国的合法地位了吗？泰格联合议会的法规，都跑到哪里去了？圣平星的天枰，现在已经开始偏了吧？”欧赛因慷慨陈词道，论口才，亚平宁联合体的总统，有一个算是一个，绝对差不了，否则竞选演说，以及总统辩论，根本就赢不了的。

　　“上邦真义国与高湘真义国所作所为确实欠妥，但是肖弘以及他的族人，将高湘真义国进行了一次惨无人道的灭族，一周之内屠杀高湘平民两亿五千万人，又作何解释？”一名上邦真义国的议院反问道。


第1204章 疯子！！

　　“屠杀？灭族？好啊，那就说一说，一千年前，洛丹伦帝国拥有人口千亿人，现在只剩下一亿两千万人，请问那几百上千亿人哪去了？还不是被赤义联合体、新贝巴联合体、亚细亚联合体屠杀得一干二净，而且我手中有确凿的证据，赤义联合体将洛丹伦人制作成为人偶，进行贩卖，这是严重的反人类罪，我现在恳请联合议会长安凯瑞，给予赤义联合体严厉的处罚，按照泰格宇宙联合议会的法规进行处置。”欧赛因咄咄逼人道。

　　下一刻，再看联合议会大厅的主光屏四周，便出现了密密麻麻的小光屏，上面完完整整的记录着高湘士兵制作人偶的过程，以及上邦真义国的人给予技术指导，以及赤义联合体买卖人偶的过程，甚至还有交易清单。

　　“这……”安凯瑞看到欧赛因拿出了铁证，坐在主座上的他，不禁挠了挠头，脸上写满了严峻之色。

　　按照道理来讲，反人类罪是要承受严格制裁的，但是眼下这些议员已经紧紧的绑成了两捆，人数大致相当，如此一来，关于洛丹伦帝国的什么方案八成也通不过了。

　　“安凯瑞议长，你犹豫什么啊？”欧赛因依旧咄咄逼人的模样，差不多彻彻底底将亚平宁联合体的权威，彰显的淋漓尽致。

　　然而，就在泰格联合议会已经不知道第多少次陷入僵局的时候，议会大厅的另外一面光屏忽然谈了出来，光屏之上，正是莱芒公义国的防卫署长，身着莱芒公义国的军装，两个肩膀上的肩章，正是金色的天枰。

　　“安凯瑞议长，情况有变，我们的巡航舰队，忽然发现洛丹伦帝国的不屈之翼舰队，已经杀入到了莱芒公义国境内，正在朝着圣平星扑了过来。”防卫署长开口说道。

　　唰！

　　几乎防卫署长说出这些话的刹那，再看原本议论纷纷的议会大厅，瞬间就安静了下来，原本装腔作势的议员们，脸色更是一变。

　　肖弘正杀向圣平星，这个家伙要干什么？

　　这是所有人心中共同的疑问，除此之外，阵阵恐惧也开始在心底蔓延开来，因为他们深知，肖弘可是一个什么事都能赶出来的主儿，逼急了，走到哪里就会将杀戮带到哪里。

　　不只是众议员，就连光屏之中的欧赛因听到这话，也都是眼前一黑，率领舰队扑向圣平星，这肖弘到底要干什么，仿佛已经不言而喻了。

　　而攻打圣平星？弄不好在来一次屠杀？这到底会引来何种后果，简直不敢想象，这一次，他算是彻彻底底知道了，这肖弘根本就不是一个省油的灯！

　　再看安凯瑞，这个时候，表情已经变得一片苍白，以往莱芒公义国仰仗着这一层身份，在泰格宇宙就如同圣女一般，没有任何一个国家乃至联合体，胆敢冒犯，一股高高在上的模样。

　　军队数量，更是寥寥无几，试想一下只有三颗宜居星的国家，能养多少军队？本国只有三艘魔纹战舰，其他联合体当然也派出了魔纹战舰给予保护，但是一共数量加在一起，不过三十艘，其中的二十艘，现在还不再莱芒公义国境内。

　　事实上，无论人任何人，也无法相信，会有那个不开眼的家伙，来找莱芒公义国的麻烦。

　　可现在，不开眼的出现了，而且直接将本国的王牌舰队调动了出来。

　　“该死，这一下麻烦了。”安凯瑞的心中，不禁发出了如此的声音，作为泰格宇宙的绝对“中立”国，莱芒公国的防御，几乎没有。

　　更要命的是，通过刚刚弹出的一面光屏之上，安凯瑞乃至所有人都可以清清楚楚的看到，不屈之翼采取潜行行动方式，已经距离圣平星无限之近了。

　　看到这样的一幅画面，所有人都当场傻掉了，目光之中充满了惊骇之色，之前还气势汹汹的议院，已经齐刷刷闭上了嘴巴，怔怔的望着光屏之中的画面。

　　“防卫署长，泰格联合议会不能出现闪失，请立即阻止肖弘那个魔头。”安凯瑞对防卫署长道，对于肖弘已经直接改口称呼为魔头了，安凯瑞本人也万没有想到，终有一日，肖弘会将苗头对准泰格联合议会。

　　“呃，是。”防卫署长已经满脸严峻，亦或者是说恐慌，回应一句，便中断了联络。

　　与此同时，莱芒公义国的大公公卡罗，此刻正在一处舰只停泊区中，上面停泊着二十六艘印有洛丹伦帝国国旗的大型魔纹运输舰，以及四艘魔纹战舰。

　　这二十六艘大型魔纹运输舰中装着的，其中两个运输舰中装载的是微米合金打造的各种零部件，另外二十四艘之中，亦是琳琅满目的珍贵材料。

　　至于洛丹伦帝国的舰员，此刻已经全部被带离出了各自的魔纹舰，其中数名洛丹伦士兵的身上还带着伤。

　　没有错，莱芒公义国虽然极其的富有，但是这二十六艘大型运输舰中的东西，依旧让大公公赶到了无比的眼红，尤其是那两大运输舰的微米合金，对于洛丹伦帝国意外的区域，简直就是绝世珍宝了。

　　事实上，这也不是莱芒公义国第一次这么做了，打着泰格联合议会的名义，扣押各个不属于任何国度的大势力，以此获取超级暴利。

　　这一次扣押洛丹伦帝国的货物，大公公卡罗还是多少有些顾忌的，但是眼下这些材料，实在太诱人了。

　　然而，就在这个时候，整个巨大的舰只停泊区中，刺耳的警报声猛然响了起来，同时卡罗的通讯魔纹也忽然传来了一阵震动。

　　请求呼叫的，正是防卫署长。

　　“大公公，大事不好，洛丹伦帝国的不屈之翼舰队，已经进入到了我们的圣平恒星系中。”差不多就在卡罗刚刚接通联络的刹那，防卫署长满头是汗，向大公公汇报道。

　　“什么？”听到这话，大公公卡罗原本闪耀着金光的不禁就是一滞，目光之中充满了一抹骇色，甚至有些不敢相信自己的耳朵。

　　莱芒公义国号称泰格宇宙绝对中立的国度，没有任何一个国度敢于进犯，一个国度大举入侵，还是第一次。

　　不过，这样的入侵，也足以莱芒公义国造成极大的麻烦，这一次，卡罗仿佛才真真正正对肖弘有了本质的了解，那就是惹急了，没有什么事是不敢干的。

　　那泰格联合议会做幌子，在肖弘眼中根本无效。

　　与此同时，肖弘身着不屈之铠，正双臂抱胸，站在不屈号的主控室中，脸上没有任何表情，就那样静静的望着观景窗外。

　　身旁的其他舰员，对于各种魔纹仪器的操作更是马力不无，井然有序，彼此的协作、配合根本就不是普通舰员能够比拟，只从目测，就能够看出最为直观的差距。

　　“陛下，我们预先发送出去的探测魔纹发现，一支六艘魔纹战舰组成的舰队，正在朝着我们靠近而来，距离我们大概只有十分钟的航程。”亚诺斯向肖弘汇报道。

　　“命令他们，让他们滚开，若是执意挡路，进入打击范围，直接给我荡平了。”肖弘眉头微微一皱，命令道。

　　“是。”亚诺斯毫不犹豫回应道，对肖弘的命令，可谓言听计从，即便他明知道，眼下他们到底在干什么。

　　就在肖弘的命令刚刚发布之时，不屈号的舰载通讯魔纹，便传来了呼叫请求，接通之后，请求呼叫的，正是莱芒公义国的防卫署长。

　　“肖弘，你率领舰队擅自踏入莱芒公义国，到底想要干什么？我现在以泰格联合议会的名义，勒令你即刻退出莱芒公义国，其他事情可既往不咎。”防卫署长摆出一副严厉的表情，一字一句向肖弘发出警告，但是心中，已经开始发虚了，现在他能够仰仗着的，就是绝对中立国、以及泰格联合议会这一层虎皮，若肖弘不吃这一套，那后果……

　　“跟我用这种口气说话，你知不知道，是很危险的。”肖弘冷冷的望了一眼防卫署长，一字一句慢悠悠的说道。

　　反观防卫署长，看到肖弘冰冷的目光，还有平和之中，充满戾气的话语，心中不禁一颤，之前强撑出来的，气势汹汹的模样，已经彻彻底底荡然无存，正所谓软的怕硬的，硬的怕不要命的。

　　在泰格宇宙肖弘差不多已经算是最让人不寒而栗的亡命疯子了。

　　“现在命令你的军队，滚开，否则……后果你知道的。”肖弘冷着脸，沉声说道，言谈举止看不出丝毫的咆哮，但却比张牙舞爪，来得更加的恐怖。

　　“肖弘，请你注意一下你的言辞，你要知道……”

　　还没等防卫署长将后面的话说完，再看肖弘，已经缓缓伸出手，直接中断了与防卫署长的联络。

　　几分钟之后，通过观景窗，看到极远处的六艘魔纹战舰，依旧一字排开拦截肖弘与圣平星之间，并且不断发出了警号信号，肖弘的眉头微微的动了动，接着手臂抬起，手指向前一点，命令道：“都给我平掉，往死里揍！”


第1205章 肆意妄为！！

　　随着肖弘的一声令下，再看庞大无比的不屈号，上百个战机发射口猛然开启，接着密密麻麻的魔纹战机，直接从不屈号中弹射出来，直接朝着莱芒舰队冲了过去，紧随其后的，还有十八艘魔纹战舰，舰载武器已经纷纷开启。

　　电光火石之间，不屈之翼的星际魔纹战机、无人机已经杀到，接着便毫不留情齐齐开火，没有丝毫的警告，更没有丝毫的顾忌。

　　还没等装腔作势的莱芒舰队反应过来，莱芒舰队的一艘魔纹战舰在一连串的炮火之下，已经直接化作了一个光团，在虚空之中显得无比刺眼，接着便奔着第二艘而去。

　　位于泰格联合议会大厅之中的安凯瑞，乃至众议院，望着光屏之中的画面，脸上的表情，已经纷纷凝固住了，怔怔的望着光屏之中，那摄人心魄的画面。

　　这一刻，无论是谁，都不敢相信自己的眼睛，肖弘真的干了。

　　安凯瑞的脸上，阵阵严峻之色更是在脸上不断的闪耀，这一刻，他有些不敢想象，接下来肖弘还会干什么。

　　随着莱芒舰队的第二艘魔纹战舰也在虚空之中引爆，再看莱芒舰队的舰员们，往日那高高在上的模样已经荡然无存，取而代之的则是恐惧，面对死亡的恐惧。

　　显然，肖弘可不想其他联合体那样，面对莱芒舰队都会敬让三分，一点都不惯着。

　　仅剩下的四艘魔纹战舰，发现情况不对，已经直接调头，落荒而逃，给人的感觉，久疏战场，已经毫无战斗力可言了，尤其是在不屈之翼面前。

　　片刻之后，再看不屈之翼舰队已经直接出现在了圣平星的远地跪倒处，同时十几艘大型运兵舰，在星际魔纹战机的护航之下，直接穿过圣平星的大气层，送葬骑士团成员、刺客盟成员，乃至烈戈战甲军团，待穿过圣平星大气层，已经齐刷刷跃出魔纹运兵舰，落入到了圣平星联合会议所在地的四周。

　　面对圣平星上，企图阻挡的莱芒军队以及少量的联合军队，直接开杀，没有丝毫的手下留情。

　　大概只过去了短短的半个小时，泰格联合体议会所在地附近的军事基地，已经变成了一片血海。

　　这一刻，若将莱芒公义国比作不可触碰的圣女，那么肖弘就要生生的将其打成女表子，按下地上使劲蹂躏！

　　谁的面子也不给，更没有任何顾忌。

　　其他联合体看到这样的场景，一时间有些发懵了，按照泰格联合议会的做法，面对这种情况，应该派出舰队进行增援，对不屈之翼进行打击，但是谁愿意第一个去挑战不屈之翼，谁愿意第一个送死。

　　更何况北奥联合体、亚平宁联合体、加都联合体是不会袖手旁观的。

　　这一刻，往日不可一世，号称绝对中立的莱芒公义国，已经彻彻底底被肖弘践踏了一个遍。

　　又过去了十分钟，再看送葬骑士团成员，已经直接杀入到了联合议会大厅之中，纷纷驱动战纹，没有说任何话语，就那样静静的站在座位的过道处。

　　主座之上的安凯瑞，其铁男、疤脸亦是不声不响，站在了他的身后。

　　与此同时，再看泰格联合议会所在地的上空，肖弘乘坐的浮游号，已经缓缓降落在泰格联合议会的精致的草地之上，一株株精美的树木，直接被浮游号押平，给人的感觉，就是肆意妄为、毫无顾忌。

　　随着浮游号舱门开启，稍微整理了一下不屈之铠，接着肖弘便在沃师的引导之下，进入到了泰格联合议会的大厅之中。

　　见肖弘四平八稳的踏入大厅之中，诸国议员的脸上，已经渐渐开始发生了微妙的变化，脸上充满了不可思议，这是要干什么？屠杀？还是要挟？

　　不过，无论是什么，随着肖弘缓步踏入其中，整个联合议会大厅，顿时变得死寂一片，所有的议员只觉得一股庞大的压迫感，正在从肖弘的身体之上散发了出来，不禁让每一个人的脸上，都充满了无尽的惶恐。

　　穿过一套长长的过道，身着不屈之铠的肖弘，便缓步踏上了联合议会大厅的讲台之上，目光微微扫视了一下眼前足足上千名联合议员，最终目光停留在了安凯瑞的身上。

　　反观安凯瑞，见肖弘将冰冷的目光投向了自己，顿时就是一激灵，脸色唰的一下，变得苍白一片。

　　次啦！

　　伴随着一声金属的摩擦音，再看肖弘，已经缓缓将冰之信仰抽了出来，然后就那样横放在了面前的木质台上，具体要干什么，肖弘虽然没有言明，但是每一个人仿佛都可以感受出来，一时间，只觉得背后开始隐隐发凉。

　　“这一次前来，我主要的目的，只有两个，其一就是特地来询问一下，为何没有通过洛丹伦帝国建国的合法性？当然，现在我也不想问那么多了，现在由我来亲自主持，新一轮关于洛丹伦帝国合法权的投票，正式开始。”肖弘笔挺的站在讲台之上，一字一句的说道，言谈举止之间，可谓肆意妄为，但却无人敢阻拦，还是肖弘之前说得那句话，这个时间上，拳头就是最好的合法权。

　　随着肖弘做出了如此的吩咐，再看讲台之下的众议员，彼此对望一眼，亚平宁联合体的诸国议院，已经率先一如既往投出了赞成票，即便他们心中对肖弘的这种做法，不置可否。

　　紧随其后，投出赞成票的，就是加都联合体，然后又是被逼无奈的北奥联合体，这也是没有办法的事情，洛丹伦帝国紧邻北奥联合体，疆域都对洛丹伦帝国开放了，还投反对票或是弃权票，等肖弘发疯吗？

　　望着赞成票不断的增长，与肖弘堪称死地的赤义联合体、新贝巴联合体则接二连三透出反对票，亚细亚联合体更是紧随其后。

　　一瞬之间，票数再一次变成了基本持平，洛丹伦立国合法权，再一次没有通过。

　　望着主光屏上的票数，肖弘神色未变，轻轻碰了碰鼻尖，接着缓缓伸出一根手指，向前轻轻一点。

　　噗，噗，噗，噗……

　　几乎就在肖弘摆出这么一个手势之时，再看送葬骑士团成员，已经纷纷出手，直接将透出反对票的赤义联合体、新贝巴联合体、亚细亚联合体的所有议员全部杀光！

　　一时间，偌大的议会大厅之中，顿时便被鲜血所浸染，就连与肖弘算是一伙的其他三大联合体的议员，脸色都已经流露出了恐惧之色，他们并非军人，这样的一幕对他们而言，太可怕、太血腥了。

　　就连光屏之中的欧赛因，看到眼前的画面，嘴角都不由得抽动了几下，大庭广众之下，公然杀害其他诸国的联合议员，这……这……

　　显然，事态已经被肖弘玩得无限大了。

　　至于坐在主座之上的安凯瑞，差不多已经快要背过气去了，他做梦都没有想到，有朝一日，那肖弘会来这么一套，但是面对肖弘，他也只能敢怒不敢言了，默默的坐在主座之上，因为他可以肯定，只要他敢做出违背肖弘议院的事情，下一个死的就他了。

　　“刚才那一次不算，这一次我们再来，重新投票。”肖弘开口说着，然后通过面前的魔纹仪器，直接将投票清零。

　　随着肖弘做出如此吩咐，还活着的议员已经哆哆嗦嗦，不过还是强作镇定，做出了赞成票，至于送葬骑士团成员，抹掉手上的血迹之后，也已经纷纷来到了死去的议员面前，拿起投票器，自作主张投出了赞成票。

　　如此一来，再看肖弘面前的光屏之上，洛丹伦帝国的立国合法权，便以全票通过，只是这其中使用的手段，堪称另类了。

　　“安凯瑞议长。”肖弘望了一眼投票结果，接着便将目光对准了安凯瑞。

　　见肖弘提及自己的名字，安凯瑞顿时就是一激灵，整个人已经如同惊弓之鸟了：“干……干什么？”

　　“宣布一下吧。”肖弘让出自己的位置，摆出了一个“请”的手势。

　　“呃，这个……”安凯瑞有些疑惑，也有些迷茫，额头之上，已经汗水淋漓。

　　“怎么？你拒绝我？”肖弘反问道。

　　“不，不。”安凯瑞连忙道，接着便快速起身，来到了讲台之上，望了一眼面前一具具议院尸体，坐在座位上，双腿已经有些发软了，不过，面对肖弘的吩咐，安凯瑞还是战战兢兢道：“现在……我宣布，洛丹伦帝国全票通过立国请求，并获得泰格宇宙的合法身份，投票结果，真实有效，符合联合法规的一切程序。”

　　随着安凯瑞做出如此的吩咐，泰格宇宙的国家名单之中，便生成了洛丹伦帝国的名字极其国旗。

　　在联合议会大厅之外，同样奏起了洛丹伦帝国的国歌，一个旗杆之上，升起了洛丹伦帝国的国旗。

　　“早知如此，咱也就别脱裤子放屁了，何必呢？”肖弘望了一眼安凯瑞，“好言”劝道，接着便轻轻伸出手，直接将安凯瑞推到了一边，再一次站在了讲台的正中心，并打了一个清脆的响指。


第1206章 国之形象！！

　　下一刻，再看几十名刺客盟成员，直接押着大公公卡罗以及防卫署长，进入到了议会大厅之中。

　　此时此刻，无论是卡罗还是防卫署长，都已经显得狼狈不堪，甚至脸上还带有片片淤青。

　　“跪下。”白胖子说了一句，二话不说，扭动着肥大的身躯，对着卡罗就是一脚，已经将其踹翻在地。

　　在场的联合议员，看到卡罗与防卫署长向拖死狗一样被拖了进来，只觉得头皮发麻，这肖弘到底要闹到什么地步啊？

　　“我说过，我来此的目的，就是因为两件事情，第一件已经完成，下面进行第二件就是，莱芒公义国为何以泰格联合议会的名义扣押我洛丹伦公民的运输舰队，打伤我的舰员？”肖弘语气冰冷开口问道。

　　四周一片死寂，没有人给予回答，或者说没有人能够回答。

　　“嗯？”肖弘发出了如此的鼻音，接着将冰冷的目光对准大公公卡罗，摆出一副质问的口气。

　　肖弘在泰格宇宙，差不多堪称出了名的护短，这也是洛丹伦帝国传承下来的传统，敢动洛丹伦帝国一名公民，洛丹伦帝国都是斤斤计较，追究到底。

　　“这个，他们没有泰格宇宙的合法权。”大公公卡罗想了想，回应着头皮道。

　　“没有泰格宇宙合法权，那应该让联合议会去抓，莱芒公义国去抓，又算是怎么一回事啊？而且为什么打伤了我的舰员？”肖弘目光微微一等，流露出一抹凌厉，微微太高音量，反问道。

　　“呃，这个……”卡罗的额头之上，一层薄汗已经渗了出来，心中更是充满了丝丝惶恐，没有错，肖弘所做的一切，都是不符合法规的，但是那又能如何，现在肖弘可以轻轻松松要了所有人的性命，这就足够了。

　　“老大，就在刚才，我们运输舰队的一名舰员，被打成重伤，抢救无效，死亡了。”正在这时，一名刺客盟成员沉声向肖弘汇报道。

　　唰！

　　差不都，就在刺客盟成员汇报完成之时，再看肖弘的脸色，直接变得如同寒霜，双目之中，不禁迸发出了无尽的凌厉之光，瞳孔微微在眼眶中抖动了两下，身体之上，猛然腾起了一股杀气。

　　议会大厅之中的人们，看到肖弘这种表情，脸色齐刷刷的变得一片苍白，甚至连大气都不敢出，这一刻，所有人都非常清楚，这一下肖弘真的生气了。

　　至于大公公卡罗，更是只觉得大脑更是嗡的一声，眼前一片眩晕。

　　“任何联合体，任何国度，任何势力，胆敢伤我洛丹伦子民，无论是何种原由，我洛丹伦帝国都将誓死追究，与其不共戴天。”肖弘从牙缝里挤出几个字，然后稍微沉思了片刻，忽然抬高音量道：“灭族！来人啊，将莱芒公义国的所有人，无论男女老少，都给我屠干净，一个不留！”

　　唰！

　　随着肖弘这话出口，整个会场就如同发生了一场音爆，所有人心中齐齐一紧，险些当场昏厥过去了。

　　灭族！这个词汇到底意味着什么，已经不言而喻了，那就是让莱芒公义国彻彻底底在泰格宇宙抹杀，这其中的残暴已经不言而喻了。

　　位于光屏之中的欧赛因，听到这样，更是只觉得天旋地转，他做梦都没有想到，肖弘只为了一名洛丹伦公民，竟然不惜大动干戈，这摆明就是要用一个国家，去给一名洛丹伦公民做陪葬啊。

　　后果到底有多么严重，已经无法想象了。

　　与此同时，再看肖弘已经抄起了冰之信仰，直接朝着卡罗冲了过去。

　　这个时候卡罗，整个人已经彻彻底底瘫软在了地面之上，心中更是被无尽的恐惧所填满，见肖弘做出如此的命令，并且朝着冰之信仰冲了过来，哆哆嗦嗦道：“肖……肖国王，饶命啊，我错了，错了！”

　　“肖弘，请你冷静一下，别那么冲动！”欧赛因说着，便摆了摆手，示意亚平宁联合体的议员别傻坐着了。

　　下一刻，再看几十名亚平宁联合体的议员连忙登上了讲台，不顾一切抱住了肖弘，另外几名议员则好心安抚铁男等个人，别那么快下达命令，稍微等一下。

　　“肖弘，请您冷静一下，现在洛丹伦帝国是个国家，你这么做，有损国家形象的。”欧赛因连忙说道，他做梦都没有想到，肖弘会把事态闹得这么大。

　　“国家形象，我告诉你们，洛丹伦帝国的国家形象就是，谁敢动洛丹伦公民一根毫毛，洛丹伦年帝国就会跟他拼命，让他用整个国家当陪葬！”肖弘面露愤怒，冷冷的光着卡罗开口道。

　　“冤有头在有主，因为一人或是几个人失职，让一个国家无辜公民受到连累，这对他们不公平，这样，将肇事者绳之以法，并且赔偿，巨额赔偿，现在洛丹伦帝国刚刚建国不久，以稳为主，不要将刚刚建立起来的家园，再一次进入到腥风血雨之中。”欧赛因接着好心安慰道，这一下他算是彻彻底底明白了，当初格林交给他的任务，到底是一份什么样的苦差事，这肖弘太不让人省心了。

　　听到这话，肖弘才稍微冷静了一点点，最起码没有再上前砍了卡罗的意思了，至少是暂时没有了。

　　“卡罗，你快点说话呀，杀了人家的公民，难道不要赔偿吗？”欧赛因这个时候，连忙又对吓懵了的卡罗说道。

　　“呃，对，赔偿，愿意做出赔偿，两亿金币如何？”卡罗连忙道。

　　“看来你是没有诚意了，该死的！”肖弘听到这话，说了一句，便还要上前。

　　瘫坐在地面上的卡罗，看到这样的场面，脸色已经被吓得一片惨白，连忙道：“二十亿，两千亿……天啊，两万亿还不行吗？”

　　两万亿，这是一个什么样的数字，已经不言而喻了，差不多可以组建四个不屈之翼舰队了。

　　“这还不够，参与伤害我洛丹伦公民的士兵，连同他所在的军队、指挥官，都要通通处死，而你还有防卫署长，也要接受洛丹伦帝国法庭的审判！而你在服刑期间，莱芒公义国就暂时由洛丹伦帝国进行全权管理，成为我洛丹伦帝国的一个属国吧。”肖弘冷着脸道，一副不容回绝的口吻。

　　事实上，这在肖弘眼中，已经算是大发慈悲、念及好生之德了。

　　接着肖弘便吩咐自己的属下，一一去照办，莱芒公义国的大公公卡罗、防卫署长，押入到浮游号之中。

　　随后肖弘也没有在联合议会久留，气呼呼的走了出去。

　　看得其他联合议员满脸的无奈与迷茫，这肖弘来到泰格联合议会横扫了一圈，又直接将莱芒公义国霸占了下来，并且获得了巨额赔偿，可肖弘呢？还要摆出一副吃亏的模样，这还有天理吗？

　　一个小时过去，重新返回到不屈号中的肖弘，见所有大型运兵舰、运输舰队乃至舰员全部汇入到不屈之翼的舰队之中，肖弘才下令回航。

　　不过，就在肖弘离开之后没有超过一个小时，整个泰格宇宙彻彻底底的引爆了，尤其是赤义、新贝巴以及亚细亚这三大联合体，得知本联合体的议员在莱芒公义国被杀，直接就暴怒了。

　　在他们的眼中，击杀他们的代表，公然霸占莱芒公义国，这近乎等同于宣战了。

　　一时间这三大联合体第一时间，齐刷刷将苗头对准了肖弘，对准了洛丹伦帝国，企图将肖弘先杀而后快。

　　亚平宁联合体见状，只能硬着头皮先上了，第一时间对外宣布，若新贝巴联合体对洛丹伦帝国动武，他们也将对新贝巴联合体动武。

　　加都联合体亦是如此，对肖弘感到极度不爽的康瑜，也只能硬着头皮，与辛格公国调整舰队方位。

　　而北奥联合体这个时候依旧选择了沉默，尽可能不被卷入到战争泥潭之中。

　　如此一来，整个泰格宇宙瞬间便成为了一个火药桶，只要再有一丁点火花，就会引起宇宙大战！

　　对于眼下这种局面，别看肖弘看似疯狂，但是还是经过冷静分析的，事实上赤义、新贝巴乃至亚细亚联合体，已经是敌人了，而且是不择不扣的死敌。

　　杀不杀那些议员，局面都是一样的，只不过肖弘先下手为强，先把阻碍自身发展的泰格联合议会做掉，然后再先下手为强，将众人觊觎，却不敢先动的莱芒公义国这块大蛋糕吃到口中。

　　现在肖弘重点防范的，就是亚细亚联合体了，因为赤义联合体暂时已经不具备发动大规模战争的实力了，新贝巴联合体有亚平宁联合体牵制着，一时半会儿还动不了，唯独亚细亚联合体，由于复坦帝国对肖弘心存怨念，指望着加都帝国与辛格公国去牵制还不够。

　　因此肖弘已经率先调动了洛雪宁的普休斯航母战斗群，进驻到了圣尼星郡的东侧，一旦出现不测，就直接拉过去，大干一场。

　　两天的时间过去，这个时候亚细亚联合体已经彻彻底底闹翻天，尤其是以瑞拉星群国为首，更是誓言与洛丹伦帝国对抗到底，彻彻底底宣布加入到新贝巴联合体的阵营之中。


第1207章 怪人！！

　　与此同时，不屈之翼舰队已经再一次进入到了魔翼恒星系之中，此刻的肖弘，就坐在不屈号主控室角落的一个座位上，并没有去坐主座，因为那里只属于不屈之翼舰队的最高指挥官，肖弘不希望破坏这个规矩。

　　“陛下，这一战咱们打得是不是有些太冒失了？”冷静下来的亚诺斯，开口问道。

　　“冒失？你是不是认为，咱们现在已经还算安定了下来，应该墨守成规的发展？这也没错，但是我要告诉你，国家的意义何在？我告诉你，所谓国家，一是给予本国子民一个良好的生活环境，二是本国子民被欺负了，就要义无反顾，为他们出头，谁惹就干谁，一个种族，要有血性。”肖弘望着光屏，沉声说道。

　　“陛下说的在理，臣记下了。”亚诺斯老老实实回应道，事实上，肖弘的做法才是洛丹伦人的风格。

　　“老大，莱芒公义国的两万亿金币，已经汇入到我们的国家账户之中，请问该如何处理这比资金？”铁男忽然来到肖弘身旁，开口问道。

　　“怎么处理？当然是全部给受害人家属了。”肖弘毫不犹豫道。

　　“啊？全给，老大您脑袋没坏掉吧？难道咱们跑这么老远，又砍又杀的，一丁点好处都没有？”白胖子张大嘴巴道，两万亿金币啊，那堆积起来，得有多高，八成可以对到大气层外面了吧。

　　“人家死儿子的钱，你也好意思私留？至于跑这么老远？那是应该的，要么公民凭什么给你纳税？要这个国家还有什么用？”肖弘神色不动，回应道。

　　“两万亿啊，给一个人，我的天啊，他能吃得下吗？”白胖子一脸肉疼道。

　　“给不给是我们的事，吃不吃得下，是人家的事情，你就别跟着操心了。”肖弘回应道。

　　大概有经过了十几分钟，肖弘便乘坐这浮游号，进驻到了紫罗兰城的王殿停泊区中，紧随其后的，便是之前被劫持的运输舰队。

　　随着浮游号以及运输舰队缓缓停泊在舰只停泊区上，再看早已经守候在舰只停泊区旁的舰员家人，已经纷纷涌了上去，与家人团聚。

　　唯有站在舰只停泊区的一名年过六旬的老妇，在一名青年的搀扶下，静静的站在舰只停泊区的边缘，整个人看上去还算正常，唯独眼眶略微有些湿红，这个人是谁，肖弘之前已经知道了。

　　因此，稍微的迟疑了一下，肖弘便迈步走了过去，来到了这老妇面前，一脸的沉重。

　　“非常抱歉太太，我没有将您的爱子带回家来。”肖弘无比真诚道，然后无比恭敬，对着老妇微微鞠了一躬。

　　“陛下不必自责，天有不测风云，这是无法避免的事情。”老妇语气平和回应道。

　　“您放心，洛丹伦帝国定会严惩凶手，除此之外，还有这个。”肖弘说着，便将一个两万亿的储金纹取了出来，双手捧给了老妇道：“这是莱芒公义国对您的赔偿两万亿金币，现在我将它全部交给您。”

　　老妇只是微微望了一眼那两万亿金币，并没有去接，然后微微摇了摇头：“它我就不要了，我年纪已经不小，洛丹伦帝国的全额福利，已经足够让我活得很好了，而且我还有两个儿子和一个女儿，他们可以照顾我的，这钱想必洛丹伦帝国比我更加需要，而且我更加不希望，让我的子女们，因为这些钱金币，而丧失了奋斗的信念。”

　　事实上，洛丹伦帝国仿造亚平宁联合体设立超高的遗产继承税，也是为了防止这一点，遗产继承税到达百分之五十五。

　　肖弘听老妇这么说，也真的不太好说什么了，想了想接着道：“那么您希望这笔钱用在什么地方？它完全听从您的分配。”

　　“守卫家园，只要与守卫家园有关的事情，都可以。”老妇毫不犹豫道。

　　“明白了。”肖弘回应道。

　　随后，肖弘安慰了老妇几句，便准备带着一行人，进入到王殿之中。

　　“喂，你们为什么拦着我，放开！放开我，我要见肖弘陛下，别抓着我，你弄疼我了。”就在肖弘刚刚来到王殿正门前方之时，如此撕心裂肺的声音，忽然传入到了肖弘耳中。

　　顺着声音望去，肖弘便看到一名身着尤金国家综合大学校服的青年，正被两名王殿守卫军拦在外面，一名王殿守卫军迫于无奈，只能拉住这青年的胳膊，而青年则留着一头乱蓬蓬的头发，身上的校服更是邋遢无比，唯独那目光，却充满了一种执着的尽头，总而言之，给人的感觉疯疯癫癫的。

　　“怎么回事？”肖弘终于停下了脚步，微微转过头，开口问道。

　　“肖弘叔叔，陛下，我有话要对你说，让我进去，让我进去！”这青年依旧摆出一副执着的劲头。

　　“陛下，这小子在这里已经三天了，说什么也要往里闯，问他要做什么，他也不说。”关间常满脸无奈道，说实在的，他也快被这小子弄疯了。

　　“今天是星期三，好像还是上课时间吧？你来这里到底干什么？还有你叫什么名字？”肖弘目光平和，打量一下这洛丹伦青年，轻声问道。

　　“我叫洛寅，陛下，肖叔叔，我想跟你单独谈一下，十分钟，十分钟可以吗，就十分钟。”这男孩接着说道，语气之中充满了恳求。

　　肖弘稍微打量了一下这个自称洛寅的青年，稍微想了想，对关间常摆了摆手，示意让他过来。

　　下一刻，再看洛寅直接挤过了王殿守卫军的拦截，来到了肖弘的身旁，并且满脸不爽的望了一眼关间常：“哼。”

　　肖弘也没有再说什么，转过身，朝着王殿之中走去，洛寅紧紧的跟在了肖弘的身后。

　　经过了十几分钟的行走，肖弘随随便便进入到了自己的办公室中，然后微微转过身，对洛寅问道：“现在有什么事情，你可以说了吧？”

　　“你确定这里保密？”洛寅警觉的打量了一下四周，鬼鬼祟祟的问道。

　　“这里是我的办公室，绝对保密。”肖弘缓缓坐在办公桌前，回应道。

　　再看这洛寅再一次警觉的缓步了一下四周，才从校服之中取出一沓邹邹巴巴的纸张，放在了肖弘的面前：“陛下，您看看这个，这是我花费了两年的心血研究出来的，您看一看，我个人认为，它足可以巅峰整个泰格宇宙，甚至让未来的战争发生本质性的改变。”

　　肖弘望了望眼前邹邹巴巴的纸张，又看了看洛寅这副模样，第一个感觉就是，这孩子是不是脑袋有问题。

　　不过，能够进入到尤金国家综合大学，没点本事是办不到的。

　　再一次微微望了一眼洛寅，肖弘才缓缓伸出手，拿起了那邹邹巴巴的一沓资料，开始翻看起来。

　　然而，几乎就在肖弘刚刚看了五行字的时候，肖弘平静的目光，猛然就是一变。

　　这份资料的第一行字就是《人造虫洞》，紧接着便开始阐述着人造虫洞的理论，这个世界上，万事万物都是所谓的裂痕，看似光滑无比的玻璃，在放大一万倍之后，亦可以看到裂痕，包括强度极高的晶化玻璃，均是如此，空间事实上，也是有裂痕的，只不过它太小，肉眼看不到，实际上空间就如同筛子一样，布满了裂痕，这些裂痕其实就是一个又一个微型虫洞，当它无限扩大之时，就是虚空之中那些所谓的虫洞，或大或小，或强或弱……如果我们能够捕捉到在我们身边无处不在的微型虫洞，并且将它无限扩大，便会形成我们可以自如控制的虫洞，从而可以在眨眼之间，行进一艘魔纹战舰几天的路程，直接跃进到目标点……

　　整份报告，共有八十多页，肖弘差不多是一一看完的，也可以说，每看一页，心中都会震惊一分。

　　只是一瞬之间，肖弘就真真切切的明白了，这份报告的价值。

　　“你今年多大了？”肖弘将报告阅读了一变，抬起头，语气多少变得严肃了起来。

　　“二十二岁。”洛寅见肖弘这副模样，多多少少也收敛了一些，老老实实的回应道。

　　“这份报告是你一个人写出来的？”肖弘反问道。

　　“当然不是，我只是带头的，在我身后，还有一个研发小组，大概二十多个人，不过，我们的研究经费已经告罄了，什么办法都试过了，我甚至还从家里偷过钱，为了研发所需，只不过后来别我爸打了个半死，不过，即便如此，他问我拿钱干什么去了，我也没有说出真实目的。”洛寅笑了笑毫不掩饰道。

　　“在家里偷钱这是不对的，不过，你的保密精神，还是值得肯定的，不过，你可以去海军基地、天蛇集团亦或是猎手集团，去申请经费啊。”肖弘接着道。

　　“别提了，他们一听到我只有二十二岁，全部都是一个口吻，让我先安安心心把学业进行完，来日方长，再与我进行合作，这摆明就是敷衍我嘛。”洛寅撇了撇嘴巴道。

　　“那你来找我的目的，是不是向我要研发经费来了。”肖弘放下资料，接着问道。

　　“嘿嘿。”洛寅露出一脸坏笑，搓了搓手，意图已经再明显不过了。


第1208章 大才！！

　　肖弘望着洛寅这副孩子气的模样，同样流露出一抹淡淡的笑容，接着想了想，然后直接从抽屉之中，取出了一个空额储金纹，然后一次性向里面注入到五百万金，并将它推给了洛寅。

　　“这是我私人赞助给你的500万金，作为你和你的研发小组的经费，除此之外，这是一个加密通讯魔纹，遇到什么问题，你可以直接与我联络，无需经过其他人。”肖弘说着，又将一个崭新的通讯魔纹，推给洛寅。

　　看到肖弘推来这么两样东西，洛寅眨巴眨巴眼睛，多少有些发傻了，要知道，以往他靠倒卖小商品，以及干其他乱七八糟的勾当，总共才获得了不足十万个金币，而眼下，肖弘直接就给了他五百万金，这对于洛寅而言，绝对是一个天文数字了。

　　一时间，洛寅只觉得有些窒息了，按照他的想法，能够向肖弘这里搞来50万金币，就已经算是烧高香了。

　　“拿着这些钱，你可以改善一下你们的试验条件，加大实验量，购买各种原材料，顺便把你的衣服也换一套，理一理头发。”肖弘打量了一下洛寅不修边幅的模样道：“而且，只要你能够研究出一点眉目，我就亲下命令，让三大集团的任意一家，给你提供专门的研发团队以及转向资金，前提是必须要严格保密。”

　　“遵命，陛下。”回过神来的洛寅不必坚定道，然后二话不说，直接将肖弘给他的两样东西，揣入到了怀中，没有丝毫的客气可言。

　　“还有，我看你，好像有些眼熟，你刚才还叫我肖叔叔，我们之前见过？”肖弘好奇的问了一句。

　　“我是里海郡人，您当初担任里海郡郡长的时候，您还抱过我呢，后来发生了天际省人逃难事件，我去到了亚平宁联合体，就读亚平宁联合科技大学，后来就转学进入到了尤金国家综合大学。”洛寅笑了笑道。

　　这一下肖弘算是彻彻底底想了起来，只是当时，这洛寅还是一个小男孩，转眼都这么大了，这也不得不让肖弘感叹，时间的流逝。

　　随后洛寅也没有过多的停留，与肖弘聊了两句，便心满意足的离开了。

　　见洛寅的身影缓缓消失，肖弘微微停顿了一下，最终便拿起通讯魔纹，向尤金国家综合大学的校长，发出了呼叫请求。

　　如今尤金国家综合大学的校长，则是重金从亚平宁联合体的名校，挖过来的一名教授，名叫高墨之。

　　如今坐落在潘朵城的尤金国家综合大学，已经完全竣工，建筑堪称无比的恢宏与大气，足足占据的半面城市，内部楼宇精致，环境更是诗情画意。

　　“原来是肖弘陛下，何事？”片刻之后，肖弘的通讯魔纹之中，便传来了高墨之的声音，相较于肖弘属下的恭敬，高墨之身为校长，语气之中只有友好，却无丝毫卑微。

　　“我只是想问一下，贵校的洛寅同学，在校表现如何？”肖弘非常客气的问道，洛丹伦之王的架子，基本上算是彻底放下了。

　　“他呀？怎么说呢？好的一方面，此人智商超高，差不多达到了160的样子，要知道，普通人的之上只有110左右，过140就是天才，由此可以说，这个人是超天才，但是这个家伙平日举止怪异，整日疯疯癫癫，仪表极差，更不知礼貌为何物，跷课更是家常便饭，公然顶撞老师，不学无术，除了空间魔纹学，其他学科一塌糊涂……”高墨之只是点了一句洛寅的优点，说起缺点，简直就是滔滔不绝。

　　“好了，好了，我知道了。”见高墨之开始滔滔不绝，肖弘连忙打断，然后简单的问候了几乎，便草草中断了联络，至于肖弘的脸上，则带有淡淡的笑意。

　　“此人，大才啊。”缓缓放下通讯魔纹，肖弘喃喃自语，显然，肖弘誓死都不放弃教育的原则，这一刻，仿佛已经开始一点一点得到回报了，那洛寅就是最好的佐证！

　　就在肖弘坐在办公室中进行感叹之时，肖弘的通讯魔纹之中，却忽然传来了一条信息，信息正是尾岸发送过来的，信息的内容亦是非常的简单：货完好无损被带回来了，马上就到。

　　看到这样一条信息，肖弘的神色微动，接着便快速走出了办公室，来到的王殿的舰只停泊区旁。

　　大概只过去了五分钟的时间，肖弘便可以清楚的看到，一艘足足有五百米长的大型运输舰，以及两艘魔纹战舰，一点一点在天空出现，然后缓缓降落在了庞大的王殿舰只停泊区上面。

　　片刻之后，再看风尘仆仆的尾岸，便直接从舰只停泊区中走了出来，来到肖弘面前：“陛下，您要的那块巨型虹光石已经搬运回来了，完完整整没有丝毫的损伤。”

　　可以说，当肖弘给予尾岸这个命令，并且感到相应地点的时候，真的结结实实吓了尾岸一跳，差不多整整一座山，就是一块巨型虹光石，甚至地面以下十几米也是。

　　这么一个东西，对于修炼到底有多大的帮助，简直无法估量。

　　“将它放入到预先设立的地点吧。”肖弘做出如此的吩咐。

　　随着肖弘一声令下，再看十六架大型魔纹运输机，缓缓升空，同时大型魔纹运输舰的顶部舱盖也已经打开，露出了里面的一个长度足有四百米的微米合金集装箱，接着这些大型魔纹直升机，便直接吊着这个超大型集装箱，进入到了王殿角落的修炼之地中。

　　如今修炼之地的小小院落，已经被挖开，在里面建立了一座巨型地下室，专门用于放置这块巨型虹光石。

　　“陛下，这块巨型虹光石，您是怎么发现的？”尾岸见魔纹直升机缓缓将巨型集装箱吊起，好奇的向肖弘问道。

　　“这件事情……你就别问了。”肖弘想了想，轻声说道，因为那是肖弘，不愿意回忆的过去。

　　接着肖弘便带着尾岸朝着修炼之地的方向走去，打开院落的巨型微米合金闸门，然后亲自指挥者魔纹直升机，将巨型集装箱放入到了深打几百米的地下室中，整个过程可谓极其的小心翼翼。

　　事实上这东西，除了尾岸和天蛇集团几百名心腹工作人员之外，其他人都不知道这里面装着的到底是些什么，唯一知道的就是非常珍贵。

　　足足经过了一个小时的时间，巨型虹光石才被小心翼翼送入到了巨型地下室中，地下室顶部的巨型闸门，也缓缓闭合，从外观看上去，就如同一个微米合金铺成的院落。

　　“这个地方，除了我之外，新老送葬骑士团成员也可以使用。”肖弘拍了拍尾岸的肩膀道。

　　“是，陛下。”尾岸微微俯了俯身道，肖弘虽然没有言明，但是尾岸能够感受得出来，肖弘内心的想法，洛丹伦帝国这个时候，需要一名驭空级别的人物作为支撑，显然从眼下的角度上讲，拥有驭魂四级，接近驭魂五级的尾岸，希望最大。

　　就在肖弘与尾岸站在修炼之地边缘交谈之时，肖弘的通讯魔纹忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是乔林森，如今的乔林森，已经彻彻底底搬会到了海军基地之中。

　　“乔林森主管，何事？”接通联络，乔林森开口问道。

　　“陛下，我的团队研发出来的两艘魔纹战舰原型，已经制造完毕，您可以过来看一看了。”乔林森满脸兴奋道。

　　“这么快？”肖弘听到这话，神色微动，多多少少有些诧异。

　　“这还不是多亏了我？”正在这时，再看乔林森的身后，莫羲笑眯眯的对肖弘招了招手，经过了这么几个月的时间，莫羲与乔林森差不多已经开始穿一条裤子了，正所谓臭味相投。

　　“等一下，我马上就过去。”肖弘回应了一句，便中断联络，并且开启了空间裂口，与尾岸一并进入到了里海郡的海岸线。

　　由于天际省已经暂时没有了什么威胁，整个海军基地的建设，已经是相当“肆无忌惮”。

　　沿着里斯佳内海的海岸线，密密麻麻各式各样的金属建筑纷纷拔地而起，给人的感觉，就如同一个沿海繁华都市一般，一艘艘魔纹运输舰、魔纹战舰、魔纹运输机更是不断往来于此。

　　可以说，没有了诸多的限制，海军基地就如同一个脱缰的野马，在弗明戈与乔林森的带领之下，对天蛇集团、猎手集团奋起直追。

　　顺着传输通道，进入到海军基地的五号巨型船坞处，这个时候乔林森与莫羲已经在此等候了。

　　从身旁的观景窗居高临下望去，只见一艘银灰色的怪异魔纹战舰，正停泊在船坞之中，一双双机械手臂，正在将金砖形状的微米合金的外层护甲，安装在上面。

　　整艘魔纹战舰给人的感觉就如同一个椭圆形的圆盘，又扁又平，长度大概有三百米的样子，宽度一百米，但是高度只有五十米多一点点的样子，外部除了一个又一个小小的观景窗，再也看不到任何外挂武器。

　　给人最为直观的感觉就是一个字“怪”，与常规魔纹战舰差别相当之大。


第1209章 惊世之作！！

　　“这是一艘魔纹炮类战舰，命名为长脊联合一型，外部设计尽可能做到简单、简洁，一是方便日常维护，二是大幅度增强魔纹战舰的隐身性能，尽可能躲避敌方的探测扫描。”乔林森满脸自豪，船坞之中正在疯狂调试了魔纹战舰，兴奋道。

　　可以说，这绝对是乔林森迄今为止，最为得意的作品了。

　　“它的武器系统在什么地方？”肖弘打量着面前的长脊联合体一型魔纹战舰，轻声问道。

　　“打开武器系统。”乔林森通过通讯魔纹，命令魔纹战舰内部的工作人员。

　　下一刻，再看船坞之中的魔纹战舰，平整的护甲纷纷开启，隐藏在护甲之下的一门门魔纹重炮，纷纷显露了出来，每一门重炮仿佛都带有极强的科技之感，散发着淡淡的魔纹之光，大大小小二十六门之多，并且与常规魔纹炮，拥有极大的不同。

　　“别看这些魔纹炮的体积比常规魔纹炮略小一些，但是内部的构造要比普通的舰载魔纹炮更加的出色，由于采用了天蛇集团最新型的魔纹组，普通魔纹舰载重炮之中，共有十二个增力魔纹组，而我们的长脊联合一型之中，六门主炮则安装了二十四个增力魔纹组，换而言之，理论射程，将比普通的魔纹战舰长一倍。”莫羲向肖弘介绍道。

　　听到这话，肖弘的神色微微一动，射出长了一倍，这到底意味着什么，肖弘心中自然明了，那就是意味着可以实施超远距离打击，敌方魔纹战舰够不着己方，己方却可以够得着敌方，这无疑就是白打。

　　“除此之外，我们也专门为长脊联合一型研制出了魔纹炮弹，体积很小，以此弥补弹仓较小的短板。”乔林森接着说道。

　　“机动性方面如何？”肖弘稍微调整了一下心态，接着问道。

　　“比常规魔纹战舰高百分之三十。”乔林森接着回应道：“基本上这么说吧，他的出现，很有可能让敌舰在第一次遭遇之中，吃一个大亏，迫使敌方加紧研制能够抗衡它的武器，当然，他也有缺点，那就是造价高昂，一艘成本七十亿金币，相当于普通魔纹战舰的四五倍，这其中还没有算全微米合金打造的舰体，否则造价会更加离谱。”

　　“这个问题眼下还是可以克服的。”肖弘想了想道，当然这还多亏了从莱芒公义国弄过来的两万亿金币，以及那名舰员母亲的慷慨。

　　“抓紧一切时间进行调试，以及试验，第一批军方决定采购十二艘，100亿金币一艘的价格进行收购，毕竟海军基地需要发展，采购自然要让你们赚一些了。”肖弘开口道。

　　“那就成交了。”乔林森毫不犹豫的回应道。

　　“除此之外，天蛇集团的魔纹机体，也要抓紧时间研发，能制造多少，就制造多少，我已经想好了，不久的将来，将以魔纹机体取代魔纹坦克在战场中的位置，以烈戈战甲取代我们的常规陆战士兵。”肖弘接着吩咐道。

　　“是，老大。”莫羲老老实实的回应道，虽然肖弘已经交出了天蛇集团的全部股份，但是谁是老大，大家心里都有数的。

　　“另外，还有魔纹战舰，尤其是星际魔纹战机，也要抓紧一切时间进行更新换代，而且我已经从亚诺斯那里，要来了一艘不屈号的一架备用星际魔纹战机，你们完全可以以此为原型机，进行全方位的研究。”肖弘接着说道。

　　“那就多谢陛下了，刚刚好，咱们的银鸟六代星际魔纹战机，正在进行研究，能够获得天使企业的战机研发技术，这再好不过了。”莫羲露出一脸的兴奋道。

　　可以说，海军基地与天蛇集团得到了蓬勃的发展，猎手集团也没有闲着，而是不声不响到处挖掘泰格宇宙之中的优秀制纹师，以及疯狂的研发一种新型魔纹车。

　　以往常规的魔纹车最起码要达到驭徒二级才能够驾驶，而猎手集团将要研发出来新型魔纹车，驭徒一级就可以进行驾驶。

　　别看只相差一级，但是却拥有者跨时代的意义，由此宣布魔纹车真真正正的进入到了普及化。

　　时至傍晚，返回到王殿之中的肖弘，便一刻不停进入到了修炼之地之中，并且顺着一个小通道，进入到了存放有巨型虹光石的地下室中，整个地下室可谓相当粗犷，语气说是地下室，更不如说是一个深坑，内部没有任何的装饰，只有一些临时安装在上面的魔纹灯，光线一般。

　　巨大的微米合金集装箱，只是打开了一侧，露出了内部的巨型虹光石。

　　只是稍微打量了一下着巨型虹光石，找到自己以往经常修炼的小凹陷，双腿发力，无比轻盈的跃入其中，顿时肖弘就感受到了，体内的驭力再一次开始情不自禁的躁动了起来，这样的感觉，肖弘已经无比的熟悉了。

　　不做任何停留，盘膝坐在了虹光石之上，肖弘取出变异金冠雕血，引了一口之后，便微闭双目，驱动了驭燃修炼魔纹。

　　在变异金冠雕血、驭燃修炼魔纹、巨型虹光石三管齐下的强力刺激中，肖弘顿时只觉得体内的驭力彻彻底底沸腾了，翻江倒海一般。

　　体内磅礴的驭力，这一刻就如同末日风暴一般，疯狂的肆虐着。

　　如此的修炼速度，已经不知道比常规提高了多少倍，最起码几百倍已经不止了。

　　这也没有什么可奇怪的，无论是巨型虹光石还是变异金冠雕血，差不多都是泰格宇宙的珍宝，尤其是巨型虹光石，这么大块的目前为止，绝无仅有。

　　只是过去了短短的十几分钟，肖弘体内的驭力便提升了一百股之多，就连肖弘自己，都可以感受到无尽的震撼。

　　当然，现在肖弘也不敢多想，只能尽可能控制住体内肆虐的驭力，让他们在自己的掌控中，额头之上，一层薄汗已经开始缓缓汇集成为了汗珠，顺着脸颊滚落了下来。

　　可以说，如此的修炼，对肖弘而言谈不上多么好受，甚至堪称极其的痛苦，给人的感觉，体内的驭力已经变成了一头咆哮的野兽，自身无时无刻都需要无比警觉，将其控制在自己的掌控范围之内。

　　就这样，六个小时的时间，堪称无比漫长的度过，当肖弘再一次张开双眼，浑身上下，已经彻彻底底湿透了，汗水如同溪水，顺着肖弘盘膝坐着的位置上，流向地面，如同一个微型的小瀑布。

　　同样，经过了如此的修炼，肖弘体内的驭力，也足足提升了两千五百股之多，已经达到了驭魂二级，还能够保持如此的升级速度，绝对令人惊叹，不过，对体力的消耗，也是相当之大的。

　　结束了六个小时的修炼，当肖弘站起身的时候，却发现自己的双腿，开始不住打颤、发软，这对于肖弘这种驭魂二级的人物而言，绝对是不多见的。

　　走出地下修炼室，重新返回到幽静的小屋之中，肖弘便一头栽倒在了简易的木床之上。

　　然而，就在这个时候，放在木桌旁的通讯魔纹却在不断的闪耀着，是情报部发送过来的一条机密信息，内容也很简单：发现亚细亚联合体有调动军队的迹象，南部的流斯公国存在异常的舰队活动。

　　流斯公国正好位于亚细亚联合体的南部与莱芒公义国紧邻。

　　这样的情报说明什么，已经不言而喻了，那就是既然莱芒公义国发生了如此的变化，亚细亚联合体完全可以打着让莱芒公义国摆脱魔爪的旗号，对莱芒公义国发动进攻，然后将莱芒公义国并入到自己的版图。

　　除此之外，就是对洛丹伦帝国展开复仇之战。

　　对于莱芒公义国如此的举动，肖弘心中早有准备，这也完全在肖弘的意料之中，洛丹伦帝国与亚细亚联合体迟早会打起来的，只是时间问题罢了。

　　缓缓将这份情报从通讯魔纹之中删除，肖弘并没有进行任何调动，脱掉身上的不屈之铠，便直接倒在坚毅的木床之上，呼呼大睡了起来。

　　就这样一个月的时间匆匆而过，如今的魔裔星、乃至整个洛丹伦帝国所处疆域，在肖弘一系列的策略之下，已经变得生机勃勃。

　　一座座繁华的都市，也已经纷纷从魔裔星上拔地而起，大大小小的公司、集团更是如同雨后春笋一般蓬勃发展。

　　洛丹伦帝国能够有如此的发展，一方面取决于肖弘各种自由开放的策略，另一方面则是流落在泰格宇宙各地、并且获得极大成功的洛丹伦人，正在不遗余力，帮助自己的祖国进行着各个方面的建设。

　　不过，洛丹伦帝国虽然得到了前所未有的发展，但是肖弘却有些吃不消了，最重要的一点就是，肖弘需要军事、内务两头顾，这样的精力消耗不是一般的大了。

　　此时此刻的肖弘，正在地下修炼室中，坐在巨型虹光石的凹陷之中，全神贯注提升体内的驭力，如今经过了一个月时不时的疯狂修炼，肖弘体内的驭力，已经彻彻底底达到了八万股，彻彻底底迈入到了驭魂三级的行列。


第1210章 密谋！！

　　如今肖弘索要做的，就是在变异金冠雕血的药性度过之前，尽可能多的提升体内的驭力。

　　又过去了三个小时，肖弘体内的驭力才渐渐的平息了下来，最终肖弘体内的驭力停留在了81200股上。

　　如果按照这个速度，若肖弘全心全意进行修炼，不出半年，肖弘便可以达到驭魂五级，但是此时此刻，肖弘仅存的变异金冠雕血，以及金冠雕血，已经全部耗尽了。

　　这种东西，说好弄也好弄，说不好弄那就势比登天了，主要看是不是有人愿意出手，而这样的人往往就要靠碰了。

　　缓缓站起身，返回到修炼室中的肖弘，简简单单收拾了一下房间中一下慕溪儿、博山送过来的驭魂级的材料，便直接坐在了木床上开始发呆，脑海之中则开始思索着洛丹伦帝国接下来的发展。

　　隐隐之中，肖弘已经有些崛起，自己的精力已经不够用了，必须要找一个人分担，而这个人必须要有卓越的才能，以及远见卓识的眼光，将洛丹伦帝国这个高速前行的列车，带上正轨。

　　“来人。”足足沉思了半个小时的时间，肖弘才发出了如此的声音。

　　“陛下，何事？”下一刻，再看关间常快步走了进来，如今关间常依旧赶着老本行，王殿守卫军的一个小队长，主管的就是肖弘修炼的这片区域，官职不大，但是却充满了肖弘对他的信任。

　　“据说埃尔夫在陆战总指挥部中，去将他叫过来。”肖弘摆了摆手，吩咐道。

　　大概只过去了半个小时，身着一身军装的埃尔夫，换进入到了肖弘的修炼室中，相较于其他帝国的国王，肖弘生活起居，基本上已经简陋到了极点。

　　“参见陛下。”埃尔夫向肖弘行了一个标准的军礼，问候道。

　　“私人会谈，不用在乎礼节，随便找个地方坐吧。”肖弘坐在木床的一段，随意道。

　　反观埃尔夫，也没有过分的客气，看了看身旁的一个木椅，然后问道：“陛下找我来，何时？”

　　“希望你能够帮我推荐一名治国奇才。”肖弘想了想道。

　　“呵呵，陛下这么问，心中已经有人选了吧？”埃尔夫望了一眼肖弘若有所思的模样，笑了笑道。

　　“没错，就是你心中想的那个人。”肖弘同样回以微笑道。

　　“柏拉图嘛，陛下这是想将泰格三杰集齐啊。”柏拉图语气轻松回应道，事实上若真能成功，那洛丹伦帝国想不强大都难了，奥托负责星际作战，埃尔夫负责行星作战，柏拉图负责后方发展，这样的配置简直就是豪华阵容了。

　　“怎么样？有什么看法？”肖弘问道。

　　“若真的成功，自然是一件无比圆满的事情了，但是那柏拉图可是一头犟驴，不好摆平的。”埃尔夫回应道。

　　“是不是犟驴，这要把他找到才可以，现在我命令你，即刻组建一个情报小组，渗入到上邦真义国中，这个情报小组的唯一人物就是，寻找并且确定柏拉图的下落。”肖弘压低声音，对埃尔夫吩咐道。

　　“明白了，陛下，总而言之，先将柏拉图接到洛丹伦帝国再说。”埃尔夫点了点头，回应道。

　　“没有错，抓紧去办吧，越快越好。”肖弘吩咐道。

　　“是，陛下。”埃尔夫回应了一声，便转身走了出去。

　　差不多就在埃尔夫走出去的刹那，肖弘的通讯魔纹便传来了一阵震动，请求呼叫的正是乔林森。

　　“乔林森主管，何事？”接通联络之后，肖弘开口问道。

　　“陛下，按照您的订单要求，十二艘长脊联合型魔纹战舰，已经制造完毕。”乔林森满脸兴奋，向肖弘汇报道。

　　“什么？这么快？”肖弘有些不敢相信自己的耳朵，从他放出订单到现在，仿佛才过去了一个月的时间。

　　“这有什么奇怪的，之前咱们海军基地的所有全无，清一色都保留了下来，稍加一些改造，就会成为一个魔纹战舰的船坞，并且有天蛇集团的协助，一切自然事半功倍了，一个月十二艘，已经算慢的了。”乔林森信心满满道。

　　“稍等片刻，我这就过去。”肖弘回应了一句，然后便中断联络，接着肖弘便招呼了一声奥托，并开启了空间裂口。

　　十几分钟之后，随着肖弘再一次进入到了海军基地的地下船坞之中，肖弘便可以清清楚楚的看到，一艘长脊联合一型魔纹战舰，已经全部条调试完毕，并且被移送到了发射轨之上。

　　尤其绝大多数的仪器，都已经是智能化，因此每一艘长脊联合型魔纹战舰，六十名舰员就足以完成全部任务，大大节省了人力。

　　望着观景窗下方的长脊联合型魔纹战舰，以及光屏之中其他船坞的长脊联合型魔纹战舰，正在喷涂上洛丹伦军标的画面，肖弘的脸上，终于闪耀出了一抹无比欣喜的模样。

　　只要这十二艘长脊联合型能够发挥出理论上的战斗力，那么应对接下来的局势，无疑就是雪中送炭。

　　眼下，最让肖弘感到棘手的，自然是亚细亚联合体了。

　　有了这十二艘魔纹战舰组成的超高性能的魔纹战舰，肖弘的腰杆子也就更加硬了一些。

　　就在肖弘与乔林森彼此商量下一步采购计划之时，奥托本人也已经迈步走了进来，现在奥托本人也是极为为难，差不多已经将近一年的时间过去了，康瑜见肖弘始终跟他玩滚刀肉，每一次都能找来这样亦或是那样的难处，始终死死握着奥托不肯放手，无奈之下，康瑜只能翻来覆去与奥托商量，催促别去管肖弘那无赖了，快些返回加都帝国。

　　这个时候的康瑜，对肖弘那叫一个恨啊，只怪自己当初贪便宜，收了肖弘1100亿金币。

　　而奥托本人，自然心系加都帝国，但是也开始心系洛丹伦帝国了，可以说洛丹伦帝国的星际作战力量，完完全全是奥托一手扶植出来的，若将加都帝国比作是自己的父母，那洛丹伦帝国就如同他的孩子，而且是亲生的。

　　百般无奈，奥托也只能采用拖延战术，一再强调，只要把手头上的工作交代出去，就即刻带着仙女号返回到加都帝国。

　　“奥托老哥，快过来。”见奥托迈步走了进来，肖弘非常随意，对奥托招了招手，然后指了指观景窗外：“看一看，这是咱们研制出来的，新式魔纹战舰。”

　　奥托来到肖弘身旁，望了望观景窗外的画面，目光猛然大变，脸上充满了惊异之色：“这到底是什么东西？”

　　“长脊联合型魔纹战舰，是海军基地与天蛇集团联合研发出来的一种新式魔纹战舰。”肖弘如实回应道，接着便将一个机密资料夹，递给了奥托，上面记录的，是这种魔纹战舰的全部性能数据。

　　奥托翻开机密资料夹，望着长脊联合型一系列的数据，奥托不禁充满了无尽的惊叹，全微米合金结构，可毁式外部护甲，舰体一体式结构，还有极度先进的魔纹组，这些东西全部都在长脊联合型中，得到了完美的融合以及体现。

　　“这……这这……”奥托越看越心惊，连连发出了如此的声音。

　　“现在我们已经有了十二艘这种魔纹战舰，接下来采购多少艘才算合理，这就需要奥托主帅拿主意了，现在我给星际总指挥部提供的预算是3000亿金。”肖弘对奥托说道。

　　“这种采购，自然是越多越好了。”奥托回应道，事实上，一旦这种魔纹战舰开始大规模服役，洛丹伦帝国的星际作战能力，将在短时间内，独占鳌头，无人能及。

　　甚至这一刻，什么康瑜要自己回去，奥托全部抛在了脑后，全部注意力，都集中在了眼前的魔纹战舰之上，见肖弘拨给自己3000亿金，奥托一不做二不休，全部拿出来，又订购了三十艘。

　　就在奥托做出如此决定之时，再看眼下的十二艘魔纹战舰，已经纷纷魔纹引导力场，纷纷牵引进入到了运输通道之中。

　　片刻之后，通过光屏，肖弘并可以清清楚楚的看到，里斯佳内海的海平面处，十二艘长脊联合型魔纹战舰，纷纷从海平面跃出，然后无比灵活朝着大气层外航行而去，然后进入到了魔翼恒星系的隐秘地带，进行一系列的适应性训练。

　　内部的舰员，清一色都是经过培训的长脊号舰员。

　　“现在长脊联合号不出现意外，就敲定生产计划，然后命令弗明戈等海军基地的核心成员，还有莫羲等人，即刻进驻到海军基地的会议室中，召开秘密研发会议，我有些新想法。”肖弘对乔林森吩咐道。

　　短短的两个小时之后，海军基地偌大的会议室中，便已经是座无虚席，内部几十号人，清一色都是海军基地的核心研发人才，其中五六个人，看起来还是无比年轻，他们都是天际省那会儿的大学毕业生，如今已经可以独当一面了。

　　坐在主座上的肖弘，微微望了一眼眼前的众人，才缓缓开口道：“首先，对于长脊联合型魔纹战舰的成功量产出来，我在这里向诸位表示诚挚的祝贺。”


第1211章 两个贼！！

　　一旁的弗明戈听到这话，脸色多多少少有些尴尬，显然，这一次彻彻底底被乔林森抢先了，原本他还沾沾自喜，自己刚刚制制作出来的魔纹战舰，已经开始接近领先水平，结果却万万没有想到，乔林森直接迈过不必要的程序，直接跨过了一大截。

　　“当然，我敢说，长脊联合型出现之后不足一年，想必各大联合体都会相继出现仿制品，尤其是赤义联合体，更不会放过这个机会，千方百计会窃取长脊联合型的技术，因此，我们无论如何，也不能原地踏步，我个人的看法就是，在长脊联合型推出的同时，马不停蹄进入到更高级的研发之中。”肖弘表情严肃，一字一句道。

　　在身旁听着的奥托，心中多多少少有些感叹了，这不正是亚平宁联合体，亦或者说是天使企业的一贯作风么？

　　推出这一代产品之前，下一代已经开始着手研发了，始终保持着研发比批量生产，高出一代，让仿制者，且无创新精神的家伙，在后面吃灰吧。

　　“不知道陛下有什么新点子？”跃跃欲试的弗明戈开口问道。

　　肖弘没有立刻回应，而是掏出了自己的通讯魔纹组，并且与会议作上的传感器达成联络，下一刻，再看椭圆形的办公桌中心处，便弹出一个巨型的光屏，上面是密密麻麻的草图，以及零零散散的字迹。

　　“这也是我闲着的时候，突然想到的，然后进行了粗略的研究，觉得还是非常可行的，那就是舰队一体化。”肖弘开口说道。

　　“舰队一体化？什么意思？”在场人几乎异口同声的问道。

　　“现在我们的星际舰队，往往都是以魔纹战舰为个体，彼此组成形成舰队，战斗之中除了相互掩护、增援之外，几乎没有过多的配合，而我所说的舰队一体化，就是将一支舰队形成一个整体，舰队之中的每一艘魔纹战舰，只负责一项工作，例如专门负责攻击输出的，例如战斗协调的，再例如防卫盾舰，专门负责抗伤害，让舰队之中每一艘魔纹战舰，各司其职。”肖弘一字一句的说道。

　　反观听到这话的奥托、弗明戈、乔林森神色齐齐为之一变，其他人更是直接议论纷纷了起来，显然这绝对是星际战争的一个新思路，让每一艘魔纹战舰，全心全意去做一件事情。

　　如此一来，仿佛就可以衍生出无数种新型魔纹战舰，例如光屏之中，肖弘画出的防卫盾舰，看起来就如同一个放倒的蘑菇，前端是一个无比巨大的扇状星际防卫盾，专门用来承担敌舰火力，为本方提供虚空掩体的。

　　尔后，便是魔纹战列舰，密密麻麻装满了重装火炮，看起来就是一个移动的火炮堡垒，专门负责给予敌方进行毁灭式打击。

　　一旁的奥托心中更是充满了惊叹，若眼前的计划能够实施，那完全是颠覆星际战略思想的做法，然后在配合上长脊联合号的技术，足可以让洛丹伦帝国在星际力量上所向披靡。

　　至于陆战军队，烈戈战甲仿佛也无人能够撼动，这摆明就是要将星际作战，推向另外一个境界，跟不上注定被淘汰。

　　这一刻，奥托终于恍然大悟，事实上，肖弘与海廷加都是贼，不同的是，海廷加只知道窃取亚平宁联合体、新贝巴联合体已经完成的技术，归为己用，效果看似立竿见影，但是却扼杀了本国的创新，反观肖弘盗取的则是亚平宁联合体的制度、宪法，这才是真正的大盗。

　　随后众人便开始根据肖弘的思路，各抒己见，奥托也全身心的以战略的角度，不断发飙自己的观点。

　　只是一瞬间，众人集思广益，便发明出了几十种不同功能的魔纹战舰，至于能否用得上，需要何种改进，这就需要经过多方面验证的。

　　“至于这项计划的负责人，就由弗明戈接管，乔林森则负责解决，技术方面的相关事宜，以及长脊联合型的升级，奥托老哥，除了担任星际指挥部的总指挥官，也就是红衣主帅的职责之外，则是战术顾问。”足足讨论了两个小时，待众人口干舌燥了，肖弘才做出如此的任务分配，然后示意各忙各的吧。

　　走出海军基地，通过空间裂口，返回到修炼之地，肖弘不禁揉了揉太阳穴，国家内务、外务、军事、技术亲力亲为，已经让肖弘感受到了劳累，精力明显已经有些不够用了，现在肖弘急需才能卓越的帮手，柏拉图绝对是第一人选。

　　稍微在房间之中休息了片刻，肖弘便趁着自己还有些时间，开始整理房间之中的驭魂级材料，这些材料，有一部分是尾岸从圣坛带回来的，也有一部分是天蛇集团、猎手集团平日搜集而来的，大概有一百多种。

　　将每一份材料都整理了一遍之后，并且纷纷记录在通讯魔纹组中，肖弘便直接坐在了简易木桌之上，开始为自己设计驭魂三级的战纹，如今拥有了寒武以及寒武内封印着的血色尸体，肖弘主战魔纹已经完全够用，眼下肖弘所需的就是辅助战斗的魔纹。

　　时至夜晚，就在肖弘简简单单吃了些东西，准备继续完成战纹设计图之时，肖弘的通讯魔纹之中，却忽然传来了一阵急促的震动，请求呼叫的正是奥托。

　　“奥托老哥，何事？”接通联络之中，肖弘开口问道。

　　“我们的情报部刚刚收到消息，亚细亚联合体南部的流斯公国，已经汇集了九十艘魔纹战舰，两艘魔纹大航母，正在向我们的属国莱芒公义国挺进，并且对外宣称，斩除洛丹伦帝国的魔爪，还莱芒公义国自由。”奥托表情严肃，向肖弘汇报道，显然这一刻亚细亚联合体终于按捺不住了。

　　这也无可厚非，莱芒公义国沦为洛丹伦属国，对于洛丹伦帝国的限制，将不复存在了，而且莱芒公义国虽小，但无疑是一块肥肉，地理位置极度重要。

　　“打着正义的旗号，无外乎就是趁乱要占便宜，当女表子还要立牌坊。”肖弘听到这话，并没有明显的慌乱，略微沉思了片刻，肖弘才发布命令道：“命令不屈之翼舰队以及普休斯航母战斗群，即刻开赴莱芒公义国，另外命令我们十二艘长脊联合型魔纹战舰，同样秘密开赴莱芒公义国，准备进行第一次实战检验。”

　　随着肖弘将一系列的命令发布了出去，肖弘整理了一下不屈之铠，便迈步走出了修炼之地，进入到浮游号中，并且开始全速前进，与不屈之翼舰队汇合。

　　几乎就在一瞬之间，整个洛丹伦帝国便彻彻底底进入到了战斗状态，分布在洛丹伦疆域之中的魔纹战舰，已经齐刷刷做好了战斗准备。

　　军事调动没有丝毫阻滞，给人的感觉无比的顺畅，这全部都是奥托的功劳。

　　一个小时之后，随着肖弘与奥托乘坐的浮游号进去到了不屈号之中，不屈之翼与普休斯航母战斗群便合到一处，径直朝着莱芒公义国的方向扑杀而去。

　　至于十二艘长脊舰队，则悄无声息，高速行进在虚空之中，行动极其诡秘。

　　与此同时，再看莱芒公义国的北部地区，流斯公国以及亚细亚联合体其他国度汇合而来的魔纹战舰，共计九十艘以及两艘魔纹大航母，已经突破了莱芒公义国与流斯公国的边界，正式踏入到了莱芒公义国中，密密麻麻的舰队，可谓浩浩荡荡。

　　负责这次行动的总指挥官，则是流斯公国的大统帅杜琦胜，看起来只有三十多岁，实际年龄，已经一百多岁了，拥有驭魂一级的实力，同样也是亚细亚联合体驭空上尊坎都斯的徒弟之一，坎都斯本人则是拥有驭空三级实力的实力。

　　位于榕树号大航母之中的杜琦胜，望着光屏之中，魔纹战舰寥寥无几，本方则是浩浩荡荡，脸上则闪过一抹阴冷的笑容。

　　而在另外一面光屏之上，则是海廷加与新贝巴帝国的国王桑继龙。

　　如今这三个人已经商量好了，只要杜琦胜能够彻底托住洛丹伦帝国的舰队主力，赤义联合体与新贝巴联合体，将不会顾忌亚平宁联合体，直接派出大批舰队，深入到洛丹伦的疆域之中，将洛丹伦帝国连根拔起。

　　说白了，这莱芒公义国现在就是一个诱饵，看洛丹伦帝国到底上不上套了，只要洛丹伦帝国派出超过一半的魔纹战舰赶赴莱芒公义国与亚细亚联合体决一胜负，赤义联合体与新贝巴联合体将会分别出兵，闪电干掉洛丹伦帝国，铲除肖弘这个祸根。

　　若洛丹伦帝国不出动全部主力舰队，那么在他们看来，想要扳倒亚细亚联合体的九十魔纹战舰，以及两艘魔纹大航母，几乎就是不可能的事情。

　　毕竟，这亚细亚联合体的星际力量，可不是纸糊的。

　　与此同时，位于亚平宁联合体之中的欧赛因，与位于加都帝国的康瑜，自然第一时间，得知亚细亚联合体进军莱芒公义国的信息。

　　基本上一瞬之间，他们便猜测到了这其中的利害关系。


第1212章 一触即发！！

　　这一战，若洛丹伦帝国出动少量舰队，还真未必能够打得过亚细亚联合体的九十艘魔纹战舰，以及两艘魔纹大航母。

　　若全力以赴出动大批量的魔纹战舰，那么赤义联合体以及新贝巴联合体必将趁虚而入，将洛丹伦帝国一窝端掉。

　　因此，眼下的局势，并不乐观，在欧赛因看来，眼下最好的办法就是，放弃莱芒公义国，但这无疑让亚细亚联合体占了一个大便宜，凭借肖弘的性格，可能会放手吗？

　　此刻的欧赛因，正坐在精致的办公室中，面色阴沉，望着亚细亚联合体的超级舰队推入到莱芒公义国的画面，并且亚细亚联合体的流斯公国，已经开始宣称莱芒公义国彻底摆脱洛丹伦帝国的魔爪，重获自由，不过，需要暂时归流斯公国进行扶植性掌控，说白了就是占领，只不过这话被“正义”精心装裱了一番。

　　“总统先生，刚刚得到情报，肖弘已经率领不屈之翼舰队以及普休斯航母战斗群，进入到了北奥联合体的撒尼公国，预计还有一天多的时间，便会彻彻底底进入到莱芒公义国。”恰在此时在，光屏之中的蒂亚戈忽然向欧赛因汇报道。

　　听到这样的消息，欧赛因神色不禁微变，不屈之翼与普休斯航母战斗群魔纹战舰的数量，无非只有不足六十多艘魔纹战舰，外加两艘魔纹航母，就算不屈之翼舰队再强大，面对亚细亚联合体的超级舰队，充其量能够打成势均力敌。

　　一旦如此，亚细亚联合体可以随时随地继续向莱芒公义国继续不断增援，刚刚建国不久，底子很薄的洛丹伦帝国呢？

　　更何况另一个方向，还有新贝巴联合体与赤义联合体虎视眈眈。

　　这一战，显然肖弘已经注意到了赤义联合体与新贝巴联合体，只派出少量魔纹战舰，让后方依旧保持足够的防卫力量，但是这样一来，前线看起来就要显得薄弱很多，想要与亚细亚抗衡？太难了。

　　“总统先生，现在我们该怎么办？”蒂亚戈开口问道，他们两个心中都很清楚，不能看着洛丹伦帝国就此覆没的。

　　“进一步加强对新贝巴联合体的压力，另外，再派出两个航母战斗群，按照不屈之翼舰队行进的路线，即刻增援洛丹伦帝国！”欧赛因想了一下，蒂亚戈吩咐道。

　　“明白。”蒂亚戈回应道，没有丝毫的犹豫，因为他已经预感到了，洛丹伦帝国已经危在旦夕，处在极度危险之中。

　　与此同时，另一边的康瑜，望着光屏之中的画面，脸上的表情可就复杂了，可以说，肖弘霸占仙女航母战斗群以及奥托，让康瑜对肖弘的好感直线下降，但是面对肖弘如此的困境，他又不忍心坐视不理，心情可谓极度的复杂。

　　足足经过了十几分钟的思索，康瑜终于下达命令，对亚细亚联合体进行施压，决定再帮肖弘一次，希望肖弘因此感恩戴德，将奥托与仙女航母战斗群还回来。

　　至于一向求稳的北奥联合体，面前眼前的火药桶，直接选择了沉默，默默的站在了中立的位置上谁也不再得罪。

　　不过，这一刻，无论是哪一个联合体，基本上已经齐刷刷将目光对准了莱芒公义国。

　　这一战，将直接决定了洛丹伦帝国今后的走势，是昙花一现，还是会迈向强国的行列，只不过，此时此刻，但凡有一点大局观的人，都可以看得出来，洛丹伦帝国不妙了。

　　反观在不屈号之中的肖弘，则开始与奥托、亚诺斯商讨着相关战术，战术的核心已经彻彻底底由不屈之翼转移到了长脊舰队上面，他们将会成为这一场战斗的主角。

　　主体战术思想就是，以不屈之翼与普休斯航母战斗群为基点，让长脊舰队去采用游击战术，撕碎流斯超级舰队的战术体系。

　　足足经过了两个小时的研究，最终的战斗方案终于被确定，同时肖弘的目光之中，闪过一抹冷冽。

　　“吩咐下去，以不屈之翼与普休斯航母战斗群为阵地，全速向前推进，长脊舰队以此为半径，在虚空之中进行游走，尽可能发挥出超高的机动性，以及超远程打击的优势。”肖弘最终发布了如此的命令。

　　随着命令发布出去，肖弘又看了看星际图，距离抵达莱芒公义国还有一天的时间，暂时所处的防卫还算是安全的，因此，将手头上的事情全部交给奥托与亚诺斯。

　　随便进入到了一个休息室中，肖弘便盘膝坐在了金属床铺之上，然后取出寒武托在了掌心，开始全神贯注，将体内的驭力渗入到寒武之中，对驭魂二级的寒武，进行相应的升级。

　　片刻之后，肖弘的驭力感知，便再一次感受到了那磅礴的能量之海，以及那一具尘封的血色尸体，没有经过片刻停顿，肖弘便可是马不停蹄，对能量之海继续溶解，企图破开血色尸体其他的部位。

　　几秒钟过去，肖弘可以清清楚楚的感知到，血色尸体除了两臂以及头部之外，脖颈的部位已经开始一点一点显露了出来。

　　这个时候，肖弘已经清清楚楚的可以看到，血色尸体的脖颈处，一条金属项链正一点一点显露了出来，项坠看起来极其的普通，没有破旧之感，更没有什么华丽之处，方方正正的，上面镶嵌着一块如同镜面一样的宝石，银白色的，看不出丝毫的异常。

　　不过，对血色尸体早已经不敢轻视的肖弘，同样对着项链，更是充满了好奇。

　　大概只过去了几十秒中，肖弘的寒武，便升级完毕，彻彻底底来到了驭魂三级的水平。

　　同时这一刻，肖弘也已经渐渐感受到了，寒武之中除了本来的力量之外，一股神秘的力量，已经越来越明显的显露了出来。

　　重新将寒武放回到皇骑挂饰之中，肖弘并没有做其他的事情，只是盘膝坐在床头，看似闭目养神，实则是在调整自己的心态。

　　没有任何一个人比肖弘更加的清楚，这一战对刚刚复苏的洛丹伦帝国，不容有失，一旦战败，满盘皆输。

　　值得庆幸的是，拥有了长脊舰队的加入，只期望他们，能够发挥出百分百的实力。

　　就在肖弘闭目养神之际，流斯超级联合额舰队在杜琦胜的指挥之下，已经将泰格联合议会乃至整个莱芒公义国占为己有，不过，杜琦胜本人，可就没有肖弘的那一种魄力了，敢直接将敌对联合体的议员全部杀掉，而是纷纷控制住，并且勒令泰格联合议会，降下洛丹伦帝国的国旗，剥夺洛丹伦帝国的合法权利。

　　但是即便这么做，杜琦胜依旧对外保持着正义十足的模样，一再声称，他是在保护莱芒公义国，保护泰格联合议会的公平与正义，使得泰格联合议会，摆脱肖弘的魔掌，他是正义使者。

　　只是对于泰格宇宙的所有人而言，明眼人都可以看得出来，亚细亚联合体是在觊觎莱芒公义国以及只剩下名字的泰格联合议会，只是当恶人又不像肖弘当得那么彻底，总喜欢给自己找一些冠冕堂皇的理由，将自己的劣行装裱一番。

　　位于榕树号之中的杜琦胜，望着光屏之中莱芒公义国被彻底接管的情形，脸上的得意之色，已经开始显露无遗了。

　　“报告统帅大人，瑞玛星群国与其他诸国，再一次集结了五十艘魔纹战舰，就在流斯公国的南部，随时随地可以进行增援。”杜琦胜的副官，忽然轻声向杜琦胜汇报道。可以说，为了莱芒公义国的统治权，亚细亚联合体差不多已经要发挥全力了。

　　“暂时先不着急，带我们与洛丹伦舰队纠缠在一起的时候，你们在进行强力增援，给予洛丹伦舰队致命一击，我倒要看一看，不屈之翼舰队是不是战无不胜的。”杜云回应一句，其实杜琦胜的如此布置，就是完完全全在效仿奥托进行洛丹伦保卫战时的战术，拖死对手，生力军猛然杀出，给予敌方致命一击。

　　就这样，转眼时间的时间过去，经过了连续几个小时的休整，肖弘已经将自身的状态调整到了最佳，此刻正在不屈号的主控室中，进行着各个方面的调整。

　　长脊舰队也已经悄无声息，率先进入到了莱芒公义国之中，隐遁在无比僻静的气态行星的庞大陨石带中，超强的隐身性能，加之陨石带的遮掩，想要发现长脊舰队，几乎就是一件不可能的事情。

　　“陛下，预计还有半个小时，我们的舰队，便会推进到莱芒公义国的境内，长脊舰队已经就位。”主控室中的导航官，忽然向肖弘汇报道。

　　同时再看主控室的光屏之上，流斯超级联合舰队已经在圣平星以西派出无比浩大的阵列，给人的感觉，充满了磅礴之气，静静的“恭候”着洛丹伦舰队的到来。

　　彼此正在不断拉近，预计一个小时之后，双方便会进入到了彼此的射程之中。

　　“来吧，来吧。”位于榕树号中的杜琦胜，望着光屏之中不断逼近的洛丹伦舰队，喃喃自语道。


第1213章 完虐！！

　　事实上，这些天来，杜琦胜自认为已经彻彻底底将奥托的那套纠缠战术，研究的无比透彻了。

　　在杜琦胜看来，只要双方纠缠住，那么洛丹伦舰队就别想跑了，而且根据肖弘之前的战法，就是猛打猛冲型的。

　　半个小时之后，洛丹伦帝国舰队终于穿过了撒尼公国，缓缓推进到了莱芒公义国的境内，并且摆出一副即将大刀破斧，大干一场的架势，迫使流斯超级联合舰队将全部的注意力集中在了肖弘这里。

　　位于主控室中的肖弘，此刻表情显得无比的平和，就那样静静的站在主光屏前方，望着光屏之中那密密麻麻的红点，不断接近。

　　至于在肖弘的心中，已经做好的打算，若长脊舰队发挥出应有的效果，那么就与流斯公国来一次超级大战，反过来，若长脊舰队无法发挥一共有的战斗力，那么莱芒公义国肖弘也就打算弃掉了，回过头继续抓住国内的发展。

　　可以说，肖弘看似疯狂，但也不失冷静。

　　就在肖弘做着如此打算之时，不屈号的公共通讯魔纹，却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是杜琦胜。

　　见此景，肖弘神色依旧不动，随手接通的联络。

　　下一刻，再看光屏之中，杜琦胜的画面便出现在了肖弘的身旁，一脸挑衅的模样。

　　“想不到堂堂洛丹伦帝国的国王，再一次御驾亲征了，不过，我想告诉你的是，这一次你可就没有那么幸运了，我流斯公国，定会将你碾压成渣，不屈之翼有算得了什么？”杜琦胜微微眯了眯眼睛，一字一句对肖弘说道。

　　杜琦胜的目的，也非常简单，就是激怒肖弘，只要肖弘冲杀过来，那么一切都在杜琦胜的掌握之中了。

　　“碾压？也许吧，但就凭你？还差一截呢。”肖弘心平气和道，根本就没有丝毫的动怒的驾驶，目光则紧紧的盯着面前的星际图，在距离双方舰队还有二十分钟航程之时，肖弘忽然微微抬起了手指，伸出了食指。

　　紧接着，再看摆出滚滚气势的洛丹伦舰队，齐刷刷由全速航行，停止了下来，并且在奥托与亚诺斯的联合指挥下，摆出了一副绝对的防卫阵形，之前的气势汹汹，直接收敛了下来。

　　杜琦胜望着光屏之中，洛丹伦舰队停止进攻的画面，心中不禁就是一颤，显然肖弘没有中计。

　　“肖弘你怕了，想不到你也是胆小如鼠之辈，魔头？我看你是鼠辈还差不都。”杜琦胜试图采用激将法。

　　望了望杜琦胜那副充满挑衅的模样，淡然一笑，看了看时间魔纹，轻声道：“一个小时之后，但愿你还能够保持这种气魄。”

　　言罢，肖弘就挡着杜琦胜的面，拿出通讯魔纹命令道：“长脊舰队，按照原计划出动，并发起进攻。”

　　随着肖弘的一声令下，再看隐遁在陨石带之中的十二艘崭新无比的长脊联合型战舰，纷纷从陨石带中脱离了出来。

　　这一刻，人们便可以清清楚楚的看到，长脊舰队的位置，刚刚好位于亚细亚联合体的正后方，大概只有半个小时的航程。

　　接着长脊联合舰队便一刻不停，如狼似虎、风驰电掣朝着流斯超级联合舰队冲杀了过去。

　　直到航程达到二十分钟以内，几乎将全部注意力集中不屈之翼舰队之上的杜琦胜，才猛然发觉在他们庞大舰队的后方，出现了十二个无比细小的光点，如同针缝一般，若光屏的清晰度差一些，几乎都很难分辨清楚。

　　“肖弘想不到你也会玩这些阴谋轨迹，不过，只派出十二艘魔纹战舰，你认为对我流斯超级联合舰队，会有多大的威胁吗？”杜琦胜望了望肖弘沉静的模样，开口问道。

　　然而，就在杜琦胜这话刚刚出口的瞬间，再看六艘长脊联合二型魔纹战舰，魔纹飞弹发射口，已经齐刷刷开启，接着成年人手臂大小的魔纹飞弹，齐刷刷从隐藏式飞弹发射井中，直射而出，直奔两艘敌舰齐射而去。

　　由于海军基地新研制出的长脊舰载飞弹，体积已经艘小了好几倍，因此一艘魔纹战舰，齐射一次，就可以发射两百枚魔纹飞弹，堪称不折不扣的飞弹雨，而且射程亦是比常规飞弹类魔纹战舰高出了一枚。

　　一下子就发射出一千两百枚魔纹飞弹，换做任何魔纹战舰，想必都是吃不消的。

　　与此同时，同样具有超远距离打击长脊联合一型战舰，隐藏式舰炮同样纷纷开启，接着便对着另外两艘魔纹战舰，进行疯狂齐射！

　　眨眼之间，再看气势汹汹的流斯超级联合舰队之中，四周魔纹战舰虽有反抗，但是还是在虚空之中，化作了四个绚丽的光团。

　　面对此景，原本信誓旦旦企图与肖弘大干一场的杜琦胜，神色不禁就是一变。

　　这是怎么回事？

　　杜琦胜心中不禁发出了如此的疑问，刚才他看的无比清楚，按照常规魔纹战舰的估算，敌舰根本就没有进入射程，可是他却眼睁睁的看着，密密麻麻的魔纹飞弹、魔纹炮弹倾泻在了四艘魔纹战舰之上。

　　“统帅大人，您快看这里！”

　　恰在此时，杜琦胜的一名副官大叫道。

　　下一刻，再看一面光屏之上，终于捕获到了长脊联合战舰的画面，形态无比的怪异，如同一个椭圆形的圆盘一样，在虚空之中快速游走，接着便开始进行第二轮疯狂齐射。

　　“这……这……到底是什么东西？”看到光屏之中，那十二艘魔纹战舰，杜琦胜原本充满得意的表情，直接凝固在了脸上，接着双目开始微微长大，可以说，这种魔纹战舰的外观，他几乎从来没有见过，完完全全颠覆人的视觉。

　　然而，就在杜琦胜感到惊异的刹那，又有四周魔纹战舰在虚空之中化作了四个光团，长脊联合战舰配备的弹头虽小，但是威力却是相当的迅猛，且速度极快，要知道海军基地最引以为豪的，就是魔纹飞弹了。

　　面对此景，杜琦胜之前的得意，已经完完全全荡然无存，接着便将惊异的目光对准了肖弘，开口问道：“你……你到底派出了什么东西？”

　　“呵呵，我若说是馒头，你相信么？”肖弘冷冷的笑了笑，道。

　　再看杜琦胜，这个时候已经有些发懵了，索性直接中断联络的同时，下达命令道：“调出二十艘魔纹战舰，对那十二艘怪异的魔纹战舰，进行拦截以及围杀！”

　　随着杜琦胜发布如此命令，再看庞大的流斯联合舰队，直接调动出二十艘射程较远，亦或是速度较快的魔纹战舰，迅速调转舰首，径直朝着长脊舰队冲杀了过去。

　　反观长脊舰队不慌不忙，在虚空之中轻盈的调转航线，尽可能与敌舰拉开一定的距离，使得敌舰的舰载武器够不到自身，同时调整舰炮角度，便是疯狂乱射。

　　机动性、射程、火力全面落于下风的流斯魔纹战舰，在长脊舰队不断后侧并且不断进行打击的情况下，已经开始变得苦不堪言了。

　　给人的感觉，流斯的魔纹战舰，虽然以速度见长，但是在长脊联合战舰的对比下，就如同一头头大笨象，在虚空之中疲于奔命，却根本别想对长脊联合型战舰，构成丝毫的威胁，射程直接多了一倍，这完完全全可以给长脊联合舰队足够的调整空间。

　　只是过去了十分钟的时间，追击的二十艘魔纹战舰，便直接被消耗掉了十艘之多。

　　再看整个泰格宇宙，随着长脊联合战舰的亮相，所有人几乎都傻掉了，满眼不可思议的望着光屏之中，那造型怪异的长脊联合战舰，尤其是看到那长脊联合战舰，以一种戏谑的姿态，将一艘艘魔纹战舰，毁在了虚空之中。

　　位于加都帝国的康瑜，同样在关注着前方的画面，此刻已经目瞪口呆，满眼不可思议的望着光屏之中长脊联合战舰的卓越表现。

　　“肖弘到底是从哪里弄来的这个玩意？”康瑜不禁发出了如此的声音，而且他完完全全可以感受道，这种东西的出现，战局将会发生翻天覆地的改变。

　　甚至在为洛丹伦帝国捏了一把汗，正在想着救援的欧赛因以及蒂亚戈，这个时候，也已经惊呆当场。

　　一时间，他们竟然手足无措了，长脊联合战舰的力挽狂澜，直接将他们的救援计划撕扯得粉碎。

　　给人的感觉，洛丹伦帝国哪里需要他们救援啊，他们只是一厢情愿的瞎担心而已。

　　“肖弘到底是从哪里搞到的这种变态的战舰？”蒂亚戈喃喃自语，嘴角情不自禁的动了动。

　　事实上，眼前这种东西，别看只有十二艘，但是就算是亚平宁舰队面对它们，也都会头疼无比，尤其是眼下，对它毫不了解的情况之下。

　　可以说，肖弘在最为关键的战役上，以最为出其不意的方式，将洛丹伦帝国迄今为止最为先进的武器，展示给了世人。

　　如今与其说是一场惨烈的战斗，更不如说是长脊联合战舰的武器性能展示。

　　就连天使企业的爱洛，得知长脊联合战舰的消息，都已经感受到了阵阵的不可思议。


第1214章 镜面结界！！

　　与此同时，位于榕树号之中的杜琦胜，已经开始手忙脚乱了，眼睁睁的看着二十艘魔纹战舰，生生的被玩死，脸上已经开始出现了惊慌的模样，整个人多多少少已经开始有些懵了。

　　尤其是不屈之翼与普休斯航母战斗群就那样停泊在那里，更是给杜琦胜带来的极大的压力，使他根本就不敢将全部的注意力，都放在对方长脊舰队上面。

　　无形之间，原本一心打算纠缠住洛丹伦舰队的杜琦胜，这一刻竟然震惊的发现，洛丹伦舰队不动声色，便已经彻彻底底将牵制住了。

　　而是洛丹伦帝国舰队卡得位置也是恰当无比，不远不近，撤离足可以追得上，进攻又会给对方充足的准备时间。

　　现在该怎么办？

　　望着长脊舰队再一次从背后杀了过来，杜琦胜的心中竟然发出了如此的疑问。

　　原本气势汹汹占领莱芒公义国，并且对洛丹伦帝国练练轻蔑，这要是被洛丹伦帝国一脚踹回亚细亚联合体，别说流斯公国，就连整个亚细亚联合体，都丢人丢到家了。

　　而且天晓得，洛丹伦帝国下一步会干出什么离谱的事情。

　　瑞拉星群国的女王，名叫丽萨，看起来四十多岁的样子，实际年龄已经有接近百岁，拥有大驭师五级的实力。

　　此刻的她，正在做王殿之中，整个人已经彻彻底底僵化当场，如同一座雕塑一般，面前的主光屏上，正是长脊舰队一步步蚕食流斯超级联合舰队的画面。

　　原本瑞拉星群国的目的，是以流斯公国为前沿，趁机将莱芒公义国并入到亚细亚联合体，亦或是对洛丹伦帝国进行打压，可是结果却万万没有想到，会是这个样子。

　　事实上，流斯超级联合舰队之中，近六成的魔纹战舰，都是瑞拉星群国的，这其中还包括，另外一艘魔纹大航母——千叶号。

　　短短的半个小时之后，再看原本浩浩荡荡的九十艘魔纹战舰，如今只剩下了不足五十艘，甚至榕树号大航母上，还结结实实挨了一枚魔纹飞弹，功能舰正在进行紧急处理。

　　整支流斯超级联合舰队已经被十二艘长脊联合战舰打得快找不到北了，每一艘魔纹战舰就如同受惊的兔子一般，惊慌失措，已经毫无阵形与秩序可言。

　　位于不屈号之中的肖弘，望着已经打得七零八落的所谓的流斯超级联合舰队，神色依旧没有太大的变化，只是那一双冰冷的目光之中，散发着阵阵的杀意。

　　“陛下，长脊联合战舰的全部数据，已经收集整理完毕，一切数据，均达到了预期要求。”正在这时，一名舰员快速向肖弘汇报道。

　　“很好。”肖弘回应一声，目光之中杀意已经变得更加之重了：“吩咐下去，不屈之翼与普休斯航母战斗群全线出击，给予流斯超级联合舰队致命一击！”

　　随着肖弘的一声令下，再看按兵不动的不屈之翼与普休斯航母战斗群，直接有防守姿态完全展开，一股杀气更是瞬间闪现，然后没有停顿，径直朝着流斯超级联合舰队扑杀了过去，瞬间与长脊联合舰队便形成的前后包夹的态势。

　　已经自顾不暇的杜琦胜，通过观景窗，望着洛丹伦帝国舰队齐齐加速、向己方扑杀过来的画面，瞳孔已经收缩如针缝般大小，脸上写满了惊慌失措，其所辖舰队，更是混乱不堪，根本已经无法组织起有效的反击了。

　　大概只过去了十几分钟的时间，气势汹汹冲杀上来的不屈之翼与普休斯航母战斗群，便毫无顾忌，向着已经被消磨残的流斯超级联合舰队，进行疯狂的轰杀，不屈号与普休斯号中的魔纹战机、无人机，更是密密麻麻被弹射了出来，直插支离破碎的敌方舰队。

　　肖弘的疯狂与残暴，这一刻才真真正正的暴露无遗。

　　几乎只是眨眼之间，二十艘流斯魔纹战舰，便被付之一炬，四艘魔纹大航母的魔纹战机，更是纠缠在了一起。

　　至于之前不断进行游走打击的长脊联合舰队，这个时候也齐刷刷的扑了上来，一改之前的苍蝇打法，如同一头头恶狼，将一艘艘敌舰，近距离将其撕碎。

　　这样的肉搏战，难免会遭遇垂死挣扎的敌舰打击，然而，当一枚魔纹飞弹轰击在长脊号上之时，让人更加震惊的一幕出现了。

　　只见魔纹飞弹轰击的地方，外面镶嵌着如同金装形状的可毁式护甲，吸收了大量伤害之后，直接从舰体之上炸开，飞溅在虚空之中，而战舰主体，以及内层护甲，除了产生一些焦黑之外，没有丝毫的变形与破损。

　　能够生生扛住一枚魔纹飞弹的打击，且几乎毫发无损！

　　看到这样一幕的人，已经纷纷长大了嘴巴！这到底是什么魔纹战舰？他们做梦也没有想到，刚才一直采用游走打发，不予敌舰硬拼的魔纹战舰，抗打击能力，亦是出奇的变态，这在魔纹战舰对轰的状态下，不亚于有两条命了。

　　反观流斯超级联合舰队的舰员，望着那可怕的魔纹战舰如此的抗打击能力，心理已经彻彻底底崩溃。

　　残余的几艘流斯魔纹战舰，根本顾不上杜琦胜的命令，纷纷落荒而逃，如此一来，直接将两艘魔纹大航母，暴露在了洛丹伦魔纹战舰的面前。

　　反观不屈之翼舰队，对于两艘珍贵的魔纹大航母，也没有下死手，而是将榕树号与千叶号团团的围住，勒令其投降。

　　战斗打到了这一步，流斯超级联合舰队已经大势已去了，就连逃离的几艘魔纹战舰也被长脊联合战舰轻松追上，射杀当场。

　　至于洛丹伦帝国舰队的损伤，只有普休斯航母战斗群中的一艘魔纹战舰，而且不是被摧毁，之时重伤。

　　站在不屈号主控室中的肖弘，通过观景窗望着榕树号与千叶号已经完完全全被控制住了，脸上没有丝毫的狰狞，只是缓缓伸出手，通过公共通讯魔纹向榕树号发出了呼叫请求。

　　下一刻，随着联络的达成，再看杜琦胜狼狈的模样便出现在了肖弘的面前，整理的头发，已经变得凌乱不堪，额头之上布满汗水，目光之中充满了惊慌以及茫然。

　　“杜统帅，刚刚好一个小时的时间，投降吧，主动点，我还可以保证你的证明安全。”肖弘语气淡然道。

　　“想让我投降，不可能的。”杜琦胜说着，便直接关闭了通讯魔纹，下一刻，再看庞大的榕树号之中，一个青色光点猛然闪了出来，径直朝着北部的流斯公国逃离而去。

　　“生路不走，走死路。”肖弘从观景窗处，望着杜琦胜的青色身影如同彗星在虚空之中一晃而过，不禁喃喃自语，接着不慌不忙戴上了王者之盔，然后直接从不屈号的舱门口冲出，周身之上已经被一层青色气雾所覆盖。

　　简单的调整了一下，再看肖弘便如同一条青色闪电，径直朝着杜琦胜追杀了过去。

　　此时肖弘已经不择不扣达到了驭魂三级的水平，比杜琦胜足足高出了两个等级，加之肖弘的速度本身就比同级别的更高一筹，因此，只是短短几秒钟的时间，再看肖弘已经出现在了杜琦胜的正后方。

　　同时，肖弘的身后，青色气雾之中猛然闪现出那血色尸体的上半身，头部、颈部、双臂已经清晰可辨，唯有躯干部位还是模糊一片。

　　而这血色尸体的脖颈之上，正带着那条镜面项链，整个人看起来一副咆哮的模样。

　　“既然你已选择死路，那我只能送你一程。”肖弘通过驭力波对前方的杜琦胜说道，接着那咆哮的血色尸体便再一次与肖弘融合在了一起，使得肖弘的上半身被一层血色能量膜覆盖。

　　尔后，肖弘冰冷的目光微微望了一眼匆忙逃离的杜琦胜，单臂猛然向前一伸，手掌随即张开，下一刻，再看杜琦胜的脚下，猛然形成了一个方方正正的银白色的镜面，仔细看去，与血色尸体带着的镜面项坠一模一样，只是被放大了无数倍。

　　而这正是一种次空间结界的一种，事实上达到驭魂三级，便可以启动次空间结界，达到驭空级别，便可以真正意义上的空间结界，这也是驭空的象征之一。

　　与此同时，一路狂奔的杜琦胜，猛然只觉得脚下一沉，整个人直接落在了巨大的镜面之上，只觉得地面之上一股庞大的引力猛然传来，若不是拥有驭魂一级的水平，想必早就这股庞大的引力压扁了。

　　对于次空间结界，杜琦胜并不陌生，企图用自身的驭力震荡将其崩碎，只可惜他的驭力等级只有驭魂一级，根本无法做到，想要彻彻底底崩开这结界，最起码也要有驭魂四五级的实力才算可以。

　　其实这里就如同一个大擂台，只不过这个擂台是肖弘不择不扣的主场。

　　勉强迫使自己站立起来，这个时候杜琦胜便看到肖弘已经无比从容的走了进来，平和的目光之中，充满着丝丝的杀意。

　　面对此景，杜琦胜的目光之中显露出了无尽的恐惧，不禁向后退了两步，结果却发现双腿如同灌铅一般，显得无比的沉重。


第1215章 震慑！！

　　“刚才，你对我说什么？碾压我？来吧。”肖弘不断向前走着，脚下的步子显得无比轻快，言语依旧如此。

　　反观杜琦胜，没有开口回应，事实上，沦落到了这个分儿上，他还有什么好说的。

　　没在与杜琦胜过多的废话，肖弘猛然一个加速，如同一道闪电，眨眼间便出现在了杜琦胜的面前，同时一记重拳已经重重的轰击在了杜琦胜的腹部，虽然杜琦胜被无比巨大的引力束缚，但是还是被肖弘生生的轰飞了出去，没等杜琦胜落地，肖弘在一个闪身，对着杜琦胜又是一套连击。

　　整个过程之中，没有再使用任何战纹，纯粹的肉搏。

　　不比阿弥罗的结界，眼下如此的一幕是完完全全可以被任何人看得清清楚楚的，无论是敌人，还是盟友，所有人看着肖弘蹂躏杜琦胜的模样，几乎嘴角都是不禁跳动几下。

　　死在肖弘手下的驭魂，已经第几个了？没有人记得，一个被肖弘打得半残的道森，据说正在被莫哈顿进行紧急资料，不过，想要恢复到以往的状态，已经不可能了。

　　而眼下，肖弘在众怒睽睽之下虐杀的则是亚细亚联合体一国之统帅，这不仅是对杜琦胜的蹂躏，还是对整个亚细亚联合体的公然蔑视。

　　气势汹汹杀入莱芒公义国，企图抢夺肖弘口中的肥肉，结果被肖弘几闷棍下去，打得连亲爹都不认识了。

　　这对亚细亚联合体的威信、实力，绝对是一次沉重的打击，看一看榕树号与千叶号之上对接的密密麻麻的魔纹运兵舰就可见一斑了。

　　更要命的是，肖弘这种肆意妄为，竟然无人敢管，只能眼睁睁的瞅着。

　　尤其是瑞拉星群国的女王丽萨，望着光屏之中的画面，已经充满了迷茫，不知道是该进还是该退，此时此刻的她，她已经将瑞拉星群国全部的权利集中在了自己的手中，如此一来，也就造成了手中可用的将领，寥寥无几，埃尔夫就是一个例子，同样也谁都信不过了，自己的能力、精力亦是有限。

　　大概只过去了几分钟的时间，再看杜琦胜已经被肖弘打得血肉模糊，血淋淋的身体，已经被肖弘的魔爪攥住，将体内的驭力乃至生命，直接榨干。

　　随着杜琦胜彻彻底底变成了一具干尸，再看镜面空间结界亦是随之消散。

　　“命令下去，洛丹伦舰队调整航线，目标流斯公国，而流斯公国则已侵略国论处，就地荡平！”肖弘通过庞大的驭力波，不遮不掩，公然发布命令道，就是让所有人都听个清清楚楚。

　　事实上，现在洛丹伦帝国的形象，在肖弘的率领之下，给其他诸国的感觉，就如同疯狗，惹着一点，就是疯狂的猛咬，莱芒公义国就是一个鲜活的例子，击杀洛丹伦舰员的整个师团全部被处死，大公公、防卫署长则被判了八年监禁，关押到了洛丹伦帝国监狱之中。

　　十几分钟之后，返回到不屈号之中的肖弘，只是再度做了简单的吩咐，然后洛丹伦舰队便不再停留，调整航线，直接杀向流斯公国，只留下百余艘魔纹运兵舰，对榕树号、千叶号进行彻底接管，然后暂时停泊在圣平星的远地跪倒处，待命。

　　望着洛丹伦联合舰队之中的魔纹战舰，全速朝着流斯公国扑杀过去，亚细亚联合体多多少少有些不知所措了。

　　组织起一波强力阻击，亚细亚联合体有着实力，但是时间已经不容许了，更何况对长脊联合战舰没有半点了解的他们，再多的魔纹战舰，仿佛也只有蚕食的份儿了。

　　至于把守在流斯公国与莱芒公义国之间的五十多艘增援舰队，更是充满了惶恐之色，别说那长脊联合舰队他们无法应对，单纯只是不屈之翼舰队，就可以轻松碾压他们，硬抗只有死路一条。

　　增援舰队的总指挥官，这个时候已经向女王丽萨发出了撤回请求，并建议固守瑞玛星群国的本国领土。

　　面对此景，丽萨也已经没有了太好的办法，阴沉的目光闪过一抹茫然，尽可能保持冷静的思索了片刻，才批准了增援舰队的请求。

　　由于莱芒公义国与流斯公国南北紧邻，价值莱芒公义国面积也不大，大概经过了六个小时的时间，肖弘率领着洛丹伦舰队便开赴到了莱芒公义国的北部边界。

　　同时，肖弘以洛丹伦之王的身份，对着整个流斯公国乃至整个泰格宇宙，公然宣布：“流斯公国被洛丹伦帝国定格为侵略国，将对这个国度的所有军事、政厅人员进行灭绝式屠杀，唯一的免死方式就是悬挂洛丹伦帝国国旗！”

　　流斯公国的国力乃至疆域，在泰格宇宙基本上算是中游水平，拥有宜居星一百多颗，疆域面积与洛丹伦帝国相差不多，但是战斗力与洛丹伦帝国完全不再同一个档次上。

　　早已经被吓破胆的流斯公国，望着肖弘这个在外界眼中堪称“暴君”的家伙，发送过来的信息，不禁瑟瑟发抖，统帅被杀，星际力量被消耗得七七八八，如今他们已经彻彻底底被打回原形了，尤其是看到瑞拉星群国第一个先怂了。

　　此刻流斯公国的总统宁迪，已经满头大汗，大张的双目之中，已经彻彻底底被恐惧淹没。

　　其他官员更是如此，如果换一个人说刚才那番话，他们会以为这是恐吓，亦或是装腔作势，但是换成了肖弘，谁敢这么认为？

　　高湘真义国就是无比鲜活的例子，莱芒公义国若不是欧赛因拦着，谁知道现在会变成什么样子？

　　“总统先生，时间不等人，我们必须要赶快拿出一个主意。”一名流斯官员战战兢兢的宁迪说道。

　　“报告总统先生，距离莱芒公义国最近的南端星上，当地的居民，家家户户都插上了洛丹伦的国旗，以求自保。”恰在此时，一名通讯官忽然向宁迪汇报道，目光之中充满了恐惧之色。

　　同时再看一面光屏之上，正是南端星上的画面，每一座城市，放眼放去，已经变成了蓝白相间的海洋，每一栋楼宇，一个大门之上，都悬挂着洛丹伦帝国的国旗，实在弄不到国旗，就敢吹用白布涂上蓝色的颜料，手绘出一个洛丹伦帝国的国旗图案。

　　这样的一幕，甚至要比投降，还要来得彻底。

　　国旗对于一个国家而言，就是象征，降下本国国旗，升起敌方国旗，这样的举动，无疑在用例外一种方式宣布着，流斯公国已经覆没掉了。

　　讽刺的是，踏入到流斯的公国的肖弘，未开一炮，未发一弹，完完全全安是凭借气势，就将整个流斯公国席卷掉了。

　　“抗争已经毫无意义了，命令下去，流斯公国宣布投降，允许悬挂洛丹伦帝国国旗。”宁迪百般无奈只能发布命令道。

　　随着如此命令的发布，几乎也就宣布着，流斯公国彻彻底底北洛丹伦帝国的铁蹄彻底征服。

　　当然，这样的情形，对亚细亚联合体而言，也彻彻底底算是丢人丢到家了，占便宜不成，直接被肖弘一个打耳光抽得这叫一个解释，而且还不敢吭声。

　　至于蓄势待发的赤义联合体与新贝巴联合体，直接就缩回去了，就当什么也没有发生过，不过背地里，这两大联合体的诸国，则直接投入大笔资金，准备疯狂研发能够抗衡长脊联合舰队的武器，否则长脊联合战舰这种武器，实在太要命。

　　与此同时，流斯公国之中，饱受欺压的洛丹伦人，已经从一个又一个矿洞，乃至极其艰苦的工作环境中，跳了出来，昂首欢呼，流斯人根本无人敢管，莱芒公义国不就是动了一名舰员，差点被灭族了吗？

　　位于不屈号中的肖弘，望着面前密密麻麻的小光屏之上，已经变成了蓝白相间的海洋，脸上终于显露出了淡淡的笑意。

　　“命令下去，流斯公国从今往后由洛丹伦帝国掌管，成为洛丹伦帝国的附属国之一。”肖弘随即发布命令道。

　　“陛下，流斯公国也并非是贫瘠之地，为何不直接并入到洛丹伦帝国的版图之中？”亚诺斯开口问道。

　　“亚诺斯主帅，有一笔账你好像没算明白，那就是一旦流斯公国并入到洛丹伦帝国之中，洛丹伦帝国就有义务给每一名流斯公国的公民，提供与洛丹伦公民同等的公民福利，咱们现在负担不起啊，而且流斯公国地理位置你也看到了，想要完完全全守得住，从眼下的角度上讲，还不太可能。”肖弘坐在一张普通的金属椅上，如实回应道。

　　事实上，洛丹伦帝国公民的福利，差不多除了捷西亚王国之外，与亚平宁联合体一样并列第二高了。

　　全民免费医疗、十二年免费优质教育、青少年补贴等等，包涵一百多项，举个最简单的例子，一名洛丹伦孕妇，去医疗所生孩子，进去的时候，只需要带一条毛巾，出来的时候，婴儿车、奶粉、包括小孩子的衣服，全部都是医疗所给送的，不收一分钱。

　　也就是说，去医疗所看病，不仅不花钱，有些时候还能够得到医疗所发放的营养补贴，就连亚平宁联合体也没有这待遇啊。


第1216章 再次发狂！！

　　试想一下，如此的待遇要是再附加到一个不比洛丹伦帝国小，且生活水平远远不如洛丹伦帝国的国度之上，会是什么样的结果？

　　“臣明白了。”回过味儿来的亚诺斯，略有些惭愧道。

　　“不必有什么惭愧的表情，你是军人，开疆扩土、保卫国度这就足够了，治理国家这些东西，有专门的人选。”肖弘轻声回应道，说到这里，肖弘心中便不禁想起了柏拉图，无论如何也要想尽办法，将其弄到洛丹伦帝国来。

　　“另外作为战败国，流斯公国怎么着也不能便宜了他们，战争赔款一万亿金币吧，咱也不能白来一趟。”肖弘接着吩咐亚诺斯道。

　　就在肖弘做着如此吩咐之时，信息官忽然转过头，对肖弘说道：“陛下，刚刚我们收到了一个陌生号码的呼叫请求，请问是否接通。”

　　肖弘没有说话，只是微微点了点头。

　　随着信息官接通联络，下一刻出现在光屏之上的，便是一个衣衫褴褛的家伙，仔细一看，正是其中一名送葬骑士团的成员，名叫诺卡。

　　看到如此一幕，肖弘原本淡然的表情，不禁为之一动。

　　“老大。”几乎就在肖弘的画面，出现在诺卡面前的时候，下一刻，再看诺卡原本严峻的表情，顿时变得一片湿红，一脸的动容模样。

　　“你现在在什么地方？”肖弘上下打量了一下诺卡，显然诺卡的境遇并不算太好。

　　“流斯公国的密奇星上，常年与流斯公国的大量军队，进行抵抗，我与几名送葬骑士团同伴已经抵抗多年，我们的族人死亡近二十万人。”诺卡说道这里的时候，眼泪已经静静的流淌了下来。

　　显然落入到亚细亚联合体这种仇视洛丹伦的联合体中，迎接他们的，就是无尽的艰辛。

　　反观听到这话的肖弘，动容的表情，已经渐渐变得冷了起来。

　　“不要着急，这不怪你，我现在就去接你们回家。”肖弘说了一句，便直接命令洛丹伦舰队，直接开赴到密奇星上，将该星球的军队，有一个算一个屠杀一个干净。

　　随着肖弘的一声令下，洛丹伦舰队直接调转航线，径直朝着密奇星扑杀了过去。

　　同时在主控室中的肖弘，也随之命令信息官，向流斯公国的总统宁迪发出呼叫请求。

　　片刻之后，肖弘身旁的光屏之上，宁迪忐忑的画面，随之出现。

　　看到肖弘那冰冷的脸，宁迪的心脏怦怦跳个不停，尤其是看到肖弘那张阴沉的脸。

　　“宁迪总统，特地呼叫你，我是向询问一下，密奇星的事情。”肖弘冷着脸，语气阴沉道，给人的感觉，就是强压心中的火气。

　　反观听到这话的宁迪，只觉得大脑“嗡”的一下，险些当场昏厥了过去，千怕万怕，还是被肖弘发现了。

　　“肖弘陛下，这……这不关我的事情，这都是亚细亚联合体的受命，我只是一个执行者而已，而且军事指挥重权，几乎都在杜琦胜的手中，他已经被您杀死了，还望肖弘陛下念及好生之德，饶恕流斯公国的罪责。”宁迪哆哆嗦嗦道。

　　“没有给你们流斯公国来一次灭族，我已经很有好生之德了，正所谓冤有头在有主，我现在要对密奇星的驻军进行一次屠杀，你应该没有什么意见吧？”肖弘的表情依旧冰冷，从牙缝里挤出几个字道。

　　“这……这……”宁迪一时间不知道该说什么是好，公然允许他国屠杀本国军队？这简直就是一件无比荒唐的事情，拒绝？他敢吗？

　　要知道，莱芒公义国只是不小心杀了一人，就差点被灭族，那么现在流斯公义国屠杀了整整二十万人，肖弘到底会采用何种报复？宁迪已经不敢想象了。

　　“不说话，我就代表你默认了，另外战争赔款一万亿仿佛太少了，现在增加到五万亿！”肖弘强压心中怒火，说完便直接中断了联络，然后直接命令军队：“全速开往密奇星，不希望那里在看到一名流斯军人。”

　　由于肖弘所在的位置，距离密奇星并不遥远，因此大概只经过了两个小时的全速航行，肖弘率领的洛丹伦军队，便抵达了密奇星的远地轨道。

　　诺卡等七名送葬骑士团成员，此刻正带领着一百万族人停留在密奇星一片险峻的山脉之中，常年遭受着，密奇军队的疯狂打击，诺卡只能凭借这里的天险，进行死守至今，战斗补给，几乎没有，生活艰苦无比，往往只能依靠野果、猛兽为食。

　　几艘避劫子舰更是变得残破不堪。

　　这里的所有洛丹伦人，差不多都处在崩溃的边缘。

　　为了剿灭这里的洛丹伦难民，这里的陆战军队更是达到了惊人的一百万军队，差不多算是流斯公国之中，驻军最多的一颗星球了，甚至这其中，还有瑞拉星群国的士兵。

　　如今这里所有的军事基地，也已经纷纷挂上了洛丹伦帝国的国旗，士兵也已经没有了以往的狠厉，一个个哆哆嗦嗦、瑟瑟发抖，他们到底对洛丹伦人干了些什么，他们自己心里能不明白吗？

　　现在那大魔头肖弘，就在流斯公国之中呢。

　　然而，就在这些流斯士兵已经感受到恐惧之时，晴朗的天空之中，密密麻麻的星际魔纹战机、无人机已经纷纷在天空中闪现，接着二话不说，对着一个又一个密奇军事基地，进行一连串的狂轰滥炸！

　　与此同时，魔纹运兵舰也已经穿过密奇星的大气层，五万烈戈战甲军团，以及刺客盟，纷纷从魔纹运兵舰中跃出，开始对魔纹战机荡平的军事基地，进行逐一的清剿，不放过一名流斯军人。

　　密奇星的军事总指挥官看到这样的一幕，早已经吓破了胆，面对两艘魔纹大航母的狂轰滥炸，以及无比精锐的烈戈战甲，只凭一个星球上的军事力量，想都别想，因此密奇总指挥官接二连三向肖弘发出了投降了信息，结果却一次又一次被驳回。

　　“之前欺负洛丹伦人的时候，你们不是挺厉害的吗？现在再欺负欺负看啊？”肖弘目凶光，咬牙且此对密西军事指挥官道，然后便直接中断联络，并命令刺客盟以及烈戈战甲军团，对密奇星的所有军事基地，进行血洗式打击，不放过一名士兵，若士兵混入城市之中，却无法分别，就直接屠城！

　　一时间，再看整颗密奇星之上的所有军事基地，在肖弘一系列的命令之下，已经变成了人间地狱，血流成河。

　　一旦发现密西士兵，二话不说，直接虐杀掉！

　　一瞬之间，之前还算沉静的洛丹伦军队，便再一次展开了磅礴的复仇之战。

　　看得各大联合体，更是心惊肉跳的，但是灭队肖弘惨绝人寰的打击，却无人敢上前阻拦，包括亚平宁联合体的大总统欧赛因，只能眼睁睁的看着。

　　当然，他们也说不出什么？只允许他们无理由的迫害洛丹伦人，就不容许洛丹伦人反击吗？

　　同样，这一刻，所有人也彻彻底底的明白了一个问题，那就是洛丹伦人在肖弘的率领之下，已经不是以往的星际流民，任人宰割了。

　　谁若不正视这样的现实，谁仿佛就要有大麻烦了。

　　与此同时，在诺卡等人所在的山脉处，一艘艘功能魔纹战，以及医疗舰也纷纷降落其中，开始对洛丹伦难民进行积极救治。

　　功能舰的魔纹技师，也纷纷对避劫子舰进行快速的维修，保证他们能够平安的返回到洛丹伦帝国之中。

　　如此的战斗足足持续了一整天的时间，这个时候，再看密奇星上面的所有军事基地，已经彻彻底底被夷为平地，除了残害间的大片尸体，几乎什么都看不到了。

　　“陛下，停留在密奇星的所有避劫子舰已经全部临时修复完毕，洛丹伦难民也全部进入到了避劫子舰之中。”信息官向肖弘汇报道。

　　“命令他们，即刻与不屈之翼舰队汇合，然后我们返回魔裔星。”肖弘望了望光屏之上，彻底被夷为平地的所有密奇军事基地，做出如此吩咐道，同样脸色也已经稍微变得好看了些。

　　两个小时之后，随着密奇星之中的避劫号子舰以及其他舰只纷纷汇合其中，洛丹伦舰队才缓缓调转航向，向着洛丹伦帝国的方向，全速航行而去，只留下了密奇星那惨不忍睹的画面。

　　“吩咐下去，一周之后，让流斯公国的总统斯宁，到魔裔星上述职。”重新做回到金属椅上的肖弘，对属下吩咐道。

　　其实与其说是述职，跟不如说是摸索一下亚细亚联合体分布的洛丹伦人情况，以便洛丹伦帝国展开营救计划。

　　“陛下，同样还有一周的时间，就是洛丹伦帝国建国一周年的纪念日，很多城市已经开始进行庆典准备，王殿是不是也应该弄一些？”铁男忽然来到肖弘的身旁，询问道。

　　反观肖弘，听到这话，不禁微微一愣：“已经一年了，想不到这么快。”

　　“谁说不是呢？”奥托笑了笑道，事实上，他差不多也被肖弘霸占了一年时间，不过是心甘情愿的。


第1217章 无赖！！

　　“一周年庆典，自然是要好好准备一下了，去年这个时候，我们没有时间好好举办一个建国仪式，这一次稍微隆重一点也没关系，而在那之前，将一个建议提交给国家议会进行商议，那就是在建国日的前一天，设立勇士节，以此纪念为洛丹伦帝国浴血拼杀、英勇奋战的洛丹伦士兵，以及那些为洛丹伦帝国牺牲掉的勇士，没有他们，就没有洛丹伦帝国的建国日，因此他们在前。”肖弘想了想对身旁的铁男说道。

　　其他人听到这话，纷纷眼前一亮，显然肖弘的提议，非常的恰当，洛丹伦帝国需要这样的节日，时间这里的也是刚刚好。

　　“明白。”铁男回应了一声，便将肖弘的建议发送给了国家议会。

　　两天之后，随着肖弘返回到魔裔星中，流斯公国的战争赔偿款，高达五万亿金币，也已经汇入到了洛丹伦帝国的国家账户之中。

　　而肖弘直接当机立断，直接拿出两万亿金币，在洛丹伦帝国的其他星球，建立各种学校，并且不惜高价，从各个国家挖去优秀的教师，同时国家议会方面，亦是准备出了一笔资金，将五万名洛丹伦帝国的大学生，送入到了亚平宁联合体的各大名校之中深造。

　　总而言之，洛丹伦帝国在肖弘的旨意之下，几乎不惜血本，去培养一代又一代青少年，当然，这种培养，并不是让他们死读书，而是开阔他们的眼界，开发他们的思维，教育体系依旧完全仿造亚平宁联合体的，小学八年，中学四年，这些全部都是免费教育，升入大学之后，则并非免费，不过国家会帮助这些学子支付百分之七十五的学费，这也是公民福利的一部分。

　　可以说，经过一年的时间，洛丹伦帝国的教育体系，已经无比的完善了，尤金国家综合大学、天际省军事学院、里海郡高级大学堂，更是三头并进，一点一点有了名校的架势。

　　当然，还有一所学校是不可忽视的，那就是捷西亚商业贵族学院，这是几个月前，捷西亚王国花费2000亿金币的巨额资金在魔裔星的加索地区，建立起来的一座超豪华学院，完完全全的捷西亚风格，占地面积相当于一座大型城市，内部奢华无比，甚至可以给每一名学生，提供总统套房，最高奖学金高达一百万金币，对于商学院的学生而言，这样的一笔钱，完全够他们创业的启动资金了。

　　这一所学校，主要接待的，也都是捷西亚王国与洛丹伦帝国的学生。

　　差不多，这样的一所学校，也算是泰格宇宙最为奇葩的一所了。

　　对此，肖弘只能表示谢意，其他的还真说不出什么了，就连尤金，面对斯乔都有些发怵，甚至没有人知道，捷西亚王国到底有多少钱？深不见底。

　　随着浮游号穿过魔裔星大气层，通过观景窗，肖弘已经可以清清楚楚的看到，紧邻天际省的崇高州，大大小小的城市已经是灯火通明了，尤其是潘朵城，更是其中最为绚烂的。

　　城市的正中心，依旧是捷西亚王国以及天使企业联合修建的洛丹伦国家大图书馆，如今这差不多已经算是洛丹伦帝国最为标志性的建筑，整座大图书馆，高达七千多米，如同一个巨型的通天塔，拥有两千多层，上面灯火通明，远远望去就如同一串宝石，异常的华丽，无时无刻不再吸引着人们的眼球。

　　当然这国家大图书馆，可并非是一个摆设，上面的一千层，保存着洛丹伦帝国出现以来，差不多所有的典籍、巨著原本，以及从其他联合体弄来的各种典籍，甚至博山、洛雪宁以及萨迦亲自出马，还将圣坛的藏书阁从头到尾影印了一份，拿回到了洛丹伦国家大图书馆中。

　　全部藏于这上一千层之中，之后下面的一千两百层，存放的则是所有典籍的精装影印本，完全免费对外开放。

　　洛丹伦国家大图书馆、尤金国家综合大学、洛丹伦游乐场几乎就构成的潘朵城的主体核心，外圈便是居民区。

　　而在浮游号之中的肖弘，没有说任何话，就那样静静的望着，目光之中充满了希冀，没有错，这里就是肖弘的天堂，自由、平等以及对友善者的包容。

　　随着浮游号缓缓行驶进入天际省的上空，肖弘的私人通讯魔纹忽然传来了一阵震动，取出一看，肖弘的眉头不禁皱起，一脸的纠结，请求呼叫的正是债主“康瑜”，差不多一年之中，肖弘与康瑜已经通了将近一百次的联络，全部都是同一件事情。

　　不过纠结归纠结，很快肖弘还是挤出了一副笑脸，接着接通了联络。

　　只是让肖弘多少有些意外的是，这一次康瑜并非是那一副逼债的死样子，而是一脸的媚笑。

　　“肖大王，你在军队在莱芒公义国的表现，真的好生猛啊，一年不见，刮目相看啊。”康瑜好言好语的招呼道，甚至连称呼都变了。

　　康瑜这个模样，着实让肖弘有些不适应，脑子里思索着康瑜这到底是怎么了的同时，同样一脸微笑的回应道：“哪里，哪里，只是稍微弄出来点小玩意，糊弄人用的。”

　　“肖大王，你就别谦虚了，你那盘子战舰药师糊弄人，其他的魔纹战舰就别混了。”康瑜接着说道，心中的小盘算也开始打个不停。

　　肖弘见康瑜第二句话就提到了长脊联合战舰，以及康瑜这副半讨好的模样，心下一动，仿佛想到了什么。

　　“康瑜大哥，你看啊，咱们都是老交情的，基本上就是兄弟手足，有什么话，你就直说吧。”肖弘满脸笑容道，不过，这笑容的背后，却多了一丝不易察觉的狡黠。

　　“既然是老交情了，加都帝国与洛丹伦帝国又是同盟，怎么样？你那盘子战舰，出售给加都帝国几艘如何？”康瑜终于说出了自己的真正目的，长脊联合战舰的卓越表现，康瑜可以说是看的清清楚楚，不用多，只要十艘，就可以形成常规舰队无法比拟的战斗力。

　　而且长脊舰队的大显神威，已经让泰格宇宙的所有联合体看得清清楚楚，完全可以起到威慑的作用，使得其他联合体不敢轻易乱来。

　　“什么？康瑜大哥打算用，奥托老哥和仙女航母战斗群，换取十二艘长脊联合战舰？瞧您，这么客气干什么？”肖弘忽然大声说道，企图让所有人都听见。

　　“啊？喂，我什么说用奥托和仙女号换取你的……”康瑜见肖弘这么说，不禁有些措手不及，连忙道。

　　“没说？那可能是我听错了，抱歉，既然如此，我也不强求，那就算了吧。”肖弘摆出一副沮丧的模样道。

　　反观听到这话的康瑜，已经反应过来了，同样鼻子差点没气歪了，肖弘刚才的打岔，摆明就是以一种无赖的方式坐地起价，说白了，康瑜想要长脊联合战舰，好啊，拿奥托和仙女号航母战斗群来换吧。

　　肖弘自然也不傻，没有错，洛丹伦帝国与加都帝国之间是无比友好的局面，但是长脊联合战舰的价值，是有目共睹的，最起码短时间内，绝对是傲视群雄的一种战斗武器，看来友好同盟的份上，肖弘做出出售决定，已经是极大的牺牲了，正好可以趁机捞到一些好处。

　　康瑜这个时候，自然也明白肖弘的小心思，心中有火气，但是又不好发出来，毕竟奥托、仙女航母战斗群，都在肖弘手里攥着呢。

　　“肖弘你也别跟我弯弯绕，这样奥托我再借给你两年时间，仙女号航母战斗群可以加入交换条件之中，长脊联合战舰我要十艘，如何？”康瑜咬了咬牙道，对于肖弘的情感可谓极度复杂，从私情的角度讲，康瑜恨得肖弘牙根直痒痒，但是从大局来看，他还真的求着肖弘。

　　就算康瑜成功收购来长脊联合战舰，维护、弹药补给也需要洛丹伦帝国供给。

　　肖弘见康瑜如此模样，也没有过分的刻薄，以免伤了和气，这对谁都不好，简单的思索了片刻，肖弘笑着点了点头：“看在康瑜大哥的面子上，我吃点亏，成交，我给你十二艘，不过需要两个月以后交货。”

　　见肖弘又添了两艘，康瑜的心终于得到了一丝平衡，对肖弘的印象稍微好了一点，最终以默许的方式，结束了联络。

　　随着康瑜的影像消失，肖弘的表情也微微变得严肃了起来，并辈出一副若有所思的模样，仿佛是在权衡长脊联合战舰出售出去的风险以及利弊，按照海军基地的生产速度，十二艘长脊联合战舰，半个月就可以生产完毕，肖弘之所以托了两个月，就是想得到一些缓冲。

　　先让洛丹伦帝国充足的配备长脊联合战舰，然后再适量出手，毕竟肖弘现在是洛丹伦之王，不是善财童子，一切要以洛丹伦帝国的利益为优先。

　　几分钟之后，随着肖弘的浮游号缓缓停泊在舰只停泊区，走出浮游号的肖弘便看到，埃尔夫已经迎面走了过来，表情略显严肃。


第1218章 目中无人！！

　　“埃尔夫，这么晚了，什么事？”来到埃尔夫的身旁，肖弘轻声问道。

　　“陛下，柏拉图有消息了。”埃尔夫压低声音，对肖弘说道，埃尔夫本人很清楚，如果让上邦真义国知道，肖弘对柏拉图有兴趣，那么柏拉图的生命，就有危险了。

　　“跟我来。”肖弘压低声音，对柏拉图说了一句，接着便带着柏拉图，进入到了自己的办公室中。

　　将办公室的门反锁上，埃尔夫便将一个机密资料夹递给了肖弘。

　　打开一看，肖弘可以清晰明了的看到，上邦真义国的星际图上，明确的标注着关押柏拉图的位置，位于上邦真义国南部军区，暗地星的关押所之中。

　　将资料往后翻，便是关押所的构造、守卫情况，等等等等。

　　“而且根据我情报组收集到的资料，看守柏拉图的卫兵，多达五万人，恒星系之外，更是由十艘魔纹战舰看守，对于看守犯人而言，这已经是极其严格的了。”埃尔夫接着道。

　　肖弘没有回应，再一次看了看星际图，暗地恒星系所处的地理位置，只凭暗地恒星系的防守，这还不算什么，重要的是，暗地恒星系以北，就是林农军事基地，实力并不弱。

　　“进一步对上邦真义国的南部军队，进行秘密的情报收集，另外将这件事情，与奥托秘密商量一下，争取制定出一个还算完善的营救计划，另外柏拉图还有没有什么家人？”肖弘对埃尔夫道。

　　“据说，柏拉图的老伴，因为柏拉图事件，抑郁而终，唯一一个儿子，因为柏拉图，也备受牵连，生活非常糟糕。”埃尔夫开口说道。

　　“这样，再营救柏拉图的同时，也尽可能将他的儿子，营救出来。”肖弘接着吩咐道。

　　“是，陛下。”埃尔夫老老实实回应道。

　　就这样，肖弘与埃尔夫足足秘密商量了一个小时，埃尔夫才离开了肖弘的办公室。

　　见埃尔夫离开，肖弘也再一次来到了一面墙壁处，上面悬挂着的，正是整个泰格宇宙的星际图，肖弘的目光，则缓缓落在了之前在复坦帝国流落时期的那一片未知区域之中，也是肖弘组建刺客盟，遭遇大长者所在的那一片区域。

　　如今那一片区域已经被确认了出来，面积大概相当于两个星郡大小，位置在北奥联合体与复坦帝国之间的一片区域，距离洛丹伦帝国无比的遥远。

　　可以说，自从肖弘发现了那里，就已经无比看重了那个地方，尤其是那个土黄色的星球，别看处在半宜居星的状态，但是内部的资源，绝对是相当丰厚的。

　　尤其是墨银洞穴之中，有变异金冠雕的踪迹，还有黑晶沙那种可以让低等级的人，快速提升驭力。

　　毫无疑问，肖弘觊觎那个地方已经很久了，只是地理位置，实在不方便将其划入到洛丹伦帝国的疆域之中，因为划入容易守卫难，尤其是肖弘与复坦帝国之间，还是存在大量矛盾的。

　　就在肖弘望着面前的星际图之中，肖弘身旁的通讯魔纹忽然传来一阵震动，取出一看，请求呼叫的正是天使企业的老大——爱洛。

　　“拜见陛下。”几乎就在肖弘刚刚接通联络的刹那，位于办公室中的爱洛，便半跪在肖弘的面前，一脸的恭敬。

　　事实上，现在停留在亚平宁联合体的所有洛丹伦人，都已经开始以洛丹伦帝国公民自居了，洛丹伦帝国才是他们的祖国，即便绝大多数的人，还没有去过一回洛丹伦帝国。

　　“爱洛不必客气，何事？”肖弘语气柔和道。

　　再看爱洛，脸上多多少少有了一些难为情，笑了笑道：“陛下的长脊联合战舰，我已经看过了，非常的了不起，不知道陛下能不能卖我几艘，让我转销给亚平宁联合体军方。”

　　呵呵，又一个。

　　肖弘心中暗道，不过，对于爱洛，肖弘压根就没有把他当外人：“这自然可以了，我可以给你一切采购权，至于如何去采购，价钱以及批量，这个需要你与海军基地进行磋商了，事实上，咱们现在的天蛇、猎手、海军基地，这三大集团，还希望你能够多多扶植呢，把他们当弟弟。”

　　“这是自然，还请陛下放心，我心中都有数的，而且最近一段时间，我正在与天蛇集团的莫羲着手准备，打算联合研发银鸟六代星际魔纹战机，只是希望陛下能够多多提供微米合金。”爱洛一脸恭敬的对肖弘说道，天使企业大佬的模样，已经荡然无存了。

　　“这完全没有问题，都是自家人，什么事情，咱们关起门来都好商量。”肖弘接着说道。

　　随后肖弘与爱洛便进行了长达两个小时的通话，基本上的内容就是联合与合作，除了长脊联合战舰，除了银鸟六代之外，还有新一代万虚空霸主级魔纹大航母的研制。

　　肖弘的大胆猜想就是，以长脊联合战舰为基础构架，研制出一种与长脊联合战舰一样的惊世大航母。

　　这就需要多个星际集团，拿出看家本领了，肖弘本人也打算从洛丹伦帝国的国库之中，调出一万亿金币进行研发，天使企业则打算注资五千亿。

　　说白了吧，就在赤义、新贝巴与亚细亚联合体在拼命追赶长脊联合战舰，试图找到克敌制胜的办法之时，肖弘本人已经打算研制更加高级的东西了。

　　就这样一周的时间，匆匆而过，在这一周的时间里，肖弘除了处理手头上的一些常规事宜之外，差不多就是将绝大多数的时间，都用在了修炼，为自己设计驭魂级战纹的上面。

　　时至上午九点，再看肖弘的手中，已经多出了一个驭魂级的战纹设计图，构造可以说的相当的复杂，一份设计图就多达几十页。

　　就在肖弘对手头上的设计图，进行推导、检查之时，肖弘的私人通讯魔纹再一次传来了震动，有了这样的发现，肖弘不禁眉头一紧，本能的认为，八层又是哪个国家，想要采购长脊联合战舰了。

　　事实上，之前上知自由国的加奈哲，公然以岳父的身份，希望从海军基地采购六艘长脊号，捷西亚王国自然也不敢落后，一口气就打算要五十艘，准备将现有的魔纹战舰全部替换掉，白送给洛丹伦帝国，并且每一艘开价两百亿金币。

　　对此，肖弘也没有拒绝，毕竟洛丹伦帝国建国，他们都是功不可没的，没有他们的帮助，洛丹伦帝国也不会走到今天。

　　这一次，又会是谁？八成应该是辛格公国了吧？或者是安尼亚联邦？

　　就在肖弘如此认为之时，取出私人通讯魔纹的肖弘，神色却忽然一动，谁都不是，而是洛寅那小子。

　　“肖叔叔，肖叔叔，有时间没？”就在肖弘接通联络的刹那，再看身着破烂衣服，头发乱蓬蓬，略有些狼狈的洛寅，无比兴奋的对肖弘道。

　　“怎么了？”肖弘打量了一下洛寅，开口问道。

　　“来吧，来吧，在我的实验室，又东西让你看。”洛寅说完，便自顾自的中断了联络，没有丝毫的礼数可言。

　　肖弘停顿了一下，望了望手中的通讯魔纹，接着便缓缓站起身，吩咐奥托与埃尔夫等四五名心腹属下，到他这里来，然后去往潘朵城附近的洛寅实验室。

　　一个小时之后，随着奥托、埃尔夫乃至弗明戈等人与肖弘汇合，肖弘本人便直接开启空间列扩，来到了潘多城的城郊。

　　这里相对而言安静而又隐秘，最重要的是这里建立实验所，成本较低。

　　“陛下，您召集我们到这里来，干什么？”弗明戈站在肖弘身旁，开口问道。

　　“不干什么，看大家这么忙很辛苦，放松放松，顺便看一看能否看到一点新鲜玩意。”肖弘回应得很轻松，同时也已经来到了洛寅实验室的旁边。

　　整个实验室，大概只有二十多米高的样子，占地面积更是不大，给人的感觉，普通得不能在普通了，没有丝毫的特别，纵观整个洛丹伦帝国，这样的建筑，随处可见。

　　再看实验室的门口，邋邋遢遢的洛寅，已经在门口等候了，给人第一印象就是落魄的小痞子，站没站相、仪表差到了极点。

　　可以说，除了肖弘之外，奥托、埃尔夫，乃至弗明戈等人，对洛寅的第一印象，并不是很好，更不知道，肖弘兴师动众，让他们到此目的究竟为何？

　　“肖叔叔，您还是挺准时的啊。”洛寅看到肖弘，笑眯眯的走了过来，也没打招呼，直截了当道。

　　“看到没有，后面的可都是大人物啊，有什么东西让我看？”肖弘直截了当的问道。

　　若换做一个正常人，两个红衣主帅，还有海军基地的大佬，亲自到此，这是何等的荣光，反观洛寅，连鸟都没鸟他们，甚至没有正眼去看，直接来到肖弘的身旁，神秘兮兮道：“跟我来吧。”

　　奥托、埃尔夫彼此对望了一眼，脸上虽然没有太大的变化，但是心中则多多少少有些唏嘘了，这小子到底是哪来的？也太目中无人了吧，打个招呼能死吗？


第1219章 奇才！！

　　反观洛寅，根本就依旧没有鸟奥托这些洛丹伦帝国的支柱级人物，直接带着肖弘等人，进入到了实验室的内部。

　　顺着实验室的大门进入到内部，一股食物发霉的味道扑面而来，不禁让奥托等人眉头微微皱起，再看整个实验室，看起来就是一个巨大的车间，内部凌乱不堪，各种乱七八糟的东西，胡乱的扔在了四周，地面之上，烟头、废弃的食物包装盒更是随处可见。

　　中心处十几名穿着尤金大学校服的青年，正在不断的忙来忙去。

　　“你们几个快着点，人家肖叔叔都来了，不让人家看到点东西，还怎么管人家要钱。”洛寅大大咧咧指挥着同学道，这话说得也是无比的直白，没有任何弯弯绕。

　　一旁的奥托与埃尔夫再一次对望一眼，不禁微微摇了摇头，他们甚至有一种感觉，那个小痞子脑袋是不是有问题，为人处世方面的情商，与弱智相差无几了。

　　至于弗明戈、乔林森将脚下的蛋糕盒稍微踢到一边，目光则集中在了放在架子上的一个奇怪仪器上面，看起来奇丑无比，给人的感觉就是用金属胡乱拼凑起来的，高度大概有一米五的样子，正上方则是一个西瓜大小的金属环，金属环之上，连接着一根又一根导线。

　　“陛下，您是怎么认识这小子的？”乔林森来到肖弘的身旁，压低声音问道。

　　“这个暂时不要问，看一看再说。”肖弘回应静静的望着洛寅，轻声道。

　　足足过去的半个小时，洛寅乃至他的同学，总算是将仪器整理完毕。

　　“肖叔叔，这就是我之前跟你说的，人造虫洞启动仪的第一版本。”洛寅这个时候已经站在了架子上，手中来回抛着一颗钢珠对肖弘说道。

　　人造虫洞？

　　几乎就在洛寅这话刚刚出口的瞬间，奥托、埃尔夫、弗明戈乃至乔林森，表情齐刷刷为之一变，脸上写满了不可思议。

　　开玩笑吧？这个小毛头是在发明人造虫洞？

　　这是所有人共同的想法，身为洛丹伦帝国的军事或是技术方面的核心人物，他们自然明白人造虫洞到底意味着什么。

　　只不过，他们有些不敢相信，眼前那小痞子竟然会有能力触及魔纹空间学，这个是一个极其高深的学科啊，要知道，那小痞子看起来，也就是二十岁出头的模样，大学在校生。

　　不可能？绝对不可能，一定是这个疯疯癫癫的小子在吹牛，可是吹牛能够吹到让肖弘也相信，这就有些假了吧？

　　“开始吧。”肖弘神色不动，对洛寅道。

　　“好咧。”洛寅回应了一声，接着对几名同学点了点头，表情则略微变得严肃起来。

　　下一刻，随着架子下方的一名学生推动启动开关，瞬间整个房间之中顿时传来一阵略有些刺耳尖锐之上，给人的感觉，就如同空气在剧烈摩擦一般。

　　紧接着，再看那西瓜大小的金属环中心处，忽然闪耀出一个蓝色的光线，就如同一个小小的芝麻。

　　唰！

　　片刻之后，再看这芝麻大小的光点，猛然放大，将整个西瓜大小的金属环填满，给人的感觉如同一个能量膜，但是仔细看去，这“能量膜”已经开始像一个巨型的旋涡一样，缓缓的旋转了起来，给人的感觉，如同一个空间隧道，与天然虫洞极度的相似。

　　有了这样的发现，奥托、埃尔夫乃至弗明戈等人，目光也已经一点一点变得专注了起来，虽然不敢相信，但是他们已经有所预感，那小痞子仿佛不简单啊。

　　与此同时，再看洛寅，来回抛着的钢珠，已经握在了手心，接着随手向金属环丢去。

　　这个时候，所有人便震惊的发现，那钢珠并没有从金属环的另一端出来，而是伴随着一层淡淡的能量波，直接消失不见了。

　　吧嗒，当啷啷！

　　伴随着如此的声音，那钢珠已经出现在了洛寅身后十几米的地方，呈现自由落体，落在了一个木箱之上，然后静静的滚落向地面。

　　反观奥托、埃尔夫、弗明戈、乔林森等人，这个时候已经纷纷惊呆了当场，双目不禁大张，嘴巴微微开启，脸色一片苍白，一个个如同雕像一般。

　　毫无疑问，眼前的这一幕，就是虫洞的最为显著的特征，可以将物体随即传送到某个地方。

　　就连肖弘，看到这样的画面，目光也是微微一动，肖弘坚信洛寅能够在虫洞方面有所突破，但是却万万没有想到，竟然能够在短时间内，达到这种程度。

　　“那……那小子到底是什么怪物？”乔林森情不自禁发出了如此的声音。

　　不过，让所有人再一次没有想到的是，站在架子上的洛寅，脸上根本没有丝毫的自豪，以及兴奋，反倒是一脸阴沉，然后是愤怒。

　　“混账！”洛寅忽然毫无征兆的发出了如此的咆哮声：“该死的，我的束缚能量环呢？你们干事到底还有没有点谱，你们是不是故意让我在大庭广众之下丢人现眼！”

　　“抱歉，老大，失误，失误了，肖老大来这里，我们太紧张了。”一名同学显然很怕洛寅，连忙表示歉意，接着便开始胡乱的在木箱子中翻找了起来。

　　其他人听到这话，竟然有些不敢相信自己的耳朵，他们万没有想到，刚才洛寅那惊艳的表演，竟然只是一个失误表演？

　　那小子到底要弄出什么样啊？

　　这是奥托等人心中共同的惊叹，同样奥托心中也很清楚，这样的发明，已经接近于半成品了，只要能够控制住传送的落点，那对于星际军事，将是一场超级改变，试想一下，魔纹战舰可以在几分钟之内，行进几天的路程，这是什么概念。

　　可以将本方大批量的舰队，毫无正早的送入到敌境之中，这又是什么概念？

　　显然，在奥托乃至其他人看来，想要控制住精准落点，这可就不是一件容易的事情了。

　　“老大，老大，找到了。”恰在此时，一名青年忽然从一个破箱子中，翻出了一个魔纹环，在洛寅的面前比划了几下。

　　“那还不快点扔过来？”洛寅对那名青年道。

　　再看那青年，也没有在乎，直接就将那魔纹环丢给架子上的洛寅，接着洛寅便拿起一个扳手，无比麻利的将其装载了金属环上，并且简简单单的检查了一遍。

　　“好了，有了束缚能量环呢？刚才的钢珠就不会乱蹦了，它的作用就是束缚能量，让传送的物体，尽可能保持直线传送。”洛寅简单的介绍了一下，然后便将金属环一转，一段直接对准了肖弘。

　　“肖叔叔，麻烦你，配合一下，伸出一只手。”洛寅对肖弘说道。

　　肖弘没有应声，直接照做，伸出右手，手掌向上。

　　“嗯……你我之间大概有七米的距离……能量传送应该压制在百分之五十的样子……”洛寅嘀咕了一句，然后便在能量束缚环上进行了一连串的调整。

　　几分钟之后，随着洛寅调整完毕，人造虫洞再次启动，洛寅便再一次找来了一个钢珠，随手向人造虫洞里面一丢。

　　唰！

　　眨眼之间，再看那钢珠，已经无比准确的出现在了肖弘手掌的正上方，然后无比准确的落在了肖弘的手掌心。

　　与此同时，弗明戈、乔林森甚至是奥托，看到这样的一幕，险些当场吐血，不禁只觉得眼前有些发花，头皮开始发麻。

　　刚才他们还绞尽脑汁去思考如何能够控制传送的位置，并且一致认为，这必定会成为人造虫洞的最大难点，结果却做梦都没有想到，洛寅已经早早就把这个问题解决掉了，并且使用的是极其简明、实用的办法，就是让传送保持直线，让人造虫洞发生器可以自如改变角度，就如同魔纹炮一样。

　　这个家伙，怎么可能只有二十二岁？这是所有人共同的想法，没有错，那洛寅的情商几乎到了弱智的水平，但是智商仿佛已经达到了变态的高度。

　　不只是他们，就连肖弘，都已经感受到了阵阵的惊叹，只凭借这一项技术，那洛寅差不多就堪称国宝级人物了，而且还那么年轻，前途不可限量。

　　“差不多就是这个样子了，五百万金也都花没了，现在呢，人造虫洞仪还不是尽善尽美的，刚才的定点传送，差不多有几微米的偏差，别看只有几微米，但是若传送几片星域的距离，那么偏差将会被无限放大，我个人想到的解决办法有两个，一个是进一步提高束缚能量环的精度，另一个就是采取引导力场，理论上就是先发射出去一个引导力场信标到目标点，然后将穿越虫洞的物体，引导过去，当然这还只是理论上面的，没有实践，除此之外，还有一个问题就是，虫洞的强大撕扯力，普通的魔纹战舰，根本无法承受。”洛寅井井有条的说道。

　　听得乔林森与弗明戈更是一愣一愣的，显然洛寅对魔纹空间学的造诣，仿佛已经凌驾在了他们之上，看待学术上面的问题，也是无比的清晰明了。

　　至于奥托与埃尔夫，心中更是惊叹连连，在他们眼中，一个又一个大问题，洛寅清一色都找到了解决方案。


第1220章 深邃之眼！！

　　“第二个问题，你可以忽略掉了，海军基地的乔林森主管，制造出来的全微米合金战舰，完完全全可以抵抗住穿越虫洞的撕扯，至于第一个问题，你自己去解决吧？”肖弘停顿了一下，开口道。

　　“那……那我的五百万金可都花完了。”洛寅略有些难为情道，这个时候，看起来才与他的年轻相匹配，说白了，就是还想要钱。

　　“这一次，我再给你注资一千亿金，这一千亿金币，全权由你自己支配，不够随时随地跟我说，你可成立独立的研发机构，全权由你进行负责，而且我马上就会与天蛇集团、猎手集团以及海军基地的所有老板打招呼，让他们无条件的去配合你的研发，需要什么样的零部件，需要深那么样的相关技术，他们都会提供给你，前提只有一个，必须要严格保密。”肖弘这个时候，显得无比的爽快的，直接给予洛寅最好的研发环境以及充足的资金。

　　反观洛寅听到一千亿这个数字，一双眼睛顿时变得无比明亮，脸上终于闪耀出无尽的兴奋。

　　“那就谢谢肖叔叔了，您放心，我保密规则，我自然懂的。”洛寅笑盈盈的开口道。

　　就这样，肖弘与洛寅又简单的聊了几句，直到中午，才带着奥托等人离开。

　　“陛下，您给那洛寅小子的权利是不是太大了，没错那小子是超天才，但是运营方面，仿佛还稍欠火候，而且感觉挺不靠谱的，是不是应该专门给他配备一个助理团队？要知道，他可只有二十二岁。”弗明戈来到肖弘身旁，小声道。

　　“不，不要让任何人去限制他，更不允许去约束他，我就让他如同脱缰野马，自由发挥，充足的展开他的想象力，至于他只有二十二岁？没有办法，谁让我看上的人，他只有二十二岁呢？我二十岁的时候，就当上复坦帝国的将军了，不也一样过来了么？”肖弘直截了当，拒绝了弗明戈的建议：“在人造虫洞这一块，你们三大集团，对他只是协助，而并非主导，这项工程，洛寅一个人说了算，并且将这项工程定格为最高的S级机密工程，即刻建立最高机密机制。”

　　“是，陛下。”

　　“明白。”

　　弗明戈、埃尔夫先后回应道。

　　事实上，他们也很清楚，洛寅的价值，以及这项工程的重要性，一旦成型，足以改变世界，那洛寅也必将北载入史册。

　　甚至埃尔夫本人，也已经秘密调动了一个师团，专门负责秘密保护洛寅以及他同伴们的安全，连洛寅本人，都不让知道。

　　与此同时，在吃了大亏的亚细亚联合体中，以瑞拉星群国为首，已经注资八万亿金币，专门负责研发能够与长脊联合战舰对抗的战斗武器。

　　新贝巴、赤义联合体更是如此，甚至赤义联合体已经秘密派出间谍，试图盗取长脊联合战舰的核心技术。

　　殊不知，在洛丹伦帝国的研发进度之中，长脊联合战舰已经成为了过去式，研发中心直接转向了银鸟六代星际魔纹战机、舰队一体化以及新一代魔纹大航母上面，长脊联合战舰只是在研发升级版本。

　　重新返回到修炼之地中的肖弘，再一次让自己的心情平复了下来，便开始将精力，全部集中在了手头上的驭魂级战纹设计图上，对其进行一系列的优化。

　　由于有了寒武以及血色尸体这两大武器，肖弘的主战魔纹已经完全够用了，现在肖弘索要制作的战纹，就是强化万年寒冰战斗力的战纹。

　　大概经过了一个多小时的检验，确定没有问题，肖弘便从整理出来的材料之中，取出了一个淡青色的载石，这种载石名为深云石，是宇宙之中的精华物质，历经十几万年凝结而成，无比的稀少，更是无比珍贵，不过，能够用上它的人，却是少之又少。

　　取出切割工具，将手中的载石切割出一个球状，肖弘便将其放入到了桌面的一个凹陷之中，然后一刻不停，取出汲魂雕纹刀，一点一点在上面雕琢相应的纹路。

　　而肖弘更是一如既往，打算将自身能够使用的全部技术，通通用在上面。

　　就这样，直到时间来到了傍晚，一个深沉且华丽的魔纹珠，便出现在了肖弘的手中，淡青色的载石之上，除了蓝色的底纹，便是一条又一条缜密的纹路，银白与金色交织在一起，看起来就极度的复杂，事实上，这也是肖弘制作出来的第一个驭魂级别的战纹，名为“深邃之眼”。

　　可以将大量的万年寒冰，进行压缩，发挥出更为强大的战斗力。

　　仔仔细细打量了一下手中的深邃之眼，轻轻用手抚摸两下，肖弘没有急于试验，小心翼翼放入到魔纹包中。

　　事实上，达到驭魂级别的战纹，在行星上是轻易不可以进行试验的，否则很容易造成毁天灭地的后果，尤其是这种，以强化力量为主的战纹。

　　就在肖弘结束了魔纹的制作，整理凌乱的桌面之时，几声富有节奏的敲门声忽然传来，得到肖弘的许可，关间常便小心翼翼推开门，缓步走了进来。

　　“陛下，格林先生派来了一名使者，说是他淘了个小玩意，特地来送给陛下，想必现在陛下正需要它。”关间常站在门口，小声向肖弘汇报道。

　　“格林先生？小礼物？”肖弘听到这话，表情略微有些疑惑，不过还是吩咐道：“带他过来吧。”

　　“是，陛下。”关间常回应了一声，便转身走了出去。

　　不一会儿，当关间常在走回来的时候，身后正带着一个人，墨绿色的瞳孔，仿佛在昭示着他的身份，年纪并不大，大概只有三十多岁的样子，留着一头干练的短发，嘴角还有一小撇胡须，身着一身笔挺的黑色正装。

　　“拜见陛下，在下是格林先生手下的私人助理，我叫图特。”这名自称图特的男子，无比恭敬对肖弘说道，并且深深俯了俯，然后将手中的一个看似无比平常的金属箱，双手递给了肖弘。

　　“这里面是什么？”肖弘开口问道。

　　“格林先生没说，我也无权打开，格林先生只是说，他逛市场的时候看到了，就买了，然后想到您可能急需他，就托我给您送过来了。”图特说道。

　　肖弘稍微打量了一下图特，稍微停顿了一下，然后便小心翼翼打开了金属箱，这时肖弘便可以清清楚楚的看到，金属箱中，两瓶变异金冠雕血，就那样静静的放在一块硬质的海绵之中，每一瓶大概有两百毫升，完全密封。

　　看到如此的东西，肖弘的眼前微微一亮，不可否认，这正是肖弘急需的东西。

　　转过头，微微的望了一眼图特，肖弘便取出通讯魔纹，向格林发出了呼叫请求，表示了一谢意。

　　其实更重要的目的就是，看一看身旁这个图特，到底是不是格林派过来的，别是什么敌对国派过来的间谍，来给自己投毒的。

　　反观格林，看到肖弘的影像，依旧是一脸客气，一再表示，只是一些小礼物，看到有人急于出手，就顺手买下，特地派心腹图特，乘坐商运舰，来给肖弘送过来。

　　这也从另外一个角度说明了，这图特确确实实是格林的人。

　　“既然如此，那晚辈就手下了，多谢格林前辈。”肖弘摆出一副笑容开口说道。

　　就在肖弘与格林彼此寒暄之时，上邦真义国之中，的科研总部也已经开始疯狂的忙碌了起来，与其他联合体一样，面对长脊联合战舰，若拿不出办法，就等着被洛丹伦帝国碾压吧。

　　但是对于武器事实严格控制的上邦真义国，真真正正产于研发的就那么十几万人，与洛丹伦帝国的全民研发，全民想点子，差距可就不是一般的大了。

　　更重要的，还要从根源说起，那就是教育，洛丹伦帝国的教育投入是多少，差不多占据了整个国家总收入的百分之二十五，上邦真义国的只有区区的百分之二。

　　这样的差距，直接决定了两个国家储备人才的差距，人才储备的差距，就直接决定国家的崛起与发展，要知道所有的东西，可都是人创造出来的，优秀人的，自然能够创造出优秀的东西。

　　博英星，海廷加的办公室中，此时此刻的海廷加，正坐在办公桌前，望着一份核心研发院的一份清单，满脸铁青。

　　直接清单之上，核心研发院采购的一个加热魔纹，竟然在清单之上写明100金，要知道市面上，科研用的加热魔纹，只有区区的五个金币，科研用的仪器基本上至少是乘十要求财务拨款的。

　　这是干什么，已经不言而喻了，摆明就是疯狂的从财务之中扣除大量的款项，不做正事。

　　事实上，研发这一块，上邦真义国投入的资金并不少，但是迄今为止又研发出了什么东西？

　　“一群混账东西！”海廷加从牙缝之中挤出了几个字道，但是却又无可奈何，把那些人都关押到监狱吗？那研发的工作谁来干？


第1221章 反差！！

　　就在海廷加感到愤慨之时，杜启阳已经缓步走了进来，脸上依旧是一脸的媚笑。

　　“主教大人，这是我刚刚制定的国家发展计划，请您过目？”杜启阳笑眯眯的说道，接着便将一个资料夹放在了海廷加的面前。

　　“我现在不想听什么国家发展计划，我只想听一听，核心研发院的那群人，现在到底在干些什么？现在其他联合体均拿出了克制了长脊联合战舰的构架方案，我们呢？我们研发人员在干什么？整天思考怎么能够国家之中套取更多的金币吗？”海廷加拍着桌子，大发雷霆道。

　　“呃，这个……”杜启阳一时间有些语塞，眼睛则不断在眼眶中乱转，仿佛实在寻找应对的策略，眼角的余光则不禁对准了海廷加面前的清单，心中不禁微微一凉，他万没有想到，这份清单竟然会落入到海廷加的手中，更没有想到，科技研发院的那群家伙，会如此的明目张胆。

　　“主教大人莫动怒，请您保重身体，上邦真义国离开不开您。”杜启阳连忙讨好道：“至于这份清单，还望主教切莫生气，也许他们收购的是科研专用的特种商品呢，至于应对长脊联合战舰的办法，也请主教不要召集，正所谓慢工出细活，其他联合体拿出来的方案，也许都是粗制滥造的，而我们必定会拿出一个无比完善且可行的方案。”

　　海廷加听到这话，脸色依旧难看无比，但是暴怒的姿态已经略有些收敛：“再给他们一个月的时间，必须要拿出切实可行的方案。”

　　“主教，您放心好了，核心研发院正在积极研究呢，而且已经做了一系列的发展方案，保证上邦真义国在未来的几年，别想赶超我们。”杜启阳连连回应道。

　　反观海廷加，听到这话，可谓不爽到了极点，洛丹伦帝国建国刚刚一年多，上邦真义国建国几千年，若真是被洛丹伦帝国赶超了，那真是天大的笑话了。

　　事实上，直到现在，海廷加还没有意识到，洛丹伦帝国已经开始从各个方面，超越了上邦真义国。

　　只是一直以超级大国自居的海廷加，还没有完完全全的意识到，或者说还敢去面对这个血淋淋的事实。

　　若海廷加知道洛丹伦帝国发展到今天，乔林森这样被上邦真义国遗弃的人，起到至关重要的作用，不知道心中会怎么想？

　　更加残酷的现实就是，长脊联合战舰从研发到生产，参与的人中，有百分之七十都是不择不扣的上邦人。

　　一部分是在上邦真义国混不下去了，另一部分则是没有能力返回到祖国，无奈选择留下来的，而这洛丹伦帝国，这些人全部找到了他们的自我价值，困苦的生活，也得到了彻彻底底的改变。

　　而上邦人那精密的计算头脑，亦是其他种族无法比拟的，即便是洛丹伦人。

　　与此同时，就在上邦真义国为了长脊联合战舰忙得焦头烂额之时，洛丹伦帝国依旧按部就班，自我的进行发展，而不是上邦真义国的头疼医头、脚疼医脚。

　　如今两个国家根本的差别，已经渐渐显露了出来，那就是上邦真义国是为了自保，洛丹伦帝国是为了自强。

　　肖弘已经再一次进入到了修炼室地下的巨型虹光石出，盘膝坐在凹陷处，饮用了一口变异金冠雕血之后，便开始疯狂的进行自我修炼，抓紧一切时间，提升体内的驭力。

　　现在洛丹伦帝国之中，最大的短板就是没有驭空级别的人物，尾岸很有希望，但是也不能将重任只放在尾岸一个人的身上。

　　就这样一连半年的时间，匆匆而过，长脊联合战舰差不多已经遍布在洛丹伦以及洛丹伦同盟国的疆域之中。

　　只是洛丹伦帝国就已经拥有长脊联合战舰100艘，其他盟国，共计也是拥有三百余艘，只是捷西亚王国就足足采购了五十艘。

　　一种魔纹战舰，销量突破四百艘，这已经是一个无比惊人的数字了。

　　如此庞大的魔纹战舰数量，已经足可以对所有敌对国造成足够的压力了，让他们整日寝食难安。

　　甚至肖弘从亚细亚联合体抠下来的流斯公国，亚细亚联合体亦是没有敢轻举妄动。

　　只不过，肖弘可以想像得到，长脊联合战舰的威慑力，也差不多快要到头儿了，因为肖弘很清楚，有了长脊联合战舰的刺激，新贝巴联合体与亚细亚联合体定会注入大量资金，研发专门对付长脊联合战舰。

　　但是呢，好在洛丹伦帝国又要有新武器了。

　　此时此刻的肖弘，依旧盘膝坐在虹光石的凹陷之中，足足经过了半年时间的修炼，以及两瓶变异金冠雕血的帮助下，肖弘体内的驭力，已经达到了99998股，只要再有两股，肖弘体内的驭力，便可以达到十万股，这对于任何人而言，都是一个里程碑式的数字，同样也可以让肖弘彻彻底底达到驭魂四级。

　　能够如此突飞猛进的速度，仰仗着的，除了变异金冠雕血以及驭燃修炼魔纹之外，重中之重就是这如同一座小山大小的虹光石了。

　　不只是肖弘，就连送葬骑士团成员、刺客盟成员，利用巨型虹光石，也纷纷达到了大驭师五级的水平，若再往上升，就需要凭借自我感悟了，这谁也帮不了，全凭自己，其他人能够做的，就是将自己成为驭魂的经验，跟他们交流一番。

　　由于没有了变异金冠雕血的帮忙，即便有了巨型虹光石和驭燃修炼魔纹，肖弘也足足花费了两个小时，才讲体内的驭力，提升到了十万股，彻彻底底达到了驭魂四级的水平。

　　至于在肖弘的四周，十几名送葬骑士团成员，则围坐在巨型虹光石四周，同样在利用虹光石，尽可能让体内的驭力提升到准驭魂级别。

　　缓缓张开双眼，肖弘望了望眼前脚下的送葬骑士团成员，盘膝而坐，闭目养神，并没有去打扰他们，而是蹑手蹑脚，离开了地下室，重新来到了修炼室中。

　　然而，就在肖弘端坐在木桌前，准备享用午餐之时，关间常却忽然出现在了门口处。

　　“关间常，什么事？”肖弘神色不动，开口问道，然后便一点一点拿起的碗筷，面前的食物，亦是非常简单，一块牛排，一个青菜，米饭还有一杯清水，这样的食物标准，与一名普普通通的洛丹伦士兵一模一样。

　　“陛下，泰格国家杂志的一名记者，希望对您进行一次专访，并且希望以您作为这一期的封面。”关间常向肖弘说道。

　　事实上，泰格国家杂志堪称是泰格宇宙之中，影响力最大的一本杂志，一年只出一刊，能够登上封面的，都是对泰格宇宙拥有深远影响的人物，往往就是中立与公正评论的代名词。

　　上一期人物封面，正是平民大总统欧赛因。

　　“不见，我没时间，打发他走吧。”肖弘想都没想，直截了当的拒绝道，对这种等封面出头风的事情，肖弘丝毫不感兴趣。

　　“噢。”关间常回应了一声，便转身走了出去。

　　然而，下一刻，关间常又走了回来，略有些为难道：“陛下，那记者死活不走，说您要不见她，她就不走了，就在王殿门口住下了，直到见到您为止。”

　　听到这话，肖弘的眉头微微皱起，如今这种人怎么这么多啊，赖上就不放了。

　　“行吧，让他进来，告诉他，他只有十分钟的时间。”肖弘略有些不耐烦道。

　　片刻之后，再看一名年纪大概只有三十五六岁的女子便缓步走了进来，身上穿着一身笔挺的职业装，带着黑框眼镜，极其富有职业气质，而她名叫邢楠，泰格国家杂志的主编，此次特地奉命，来访问大魔头肖弘。

　　可以说，这一次踏上洛丹伦帝国的疆域，邢楠真的吓了一大跳，她万没有想到，被赤义、新贝巴等联合体宣称是平民炼狱的洛丹伦帝国，竟然会繁华到如此的境地，她去过上邦真义国无数回，如今洛丹伦帝国的四个星郡，相比于上邦真义国把控时期，不知道繁华了多少倍。

　　不只是魔裔星，洛丹伦帝国所辖星球均是如此，将繁华、惬意与美轮美奂的自然风光完美的结合在了一起。

　　公民的福利更是史无前例之高，甚至来到魔裔星之前，她就在其他星球，实地考察了一番，她亲眼看到，洛丹伦公民的生活是怎么样的？总结出来就是一句话，他们生活在天堂。

　　不过，这还不是邢楠最吃惊的，当她踏入到修炼室中，看到四周简单到简陋的陈设，以及肖弘面前普通不能再普通的饭食，神色更是不禁一动，尤其是肖弘没有任何人服侍，就那样一个人闷头扒饭，更是大吃一惊。

　　给人最为直观的感觉就是，肖弘与最最普通的三十多岁的男人，没有太大两样，甚至邢楠都有些不敢相信，这是那个动不动就要灭人族的超级大魔头肖弘吗？这是在赤义联合体传言欺压平民的洛丹伦之王吗？

　　而且从肖弘大口大口扒饭的模样来看，非常的自然，根本就不是装出来的。


第1222章 银鸟六代！！

　　“肖弘陛下，冒昧前来，打扰了。”邢楠小心翼翼踏入到修炼室中，战战兢兢道。

　　“既然知道打扰了，那为什么还要冒昧前来？”肖弘咬了一口牛肉，根本没有去看邢楠，冷冰冰道。

　　“呃……”一时间，邢楠竟然有些不知道该说什么了，肖弘这话太噎人了，直接将邢楠拒之于千里之外。

　　“说说吧，你想问什么？你只有十分钟的时间。”肖弘放下碗筷，饮了一口清水，抬起头道，并且随手指了指面前的一个简陋的木凳。

　　“好吧，第一个问题，您对外界评价洛丹伦帝国是平民炼狱，有何看法？”邢楠微微打量了一下这个丝毫没有风度的男子，开口问道，不过，还是自顾自的坐在了肖弘指着的破木凳之上。

　　这也是邢楠第一次在这么简陋的地方，采访堂堂一个国家元首，真是另类啊。

　　“随便啊，他们爱怎么说，那是他们的事情，这个问题你应该问他们，为什么要这么说？想必来时，你已经看到了，现在的洛丹伦帝国到底是什么样子？”肖弘想了想回应道，一副理直气壮的模样，没有丝毫要自我装裱的意思。

　　“之前我就乞丐的问题，访问过主教海廷加，他的回答是，任何一个国家都有乞丐这是不可避免的事情，请问这个问题，您怎么看？您治理下的国度，是否能够彻底杜绝乞丐？”邢楠接着问道。

　　“不能。”肖弘毫不犹豫的回应道：“关键在于，你要看清楚，一个国度的乞丐到底是什么样子的？我可以很确定的说，洛丹伦帝国十八岁以下、六十岁以上的乞丐是没有的，洛丹伦的乞丐都是十八岁至五十九岁之间的，有手有脚无比健康的乞丐，这正是一个普通人奋斗的年代，他们不愿意奋斗，不愿意吃苦，自然会被淘汰，洛丹伦帝国从不养闲人，洛丹伦帝国是奋斗者的天堂，至于其他国家究竟如何，你可以自己去看。”

　　邢楠听到这话，沉思了片刻，微微点了点头，然后便开始一一做起了记录。

　　而在她的摄录魔纹之中，也拍摄了一百多张，洛丹伦帝国疆域内的照片，有洛丹伦帝国的田园风光，也是繁华都市，以及自然美景，等等等等。

　　就这样，原本预定十分钟的访问，在邢楠的软磨硬泡之下，足足持续了一个多小时的时间，至少邢楠本人，对肖弘已经有了一个全新的了解。

　　“您放心，我会将洛丹伦帝国的现状，如实展现给泰格宇宙的。”缓缓合上记事本，邢楠终于心满意足的站起身，恭敬道。

　　“随你的便。”肖弘回答的也很光棍。

　　差不多，就在邢楠刚刚转身离去之时，肖弘的通讯魔纹便忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是奥托。

　　“奥托，什么事？”接通联络，肖弘轻声问道。

　　“陛下，天蛇集团与天使企业联合研发出来的银鸟六代战机，原型机已经制造完毕。”奥托满面红光，向肖弘汇报道。

　　“哦？”听到这话，肖弘的眼前微微一亮，千盼万盼银鸟留待战机，终于问世了。

　　“除此之外，洛寅那小子研发出来的东西，也差不多开始成型了。”奥托接着道。

　　“好，很好，等我，我这就过去。”言罢，肖弘便中断了联络，径直走出了修炼之地，进入到了浮游号之中。

　　大概只经过了半个小时的时间，肖弘的浮游号，便缓缓与位于魔翼恒星系的不屈号对接完毕。

　　如今整片魔翼恒星系，也已经再一次恢复到了哈瑞森时期的模样，大大小小的星港林立其中，其中还包括大航母停泊港，以及一个庞大的魔纹大航母制作平台，而这些区域，都已经被洛丹伦帝国化作机密区域，普普通通的商船，是不允许靠近的。

　　而那艘航母制作平台之中，正在制造着的，正是与天使企业联合研发的虚空霸主级魔纹大航母，它也是以长脊联合战舰为技术核心的魔纹大航母。

　　至于研发到什么程度了，由于整个平台采用全封闭式的，外人无法知晓。

　　随着肖弘进入到不屈号的主控室中，再看整个主控室中，奥托、埃尔夫乃至研发的主要人员，全部赫然在列。

　　其中还包括慕溪儿、洛雪宁以及加奈琴。

　　看到这三个人站在一起，并且以一种怪异的目光望向肖弘，肖弘不禁挠了挠头发，然后就那样闷着来到了奥托与埃尔夫的身旁。

　　如今那三个女人，差不多都是身居高位，肖弘一个都离不开，但是当他们三个站在一起的时候，肖弘隐隐之中，竟然有了一种毛孔悚然的感觉。

　　而在肖弘身旁的一面光屏之上，则是爱洛的画面。

　　“老大，现在可以开始了么？”莫羲来到肖弘身旁，表情略显严肃道，毕竟这可是一个无比关键的时刻。

　　足足经过了九个月的研发，投入了大量的人力、物力、财力，就是为了这一刻。

　　而银鸟六代不只是天蛇集团与天使企业第一次展开技术合作，双方各自拿出看家本领，设计理念更是突破了所有保守的理念，大胆进行各个方面的创新。

　　除了采用可自由拆卸的护甲之外，内层护甲之上，还覆盖上了一层防护膜，可以大大提高极深的坚韧程度，这种坚韧丝毫不亚于长脊联合战舰。

　　“开始吧。”肖弘望着主光屏上的画面，开口说道。

　　随着肖弘的一声令下，再看不屈号的一个战机发射口，已经缓缓开启，接着再看一架形态怪异的魔纹战机，径直从不屈号中弹射了出去，整架魔纹战机，与常规魔纹战机只从外形之上，就有着截然不同的区别。

　　纯黑色的机身之上，尾翼直接就被剔除掉了，只有与机身融为一体的一对主翼，呈现出一个不折不扣的三角形，尾端的魔纹喷射口，更是做了极大的改变，保证两个常规引擎之间，还多了一个圆柱形的巨大次空间引擎，这种引擎正是天使企业不久前研发出来的，现在也拿出来应用了。

　　一旦这个引擎全力发挥，将会达到比长脊联合战舰还快的速度，只不过连续开启时间，只能达到五分钟，然后需要进行冷却。

　　至于航程更是比常规星际魔纹战机高出一倍。

　　弹药搭载亦是采用新研制出来的魔纹飞弹，威力提高百分之十，但是体积只有筷子大小，如此一来，装弹量就大幅度提高了。

　　望着光屏之中的银鸟六代，在虚空之中辗转腾挪，光屏之中的数据接二连三的被捕获到，再看主控室中的所有人，原本严肃的表情，已经开始一点一点被无尽的兴奋取代，常规巡航速度比常规现役魔纹战机整整提高了百分之五十，开启次空间引擎之后，速度比长脊联合战舰还要高出百分之十。

　　火控系统更是比普通的战机，提高了三倍有余，整整三倍啊，这是什么概念已经不言而喻了，更何况新式魔纹战舰的射程，也提高了一倍。

　　看到银鸟六代火力全开，瞬间将一块直径足足有百米的陨石轰成残渣，整个主控室，已经欢腾一片了。

　　而且通过它，完完全全可以在极短的时间内，研制出成本相对低廉的无人机，以及行星魔纹战机，以替代现在的所有装备。

　　事实上，银鸟六代除了刚刚表现过的所有功能之外，还有自动引导系统，换而言之，只要在魔纹大航母之中搭载相应的魔纹组，发射出去的魔纹战机，便可以无需飞行员进行操作，通过自动引导，回收到魔纹大航母之中。

　　就在整个主控室欢呼一片，就连肖弘也紧紧握住双拳的时候，再看站在角落中的洛寅，一副睡眼迷离的模样，望着光屏眨巴眨巴眼睛，脸上没有丝毫的兴奋之色。

　　“喂，我说小子，怎么？被吓傻了吗？银鸟六代如何？给个评价吧？”乔林森看到洛寅没有丝毫反应，开口问道。

　　“马马虎虎，还算勉强不错吧。”洛寅望着光屏之中的画面，给出了这样的评价。

　　几乎就在洛寅这话刚刚出口的刹那，偌大的主控室，欢呼之声戛然而止，所有人齐刷刷将目光对准了洛寅。

　　这不知天高地厚的小子一句话，就如同一盆凉水，将所有人浇了一个透心凉，堪称惊世之作的银鸟六代，被说成马马虎虎？这小子也太狂傲了吧？

　　“小子，那在你看来，什么样的战机，才算是优秀的？”莫羲也已经将目光对准了洛寅，上下打量着这个其貌不扬、邋邋遢遢洛寅，开口问道。

　　洛寅没有说话，快速在脏兮兮的衣服上翻找了一番，最终取出一个皱皱巴巴的几页纸，上面还沾着一个风干的饭粒，然后递给了莫羲：“喏，这才是我理想之中的魔纹战机。”

　　莫羲狐疑的打量了一下莫羲，然后便结果了莫羲递过来的纸张，并且缓缓展开。

　　结果，下一刻莫羲的神色却猛然一动。

　　上面并非是设计图，而是未来魔纹战机的大猜想，那就是魔纹战舰袖珍化，去完成魔纹战机该有的工作，同时能够负担一部分魔纹战舰的工作。


第1223章 狂傲！！

　　接下来便是一连串未来战机的功能构想，其中一项变态的技术就是，魔纹战机本身，就可以开启一个人造袖珍虫洞，达到快速穿越战场的目的，这可就不是什么机动性能以比拟的了。

　　乔林森、弗明戈甚至是博山，当看到这样一份猜想报告，脸上的表情同样微微一变，若是这种魔纹战机制造出来，其他联合体还有活路吗？

　　“知道你们的问题出在了什么地方吗？你们的思维太窄、太局限了，你们在研发的时候，就想着要制作魔纹战机，然后就制作魔纹战机，而不是根据未来的战场需要，去研发武器，魔纹坦克都快被咱们淘汰掉了，魔纹战机为什么就不能被淘汰掉，甚至我还想，陆战士兵是不是也应该做出更新换代，我甚至想过，我们未来的战术体系，攻打一个星球，先是魔纹波干扰波打击，摧毁敌方的一切通讯系统，然后重型飞弹轰击几轮，魔纹战机在将边边角角轰击几轮……陆战士兵再上的时候，基本上就是收玉米了。”洛寅神色不动滔滔不绝道。

　　面前洛寅的叙述外加贬低，周围的人心中能爽快才叫怪呢，但是彼此对方一眼，却毫无反驳的余地。

　　人家说的很在理。

　　他们之前确实犯下了一个失误，那就是为了制作魔纹战机而制作魔纹战机，而不是秉承着制作一种应对未来战场的战斗武器，取代魔纹战机的同时，负担起其他的战场用途。

　　不过，这样的失误，丝毫不影响银鸟六代的惊艳程度。

　　“洛寅给你们提的意见，回去自己慢慢琢磨，说得对的地方就改进一下，说得不对的地方呢，就全当小孩子不懂事。”肖弘看到众人的反应，表情不动说道：“至于银鸟六代，确定没有问题，就按照原计划投入批量生产，以及尽快研发出低成本的无人机以及行星战机，然后陆陆续续装入到各支军队之中，并且咱开升级版本的研发，至于采购多少架，奥托与埃尔夫自己拿主意。”

　　“是，陛下。”奥托老老实实的回应了一声，并且接着问道：“对了陛下，千叶号现在已经开始在莱芒公义国服役了，至于榕树号，刚刚修复完毕，请问该如何部署？”

　　“暂时不要将它进行部署了，而是将它带回到洛丹伦帝国之中，将它进行全面改造，加装魔纹战机的自动引导系统，看一看这种系统是否实用，除此之外，我们的舰队一体化系统不是也已经开始成型了吗？同样将其应用其中。”肖弘做出吩咐道，说白了，肖弘就是打算拿榕树号暂时当作一艘试验舰。

　　毕竟魔纹大航母的制作起来，耗时耗力，有一艘空闲的，自然再好不过了。

　　而现在，洛丹伦帝国保持的兵力星际兵力就是，一个星郡配备一个航母战斗群，至于其他舰队，则是按照情况随时随地调动。

　　“明白。”奥托老老实实的回应道。

　　随着肖弘将所有的事宜交代了出去，再看洛寅双手插兜，已经来到了肖弘的身旁，左右看了看，然后才对肖弘道：“肖叔叔，我的作品也已经差不多完成了，要不要看一看，顺便说一下，您给的钱，又没有了。”

　　听到这话，再看整个主控室中的人，齐刷刷将目光对准了洛寅，这也难怪，这个家伙刚才拉的仇恨太高，现在所有人恨不得在眼睛上装上魔纹显微镜，给眼前这个毛头小子挑毛病。

　　“噢，想不到你的效率也挺高的，去看一看吧？”待银鸟六代原型机收回到不屈号之中，再看庞大的不屈号在洛寅的指引下，一点一点朝着魔裔恒星系一处边缘地带而去，那里可谓极其僻静，并且位于魔裔恒星系的高度保密区之中，那里是一个星港群，全权归洛寅掌管。

　　经过了十几分钟的航行，随着不屈号来到了洛寅的星港群中，远远看去整个星港群只有三个星港组成，看起来非常的普通，没有丝毫的不同。

　　唯有不同的就是，在这三个巨大的星港之间，放置着一个非常不起眼的巨环，巨环的直径足足有两百米，两侧是两个圆柱形的金属体，高度三百米的样子，上面甚至还带有点点的魔纹灯光，仿佛是可以让人员在此停留的。

　　而在这巨环的附近，还有一艘破破烂烂的魔纹战舰，以及一个用微米合金制作成的简易长脊联合战舰，只是一个空壳，里面别说舰员，就连基本的控制器都没有，只有舰尾的一个魔纹引擎。

　　位于不屈号之中的众人，看到如此的东西，停泊在虚空之中，神色不禁微微一变，其中奥托这些之前已经看到过人造虫洞的家伙，脸上更是流露出吃惊之色，半年前他们看到的，还只是一个小小的雏形仪器，怎么？半年之后，原型机就已经制作正式的原型机了，这也太夸张了吧？

　　要知道天蛇集团与天使企业，历经的九个月，才将银鸟六代研制出来，自认为已经很快了，可那洛寅呢？完完全全就是一个人玩，半年时间，就将比银鸟六代复杂了无数倍的人造虫洞制作了出来，这是何等的效率啊？

　　这些带着魔纹显微镜观察洛寅的人，时间有些哑然。

　　“这么一个东西，我想了好长时间，最终决定，命名为虚空之门，比起次空间跳跃，它可以完整真正意义上的跳跃，一瞬之间，就可以传送一艘魔纹战舰，需要几天的航程。”洛寅挠了挠脑袋，无比随意的说道。

　　“他的最大传送距离，可以达到多远？”肖弘开口问道。

　　“这个嘛……只要我们的虚空之门能够承受足够大的能量载荷，理论上是无限远。”洛寅回应道。

　　肖弘听到这话，微微点了点头，随即便吩咐洛寅，可以进行演示了。

　　下一刻，再看洛寅，已经从裤兜里摸出了通讯魔纹，接着吩咐自己的属下道：“第92次传送，现在开始，目标点，洛丹伦帝国的84：20区域。”

　　“明白。”

　　“是，老大，正在捕获小虫洞。”

　　洛寅的通讯魔纹之中，不断传来如此的声音，而洛寅制定的区域，那里已经有科研舰队在那里等候了，并且是洛丹伦帝国的无人区域。

　　短短的几秒钟之后，所有人通过观景窗，便可以清清楚楚的看到，巨环的中心，一个蓝色光点猛然形成，然后猛然放大，形成了一个巨型的旋涡状能量体，这正是人造虫洞。

　　紧接着再看这巨型的虚空之门，已经开始缓缓转动，标准发射防卫，舒服能量环也开始进行校对。

　　与此同时，不屈号之中一面光屏也再一次弹出，上面显示的画面，正是8420区域的景象，一艘艘魔纹工作舰，正在进行来来回回的巡视。

　　“虚空之门开启完毕。”

　　“方位角度完毕，能量强度已经锁定。”

　　……

　　这个时候，一连串的电子合成音已经从洛寅的通讯魔纹之中传来。

　　“传送开始！”洛寅随即命令道。

　　同时，再看那被一艘破破烂烂魔纹战舰吊着的长脊战舰模型，尾端唯一一个魔纹引擎已经遥控开启，接着一点一点与魔纹战舰脱离，缓缓进入到了虚空之中，接着彻彻底底消失不见。

　　下一刻，不断安装在长脊模型之中的信号发生器，便将信号传递了回来，正是位于8420区域的附近，整个用微米合金制造的模型，完完整整的。

　　看到如此的一幕，所有人的脸上不无闪过震惊之色。

　　这个堪称颠覆泰格宇宙的发明就这么成功了？他们不敢相信自己的眼睛。

　　“初步扫描完毕，舰体护甲受损程度百分之一，模型之中的小白鼠，安然无恙，一切正常，传送误差70个单位，试验成功，可以进行常规魔纹战舰传送试验。”洛寅的通讯魔纹之中，一名工作人员向洛寅汇报道。

　　“百分之一的损伤率应该可以接受，毕竟咱们现在的主流魔纹战舰，都是可拆卸式护甲，用的差不多，换一套就可以了，关键的问题，还是在于70个单位的误差啊。”洛寅捏了捏下巴，自己跟自己嘀咕着。

　　其他人看到这样的一幕，已经纷纷眯着眼睛，目光对准了洛寅，他们倒要看一看，面对这么一个大问题，洛寅这个超级大天才，怎么解决？不可否认，洛寅刚才的狂傲，确实让他们心中不爽到了极点。

　　“那实在不行，也只能采用备用方案了。”洛寅自己跟自己嘀咕了好半天，才接着说道，然后便拿起通讯魔纹，做出吩咐：“将我制作出来的引导立场发生器取出来。”

　　随着洛寅做出发出如此的命令，再看一处星港之中，一个长度大概有十米，形状略似魔纹飞弹的物体，一点一点从舱口之中缓缓被运送了出来。

　　接着力场发生器与虚空之门进行的数据同步之后，便驱动了尾部的喷射口，直接穿过了虚空之门。

　　这一次的误差，大概在69个单位，差不多相当于一艘魔纹战舰全速行进十分钟的路程，看似没什么，但是若传送的更远一些，那就不知道偏差到什么地方去了。


第1224章 营救计划！！

　　经过十几分钟的航行，随着力场发生器再一次来到预定地点，虚空之门也开始进行一系列的信号捕捉。

　　“老大，虚空之门已经成功捕捉到了引导力场的信号，并成功达成一致。”洛寅的通讯魔纹之中，再度传来了一个女子的声音。

　　“肖叔叔，现在已经都准备好了，您可以派出一艘长脊联合战舰了。”洛寅对肖弘笑了笑道。

　　“第129号长脊战舰，看到那个巨环了吗？穿越过去。”肖弘没有犹豫，随即对在星港群之外巡航的一艘长脊战舰发布命令道。

　　“是，陛下。”第129号长脊战舰，回应了一声之后，便快速跳转航线，毫不犹豫，直接穿过了虚空之门，直接肖弘在了肖弘等人面前。

　　大概只过去了几秒钟的时间，再看8420号区域之中的力场发生器的正后方，幽蓝的光芒一闪，第129号长脊战舰随即出现，定点可谓无比准确。

　　毫无疑问，看到这样的一幕，偌大的主控室中，所有人都已经彻彻底底的惊呆了，蔓延不可思议的望着光屏。

　　“这……这就成功了？”

　　他们有些不敢相信自己的眼睛，传送的准确性达到如此的程度，那么就可以进行应用了。

　　且不说军事，只是运输舰队，几秒钟的时间，就可以行进几天的路程，这会提升多少的效率？

　　“眼下呢，也就是这样了，无论怎么说我已经尽力了，觉得可以，你们就暂时先这么用，回过头，我在好好合计合计，如何进行一些改良，只是这手头上的研发费用……”洛寅东看西看，最终又将目光对准的肖弘。

　　“这一次再给你一万亿，接着研发吧，想研发什么研发什么，缺钱就直说，别不好意思。”肖弘尽可能摆出一副淡然的模样道，言语之间已经显而易见了，肖弘这就是给予洛寅足够的折腾空间。

　　事实上，只凭借眼前的虚空之门，简直就是无价的。

　　至于其他人，看待洛寅，也已经不知道说什么是好，甚至很多人都有一种冲动，就是将这小子的脑袋切开，看一看里面跟正常人的大脑，到底有什么区别。

　　“我有一个问题，假设连续传送两艘魔纹战舰，一先一后全部到达力场发生器的后端，会不会造成两艘魔纹战舰相撞，亦或是重叠？”弗明戈忽然提出了自己的疑问。

　　“拜托，有空跟肖叔叔学学，多看看书，最起码的常识，两个物体在虫洞传送中，是不可能交叠的，一先一后的话，后面的会自动挤到旁边，而且这一点我老早之前就想到了，因此我特地在力场发生器中，搭载了128个定位频段，也就是可以在短时间内，将128艘魔纹战舰自动分配到发生器周围128个合理的位置上，只要调整合理，传送完毕，就会形成一个想要的战斗阵形。”洛寅一字一句对弗明戈道，语气没有丝毫的客气，反倒给人一种老者教训孩子的感觉。

　　当然，不得不说，洛寅的思维堪称缜密。

　　反倒是弗明戈这个时候竟然有些尴尬了，心中已经暗自发誓，绝对不能被这小子比下去。

　　“那么，洛寅老弟有没有想过，传送魔纹大航母的办法。”奥托还算客气的问道。

　　“办法，这还用想嘛，那个圈子做得大一些不就可以了吗？当然了，眼下咱们手头上的这些魔纹大航母都不行，不够结实，禁不住空间撕扯，唯一的办法就是换上全微米合金护甲，保证足够的坚固性。”洛寅想了想道，一副胸有成竹的模样。

　　奥托也没有过分在意洛寅那毫无礼数的样子，想了想微微的点了点头。

　　就这样，肖弘足足在不屈号之中停留了两个多小时，最终才返回到了修炼之地，身后依旧跟着奥托与埃尔夫。

　　“陛下，还有一件事，上个月我们的巡航舰队，一共抓到了100多万名从上邦真义国偷渡过来的上邦人，比以往足足多出了十倍，而且还有愈演愈烈的趋势，其中一大部分人，都是不顾一切离开洛丹伦帝国要回到祖国的上邦人。”奥托向肖弘小声汇报道。

　　“这群上邦人啊，说他们什么好呢？当初我提出那么多优厚的待遇，他们死活要走，留都留不住，现在可好，又拼死拼活的往回逃，公民不做，全额福利不要，去做偷渡客，何必呢？哎……”肖弘随便拉了一把简单的木椅，做了下来感叹道。

　　“这也是没有办法的事情，为了与洛丹伦帝国展开科技竞争，上邦真义国开始以各种方式，大幅度提高赋税，而本国平民得到的回报，几乎没有，连最基本的权益，都得不到保障。”埃尔夫对肖弘说道。

　　“陛下，打算怎么处置那些偷渡客？”奥托开口问道。

　　“我若把他们全部遣返回去，轻则他们会被关入到集中营，重者难逃一死啊，曾经我被押送到高湘真义国的时候，我亲眼见过，他们是怎么对待被遣返的平民的，这样吧，给那些上邦偷渡来到的平民准公民身份，也就是居留权，不享有任何福利，若他们在五年之内，不违法，也正常纳税，就给予他们洛丹伦帝国的公民身份。”肖弘捏着下巴想了想道，可以说，肖弘下达这个命令，已经算是网开一面了，即便在上邦真义国的国内，还有大批的上邦人，还大骂肖弘，贼心不死，企图给予上邦人灭族。

　　甚至还有一大批“单纯”的上邦人，对海廷加更是赞美无边，但是批评若无自由，赞美则毫无意义。

　　“另外陛下，既然洛寅那小子研制出了虚空之门，那么我们是不是可以以此制定出一套完整的营救柏拉图计划？”埃尔夫忽然压低声音对肖弘说道。

　　“没有错，这也是我特地来找你们的目的所在，我个人倒是有一个想法，现在咱们商量一下他的可行性。”肖弘开口道。

　　接着，肖弘、奥托与埃尔夫便开始秘密商议起拯救柏拉图的计划部署……

　　与此同时，在其他联合体，新贝巴与亚细亚联合体，整整投入十几万亿金币之后，终于各自研发出了对抗长脊联合战舰的武器。

　　亚细亚联合体研发出来的则是凯门鳄巨炮，这种巨炮装载在魔纹战舰之上，射程比长脊战舰还要高出百分之十，只不过过于笨重，造价过高，一艘魔纹战舰只能勉强装上一门，造价更是高达30亿一门。

　　不过，无论怎么说，总算是拥有了对长脊战舰构成威胁的武器了。

　　新贝巴联合体更是通过各种情报机构，获得了些许长脊战舰的技术，然后加上自身的研发，终于研发出一种针对长脊战舰的鱼叉战舰。

　　这种名为鱼叉的魔纹战舰，相较于长脊联合战舰，性能方面还是要稍差一些，但是成本却非常低，五艘鱼叉魔纹战舰，能够摧毁一艘长脊联合战舰，那也是赚，说白了就是狼群战术。

　　反观上邦真义国，在海廷加连续半年的催促之下，换了三个核心研发院的院长之后，一种名为海啸的魔纹战舰，也终于问世了。

　　此时此刻的海廷加正坐在自己的办公室中，望着光屏之中，正是上邦真义国研发出来的黑鲷魔纹战舰。

　　单纯从外观上看去，与长脊联合战舰非常近似，只不过略显厚了一些，舰体漆黑一片，尾端伸展出两个尾巴。

　　只是看到外观上看，已经极度超前了。

　　给出的各个方面的数据，更是非常的优秀。

　　“这还差不多，记住，你们不要向老黄牛一样，不拿鞭子抽就不往前走，我们是奥格斯神眷顾的人们，我们的前途必定一片光明。”海廷加看了看光屏之上，黑鲷战舰来来回回在虚空中航行的模样，对面前的核心研发院的主管李敬威，柔声说道。

　　反观李敬威，则是满头是汗，挤出一副笑容，练练点头，但是心中却在不断的打鼓，心脏更是扑腾扑腾跳个不停。

　　对于黑鲷战舰，李敬威心中无比的清楚，那就是普通魔纹战舰，逃上了一个看似超前的外壳。

　　其实这也是没有办法的事情，核心研发院的成员差不多是上邦真义国研发人员的最高荣誉，只不过，如今那里背景大于才华的人，已经比比皆是了，而这些人基本上就是在核心研发院混吃等死，核心研发院一家独大，没有竞争，就没有危机感，更没有所谓的动力。

　　干活与不干活的拿同样的薪水，那谁还干？

　　“多……多谢主教夸奖，现在我们已经积极对其进行测试。”李敬威强作镇定道。

　　“测试要抓紧，一个星期够不够？想必应该足够了，一个星期之后，就开始全力进行大批量的生产，争取下一个月，我看到二十艘这样的魔纹战舰，对于我们强大的上邦真义国，应该没有问题吧？”海廷加问道。

　　“啊？是，是。”李敬威诧异了一声，接着连连点了点头，面对海廷加，他哪敢说不啊。

　　“另外在吩咐下去，告知我们的真义信息平台，黑鲷魔纹战舰已经研发成功了，让他们进行大力的宣传，以展示我上邦真义国的国威。”海廷加红光满面，接着命令道。


第1225章 行动！！

　　对于李敬威心中的想法，几乎一无所知，事实上这也是海廷加与肖弘本质的区别，海廷加充其量只是一个驭纹者，对于魔纹科技几乎就是一窍不通，人家说就怎么是了，而肖弘本身就是一个卓越的制纹师，参与过无数惊世之作的研发，对于自己的每一种武器，都是了如指掌。

　　至于新贝巴与亚细亚这两大联合体，由于拥有了各自新武器的同时，抓紧大批量生产之时，已经再一次将苗头对准了洛丹伦帝国，一副虎视眈眈的模样，并无时无刻不再寻找机会，将之前吃的亏，全部变本加厉讨回来。

　　反观洛丹伦帝国，依旧在按照自己的步调，稳中有序的进行着发展，从莱芒公义国航行回来的榕树号，直接就送入到了圣尼星郡的一处大型舰只工厂之中，主要改造的部位就是安装战机智能引导系统，以及更换上全微米合金内甲，以及可拆卸的外部护甲。

　　第一批生产出来的黑鸟六代，亦是优先装备到榕树号之中，它与一大批长脊联合战舰，也将负担起营救柏拉图的任务。

　　而在洛丹伦帝国的赛斯星郡南部，也已经开始秘密建立第一个军用虚空之门。

　　总而言之，一切都在悄无声息中秘密进行着。

　　甚至在那之前，肖弘已经秘密派出了以伪装、渗透见长的刺客盟，渗入到了洛丹伦帝国的南部军区，秘密向着关押柏拉图的暗地星而去。

　　一旦刺客盟将柏拉图拯救出来，虚空之门便会第一时间传送到暗地恒星系大批量的魔纹战舰，进行增援，同时仙女号航母战斗群与不屈之翼，则开始全力攻打南部军区，与增援舰队里应外合，打出一条突围通道。

　　所有的计划，都在秘密的稳中有序的进行之中。

　　而在肖弘的办公室中，此时此刻的肖弘，正坐在办公桌前，不断的挥舞着拳头，肖弘本人，仿佛从来都没有这么高兴过，给人一种忘乎所以的感觉。

　　在肖弘面前的光屏之上，正是新一年泰格宇宙各大高等学府的排名，里海高级大学堂、尤金国家综合学院，已经强势杀入到了泰格宇宙十大名校的行列，第九名和第八名。

　　天际省军事学院，由于是全军事学院，未能入围，否则名次也不会差。

　　十大名校的排名，亦是完完全全公正、客观的，评选的标准共分为很多项，最主要的一方面就是看当年毕业生的实力，该校在各自领域发挥出的作用。

　　至于前十名的另外八所，亚平宁联合体依旧雄霸五所，第一名依旧是亚平宁联合大学。

　　另外的三所，新贝巴联合体有两所，亚细亚联合体一所，号称超级大国的赤义联合体，只剩下两所，还在百名之内，其他的在国内还算有名，在泰格宇宙已经全军覆没了，洛丹伦帝国拥有十二所，这已经是一个相当惊人的成绩了。

　　甚至亚平宁联合体已经开始不再承认赤义联合体的神化教育了。

　　反观坐在肖弘办公室沙发上的教育主管尤比奥，更是一脸的兴奋，从里海郡他就一直跟着干，直到现在。

　　“我告诉你尤比奥，在我的心里，一所名校，胜过十艘魔纹大航母，百座军事基地，一所名校是什么？就是一个给洛丹伦帝国输送养料的机器，他运转良好，洛丹伦帝国将会持续不断的强盛下去。”肖弘无比兴奋道。

　　“其实这还都是陛下的功劳，无时无刻没有放弃过我们子孙的教育与培养，即便是在洛丹伦帝国最为困难的时期，也是如此，现在那一批人基本已经开始陆陆续续的毕业，他们正在一点一点肩负起洛丹伦帝国，而他们也拥有着，历经磨难之后，那坚如磐石的性格，他们懂得这个国家的来之不易，他们都很努力也很勤奋。”尤比奥略有些感触道。

　　回想当年，真是不堪回首。

　　“不过，对于教育的投入，还不够，继续加大对教育的投入，以及教育体系的优化，无论如何也要让洛丹伦帝国的教育体系，健康的运转下去，今年有两所泰格十大名校，明年我就希望有三所，记住我们的敌人是赤义、新贝巴、亚细亚联合体，但是我们的竞争对手是亚平宁联合体，只要我们能够在教育上与他们分庭抗礼，那么超越他们也就不远了。”肖弘表情略微变得严肃起来，开口道，兴奋之色已经过去。

　　这也是肖弘给予洛丹伦人传达的一种思想，那就是背对荣誉，面对挑战。

　　而教育的投入，也并非会起到立竿见影的效果，就如同种树是一个道理，洛丹伦帝国建国不足两年，教育能够起到如此的效果，看似立竿见影，实则想一想当初在天际省的时候，再想一想洛丹伦人被迫离开魔裔星的时候，以及后来四处漂泊的时候，教育永远是第一位，从来没有放弃过。

　　历经如此之多的考验之后，才有了今天这样的成就，当然，这与亚平宁联合体的帮助，不无关系。

　　就在肖弘与尤比奥针对教育聊着天的时候，上邦真义国的真义信息平台，几乎无时无刻不再为他们研发出来的黑鲷战舰，进行着各式各样的鼓吹。

　　各个信息频道，所谓的军事学家，也在不断的拿着长脊联合战舰与黑鲷战舰相比，一副信誓旦旦的模样，基本上已经将长脊联合战舰贬低一无是处，新研发出来的黑鲷战舰，各个方面全部领先于长脊联合战舰。

　　黑鲷战舰一时间便成为了上邦真义国尖端科技的象征。

　　反观洛丹伦帝国呢？依旧在无比低调，默默的坐着该做的事情，长脊联合战舰只是对外界公布了一部分数据，拍了两部宣传资料，扔到信心平台，也就不再去管了。

　　眼下洛丹伦帝国所要做的，就是秘密建设虚空之门，预计建设的数量，大概只有十个，这也是洛寅的强烈建议，说见多了没用，很快就会更新换代了，甚至洛寅本人在肖弘的授意下，也开始着手研制克制虚空之门的武器，算作未雨绸缪。

　　而这十个虚空之门，其中的四个用于疆域内的传送，另外的六个，则针对各个同盟国家，例如加都帝国、安尼亚王国、亚平宁联合体的天使企业，还有则是上知自由国以及捷西亚王国。

　　如此一来，一旦全部完工，那么洛丹伦帝国与同盟国之间，无论是军事还是商业的往来，将不存在空间的跨度了。

　　就这样，一个月的时间匆匆而过，刺客盟已经悄无声息的潜入到了暗地星之中，这里除了拥有大批量的关押所之外，还有三个大型军事基地，驻扎士兵十几万人，分散在整颗行星的各个地方。

　　整颗暗地星，由于距离恒星较远，气候亦是相当的寒冷，长达七个月的冬天里，气温差不多都在零下三十度的样子，常年的白雪皑皑。

　　此时此刻，刺客盟成员已经在一处山谷重新集结在了一起，并换上了白色的战袍，根据他们之前的了解，柏拉图正是被关押在了黑笼监狱的六号关押室中，整整一个师团把守在此。

　　“该死的，这个该死的星球，又冷又潮的。”白胖子趴在一处山坡之上，小声抱怨道。

　　“条件要是好，能有这么多监狱吗？”艾尔文回应道，目光一刻不停望着远处那如同军事基地一样的黑笼监狱。

　　里面关押的大多都是类似柏拉图这种，公然反对海廷加的人员。

　　占地面积亦是相当之庞大，差不多相当于一座小型城市了。

　　位于山脚之下的诺林，正在整理报告，并且取出军用通讯魔纹组，启动加密模式，向肖弘发出了就绪信息。

　　此时此刻的肖弘，已经来到了赛斯星郡之中，并且位于改装过后的榕树号中，如今舰体之上的护甲，已经全部更换成了微米合金护甲，原本深绿色的榕树号，已经变成了崭新的银白之色，若不细细观察，已经很难与榕树号联系在仪器了。

　　位于榕树号附近的，便是三十艘长脊号联合战舰，已经整装待发。

　　而在他们的正前方，则是一个直径足足有一公里的巨型虚空之门，在虚空之门旁边，还有两艘刚刚制作出来的牵引舰，他的主要作用就是发出牵引力场，将庞大的魔纹大航母无比精确的牵引到虚空之门之中。

　　毕竟魔纹大航母的体积太大了，想要凭借自身的调整，穿过一个直径一公里的圆圈，这实在太困难了，一旦撞毁虚空之门，那无疑就是前功尽弃了，这也是洛寅想到的。

　　坐在主控室的主座之上，看到诺林发挥信息，肖弘的脸色已经一点一点变得严肃了起来。

　　可以说，拯救柏拉图，洛丹伦付出的成本很高，但是肖弘自认为，这值得，为了洛丹伦帝国的未来。

　　“启动营救计划。”大概只是停顿了片刻，肖弘便发布了如此的命令。

　　随着肖弘的一声令下，五个力场发生器已经率先进入到虚空之门中，瞬间便分别被传入到了暗地恒星系的附近。

　　其中距离暗地恒星系最近的力场发生器，也快速做出调正，朝着预先设定的方位前航行而去。


第1226章 主帅兰卡！！

　　暗地恒星系中，驻扎的魔纹战舰共有十二艘，这对于一片恒星系而言，已经算是重兵把守了，而且由于这里的特殊性，其他方面的防御更是严密异常。

　　黑地恒星系的总指挥官，名叫阿玛西，军衔上将，驭力等级大驭师五级的水平。

　　此阿玛西正在赫古号魔纹战舰之中，进行着日常的巡航任务，整个人看起来，多多少少有些散漫。

　　没错，这里虽为要地，但是这里并非边境地带，堪称绝对安全。

　　“报告将军，黑地恒星系的边缘地带忽然发现有异物入侵。”赫古号中的警戒官忽然向阿玛西汇报道。

　　下一刻，再看主控室的主光屏之上，便第一时间出现了力场发生器的模样，看起来如同一枚魔纹飞弹，可是并没有魔纹飞弹那样的超高速，给人的感觉无比缓慢，反倒更像是一个探测器。

　　“这到底是什么东西？”一副睡眼惺忪模样的阿玛西，看到光屏之上的力场发生器，神色不禁一动，不过，短暂的诧异之后，阿玛西还是发布命令，让附近的巡逻艇赶往该区域，对那个奇怪的东西进行扫描。

　　然而，就在阿玛西刚刚发布如此命令的刹那，通过光屏，再看力场的前端，猛然开始高速旋转了起来，几秒钟之后，力场发生器的身旁，一抹幽蓝色的光晕忽然一闪，下一刻，一艘长脊联合战舰，猛然闪现了出来。

　　“这……”随着一艘长脊联合战舰猛然出现，阿玛西原本略显疑惑的双目，不禁张得老大，脸上写满了不可思议。

　　刚才发生了什么？

　　阿玛西心中不由得发出了如此的疑惑，甚至阿玛西是不是觉得自己眼花了。

　　不只是阿玛西，就连主控室中的舰员，一个个亦是目瞪口呆，毫无征兆，突然之间就出现了一艘长脊联合战舰，这……是不是幻觉？

　　还没等众人完全反应过来，力场信标的附近，又一艘长脊联合战舰出现，紧接着便是第三艘、第四艘……

　　眨眼之间，十二艘长脊联合战舰以及两艘微米合金打造的大型运兵舰，已经出现在了黑地恒星系中。

　　接着便一刻不停，直接朝着黑地星冲杀而去。

　　“这，这不是幻觉，可是这到底是怎么一回事？”阿玛西已经彻彻底底的懵掉了。

　　“各单位注意，全部做好战斗准备！”阿玛西快速发布命令道，脸色已经变得一片苍白。

　　“报告将军，黑地星的黑笼监狱，忽然遭受到了身份不明的人员袭击，初步判定是洛丹伦士兵！”警戒官再度向阿玛西汇报道，脸上已经充满了怪异的表情，这样的情况，他们从来没有遭遇过。

　　没有任何征兆，洛丹伦帝国的军队，仿佛冲天而降一般，完完全全措手不及。

　　“命令下去，所有军队迅速进入战斗状态，全力抵抗，并且将消息发送给海廷加主教！”阿玛西尽可能让自己保持冷静，下达命令道。

　　此时此刻的海廷加，依旧在自己的办公室中，望着刚刚生产出来的二十艘黑鲷战舰，在虚空之中翻来覆去演练战斗阵形的画面，脸上充满了无尽的兴奋与得意。

　　能够找到对抗长脊联合舰队的武器，这自然是一件开心的事情了。

　　不过，就在这个时候，海廷加便接收到了阿玛西发送过来的消息，黑地恒星系遭遇突然袭击。

　　看到这样的消息，海廷加第一个反应就是一愣，要知道，这黑地恒星系可是位于南部军区的深处，边境区域毫无动静，黑地恒星系怎么可以遭遇进攻？

　　然而，下一刻，当海廷加看到光屏之中的画面之时，脸上的表情不禁大变，只见光屏之上，十二艘长脊联合战舰，已经深入到了黑地恒星系之中，并且将两艘魔纹战舰直接轰击得粉碎，直奔黑地星冲杀了过去。

　　“这……怎么会这样？”海廷加的身子不禁一僵，脸上写满了惊异之色。

　　站在海廷加面前，不断讨好献媚的杜启阳等人，看到眼前的画面，那一脸谄媚也顿时凝固在了脸上，嘴巴微微开启。

　　“附近的军队，到底在干些什么？全速增援黑地恒星系！”足足过去了好一会儿，回过神来的海廷加，才发布了如此的命令，海廷加自然知晓，那黑地星之中，到底关押着谁？

　　黑地恒星系遭遇打击的消息，自然也在第一时间，传到了新贝巴、亚细亚联合体中，当他们看到十二艘长脊联合战舰出现在黑地恒星系中的时候，脸上同样充满了一抹诧异的模样。

　　反应与海廷加一模一样，有些不敢相信自己的眼睛，但这还只是他们震惊的开始，下一刻，他们便亲眼看到，又一批长脊联合战舰毫无征兆，便出现在了黑地恒星系之中。

　　这一下，原本信誓旦旦企图对洛丹伦帝国发动进攻的新贝巴联合体与亚细亚联合体，彻彻底底傻掉了。

　　所有人几乎就是眼睁睁的看着，长脊联合战舰一下子从虚空之中浮现，然后直接参战。

　　之前这两大联合体的情报部门，就获悉，洛丹伦帝国正在秘密研发一种新式武器，刚开始他们还没有在意，但是现在却让他们目瞪口呆。

　　这种可以让自身的舰队神出鬼没的技术，到底是什么？不过，有一点可以确定，它太可怕了。

　　更加让人感觉心惊胆颤的是，这三大联合体刚刚费劲心思，研究出了对抗长脊联合战舰的办法，还没等用上，洛丹伦帝国已经拿出了更加可怕的战斗武器，这一刻，甚至给人一种望尘莫及的感觉。

　　一个恒星系囤积的二十四艘长脊联合战舰，这到底意味着什么，已经不言而喻了，这绝对是灾难级的数字。

　　“快，命令下去，将我们刚刚生产完毕的黑鲷战舰，派入到黑地恒星系中，以牵制长脊联合战舰！”海廷加终于忍不住，发布命令道。

　　说来也巧，那二十艘黑鲷战舰，刚刚好就在南部军区之中，距离黑地恒星系，并不是非常遥远。

　　与此同时，黑地星上，刺客盟成员已经杀出了一条血路，越过了高高的围墙，径直朝着六号关押室所在的方向而去。

　　所过之处，上邦士兵已经是血流成河，按照刺客盟一贯的杀伐方式，没有送葬骑士团那样残忍虐杀，看到上邦士兵都是一招秒杀，绝不浪费一丝一毫的力气，亦或是时间。

　　至于三大军事基地是否向这里支援，刺客盟并不担心，他们唯一的目的就是找到柏拉图，救出柏拉图。

　　在六号关押室的门口，这里一片阴暗，冰冷而又潮湿，此刻的柏拉图，就那样躺在发霉的杂草铺成的床铺之上，双眼深凹，看起来极度憔悴，给人一种奄奄一息的感觉，目光之中，充满了绝望。

　　这种绝望不是对他的人生，而是上邦这个种族的绝望。

　　关押在这个不见天日的地方，他无法获得丝毫外界的信息，但是他可以想像得到，现在的局势会是什么样子。

　　在关押间之外，兰卡正静静的站在门外，目光黯淡，静静的望着那一战警戒等，不断的闪耀着。

　　他自然也明白，只是不足两年的时间，如今的上邦真义国到底变成了什么样子？没有了柏拉图的铁腕，军队没有了军队的样子，整个国度正处在内部土崩瓦解的阶段，并且眼睁睁的看着，洛丹伦帝国在肖弘的带领下疯狂崛起的画面。

　　洛丹伦帝国与上邦真义国只隔着一套防线，结果确实天地之隔，肖弘仿佛用了两年的时间，走过了上邦真义国一千年也无法走完的道路，原因究竟在哪里？兰卡心中有数。

　　“柏拉图老师，只要您说一句话，我就去恳请海廷加给您换一个地方，好吗？再这么下去，您的健康……”兰卡没有在说下去，现在柏拉图的身体状况，兰卡很明白，怕是撑不了多久了。

　　身为柏拉图的学生，兰卡对柏拉图的感情，绝对是无比的身后，也充分继承了柏拉图的铁腕的性格，只可惜，如今这样的人，在上邦真义国只能遭遇排挤，没有给他发挥才能的空间了，事实上柏拉图的事件，他也备受牵连，如今他只是挂着蓝衣主帅的头衔而已，手中已经没有了军权。

　　“兰卡主帅，刚刚我们遭受到了洛丹伦秘密军队的袭击，希望您，出动阻击洛丹伦士兵杀向这里！”正在这时，一名上邦上尉忽然穿过走廊，气喘吁吁来到了兰卡的身旁道，兰卡驭魂二级，绝对能够起到至关重要的作用，现在其他军区的上邦士兵赶来，只要拖住半个小时，一切就都好说了。

　　嗒，嗒，嗒，嗒……

　　差不多就在这名上邦上尉刚刚来到兰卡面前求救之时，一连串的脚步声，由远及近传来，下一刻，再看长长的走廊一端，艾尔文、诺林、白胖子等十几名刺客盟成员的身影，随之出现，每一个人手腕上的魔纹刃上，鲜血滴滴答答流个不停。

　　看到身着主帅军装的兰卡，刚刚好位于关押柏拉图的房间门口，艾尔文、诺林等人，不禁微微眯了眯眼睛，目光之中闪过一抹冰冷之色。


第1227章 碾压！！

　　对于兰卡，这位上邦真义国的蓝衣主帅，多多少少也算是名将了，艾尔文自然认识，只不过没有想到，竟然会出现在这里，不过艾尔文、诺林也没有丝毫惧怕的意思，如今他、白胖子、诺林都是大驭师五级，还是有资本与兰卡一战的。

　　“你们是来找柏拉图老师的？”兰卡神色微变，目光微微扫视了一眼刺客盟的几个人，轻声问道。

　　“是啊，既然你们的老大海廷加不想要柏拉图了，刚刚好，我家老大想要，今天我们势在必得。”白胖子微微眯了眯眼睛，一字一句的说道。

　　“哦，是吗？”兰卡亦是不急不缓道，只不过，下一刻，再看兰卡的手，已经缓缓抬起，接着猛然加快，直接捏住了身旁那上邦上尉的喉咙，指尖稍微一用力，“咯吱”一声，直接将那上邦上尉的脖颈扭断了。

　　噗通。

　　随着兰卡缓缓松开手，那上邦上尉还没有反应过来是怎么一回事，便如同死物一样，倒在了地面之上。

　　看到如此的一幕，艾尔文等人彼此对望一眼，多多少少有些发懵了，自己人杀自己人？这是唱得哪一出戏啊？

　　兰卡没有多言什么，接着再一次抬起手，抓住身旁用合金栏杆制成的门，接着一扯，直接将门锁扯断，将门打开，然后就那样静静的站在门旁。

　　这样的举动，艾尔文等人仿佛有些明白了，这兰卡与柏拉图本身交情不浅，与其让柏拉图在这里等死，不如让柏拉图去往洛丹伦帝国。

　　“谢啦，哥们。”艾尔文对兰卡抱了抱拳，接着便对身后的同伴撇了撇头，下一刻白胖子带着几名同伴直接冲入到了关押柏拉图的房间之中，接着白胖子不做耽搁，直接将柏拉图被在身后，并且盖上一张毛毯，然后一刻不停，从关押室中走了出来。

　　不过，只走到一半，背着柏拉图的白胖子，缓缓转过头，露出了一抹淡淡的笑意道：“我说哥们，你在这里带着很无聊吧？一起走，如何？”

　　听到这话，兰卡神色不禁一动，这算什么？劝降？还是一种另类的邀请？

　　“我？”兰卡指了指自己，略有些疑惑的问道。

　　“对啊，既然我们不是仇敌，那就是朋友了，一起走吧。”诺林也开口说道。

　　兰卡想了想，又看了看白胖子背上的柏拉图，最终缓缓伸出手，直接扯掉了肩膀上的主帅肩章，然后跟在了艾尔文等人的身后。

　　这一刻，兰卡竟然有了一种莫名其妙的轻松。

　　差不多就在白胖子刚刚踏出这栋黑漆漆的建筑之时，再看天际之间，两艘巨型运兵舰，直接横亘在了白胖子的面前，所有舱门已经打开。

　　“我说兄弟，这么准时。”白胖子通过通话魔纹，调侃道。

　　接着便纵身一跃，直接跃入到了大型运兵舰的舱门之中，紧随其后的，便是艾尔文，乃至其他刺客盟成员。

　　待所有刺客盟成员全部进入到大型运兵舰中，大型魔纹运兵舰便一刻不停，赶在增援军队到来之时，直接升空。

　　与此同时，再看暗地星之外，面对长脊联合战舰，上邦舰队已经被打得满地找牙，基本上大多数魔纹战舰，几乎无法近身，便在虚空之中化作一个光团。

　　黑地恒星系的北部，之前被上邦真义国吹上天的二十艘黑鲷战舰，这个时候也已经进入到了黑地恒星系中，企图寻找到长脊联合战舰，一决高下。

　　事实上，黑鲷战舰之中的舰员，这个时候多多少少已经感受到了，黑鲷魔纹战舰真的没有吹嘘的那么强大，但是这话他们敢说吗？

　　也许是吹嘘的太多，连自己都开始相信了，这些舰员多多少少还是觉得，黑鲷战舰最起码要比普通魔纹战舰强上一些吧，二十艘魔纹战舰，围杀一艘长脊联合战舰，应该不成问题。

　　同样这一刻，上邦真义国的主教海廷加、新贝巴帝国的国王桑继龙，以及瑞拉星群国的女王丽萨，清一色都已经将目光对准了黑鲷舰队。

　　若黑鲷舰队真的如同传闻所说，事态还没有想象的那么糟糕。

　　“黑鲷舰队的所有舰员都听好了，凭借奥格斯神赐予给你们的强大武器，不要放过一艘长脊联合战舰，让他们有来无回！”海廷加脸色阴沉，目露狠厉，发布命令道。

　　然而，就在海廷加刚刚发布如此命令的刹那，只见黑鲷舰队的左侧，一个巨大的幽蓝色光晕猛然闪现，下一刻，再看改造过后，更换上双层微米合金护甲的榕树号猛然闪现，距离气势汹汹的黑鲷舰队，不足百米。

　　庞大的钢铁身躯如同一个巨人，仿佛带有无尽的压迫感。

　　紧接着，再看这庞大的榕树号几乎以一种无视的状态，直接从一艘艘黑鲷战舰的舰体之上碾压了过去。

　　下一刻，浩浩荡荡足足二十艘黑鲷战舰，一艘没少，直接粉身碎骨，除了渣什么都没有剩下。

　　海廷加的办公室中，这个时候已经鸦雀无声了，号称泰格宇宙的最强战舰，就这么覆没了？

　　洛丹伦帝国几乎未开一枪一弹，给人的感觉，那黑鲷舰队就如同张牙舞爪的蚂蚁，然后被肖弘一脚踩过，片甲不留，这是何等的讽刺，以及蔑视啊。

　　反观海廷加，铁青的脸色，已经变得一片苍白，浑身上下开始瑟瑟发抖，一是被惊的，二是被气的，肖弘看似不动声色，但是当着泰格宇宙诸联合体的面儿，这大嘴巴抽的，这叫一个响啊。

　　“去，将核心研发机构的主管给我叫过来……”海廷加从牙缝里挤出了几个字道。

　　“报告主教，刚刚得到消息，核心研发机构的主管乃至主要科研人员，已经携带大量魔纹金币……逃掉了。”海廷加的助手战战兢兢回应道。

　　这一下，海廷加几乎全明白了，他彻彻底底被核心研发机构给糊弄了。

　　噗！

　　有了这样的认识，一口鲜血，直接从海廷加的口中喷溅的出来，接着海廷加整个人，直接昏厥当场。

　　新贝巴帝国的国王桑继龙，以及瑞拉星群国的丽萨，望着崭新无比的榕树号，直接被传送了过来，并且将之前吹上天的黑鲷舰队直接碾平了，脸色已经开始变得一片苍白。

　　之前他们酝酿的种种计划，不得不憋了回去，心中更是冷飕飕的，要知道，这种可以随意传送的武器，防线的意义已经不存在了，甚至下一刻，洛丹伦帝国舰队就会被传送到他们各自国家的都星之上，然后碾压。

　　这太可怕了。

　　现在的洛丹伦帝国，在他们的眼中，仿佛一点一点流露出的狰狞之相，大有将他们踩在脚下的感觉。

　　反观改造之后的榕树号，在六艘长脊联合战舰的护航之下，浩浩荡荡来到了暗地星的远地轨道处，同时，两艘微米运兵舰也已经缓缓榕树号对接，柏拉图已经被放置在了悬浮担架之上，被快速送往榕树号的医疗区中，进行积极抢救。

　　站在榕树号对接口处的肖弘，望着柏拉图被送入到医疗区中的画面，脸上终于闪过一抹淡淡的笑容，然后缓缓伸出手，与每一名刺客盟成员击了一下掌，最终站到了兰卡的面前。

　　这兰卡才华卓越，肖弘早有耳闻，能够拉拢来兰卡，绝对堪称是意外收获了。

　　“既然不是敌人，那么就是朋友了。”肖弘来到兰卡的面前，笑了笑亲和道，然后主动深处了手。

　　此刻的兰卡，看到肖弘，多多少少有些尴尬，不过，还是缓缓伸出手与肖弘握了握，然后道：“拜见……陛下。”

　　“不要拘谨，以后就是自己人了。”肖弘拍了拍兰卡的肩膀笑着道。

　　对于兰卡，肖弘自然有所了解，与柏拉图关系匪浅，同样在上邦真义国，亦是备受柏拉图的连累。

　　而兰卡也不必其他上邦军官，才能很大，肖弘心中也给他找到了职位，那就是热亚星郡的军区指挥官，不过，只负责军事，因为那里的星郡长，完完全全是热亚星郡的公民通过选举产生。

　　根据洛丹伦帝国的法律，民众选举出来的任何官员，除了当地的公民之外，就算洛丹伦之王，也无权罢免。

　　让兰卡进入到休息室稍微进行休息，再一次返回到主控室中的肖弘，通过光屏，望了望暗地星之中，上邦士兵扑了一个空的画面，冷冷的笑了笑，接着吩咐舰队，不去理会，收回所有的力场发生器，全力朝着洛丹伦帝国的方向突围。

　　随着肖弘的一声令下，狼藉一片暗地恒星系，共计三十艘长脊联合战舰，已经全部汇集到了榕树号的身旁，瞬间结成了一个航母战斗群，然后径直朝着整东的方向，突围了过去。

　　与其说是突围，更不如说是冲杀！

　　与此同时，不屈之翼、仙女航母战斗群以及二十艘长脊联合战舰，也开始对着南部军区，发动了疯狂的进攻。

　　顷刻之间，南部军区的虚空防线，便直接崩塌，洛丹伦舰队直接冲杀进去其中，清扫虚空之中的一切障碍，至于行星之中的军事基地，洛丹伦舰队根本就没有理会。


第1228章 洛丹伦同盟组织！！

　　反观上邦真义国一方，这个时候，已经开始显得无比的疲软，根本没有了当初攻打魔裔星的态度。

　　不过，面对洛丹伦帝国这种在自己疆域中撒野的画面，上邦真义国又怎能坐视不理，否则堂堂大国的尊严何在？

　　更何况现在整个泰格宇宙都在看着呢。

　　因此，几乎发狂般从疆域之中源源不断调动军队，企图给予洛丹伦帝国舰队重创。

　　与此同时，位于榕树号中的肖弘，望着光屏之中，榕树号的前方，聚集了四五十艘魔纹战舰，组成一条钢铁防线，神色没有丝毫的变化。

　　“柏拉图先生，现在怎么样了？”肖弘将目光从光屏上移开，向身旁的舰载药师开口问道。

　　“只是常年在恶劣的环境中生活，导致了很多湿寒导致的病症，价值营养不良，但并不生命危险，好好调理些时日，便会痊愈。”舰载药师老老实实的回应道。

　　“这个柏拉图，你也看到了，这可是咱们下了血本弄来的，好好照料，别有闪失，知道了吗？”肖弘吩咐道。

　　“是，陛下。”舰载药师老老实实的回应了一句。

　　“陛下，还是二十分钟，我们将会与前方上邦真义国的四十五艘魔纹战舰遭遇，请问该如何制定战术？”警戒官向肖弘询问道。

　　“刚刚好，出动我们的银鸟六代战机，检测一下，他们的实战性能。”肖弘吩咐道。

　　随着肖弘的一声令下，再看榕树号庞大的舰体之上，战机发射口纷纷开启，接着一架架纯黑色，三角形状的银鸟六代战机，纷纷被弹射出来，足足三千架，以及八千架无人机，然后结成一个又一个战斗编队，径直朝着上邦真义国的舰队扑杀了过去，之间，根本就没有依靠长脊联合战舰给予火力支援。

　　电光火石之间，随着纯黑色，形状怪异的银鸟六代战机，如同蜻蜓点水，一个超级加速，掠过虚空，直接就扑杀向了敌方舰队之中。

　　面对如此形状怪异，且速度奇怪的魔纹战机，上邦舰员明显有些措手不及，还没等锁定银鸟六代，再看银鸟六代已经穿插进入到上邦舰队之中，然后便是一连串的狂轰滥炸。

　　短短的十分钟过去，四十五艘魔纹战舰组成的舰队，在银鸟六代的疯狂肆虐下，已经在虚空之中，变成了一堆残片，在银鸟六代的超高速，以及超强火力爆发之下，没有一艘上邦战舰得以幸免。

　　新贝巴帝国的桑继龙、瑞拉星群国的丽萨，望着光屏之中，四十五艘魔纹战舰，在银鸟六代的肆虐之下，十分钟就没有了，二人齐刷刷僵硬在了当场。

　　这样的画面代表着什么已经不言而喻了，洛丹伦帝国的科技优势，已经将其他联合体远远甩在了身后，银鸟六代战机，势不可当。

　　四十五艘魔纹战舰啊，十分钟就被荡平了，这是何等恐怖的战斗力啊。

　　他们做梦都没有想到，新贝巴、亚细亚联合体刚刚花费巨资研发出来的，对抗长脊联合战舰的武器，还没等送上战场，就已经淘汰了。

　　一想到这里，新贝巴军方与亚细亚军方从上到下，只觉得背后隐隐发冷。

　　在肖弘的带领下，洛丹伦帝国已经不择不扣的开始崛起，这样的脚步势不可当，甚至很多人都隐隐有一种感觉，那肖弘分明就是哈瑞森。

　　一天一夜过去，不屈之翼等洛丹伦舰队，不费吹灰之力，便彻彻底底与榕树航母战斗群汇合，然后就那样大摇大摆在上邦真义国的疆域之中航行，如入无人之境。

　　反观继续增援而来的上邦舰队，面对磅礴的洛丹伦舰队，竟然不敢上前，只能眼睁睁的看着。

　　就连亚平宁联合体、加都联合体的军方，看到洛丹伦帝国的凭借自身强大的战斗武器，将上邦真义国的舰队打得跟狗一样，都只觉得背后隐隐开始发冷，唯一庆幸的就是，他们与洛丹伦帝国是盟友。

　　又经过了三天的全速航行，肖弘带着柏拉图终于返回到了魔裔星之中，并且将柏拉图送往了里海郡的医疗所中，进行全面的调养。

　　而返回到大卫王厅之中的肖弘，也不顾旅途之疲倦，直接便召集洛丹伦帝国的核心成员，来到了大卫王厅之中。

　　此时此刻，在大卫王厅之中，除了洛丹伦帝国的核心成员之外，中心的光屏之中，还有盟国的元首，其中包括欧赛因、蒂亚戈、康瑜、加奈哲、斯乔等等。

　　历经了拯救柏拉图一役，这些元首看待肖弘，乃至洛丹伦帝国的态度已经发生了本质的改变，开始变得敬畏了起来。

　　“之前那种可以快速进行空间传送的技术，想必各位元首已经看的清清楚楚了，也不妨直说，那正是洛丹伦帝国刚刚研发出来的虚空之门，可以让由微米合金支撑的魔纹舰只不再受空间的束缚，达到自由往来目的，这绝对是跨时代的技术，而我们又都是同生共死过的盟友，因此，我觉得我们这些国家，有必要建立一个同盟组织，进行更密切的往来，例如战略同盟、商业同盟、资源同盟。”肖弘想了想，对面前的几位国家元首道。

　　其他人元首听到这话，彼此对望一眼，他们可以听得出来，肖弘这话的言外之意就是建立一个与联合体类似的组织，并且不破坏原来的联合体架构。

　　这样的组织到底有多么强大，也已经不言而喻了。

　　“这个提议我觉得没什么不妥，完全可以接受。”欧赛因率先表态道，如此一来，彼此以后在相互帮忙，也就不那么生分了。

　　“同意。”加奈哲第二个表态道，现在海军基地的一部分就在上知自由国，没什么不妥的。

　　随后，所有国家元首，陆陆续续表态，几乎以全票通过了肖弘的建议，并且勾勒出了大致的组织框架，然后正式命名为洛丹伦同盟组织，简称洛盟。

　　事实上，肖弘这么做的目的，除了是以更开放的策略，达到相互促进之外，另外一个隐形目的就是，想当初哈瑞森时期下的洛丹伦帝国，虽然强大，但盟友不多，甚至近乎为无。

　　待到宇宙聚变，难免孤立无援。

　　而眼下肖弘所做的，就是将洛丹伦帝国与这些超一流国度、联合体，紧紧的捆在一起，变成一根绳上的蚂蚱。

　　“既然这样，这件事情的框架就这么定了，洛盟间的公民，可以相互自由通行，无需办理任何通行证件。”肖弘接着说道。

　　“这是自然。”加奈哲回应道，能够攀上洛丹伦帝国，加奈哲自然无比的乐意。

　　事实上，自从上一次，流斯公国事件之后，整个泰格宇宙就一直流传着一句话，那就是：千万不要惹洛丹伦人，除非你自己也是洛丹伦人。

　　这样的一句话，仿佛也就彻彻底底昭示着，洛丹伦帝国的强大。

　　无论嘴上吹嘘的天花乱醉，评定一个国家强大与否，看看其他国家是如何对待本国公民，就一目了然了，本国公民在泰格宇宙中的地位，往往就是这个国家在泰格宇宙的地位。

　　随着洛盟的建立，通往各个国度的虚空之门，也已经开始积极进行制造之中，并且在洛盟成员国中，也开始大肆建立虚空之门。

　　当然，虚空之门的技术，依旧是严格保密的，紧紧掌握在洛寅以及核心工程师的手中。

　　就这样一个星期的时间匆匆而过，洛盟已经正是通过的相关法案。

　　经过了一个星期忙碌的肖弘，也终于有了喘息的时机，带着奥托与埃尔夫，来到了里海郡的核心医疗所中。

　　缓步进入到柏拉图的病房，肖弘便看到，兰卡正坐在柏拉图的病床旁边，一名小护士，也在为柏拉图进行身体各个方面的检测。

　　桌子旁，还放着一个被吃得干干净净的餐盘，上面没有一粒粮食，这也是柏拉图从小到大的习惯。

　　半躺在病床上的柏拉图，相较于刚刚来到魔裔星上那会儿，气色已经明显好了很多，目光再一次恢复了清明，脸色也有了一些红润。

　　“晚辈肖弘，见过柏拉图前辈。”肖弘来到柏拉图身旁，抱了抱拳，恭敬道。

　　柏拉图转过头，望了望肖弘，又看了看肖弘身旁的奥托与埃尔夫，目光之中可谓极度的复杂，他差不多为上邦真义国辛劳的半辈子，到头来竟然是被自己的仇人，救下了一条性命。

　　“据说，肖弘陛下将犬子也一并带到了洛丹伦帝国？”柏拉图直截了当的问道。

　　“没有，他只是在洛丹伦帝国呆了三天，然后就去了上知自由国去发展了，具体情况你自己问好了。”肖弘如实回应道。

　　柏拉图听到这里，微微点了点头，他明白肖弘这么做的目的，那就是不让柏拉图起疑，以为是他要挟柏拉图的儿子，要求柏拉图做事的。

　　“说说吧，肖弘陛下救我的目的何在？”柏拉图直奔主题开口问道。

　　“想让柏拉图先生，出任洛丹伦帝国的首相，主管洛丹伦帝国一切，出军事以外的所有事宜，我可以把所有执行权力都交给你，我也可以不对您进行任何干涉，前提是，你需要搞定国家议会。”肖弘如实回应道，没有任何的弯弯绕。


第1229章 重返故土！！

　　“首相？将这个国家的治国权利全部交给我？肖弘陛下，舍得么？而且我可是上邦真义国人。”柏拉图稍微打量了一下肖弘，试探性的问道。

　　“权利在我眼中，并非荣华，而是负担与责任，谈何舍得与否，请前辈不要把我与海廷加相提并论，至于您是上邦真义国人？准确的说是上邦种族，这又有何妨？现在洛丹伦帝国之中，百分之八十的人口，都是上邦人，我知道柏拉图一生的夙愿就是希望上邦种族真正意义上的崛起，摆脱束缚，现在您可以继续去实现它。”肖弘接着说道，语气之中充满恭敬，给人的感觉，就如同老师与学生。

　　肖弘很清楚，单纯从治国理念上讲，柏拉图要比肖弘更加的强大，肖弘之所以带领洛丹伦帝国走到今天这一步，基本上依靠的，就是从亚平宁联合体那里扒来的治国理论，以及天蛇、猎手、海军基地的三大支柱。

　　除此之外，想必也就是位于各个联合体的洛丹伦富豪的超级援助，以及从其他国家弄来的战争赔款。

　　真真正正让洛丹伦帝国成就一个超级强国，还差上了那么一些。

　　反观柏拉图，望着肖弘恭敬之中，带有诚恳的眼神，目光不断的变换着，奥托、埃尔夫、兰卡这个时候也纷纷将目光对准了柏拉图。

　　他们都很清楚，柏拉图的决定到底有多么的关键，这头老犟驴，一旦拒绝了，以后在想撬开他的口，可就难了。

　　“那就……拜见肖弘陛下了。”柏拉图想了想，最终缓缓起身，半跪在了肖弘的面前。

　　看到如此一幕，肖弘的脸上，终于闪过一抹狂喜，然后连忙伸手，将柏拉图搀扶了起来：“柏拉图前辈，不必多礼。”

　　“不过，若肖弘陛下真的为洛丹伦帝国着想，为千千万洛丹伦子民与上邦子民着想，那么这个首相，我至多只任两届，也就是八年，然后必须换人，完完全全将选择的权利，交给洛丹伦公民。”柏拉图缓缓站起身，好言说道。

　　“这自然，而且洛丹伦之王也没有罢免首相的权利。”肖弘接着说道。

　　而这一刻，肖弘也终于将泰格三杰彻彻底底都拉拢到了洛丹伦帝国之中，形成了一个堪称奢华的铁三角。

　　当肖弘将这个消息宣布出去之时，整个洛丹伦帝国，乃至泰格宇宙，直接发生了翻天覆地的震动。

　　肖弘直接将洛丹伦帝国一半的权利，拱手相让，这样的胸襟，不是每一个人都能够办得到的。

　　尤其是在洛丹伦帝国之中，所有的公民第一个反应就是，肖弘干得好好的，为什么要让权啊。

　　不过，洛丹伦帝国中的上邦人，却无形间感受到了一股扑面而来的亲和，以往在洛丹伦帝国生活，他们很舒心，但是总感觉低了洛丹伦人一头，毕竟这个国家是人家的，可是现在就不同了，作为上邦人的柏拉图出任首相，接管除了军事以外的一切，无形间让他们猛然觉得，这个国家与他们也息息相关了。

　　洛丹伦帝国不只是洛丹伦人的，还是所有渴望自由、勇于奋斗的人的，他们在这个国度中，只有一个种族，那就是人类。

　　柏拉图上任之后，出台的第一项建议就是：欢迎来骂，挑剔才是热爱。

　　完完全全摆脱了后顾之忧的肖弘，也可以将全部的精力，用在了对抗赤义联合体、亚细亚联合体与新贝巴联合体上面。

　　肖弘非常的清楚，与这三大联合体的战斗，还刚刚是开始，因为驭空老怪还没有出手，到时候，必定会引起轩然大波。

　　这无疑也是洛丹伦帝国的短板。

　　此时此刻的肖弘，正位于刚刚研发出来的虚空霸主级大航母中，这艘魔纹大航母长度已经突破了三万米，相比于不屈号还多出了三千米，简直就是虚空之中的庞然大物，全微米合金结构，可搭载银鸟六代魔纹战机一万架，无人机四万架。

　　新加入之中的技术，更是多打二十多种，其中包括战机智能引导系统，磁力战机发射轨等等等等，而它也正式被命名为崛起号。

　　除此之外，崛起号配备的护航舰队，也完完全全采用舰队一体化策略，六艘长度达两千米的盾舰，主要担任防卫任务，六艘长度一千五百米的魔纹战列舰，担任攻击输出，十二艘长度一千米的魔纹护卫舰，以及四艘协调功能舰，以及二十四艘升级版长脊联合战舰，主要担任战场游击作用。

　　至于魔纹运兵舰，则是根据需要配比。

　　顺着崛起号的观景窗，望着虚空之中一艘艘崭新的魔纹战舰，不断汇合而来，肖弘的脸上一抹兴奋之光不断闪耀，事实上，崛起航母战斗群已经堪称是洛丹伦帝国的最强舰队了。

　　舰载舰员乃至飞行员，都是不屈之翼的舰员，手把手教出来的。

　　“报告陛下，崛起航母战斗群已经集结完毕，可以进行第一次试航了。”亚诺斯来到肖弘身旁，汇报道，这一次亚诺斯也是临时客串，担任崛起号的临时舰长。

　　“出发吧，目标就是之前说好的，拥有土黄色星球的那一片未知区域。”肖弘吩咐道。

　　“是，陛下。”亚诺斯回应一声，便将命令传达了下去。

　　下一刻，再看浩大的崛起航母战斗群，直接行驶出了魔翼恒星系，接着无比有秩序的一一穿过了虚空之门。

　　自从柏拉图上任的半年以来，虚空之门的研发也已经进入到了另外一个阶段了，那就是无需力场发生器，可以无比准确的将魔纹战舰传送到泰格宇宙的各个角落。

　　不过，这对于洛寅而言，还不够，洛寅的下一步目的，就是希望能够将人造虫洞装置，安装在魔纹舰只之上，让魔纹舰只可以自行进行跳跃，无需虚空之门的束缚。

　　可以说，随着虚空之门在洛盟之中开始普及，使得运输时间大幅度的缩减，如此一来，洛盟之中的所有国度，已经进入到了突飞猛进式的发展之中。

　　随着崛起航母战斗群齐刷刷穿过了虚空之门，下一刻，在肖弘的面前，土黄色星球的模样，便再一次出现在了肖弘的面前，熟悉而又带有丝丝的陌生，在这里，肖弘经历了太多太多。

　　“现在以洛丹伦帝国的名义，向泰格宇宙宣布，这片未知区域，划入到洛丹伦帝国的版图之中。”肖弘对身旁的尾岸，吩咐一句。

　　“是，陛下。”尾岸回应一声，便将如此的信息，发送了出去。

　　而肖弘带领着刺客盟成员，也纷纷进入到了一艘大型魔纹运兵舰中，一点一点深入到了土黄色星球之中，然后径直朝着那一块绿洲而去。

　　几分钟之后，待大型魔纹运兵舰一点一点停泊在墨黄城中，走下魔纹战舰的肖弘、尾岸以及刺客盟成员，便缓步走出了大型运兵舰，看到眼前的墨黄城，已经多多少少破败的景象，艾尔文等人感慨万千。

　　“夏绿蒂，看到这样的场景，感觉如何？”肖弘望了一眼夏绿蒂，开口问道。

　　如今的夏绿蒂，在王殿之中专门负责饲养寒霜龙以及其他大型灵兽的工作，这也是夏绿蒂钟爱的工作，不过，得知肖弘等人要到这个地方来，就死皮赖脸的跟来了。

　　“哎……想不到破败城了这个样子。”夏绿蒂唉叹一声道。

　　“这里差不多已经有十五年没有人居住了，这样的画面亦是在所难免的，不过若想修复，也不是不可能的事情，然后保留这里建筑格局的同时，可以让一部分军人，进入到墨银洞穴之中进行修炼。”肖弘拍了拍夏绿蒂的肩膀，好言劝道。

　　随后，肖弘乃至刺客盟成员，没有过多的在墨黄城流连，而是直奔墨银洞穴而去，因为之前，肖弘就在那里发现过变异金冠雕的踪迹。

　　而变异金冠雕的价值，自然是不言而喻了，一个变异金冠雕，差不多就能偶提取出大量的变异金冠雕血，这也是肖弘急需的。

　　只要有了足够的变异金冠雕血，在巨型虹光石以及驭燃修炼魔纹的作用之下，达到驭魂五级也只是一个时间问题了。

　　很快，随着肖弘顺着山峰之中的洞穴，进入到墨银洞穴之中，不知道是上天的眷顾，还是运气大爆发，只见距离肖弘所在的山峰不远，一只变异金冠雕，便在半空缓慢的飞行着。

　　也许是感受到了一股驭力的气息，下一刻，再看这变异金冠雕，不顾一切，在空中一个转身，直截了当朝着肖弘等人扑杀了过来，顿时变得暴躁了起来。

　　这变异金冠雕不必普通的金冠雕，实力差不多有驭魂五级的样子，性情更是极度的残暴，尤其是面对与自己驭力等级差不多的家伙，就会感受到威胁，然后率先发起进攻。

　　如今再一次返回到墨银洞穴的肖弘，已经不比当年，体内的驭力已经达到了不择不扣的驭魂四级，身旁的尾岸也已经达到了驭魂五级的水平。

　　望着冲杀过来的变异金冠雕，肖弘与尾岸驱动战纹的同时，齐刷刷升空，迎面朝着变异金冠雕冲杀了过去。


第1230章 差距拉开！！

　　望着那凶残的变异金冠雕，肖弘没有停顿，手臂微微向前一伸，五指猛然张开，瞬间密密麻麻的青色冰晶直接从肖弘的掌心飘出，如同一个个星点。

　　然而，片刻之后，再看径直冲杀而来的变异金冠雕的身体之上，快速凝结出了一层厚厚的青色寒冰，如同一座高速运行的冰雕。

　　不过，肖弘对此可不敢掉以轻心，几乎就在变异金冠雕将要下坠的刹那，再看包裹在变异金冠雕身体之上的青色寒冰，已经开始出现丝丝裂痕。

　　砰！

　　伴随这一声闷响，包裹着变异金冠雕的青色寒冰，直接被崩得粉碎，然后变异金冠雕，再一次展开的双翼，朝着肖弘扑杀了过来。

　　只不过，这个时候的尾岸，已经出现在了变异金冠雕的身后，双臂之上，还带有两抹红光，这正是肖弘为尾岸附上的墨耐辅纹的状态，有了这个状态，尾岸的实力，将会比正常的驭魂五级，高出那么一块。

　　接着尾岸趁着变异金冠雕不注意，掌心已经燃起一柄火焰刃，对着变异金冠雕的脖颈，就横扫了过去，使用的魔纹技能，可谓相当有分寸，生怕将这珍贵的变异金冠雕摧毁掉。

　　随着尾岸火焰刀掠过变异金冠雕的鄂脖颈，一瞬之间，便在变异金冠雕的脖颈处，留下一道深深焦痕，同时变异金冠雕，也痛苦的挣扎了起来。

　　这个时候，肖弘与尾岸彼此交换了一个眼色，一不做二不休，直接扑了上去。

　　足足经过了二十多分钟的纠缠，变异金冠雕终于被肖弘与尾岸联手干掉。

　　随着尾岸将庞大的变异金冠雕仍在了山顶之上，肖弘已经抽出了若水短刀，将变异金冠雕的皮肤破开，刺客盟亦是无比麻利，开始将变异金冠雕血，装入到事先准备好的晶化玻璃罐中。

　　事实上，刚才一系列的表现，也能够证明变异金冠雕血为何如此珍贵，一是极度稀少，二是没有驭魂四五级的实力，别想与变异金冠雕抗衡，而且驭魂四五级的人，也需要联手，才有充足的把握。

　　试问一下，整个泰格宇宙，驭魂四五级的又有几个？

　　整整三个小时之后，直到时间来到了土黄色星球的正午，肖弘等人才讲变异金冠雕收拾完毕，整只变异金冠雕，可谓浑身都是宝。

　　“中午了，都饿了吧？正好，刚刚收集到了变异金冠雕肉，分食了吧。”肖弘看了看时间魔纹，对身后的刺客盟道。

　　“好咧。”艾尔文听到这样，毫不犹豫的答应了下来。

　　至于其他刺客盟的成员，更是欢呼一片，变异金冠雕的血肉啊，不仅是延年益寿的好东西，而且对体内驭力，更是会起到极大的滋补，让体内的驭力，变得强韧。

　　多人同时协作，很快一堆堆篝火便燃烧了起来，接着便将变异金冠雕的血肉，全部拿出，每人发上拳头大小的一块，便开始烤了起来。

　　经过了连连的征战，刺客盟也难得享受一下清闲，更重要的是，有了肖弘与尾岸在，他们在这里，几乎不会遇到什么威胁。

　　“真是的，好好的一个变异金冠雕，就这么被你们残忍杀掉了。”夏绿蒂撇了撇嘴巴道，手中握着一根树枝，上面串着变异金冠雕肉。

　　“嫌残忍，那好，把你这块给我怎么样？”白胖子来到夏绿蒂身旁，色迷迷道，显然别看与钟小琪都结了婚，对夏绿蒂，白胖子还是贼心不死。

　　“闪变去，死胖子，看到你就烦。”夏绿蒂伸手将白胖子推到一旁，然后便开始吃起自己这份变异金冠雕肉来。

　　与此同时，就在肖弘等人在墨银洞穴享受难得的轻松之时，赤义联合体的神眷星中，莫哈顿已经再一次登上了义正塔顶端的房间之中，并且再一次跪倒在了那时空之门的面前。

　　可以说，来到这里，莫哈顿也是万般无奈之举，洛丹伦帝国已经强势崛起，赤义联合体却有从内部崩塌的迹象，已经无法应对洛丹伦帝国的强势发展了。

　　莫哈顿企图亲自动手，却又顾忌阿弥罗的再一次出手。

　　“找我，又有何事？”时空之门之中，一个深邃的声音，再一次传出。

　　“洛丹伦帝国在肖弘的带领下，已经再度崛起，赤义联合体乃至其他联合体已经无法再压制洛丹伦帝国了，现在赤义联合体已经岌岌可危，还请帮助。”莫哈顿哆哆嗦嗦的说道，语气之中充满了丝丝的颤抖。

　　时空之门之中，没有再传出声音，沉默……

　　如此的沉默，不禁让莫哈顿感受到了无穷无尽的恐惧，这种沉默，甚至比大发雷霆，还要来得更让人觉得恐怖。

　　“想不到，当初我策划出来的，如此的打击，哈瑞森乃至他的族人，竟然还会死灰复燃，肖弘嘛，他仿佛继承了哈瑞森的一切，并且变本加厉。”过了好一会儿，时空之门之中那深邃的声音。

　　“最重要的是，阿弥罗对肖弘的庇护，否则肖弘是不会走到今天的。”莫哈顿再一次战战兢兢道。

　　“一切我已心中有数。”深邃的声音再一次响起，然后便彻彻底底沉默了下去。

　　在亚细亚联合体的圣迪安星之上，这里正是亚细亚联合体驭空上尊坎都斯所在地，此时此刻，坎都斯正坐在敬神殿的主座之上，面对半跪着的正是瑞拉星群国的女王丽萨。

　　坎都斯本人，看起来大概只有四十多岁的样子，但是实际年龄与阿弥罗相差无几，驭空三级的实力，相貌周正，皮肤无比的白皙，虽未男性，但是举止之间，却充满了一股阴柔之气。

　　现在无论是赤义、新贝巴亦或是亚细亚联合体，已经深深感受到了洛丹伦帝国所带来的威胁，无穷无尽的威胁。

　　那虚空之门，可以随时随地将舰队传递泰格宇宙的各个角落，加之洛盟的建立，多个强国达成军事、商业同盟、资源共享，这无疑是灾难性的格局改变。

　　给人的感觉，肖弘手中的刀子，已经放在了敌人的心口之上。

　　“坎都斯上尊，现在的局势对我们已经万般不利了，没有错，之前看似肖弘一次又一次被打压下去，但是每一次被打压下去，他都会积攒下来一点家当，例如最开始的天蛇集团，随后的猎手集团、海军基地，这些已经都成为了洛丹伦帝国的支柱级集团，正是因为它们的出现，才使得洛丹伦帝国可以迅速崛起，除此之外，柏拉图、奥托、叛徒埃尔夫，这泰格三杰，也成为了洛丹伦帝国的核心人物。”丽萨一字一句的说道，虽然没有承认，但是丽萨的心中，对洛丹伦帝国已经开始有了惧怕的心里。

　　对于丽萨的话语，坎都斯并没有回应，其实不用丽萨去言明，坎都斯也能够看的清清楚楚，事实上，坎都斯做梦都没有想到，肖弘竟然会将治国的所有权利，全部交给了国家议会与柏拉图这个之前的敌人。

　　能者上位，显然在洛丹伦帝国之中，根本就不是一句口号，这样的一个国家，就实在太可怕了，全民发展，不对本国公民做出任何的限制，亦或是打压。

　　但是亚细亚联合体是效仿不来的，让丽萨效仿肖弘？若是这样就没有当初的埃尔夫事件了。

　　坎都斯有心想动，但是却又不得不顾忌阿弥罗的存在。

　　想必莫哈顿那一边，应该有动静了，一千前的一幕，也许又要出现了。

　　坎都斯心中如此想着，然后缓缓道：“这件事情，我会慎重考虑的，你们都先退下吧。”

　　不只是莫哈顿、坎都斯，新贝巴联合体的乔加宁，也快坐不住了。

　　千年前六大驭空围攻哈瑞森的一幕，仿佛又重新上演的趋势！

　　与此同时，位于土黄色星球上的肖弘等人，已经从墨银洞穴之中走了出来，返回到了运兵舰中。

　　有了充足的变异金冠雕血，对于肖弘的进一步升级，绝对是无比巨大的帮助。

　　随后，大型运兵舰没有过多的停留，待人员全部返回，便直接冲出了土黄色星球，与崛起航母战斗群汇合的同时，崛起航母战斗群便一刻不停，向安尼亚联邦的而去，那里拥有足够崛起号穿过的大型虚空之门，可以直接将崛起号直接传送回魔翼恒星系，结束崛起航母战斗群的第一次试航。

　　接下来，崛起航母战斗群便会进行一系列的战斗演练，最终开始正是服役。

　　经过了一天一夜的航行，穿越虚空之门的崛起航母战斗群，便再一次成功返回到了魔翼恒星系中。

　　如今人造虫洞的技术，在洛丹伦帝国已经越来越成熟了，并且已经开始由军用，向民用发展，如此以来，星际运输的效率，将会变得史无前例的快速。

　　新贝巴联合体对亚平宁联合体与洛丹伦帝国的阻隔，已经名存实亡，以往需要半个月绕过新贝巴、赤义联合体的航程，如今只需要几秒钟的时间。

　　赤义、新贝巴、亚细亚这三大联合体，有心追赶，但是已经力不从心了，只能眼睁睁的看着，洛盟诸国，疯狂的进行着自我的发展，按照这样的速度，只要一年，两大对立阵营的实力，将会不再同一个维度上面。


第1231章 驭空密谋！！

　　在魔裔星上。

　　拿着几大罐变异金冠雕血的肖弘，已经一刻不停，进入到了修炼之地的地下室中。

　　再一次坐在巨型虹光石的凹陷之中，尽可能让自身的心态保持平和，然后打开一罐变异金冠雕血，饮了一口之后，便缓缓闭上双眼，驱动驭燃修炼魔纹。

　　顷刻之间，肖弘体内的驭力，再一次沸腾了起来，犹豫肖弘使用的是新鲜的变异金冠雕血，想必那些陈年的，药性要略微猛烈了一些，效果自然而言，也就大了一些。

　　只是眨眼之间，肖弘的体内的驭力，便提升的两股。

　　此时此刻，肖弘的心中很明白，三大敌对联合体，其综合国力，已经直接被洛盟远远的甩在了身后，迟早会逼迫那些驭空老怪出手。

　　这正是洛盟的一个短板，指望一个阿弥罗，太不实际了，毕竟三大驭空旗下，驭魂更是非常之多。

　　至于尾岸，亦是紧靠在巨型虹光石旁坐下，已经达到驭魂五级，现在尾岸索要做的就是尽快让自身成就驭空。

　　之前也说过，达到大驭师级别体内驭力会雾化，驭魂级别体内驭力会液化，想要达到驭空级别，那就是让体内的驭力固态话，换而言之，就是让体内的驭力形成一个又一个金色的小颗粒，就跟阿弥罗的那样。

　　而这就需要通过相应的修炼手段的，尾岸所有的，就是哈瑞森留下的办法，那就是给体内的驭力不断加压，使其液态驭力固态化。

　　这是一个极其玄妙的过程，也是一个无比漫长的过程，很多驭魂五级的家伙，最终都老死在了这个漫长的过程之中。

　　不过，眼下有变异金冠雕血、以及巨型虹光石，尾岸的速度应该会加快很多。

　　就在肖弘疯狂的向驭魂五级迈进之时，坎都斯所在的圣迪安星之上，坎都斯、莫哈顿以及乔加宁着三大驭空，已经达成了彼此的联络。

　　泰格宇宙的局势发展到今天这一步，这三大联合体，仿佛已经没有了丝毫的退路。

　　“事到如今，唯有动用驭空级实力，才能够挽回一切，这也是我们手头上，唯一的优势了，两个驭空四级，以及坎都斯的驭空三级，反观洛盟一方，也就是一个阿弥罗还有些威胁，内雅不足为惧。”乔加宁目光严肃开口说道。

　　“至于驭空的出手，会不会造成生灵涂炭，这仿佛也不在我们的顾忌之中了，一旦继续让洛丹伦帝国发展下去，我们的地位被不断削减，这比生灵涂炭要更加的可怕。”教皇莫哈顿接着道。

　　“那么两位，到底有何策略？”坎都斯同样表情严肃道。

　　“我与乔加宁牵制阿弥罗的一举一动，剩下的交给坎都斯，至于内雅，完完全全可以忽略掉他的存在。”莫哈顿语气阴沉道，目光之中已经闪现出了一抹杀意。

　　坎都斯没有开口说话，而是陷入到了深深的思索之中，坎都斯心中很清楚，这很有可能就是他们的最后一搏了，其他方式已经无法压制洛丹伦帝国了。

　　整整过去了半个小时，坎都斯才微微点了点头，事到如今，也就只有这么一个反败为胜的办法了，而且听起来，绝对的可行。

　　趁着肖弘还没有到达驭空级别，彻底将肖弘拿下。

　　随后又经过了整整两个小时的商量，坎都斯才中断了与莫哈顿、乔加宁的联络，紧接着，坎都斯不做任何停留，随即吩咐手下的亲传弟子，全部进入到敬神殿中。

　　短短的几个小时之后，十五名驭魂级别的亲传弟子，便纷纷进入到了敬神殿之中，坎都斯的首席弟子，名叫撒沙，拥有驭魂五级的实力，相貌看似清秀，但是目光之中却充满了一股杀意。

　　除了撒沙之外，亲传弟子之中，陛图亦是赫然在列，如今他体内的驭力伤已经痊愈，并且成为了坎都斯的一名亲传弟子，驭力等级也达到了驭魂一级。

　　这么多年下来，陛图可谓春风得意，平步青云。

　　不过，眼下陛图乃至所有亚细亚联合体的高级成员，是无论如何也高兴不起来的，看一看亚细亚联合体被洛丹伦帝国，逼迫成什么样子，就可见一斑了。

　　“这一次，找各位前来，主要的目的就是，针对洛丹伦帝国核心，展开致命的打击，所谓核心，就是洛丹伦帝国的三大支柱集团的首脑，以及泰格三杰出，当然重中之重，就是肖弘，这个大魔头。”坎都斯望着王座之下，十五名驭魂，语气冰冷道。

　　所有亲传弟子虽然没有应声，但心中却是“咯噔”一下，这一刻无疑就是大动干戈了，泰格宇宙必将陷入一场巨大的动荡之中，这也是唯一能够克制洛丹伦帝国的方法了，至于对于他们而言年。

　　随后，坎都斯便将自身经过缜密思索的计划，一一说了出来。

　　只要将泰格三杰、三大支柱集团以及肖弘做掉，洛丹伦帝国将不足为惧了。

　　莫哈顿、乔加宁亦是在积极进行这各项准备，这一刻，泰格宇宙看似平静，实际上已经是暗潮涌动了。

　　事实上，这也是赤义、亚细亚、新贝巴这三大联合体，最后的一搏了。

　　两个月的时间，匆匆而过，对于洛丹伦帝国的高层，已经开始嗅到了泰格宇宙之中暗潮涌动的味道。

　　不过，对于洛丹伦公民，却毫无察觉，历经两年的时间，洛丹伦帝国已经彻彻底底安定了下来，每一个人都是无比自由且快乐的生活在这片土地之上。

　　各种娱乐业也是开始大肆发展，民众已经一点一点从洛丹伦帝国的军事力量，一点一点转移到了其他的地方。

　　如今闲的蛋疼的洛丹伦信息平台，正在举行一次票选：那就是你心目中的洛丹伦王妃是谁？

　　毕竟肖弘也这么大岁数了，也是时候成家立业了。

　　其实这原本只是一次玩笑式的小调查，结果到了后来就如同滚雪球一般，滚得越来越大，甚至到了后来，直接牵动了三大支柱集团。

　　天蛇集团从上到下，自然全力支持慕溪儿了，猎手集团由于建立之初就在圣坛附近，并且博山与洛雪宁又是同门，自然全力以赴支持洛雪宁了，海军基地也有支持者，那就是对他们恩典有加的加奈琴。

　　甚至到了后来，三大集团开始拨出专门的资金，为这三个人做起了宣传，就如同大总统精选一样。

　　从这一个方面，差不多也可以看得出来，崛起之后的洛丹伦帝国，已经开始享受着家园带来的快乐。

　　票选王妃，其实也只是一个娱乐，就跟选泰格小姐是一个道理，都是玩嘛。

　　反观肖弘，这个时候可就没有那么轻松了，而他依旧坐在巨型虹光石的凹陷之中，全心全意进行着自我的修炼。

　　如今经过了两个月的疯狂修炼，肖弘体内的驭力，已经达到了惊人的119998股，只要再有两股驭力，肖弘便达到驭魂五级的实力，剩下的就是成就驭空了。

　　又过去了十几分钟的时间，待变异金冠雕血的药性过去，缓缓张开双眼的肖弘，两道精光直接从肖弘的双目之中迸发出来，同时一抹青色气雾，也源源不断从肖弘的身体之上透发出来。

　　体内的驭力已经正正好好达到了十二万股，肖弘也正式迈入到了驭魂境界的巅峰。

　　再想提升，只能想尽办法，让体内的驭力由液态变成固态。

　　从巨型虹光石上跃下，肖弘微微望了一眼巨型虹光石旁的尾岸，闭目盘膝而坐，并没有上前打扰，而是自顾自的进入到了修炼室中，然后感觉自身的驭力还算充盈，便取出了寒武，对其进行升级。

　　再一次将体内的驭力深入到寒武之中，肖弘便开始继续溶解被冰封的血色尸体。

　　随着能量之海一点一点开始融化，血色尸体的上半身，终于开始一点一点显现了出来。

　　只是过去了十秒钟左右，血色尸体的腰带，便一点一点的显露了出来，乌黑色残破的金属腰带一侧，正别着一把金光色的短刃状物体，看起来与那船锚巨剑相比，看起来崭新无比，给人一种格格不入之感，最为直观的感觉就是，这东西仿佛不属于血色尸体，因为血色尸体上的东西，充满了破旧，可那露出半截的奇怪短刃，却是崭新无比。

　　那到底是什么？

　　肖弘不禁发出了如此的疑问。

　　然而，就在肖弘企图进一步溶解，想要让那金色短刃完完全全露出来之时，寒武已经成功升级到了驭魂五级，那血色短刃只露出了一半。

　　缓缓张开双眼，肖弘的双目，隐隐闪过一抹略微的遗憾之色，没有将那金色短刃完全解封，不过，这仿佛从另外一个角度也在说明，这个东西，仿佛根本就不是驭魂级的人物能够使用的。

　　重新将寒武放回到皇骑挂饰之中，走出修炼之地的肖弘，随即驱动寒武，接着试图将那金蛇短刃调动出来，然而下一刻，肖弘便清清楚楚的看到，一个金色刃柄出现在了肖弘的面前，另外一半仿佛插在虚空之中。


第1232章 威胁！！

　　将手放在刃柄之上，试图将其拔出，然而，就在肖弘刚刚将手放在金色刃柄之上的刹那，一股无力之感，顿时传遍肖弘的全身。

　　堂堂驭魂五级的肖弘，竟然会有无力之感，这简直太少见了。

　　无奈之下，肖弘只能缓缓放手，并且将金色短刃收起，凭借肖弘现在的实力，根本无法拔出金色短刃。

　　金色短刃的威力到底几何？这暂时也已经成为了谜团。

　　就在肖弘刚刚收起金色短刃，企图探索一下升级后的寒武威力之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的正是奥托。

　　“奥托，什么事？”肖弘没有耽搁，接通联络之后，开口问道。

　　“陛下，亚细亚联合体忽然毫无征兆，向流斯公国发起了进攻，根本我们的探测，一伙人已经渗入到了洛盟的疆域之中。”奥托表情严肃，向肖弘汇报道。

　　如今亚细亚联合体的军事实力，已经远不及洛丹伦帝国，这么发起进攻，目的究竟何在？显然是有猫腻的。

　　“一伙人……”肖弘不断的品味着这句话，几秒钟之后，肖弘的神色微微一动，仿佛猜透了什么：“奥托，即刻命令下去，抓紧一切实力，保护洛丹伦帝国的重要设施，以及重要人物，每一处设施以及每一个重要人物，都至少有一名驭魂保护！”

　　“是，陛下！”奥托毫不犹豫，回应道。

　　随着肖弘与奥托中断了联络，肖弘便迅速通知位于地下室中的尾岸以及古斯，分头行动，一个去往海军基地，另外一个则去往猎手集团的总部。

　　几乎一瞬之间，洛丹伦帝国仅有的数名驭魂，便纷纷穿过虚空之门，以最快的速度，到达了制定的位置，整个过程没有超过半个小时的时间。

　　这个时候的肖弘正位于大卫王厅之中，面前的光屏之上，正是探测器发送回来的影像，那一伙人，果不其然，正是亚细亚联合体驭空上尊，坎都斯的亲传弟子，共十五个人，领头的正是首席弟子撒沙。

　　这样的一幕，无疑昭示着肖弘之前的猜想是正确的，亚细亚联合体的圣迪安星坐不住了。

　　就在肖弘在积极商讨策略之时，肖弘的通讯魔纹却忽然传来一阵震动，请求呼叫的蒂亚戈，亚平宁联合体的大统帅。

　　“肖弘陛下，五分钟之前，我们破解了几天前的一份情报，正是神眷星发往圣迪安星的一份影像信息，虽然没有完全破解，但是信息的内容，仿佛对您不利，刚刚内雅上尊也发送过来信息，希望您能够来到亚平宁联合体的桃沁星，暂时避一避，毕竟那些驭空老怪目标直指的是您，只要找不到您，他们就不会轻易出现。”蒂亚戈向肖弘简易道，脸上的表情可谓无比的严峻。

　　眼前的一幕无比突然，但是又在情理之中。

　　现在三大敌对联合体，已经开始狗急跳墙。

　　肖弘听到这话，眉头已经紧皱在了一起，蒂亚戈分析得没有错，若驭空真的要出手，目标只能是自己，若自己在王殿，王殿乃至魔裔星难免生灵涂炭。

　　去往内雅的桃沁星，凭借内雅驭空一级的实力，加上自身的驭魂五级，自然会让其他联合体的驭空，有些顾忌。

　　再看哪位大卫王厅之中的核心成员，也纷纷半跪在了肖弘的面前，恳请肖弘暂避一时。

　　“你们这些人也赶往海军基地之中，不要有任何耽搁。”肖弘下达如此命令之后，便轻轻扶了一下冰之信仰，迈步走出了大卫王厅，直接进入到了一艘由微米合金打造的小型客运舰中。

　　片刻之后，小型客运舰便直接穿过了魔裔星的大气层，径直朝着位于魔裔星边缘的一处虚空之门而去，同时那虚空之门也已经一点一点将方位对准了亚平宁联合体的方向，并且开始调整传送距离。

　　不过，就在肖弘赶往虚空之门的途中，肖弘的通讯魔纹忽然传来一阵震动，请求呼叫的正式莫羲。

　　“莫羲什么事？”接通联络，肖弘开口问道。

　　“老大，慕溪儿……慕溪儿她现在在安尼亚联邦的雨润星中，那里并没有我们的驭魂保护，而且就在刚才，我们的探测器发现，两名亚细亚驭魂，正在朝着安尼亚联邦的方向赶去。”莫羲满脸焦急向肖弘汇报道。

　　听到这话，肖弘原本严峻的目光，不禁就是一动，这话到底意味着什么已经不言而喻了，慕溪儿有危险了。

　　身为天蛇集团的一个主导者，显然它必然也在坎都斯的猎杀名单之中。

　　缓缓伸出手，肖弘轻轻用手触碰了一下鼻尖，又通过观景窗，望了望从身旁疾驰而过的景象，肖弘最终对客运舰的舰长发布命令道：“吩咐虚空之门的工作人员，改变传送目标点，方向安尼亚联邦的雨润星……”

　　“什么，陛下，那里太危险了，请您三思，现在您是洛丹伦之王，举足轻重啊。”舰长转过头，对肖弘道，他自然明白，肖弘去往安尼亚联邦的目的，但是那太危险了。

　　“没有错，我是洛丹伦之王，但是我也是个男人，实不相瞒，我已经逃避了十几年，现在我不想在逃避了，该面对的，总应该去面对的。”肖弘喃喃自语道，目光希冀，望着观景窗外的虚空，繁华而又平和。

　　安尼亚王国，雨润星，这是肖弘的故土。

　　如今整个贝罗军事基地，事实上，就是天蛇集团的总部之一，作为超级集团，如今的这里已经繁华一片。

　　此时此刻，慕溪儿身着一身火红色的铠甲，正站在一处合金广场之上，身旁的球球更是呲牙咧嘴，摆出一副无比凶恶的模样，口中的獠牙隐隐泛起。

　　在慕溪儿与球球的正前方，则站着两个人，一个是陛图，另外一个名叫薛汉，同是坎都斯的亲传弟子，拥有驭魂三级的实力。

　　他们到此的目的，已经是显而易见了，猎杀只有大驭师五级的慕溪儿。

　　如今在慕溪儿的强制命令之下，这里的所有人，都已经撤离了出去，往日热闹非凡的总部，现在已经变得有些冷清了。

　　“当初我万没有想到，当初如同蝼蚁一般东躲西藏的肖弘，如今竟然成长为洛丹伦之王，当初一个小小的丫头，竟然也能够成长为一大巨头，不过，你们始终都不是我的对手，以及……坎都斯师父的对手。”陛图望着百米开外的慕溪儿，一字一句的说道，语气之中充满着无尽的冰冷与杀意。

　　慕溪儿没有开口，就那样静静的望着陛图，往日的柔弱荡然无存，取而代之的，就是坚强与坚毅，一只手上的魔纹鞭已经紧紧握住。

　　“看来陛图师弟，与这小妞还有些交情。”薛汉不急不缓的说道。

　　“回师兄，是这样的，很多年前他本该死，让她活到今天，已经是我们的仁慈了。”陛图无比恭敬的向薛汉回应道，按照辈分，在坎都斯的亲传弟子之中，陛图的辈分是最低的。

　　“那就别废话了，杀掉她吧。”薛汉吩咐一声。

　　紧接着再看薛汉与陛图，不再停顿，直接朝着慕溪儿冲杀了过去。

　　面对此景，慕溪儿没有停顿，拎着手中的魔纹鞭，咬了咬牙，径直朝着陛图抽了过去，身旁的球球，亦是义无反顾，直接朝着薛汉撕咬了过去。

　　只不过，面对一名驭魂三级的薛汉与一名驭魂一级的陛图，只有大驭师五级慕溪儿与球球，明显差着一大截呢。

　　噗通，当啷啷！

　　只是几轮的交锋，再看慕溪儿直接便被陛图击飞了出去，腹部那名贵的魔纹铠甲，已经形成了一团焦黑，手中的魔纹鞭更是直接飞了出去。

　　一缕鲜血已经直接从慕溪儿的嘴角流淌了下来，不过，即便如此，慕溪儿也没有吭一声，脸上一句充满这坚毅的神情。

　　反观球球，身躯之上，也有亮出伤痕，这个时候，已经挡在了慕溪儿的面前，并且发出阵阵凶猛的呻吟之声。

　　“该死的畜生。”薛汉微微望了望手掌之上，那几个牙齿留下的血洞中，鲜血缓缓伸出，不禁发出了如此的声音，语气之中，充满一丝气急败坏的味道：“看我怎么弄死你。”

　　言罢，薛汉便还想上前，直接将球球连同那该死的小妞撕碎！

　　然而，就在这个时候，原本晴朗的天空猛然阴沉了下来，微微抬起头，只见湛蓝的天空，黑压压的一大片青色云层，遮天蔽日直接将天空隆造，一道道血色的惊雷，不断在云层之中闪耀，如同嗜血毒蛇一般。

　　刹那间，整片大地一下子仿佛由白昼变成了黑夜，只有那一道道闪电，时而将周遭“染”城一片血红。

　　紧接着，片片青色的雪花，开始一点一点落向大地，气温直接从零上三十度，直逼零下三十度。

　　看到如此一幕，原本气势汹汹的薛汉以及陛图，神色猛然一僵，这样的一幕，仿佛是在昭示着什么，不禁让他们的心底，产生的一阵冰寒！

　　“两个大男人，欺负一个小女人，算什么本事，还不速来领死！”滚滚云层之中，肖弘深沉的声音，猛然开始在大地间回荡。


第1233章 杀陛图！！

　　伴随着肖弘如此的声音，下一刻，只见一道青芒，直接在天空之中一闪，如同午夜划破星空的流星。

　　砰！

　　下一刻，再看肖弘，已经直接从砸在了金属广场之上，用身躯挡在了慕溪儿的前面，同时一共强烈的驭力冲击波，不禁让薛汉与陛图向后退了两步。

　　看到肖弘，神色冰冷，站在了慕溪儿的前方，薛汉与陛图的嘴角情不自禁的动了动，引诱肖弘出现在，这本事他们计划中的一部分，但是当肖弘真真切切出现在他们的面前，还是让这二人从心底发怵，死在肖弘手下的驭魂级人物，简直已经数不胜数了。

　　反观肖弘身后的慕溪儿，看到肖弘不顾一切来到了这里，直接挡在了自己的前方，原本坚毅与坚强的表情，一点一点变成的动容，嘴角颤抖了几下，两行眼泪直接流淌了下来。

　　“阿弘……”慕溪儿喃喃：“你不应该出现在这里……”

　　“我知道，但还是来了，我觉得我应该像一个男人，去承担男人的一切。”肖弘微微撇过头，对慕溪儿道，语气带有一丝轻柔。

　　“呵呵，肖弘想不到你也有不冷静的时候，既然你已经出现，今天就休想逃走，你现在的一切行踪，已经被坎都斯师父……”

　　还没等坎都斯将后面的话完完全全说出来，再看肖弘的双目，两道寒芒已经直射而出，接着身形微微晃动，瞬间化作数道残影，下一刻，便直接出现在了薛汉的面前，一只冰冷的手，已经直接伸入到了薛汉的口中，死死的攥住了薛汉的下巴。

　　接着，肖弘的手臂微微一用力，向外猛然一扯。

　　咯吱！

　　伴随着一声骨骼崩裂，以及血肉的撕扯声，再看肖弘已经生生将薛汉的下颚连同舌头，直接扯了下来。

　　顿时，一股鲜血，直接从薛汉的下颚，喷涌而出。

　　反观薛汉，这一刻，只觉得一阵剧痛猛然袭遍全身，有心发出一声痛苦的嚎叫，却发现，他的舌头、声带已经在肖弘的手中了。

　　如此之快的速度，如此残忍的手段，不禁让薛汉的双目，流露出了无尽的恐惧。

　　“我如何，用不着你去讲。”肖弘望着薛汉少了一块的脑袋，一字一句阴沉道，接着手掌猛然一用力，直接将薛汉的下颚攥了一个粉碎，然后硕大的拳头，便一拳一拳轰击在了薛汉的面门之上。

　　百余拳下去，薛汉的脑袋生生被打成了肉泥，然后如同一摊烂泥，倒在了肖弘的脚下，从始至终，薛汉没有丝毫还手的余地。

　　反观站在薛汉身旁的陛图，望着惨死的陛图，以及肖弘那残暴且彪悍的举动，情不自禁努力厌了一口唾沫，脸色已经变得惨败一片，大张的双目，充满了无尽的惊恐。

　　原本他的想法是，他与薛汉联手，托住肖弘十几分钟，等待坎都斯师父的支援，但是却万万没成想，凭借肖弘的实力，根本就不是那么一回事儿。

　　有了这样的想法，陛图只觉得浑身开始发冷。

　　“想要拖住我，等待坎都斯的到来，将我击杀是吗？你这辈子，是看不到了！”肖弘一点一点将目光对准陛图，语气深沉道，目光之中，杀意四起。

　　“肖弘，你……你……”陛图有心还想说些什么，但在肖弘的实力面前，都显得苍白而又无力，他做梦都没有想到，这一次的行动，竟然会成为他的死亡之路。

　　有心向后退几步，尽可能距离肖弘远一些，然而，这个时候的陛图，却恐惧的发现，他的双腿，已经被万年寒冰彻彻底底冰封在了地面之上，逃脱不得。

　　微微转了转身，面向陛图，抬起沾满鲜血的双拳，肖弘轻轻活动了两下，仿佛是一个屠夫，在为接下来杀戮，坐着热身活动。

　　“告诉你陛图，我肖弘等这一天的到来，已经十五年了。”肖弘说着，便缓缓伸出手，向陛图的肩膀抓去。

　　陛图有心反击、有心挣扎，但是在驭魂五级的肖弘面前，陛图难免显得有些羸弱，在这青色的万年寒冰之下，陛图只觉得浑身开始发僵，就连体内的驭力，都已经凝结住了，别说反击，就连动弹，亦是无比的困难，只能眼睁睁的看着肖弘，将饱经沧桑的手，放在了陛图的肩膀之上，接着开始缓缓发力。

　　咯吱，咯吱……

　　片刻之后，骨骼错位、碎裂的声响，便一点一点从陛图的体内传来。

　　“啊！”不禁陛图发出了如此痛苦的嚎叫，撕心裂肺，眼睁睁的看着自己的肩膀一点一点塌陷下去，这对于陛图而言，无疑是中巨大的折磨。

　　“别急，这还只是一个开始。”肖弘目光阴冷望着陛图，轻声说道。

　　而如此的轻语传入到陛图的耳中，只觉得浑身一阵毛孔悚然。

　　这个时候的肖弘，表情依旧冰冷，一点一点将陛图的一条胳膊生生的揪了下来，动作非常的缓慢，就是要让陛图充分的体验到，死亡带来的恐惧与痛苦。

　　将陛图的一条胳膊扯下，肖弘便如法炮制，将陛图另外一个胳膊撕扯了下来，然后便是双腿。

　　短短的两分钟过后，再看陛图的四肢已经全部被肖弘撕扯掉了，试图四肢的陛图，不断在地面上扭动着，痛苦与死亡的恐惧，不断在他的脸上交替变换，鲜血顺着四肢，汩汩流淌出来，形成四条溪流。

　　站在陛图身旁的肖弘，脸上没有丝毫的怜悯，抬起脚直接踏在了陛图的胸口之上，没有说话，只是微微俯了俯身，伸出手，叩开陛图嘴巴的同时，直接将陛图的舌头从口中拔除。

　　一股鲜血，直接从陛图的口中喷涌而出。

　　而肖弘并没有罢手的意思，接着便直接刺穿了陛图的耳膜，然后戳瞎了陛图的双眼，剥夺了陛图，所有的感官。

　　这比杀死陛图，要来得残忍一万倍，让其保持着生命体重，却没有丝毫的知觉，无法听到外界的声音，无法看到外界的事物，无法表达心中的痛苦，无法获得丝毫的活动能力。

　　不过，到此，肖弘还没有把守的意思，伸出手，便开始将陛图的牙齿，一颗接着一颗的拔掉，如此一来，陛图只是一个人形的“肉球”而已。

　　轰隆隆！

　　就在肖弘将陛图最后一颗牙齿拔下之时，阴沉的天空之中，猛然传来滚滚的声响，如同雷声，但是要比雷霆大了好几倍。

　　接着再看天空那厚厚的青色云朵，猛然形成了一个巨型的旋涡！

　　看到如此一幕，肖弘缓缓站起身，接着脚下一发力，直接将陛图的脑袋，如同踩水气球一样，踩的七八烂，肖弘的目光，这一刻，则对准了天空，肖弘很清楚，该来的，终于来了。

　　“阿弘，那坎都斯仿佛来了，你快走！”勉强从地面上站起的慕溪儿，大声向肖弘说道。

　　“踏入到雨润星，走，就已经来不及了。”肖弘望了一眼慕溪儿，淡然的笑了笑回应道，仿佛是一种释然。

　　与此同时，雨润星的虚空之外，坎都斯已经出现，驭空级别的目光，无比准确的捕捉到了肖弘所在的方位，并且伸出一根手指，直接点向雨润星。

　　一瞬之间，只见顺着坎都斯的手指，一个巨型的金色手指状能量体，开始缓缓穿过雨润星的大气层，与大气层摩擦的同时，那暗金色的能量手指前端，已经发出了刺眼的光亮。

　　如此的一指，其威力，足可以毁天灭地，这就是驭空级的实力。

　　位于地面之上的肖弘，望着天际之间，那巨型的能量手指，径直朝着自己按了下来，再一次望了一眼慕溪儿，目光之中，不禁翻出一抹坚毅，驱动自身战纹的同时，肖弘全身猛然一发力。

　　下一刻，再看肖弘的脚下，一条青色的光线，猛然闪现了出来，接着这一条光线缓缓开启，给人的感觉，就如同一直眼睛缓缓找张开。

　　而肖弘这个时候，整整好好站在“眼睛”的瞳孔之上，这正是肖弘的“深邃之眼”战纹。

　　随着深邃之眼的上开，飘散在空气之中的青色雪花，已经疯狂的汇入到深邃之眼中，使得深邃之眼，开始变得无比的命令，仿佛实在吸收万年寒冰之中的能量。

　　就在天空之中，那暗金色的巨型手指距离地面不足两千米之时，肖弘猛然抬起双臂，一瞬之间，再看肖弘脚下的深邃之眼，一个带有玩你那寒冰冰晶的青色能量柱由下而上，直射天际。

　　轰隆隆！

　　片刻之后，两股能量便在雨润星的天际碰撞在了一起，碰撞产生的巨大能量波，直接将天际之间的青色云层席卷得一干二净，大地再一次变得明亮而又刺眼。

　　强烈的冲击波顿时使得雨润星的大地传来滚滚的震动，一处处火山开始喷发，大地开裂。

　　两股能量交汇之处，更是刺眼到让人无法直视，比太阳还要明亮数倍。

　　虽然深邃之眼可以大幅度聚焦万年寒冰的力量，但是面对驭空三级的人物，肖弘依旧觉得有些力不从心，一觉得一股气势磅礴的威压，从天空向自己压下，仿佛要将自己压扁。


第1234章 破裂！！

　　这一刻，驭魂五级与驭空三级的实力差距，已经开始显现无疑，即便肖弘拥有寒武，即便肖弘拥有诸多优良战纹，但是天际之间的暗金色手指，依旧缓缓下降，向肖弘压迫而来。

　　到了这个时候，又有谁能够拯救肖弘？

　　与此同时，在圣坛，萨迦自然第一时间，得知到雨润星，乃至整个洛丹伦帝国的陷阱，双方驭魂级别的人物，全面开战，打得更是不可开交。

　　尤其是肖弘，亲自面对坎都斯，更是岌岌可危。

　　“师父，现在肖弘伸出险境，还望师父能够再次力挽狂澜。”处在虚空之中的萨迦，站在阿弥罗的面前，满脸焦急道。

　　阿弥罗没有立刻回应，微闭双目，一脸的从容，但是在这从容的背后，还有淡淡的感伤。

　　“我已经无能为力了，只要我离开圣坛，乔加宁与莫哈顿便会一拥而上。”阿弥罗沉静了一会儿，开口说道。

　　“那我们现在该怎么办？”萨迦目光严峻道。

　　“一切皆是天意，万事随缘吧，我枯坐千年，该学会放下了。”阿弥罗缓缓回应道，这个时候，再看阿弥罗的身体之上，一股和煦的气势，不断在身前萦绕。

　　“难道我们就这么见死不救吗？”萨迦接着道。

　　阿弥罗没有在回应，虽然微闭双目，但是阿弥罗仿佛看到了未来，看到了未来的一切。

　　在雨润星上，这个时候的肖弘依旧在咬牙坚持着，目光之中无时无刻，不再迸发着阵阵不屈之寒芒。

　　假设一切都是天意，那么肖弘就要逆天而上！

　　一直停留在肖弘身旁的球球，目光亦是无比的凌厉，张开大口，同样喷出长长的赤色火焰，向天空之中暗金色手指，直袭而去。

　　不过，这样的袭击，也只能起到一点一点效果，依旧无法阻止那暗金色手指下压。

　　噗！

　　倏地，在强烈的压迫之下，一口鲜血直接从肖弘的口中喷涌而出，不只是身体，就连肖弘体内的驭力，都已经感受到了极大的压迫，仿佛随时随地都有可能北压垮！

　　咯吱……

　　就在这时，肖弘的身体，猛然感受到驭力仿佛被压碎的感觉，有了这样的发现，肖弘的目光之中，猛然闪过一抹惊骇。

　　难道就要这么完了吗？肖弘心中暗道。

　　位于雨润星大气层之外的坎都斯，自然能够感受到肖弘经过最终的冲击之后，已经开始一点一点便的疲软了起来。

　　“肖弘，你这魔头，今天就是你的必死之日！谁也无法拯救与你！”坎都斯在虚空之外，大声说道，声音顺着驭力波瞬间传播到了整颗雨润星之中。

　　然后，坎都斯猛然发力，企图将一指按死在雨润星中。

　　位于地面之上的肖弘，只见他脚下的深邃之眼，已经开始一点一点出现了龟裂，肖弘自身只觉得体内的驭力，已经马上就要崩塌了。

　　咚咚，咚咚，咚咚……

　　在这股强大的驭力压迫之下，肖弘猛然感受到，腹部的蛋状体仿佛再一次在这种压迫下苏醒了过来，并且剧烈的跳动了起来，并且在绝大的压迫下，开始收缩、变形……

　　短短的几秒钟过后，肖弘只觉得体内暴躁的蛋状体，仿佛已经如法忍受这股来此驭空的压强，又仿佛它在这种压迫之中，彻彻底底的成熟，片刻之后，直接爆裂。

　　几乎就在体内蛋状体爆裂的刹那，肖弘只觉得密密麻麻的金色驭力死直接从蛋状体中伸展了出来，除此之外，还有密密麻麻的金丝驭力颗粒，疯狂的与自身的驭力交融在了仪器。

　　这样的感觉，绝对谈不上好受，只觉得体内的驭力，都快要引爆了出来。

　　不只是体内的驭力，就连寒武仿佛又开始在这股驭力的暴躁之中发生着改变，浩瀚的能量之海再被疯狂的溶解，顷刻间，整个血色尸体直接显露了出来。

　　而在肖弘的体内，也不满了密密麻麻的金色驭力丝以及金色的驭力颗粒。

　　外界的强大压强，内部的强烈冲击，这一刻，肖弘驭魂五级的驭力仿佛变得脆弱不堪。

　　只感觉体内的鲜血已经彻彻底底沸腾了，如同滚烫的开水，丝丝鲜血不断冲毛孔之中溢出。

　　“呃……”

　　短短的几秒钟，肖弘终于承受不住，眼前开始发话，脚下发软，接着整个人直挺挺的仰倒在了地面之上，意识也已经处在半昏迷、半清醒的状态。

　　隐隐之中，肖弘仿佛置身于另外一个时空，这里蔓延望去红色的火焰，蔓延遍野，痛苦的哀嚎不断在耳旁回荡，如同地狱，或者说，这就是地狱。

　　这个时候，一个与肖弘一模一样的人，正站在这片火焰之海中，面对着的，则是那个血色尸体，将其打败、杀死，然后彻彻底底封印在了寒武之中。

　　这仿佛是一段记忆，尘封在蛋状体中的记忆。

　　然后便是六大驭空围杀哈瑞森的画面，而哈瑞森本人则将自身的力量以及意识封印在了一个拳头大小的蛋状体中，传送到了一个泰格宇宙的一个角落。

　　面对六大驭空的进攻，哈瑞森已经处在完完全全的虚弱状态下，最终惨死。

　　而哈瑞森临死之前抛出的，正是肖弘体内的那个蛋状体……

　　随后肖弘意识中的画面，又是一转，洛雪宁……不，又不是，宁若雪，也不是，只见她身着一身奇怪的衣服，头顶带着一个晶莹剔透的头环，一副尊贵打扮，含泪望着自己，这仿佛是哈瑞森心中印象最最深刻的一幕……

　　这个时候的坎都斯，望着肖弘倒下，浑身上下渗透着鲜血，脸上的笑容已经开始变得狰狞。

　　“肖弘，这就是你的宿命，一切都是天意，死！”坎都斯发出如此狰狞的声音，接着暗金色的手指，全力向肖弘按去，仿佛要将雨润星连同肖弘一并毁灭！

　　情况万分危急。

　　然而，就在那暗金色的手指，还差一米就触碰到肖弘的身体之时，再看肖弘的体内，一连串金色的驭力颗粒，猛然迸发了出来，然后再看肖弘腹部的位置上，一条血色的能量大手，猛然从肖弘的腹部凝结了出来，直接撑住了那暗金色的手指。

　　一瞬之间，原本已经认定肖弘必死的坎都斯，顿时只觉得暗金色的指尖，顿时传来了一阵强大的压迫之感，这种压迫感，根本就不是驭魂五级才拥有的，反倒更像是驭空五级，甚至要比那更加的强大。

　　“怎么可能会这样？”坎都斯不禁发出了如此的惊骇之声。

　　不过，这还只是惊骇的开始，下一刻，再看那暗金色的能量手指，顺着肖弘腹部伸展出来的血色手掌，条条龟裂已经产生，并且不断蔓延到了整根手指之上。

　　嘣！

　　只是短短的几秒钟时间，暗金色的手指，彻底崩碎，消融在虚空之中。

　　与此同时，再看肖弘，已经再一次缓缓张开了双眼，两抹金光，直接迸发了出来，想必以往，这股气势，如同滔天巨浪。

　　接着，肖弘未发一言，一点一点，缓缓从地面上爬起，周身之上，飘荡着点点金色的驭力颗粒，与阿弥罗的极其相似。

　　不同的是，阿弥罗的金丝光点充满祥和，肖弘的充满了杀戮！

　　而这个时候的肖弘，并谈不上有多么好受，肖弘可以感受得到，体内蛋状体的破裂，肖弘已经彻彻底底继承了哈瑞森的能量，成就的驭空境界，并且不只是驭空一级，而是驭空五级！

　　但是如此的驭力提升跨度，无疑已经让肖弘接近崩溃的驭力，变得支离破碎，火辣辣的剧痛在肖弘的体内蔓延开来。

　　缓缓抬起头，望了望虚空之外，坎都斯那惊愕的神情，肖弘还是鼓足浑身最后一丝力量，直冲虚空之外。

　　眨眼之间，肖弘便已经出现在了坎都斯的面前。

　　“你不是想要杀我吗？那就来吧！”肖弘望着坎都斯，发出了如此深沉的声音，双臂茫然一张，瞬间，再看整片雨润恒星系，到处弥漫着金色的万年冰晶，放眼望去，整片虚空已经变成一片金黄。

　　再看肖弘，已经化拳为掌心，掌心一个金色旋涡猛然开始形成，萦绕在整片恒星系中的金色冰晶，则快速汇集到了这旋涡之中。

　　接着肖弘对着坎都斯一掌轰出，一条由金色寒冰组成的长龙，径直朝着坎都斯轰击过去。

　　看到如此一幕，看到肖弘瞬间由驭魂五级，成长到了驭空五级，坎都斯几乎不敢相信自己的眼睛，尤其他在肖弘的身上，感受到了哈瑞森的气魄。

　　“怎么会这样？”坎都斯心中不禁惊叹，面对金色长龙轰击而来，坎都斯还是双手合十，全力调动体内驭力。

　　顷刻间，再看坎都斯的面前，便形成了一个巨型的暗金色手掌，横亘在了肖弘与坎都斯之间。

　　不过，这样的拦截，对于达到驭空五级的肖弘，仿佛已经无效，只见撞击在巨型手掌上的金色长龙，只是稍微阻隔了一下，然后直接击穿巨型手掌，直接冲击在了坎都斯的身体之上。

　　“啊！”

　　伴随着坎都斯一声撕心裂肺的惨叫之声，再看被金色长龙淹没的坎都斯，直接被轰飞了出去，争气的长袍，已经被撕扯得凌乱不堪，白皙的皮肤已经是血肉模糊了。


第1235章 慕溪儿的付出！！

　　整个人直接就被轰出了雨润恒星系之外，在这股强烈的冲击之下，坎都斯只觉得自身体内的驭力，也已经受到了严重的伤害。

　　再一次望向雨润恒星系中的肖弘，坎都斯的心中已经升起了阵阵的冰寒，亦或者说是恐惧，哈瑞森那股霸气，这一刻也在肖弘的身上，体现的淋漓尽致。

　　再战，只会让坎都斯陷入万劫不复的境地。

　　有了这样的想法，坎都斯用尽最后一丝力气身形一闪，整个人直接消失在了安尼亚联邦之中。

　　反观肖弘，见坎都斯肖弘在这片虚空之中，有心追击，将其撕扯当场，结果却只觉得眼前一黑，整个人顿时便失去了大部分的知觉，身体如同流星，直接朝着雨润星之中坠落。

　　最终径直砸在了雨润星的一处平原之上，形成了一个巨型的陨坑，肖弘就那样静静的躺在陨坑的中心处。

　　拥有驭空五级的实力，如此的撞击，对肖弘而言，不会造成丝毫的损伤，只是体内的驭力，却已经是支离破碎，重伤！

　　短短的五分钟之后，慕溪儿与球球便来到了这陨坑的边缘，望着正中心的肖弘，处在半昏迷的状态躺在陨坑的中心，慕溪儿脸上的泪水，已经涌了出来。

　　球球更是不顾一切，来到了肖弘的身上，不断的用脑袋蹭着肖弘的脸颊，企图将肖弘叫声，但是肖弘却没有回应。

　　又过去两分钟，肖弘乘坐的魔纹客运舰也快速抵达。

　　舰长看到肖弘变成如此模样，只觉得眼前一黑，洛丹伦之王啊，变成现在这个模样，这对于刚刚崛起的洛丹伦帝国，以及四面楚歌的现状，绝对是灾难级的事情。

　　不敢有丝毫停顿，在慕溪儿以及舰长、几名舰员的联手之下，肖弘便被快速抬入到了客运舰中，然后一刻不停，紧急赶往魔裔星。

　　与此同时，在洛丹伦帝国之中，侵袭到此的坎都斯亲传弟子，得知坎都斯与肖弘双双重伤，不禁心中纷纷一阵冰寒。

　　坎都斯重伤，无疑就等同于他们的核心被直接打掉，加之眼前老一代送葬骑士团成员的顽强抵抗，他们无法获得丝毫的便宜。

　　甚至其中一名坎都斯的亲传弟子，已经被尾岸击杀当场。

　　面对此景，坎都斯的亲传弟子已经无心恋战，纷纷选择了撤离。

　　洛丹伦帝国看似逃过一劫。

　　与此同时，一直以隐遁状态在圣坛之外，企图牵制住阿弥罗的乔加宁与莫哈顿，得知这样的消息，心中顿时感到一连串的震惊。

　　拥有驭空三级的坎都斯，与肖弘双双重伤，并且肖弘竟然一瞬间成就驭空五级，这真是太不可思议了。

　　同样，他们二人也几乎意识到了，这仿佛也是肖弘最为脆弱的时期，干掉肖弘的大好机会，有了这样的想法，这二人便企图放弃圣坛，不再去管，而是直接将重伤之中的肖弘秒杀。

　　“要牵制我？就请继续牵制吧，走什么？”

　　几乎莫哈顿与乔加宁企图离开之时，阿弥罗的声音忽然响起，下一刻，再看盘坐在陨石之上的阿弥罗，已经出现在了乔加宁与莫哈顿的身后。

　　一时间，三大驭空直接僵持住了，到了这个分儿上，仿佛谁也不敢轻易出手。

　　单独拿出一个乔加宁亦或是莫哈顿，是无法战胜阿弥罗的，双双出击，只会三败俱伤。

　　到时候，亚平宁联合体的内雅，无疑将会坐享渔翁之利，至于北奥联合体的上尊安坎雷，虽然一直闷着，处在中立，但是想必他更偏向于洛丹伦帝国吧。

　　“阿弥罗，难道你想背弃当年的契约不成？”莫哈顿望着阿弥罗开口问道。

　　“不是我背弃契约，而是有人已经先背弃了。”阿弥罗一字一句的回应道，丝毫没有让步的意思。

　　总而言之，摆出的姿态，已经无比的明确了，那就是他们二人，若动肖弘，阿弥罗也会出手。

　　转眼一天过去，重伤的肖弘，便被送到了里海郡的核心医疗所中。

　　此时此刻，慕溪儿、洛雪宁、加奈琴，以及奥托、埃尔夫、柏拉图等人，全部都在核心医疗所的一号病房之中。

　　三名女子目光之中充满了哀伤，而泰格三杰望着肖弘处在昏迷的状态，脸上除了哀伤，还有无尽的严峻，虽说肖弘已经将大部分的权利，都主动的叫了出去，但是洛丹伦帝国依旧离不开肖弘的。

　　无论肖弘担任什么，洛丹伦之王也好，哪怕是洛丹伦帝国的一个公民，他都是洛丹伦帝国的灵魂。

　　“陈雀药师，陛下的情况如何？”见肖弘从隔壁的医疗仪器间走了出来，柏拉图语气关切的问道。

　　至于慕溪儿、洛雪宁以及加奈琴这三女，更是紧张得不行。

　　“身体伤并无大碍，只是驭力伤就要显得非常严重了，体内驭力几乎碎裂，造成这一现象的原因就是，陛下体内突生强大的力量，迫使陛下体内的驭力，在一瞬间暴增，凭借陛下驭魂五级的实力，根本无法承受，从而导致严重的驭力伤。”陈雀表情严峻道。

　　“难道就没有什么太好的办法了吗？”加奈琴关切的问道。

　　陈雀微微摇了摇头：“驭力伤害太过严重，价值陛下已经到达驭空五级，这样的级别高不可攀，凭借老夫的实力，很难很难。”

　　听到这话，在场的所有人，心中顿时一紧，这无疑是噩耗。

　　加奈琴直接就哭了出来，洛雪宁眼眶也有些微红。

　　反观慕溪儿，湿红的眼睛，隐隐闪过一抹异样之色，静静的沉静的片刻，慕溪儿忽然轻轻的抬起了头，柔声说道：“我有一个办法，可以将阿弘彻彻底底的医好。”

　　“什么？你有办法？”洛雪宁有些诧异道。

　　其他人也纷纷将目光对准了慕溪儿，目光之中同样充满诧异，他们不知道，慕溪儿还有这本事。

　　慕溪儿的脸上并没有喜悦之色，只是默默的点了点头：“若大家相信我，请你们都先回去吧，给我两个小时的时间。”

　　其他人听慕溪儿这么说，目光之中依旧存有诧异，但是见慕溪儿语气坚定，彼此对望一眼，还是纷纷走了出去，进入到了核心医疗所的一楼休息室中。

　　随着众人纷纷走出，一瞬之间，整个房间之中只剩下了慕溪儿与球球。

　　缓缓将病房门闭合，慕溪儿轻轻依靠在门框之上，脸上竟然出现了一抹淡淡的笑容，充满了释然，接着又将目光躺在病床之上的肖弘，这一刻，肖弘的身上没有任何戾气，以及王的威严，很平静，也很祥和，如同一个熟睡的婴儿一般。

　　“球球，这么多年过去，我知道，我的资质平庸，若没有我，你完全可以成就更高的等级。”慕溪儿望着心爱的球球，一字一句的说道，目光之中充满了怜爱。

　　对于慕溪儿的话，球球自然能够听得懂，快速的摇了摇小脑袋，在球球的心目中，能够与慕溪儿快快乐乐的生活，才是最重要的。

　　“感谢你这么多年的陪伴，现在你应该自己去奔向更高的成就了。”慕溪儿说着，便静静的蹲在了球球的面前，然后将手轻轻的放在了慕溪儿的额头，然后调动体内驭力，直接将球球额头上的驯化魔纹拔除，如此一来，慕溪儿的驭力与球球的驭力便彻底中断了。

　　这正是一种放生的手段，还球球最终的自由。

　　这一刻，球球仿佛感受到了慕溪儿的内心，圆溜溜的小眼睛，流淌出了几滴泪水，不过，并没有任何的举动，就那样静静的呆在原地。

　　反观慕溪儿，则缓缓将目光对准了肖弘，然后轻轻坐在了病床边上，并且缓缓深处白嫩的手，轻轻覆没了一下肖弘的脸颊，然后一点一点，将肖弘身上的不屈之铠褪下。

　　几分钟之后，再看肖弘身上的铠甲，以及内衣已经纷纷被拖了一个干净，同时慕溪儿也已经开始将身上残破的铠甲脱掉，暴露了白皙的身体，然后便一点一点趴在了肖弘坚实的身体之上。

　　“这一刻，你只属于我一个人，哪怕只是短暂的瞬间。”慕溪儿望着肖弘喃喃说道，没有人比慕溪儿清楚，苦等肖弘的这么多年，慕溪儿承受的苦涩。

　　看到肖弘不顾一切来拯救自己，慕溪儿当时真的无比的开心，也充满了自责，若不是因为她，肖弘也不会这样。

　　接着慕溪儿便不再犹豫，一点一点与肖弘结合在了一起，然后毫无保留，转化体内的驭力股，将其转化成为一种修复驭力的“药物”，注入肖弘的体内。

　　注入这种驭力股，可不是消耗的那种驭力，而是驭力股亦或者说是驭力槽，每注入一部分，慕溪儿的驭力等级就会下降一级，下降到100股以下，将会处在重度昏迷状态，五十股一下，完全失去知觉，与植物人相差无几，10股以下……死亡。

　　而想要彻彻底底将肖弘治愈，慕溪儿必须要献出全部……

　　在大厅之中的洛雪宁，这个时候，则是一副若有所思的表情，凭借女人敏锐的直觉，洛雪宁总是觉得，慕溪儿刚才一系列的反应有些不对劲。


第1236章 亚细亚，灭族！！

　　稍微沉思了片刻，洛雪宁还是缓缓起身，朝着楼上走了过去。

　　来到肖弘的病房门口，洛雪宁稍微的停顿了一下，不过还是小心翼翼伸出手，将病房的门轻轻推开一条缝隙，企图看一看里面发生什么。

　　然而，下一刻，洛雪宁惊呆了，只见慕溪儿正趴在了肖弘的身上，已经奄奄一息了，同时顺着肖弘的腹部，洛雪宁明显可以看到一闪一闪的金色光亮，从肖弘的腹部发出。

　　“这……”洛雪宁不禁发出了如此的声音，瞬间明白了一切，慕溪儿再用什么再为肖弘疗伤，这种治疗驭力的方式，洛雪宁也听说过，只是没有想到，慕溪儿会如此不惜一切代价，去挽救肖弘。

　　“慕溪儿，你到底要干什么？”

　　终于洛雪宁有些忍不住了，踏入病房，轻声问道。

　　此刻随着慕溪儿不断将大量的驭力股注入到肖弘的体内，肖弘身旁的仪器之上，已经明显可以看到，肖弘体内支离破碎的驭力，在慕溪儿驭力股的帮助下，正在一点一点聚拢、愈合，还差一小块地方了。

　　而慕溪儿体内的驭力已经直接下降到了三百以下了，也就是说，慕溪儿生生从大驭师五级，退到了驭徒的级别，这对于慕溪儿的身心绝对是一种折磨。

　　见洛雪宁走了进来，以这种姿态，慕溪儿的脸上难免有些尴尬，不过还是挤出最后一抹微笑，虚弱道：“我只是想救我的男人。”

　　这个时候的洛雪宁，面对此景，已经深深的被触动了，再一次将目光对准肖弘的两腿之间，那里一摊血迹，显得额外扎眼。

　　“慕溪儿，你……”洛雪宁心中诧异，对于慕溪儿的一切，洛雪宁自然知晓。

　　“真以为陛图会对我有什么不轨企图，当时我只是陛图的一味草药，仅此而已，对于她根本就不屑于我的身体……”慕溪儿这番话还没有完全说出来，慕溪儿体内的驭力，直接下降到了100以下，慕溪儿直接陷入到了深度昏迷之中。

　　再看这个时候的球球，就那样怔怔的望着，目光之中闪过无尽的悲凉，它希望能够守护在慕溪儿与肖弘身旁，但是……

　　面对此景的洛雪宁，望着慕溪儿的生命，一点一点开始流逝，终于忍不住上前，伸手两根手指，轻轻的在慕溪儿的脖颈处一掐，强行组织了慕溪儿驭力股的流逝，最终慕溪儿的驭力股停留在了四十股的位置上。

　　“没有人，希望你死去，所有人都是这样的。”洛雪宁便缓缓将慕溪儿抱到一旁，神情的望了一眼肖弘，长叹一声，接着开始将自己纯白色的军装一点一点脱下，直至一丝不挂。

　　“最后这么一点，让我来吧，失去的等级可以再修炼回来的。”洛雪宁喃喃自语，接着便将白皙的身躯，趴在的肖弘满是伤痕的身体之上，然后……按照慕溪儿的方法照做。

　　事实上，如此修复驭力的手段，洛雪宁还是从阿弥罗那里听说过的……

　　就这样短短的十分钟过后，洛雪宁的驭力等级，已经直接从大驭师五级，直接下降到了大驭师三级，同样洛雪宁也直接将身体献给了肖弘。

　　同时再看仪器之上，肖弘体内的驭力，已经完全修复完毕。

　　看到肖弘两腿之间的两滩血迹，洛雪宁也没有多说什么，只是缓缓起身，将衣服穿上。

　　反观肖弘，这个时候依旧处在半昏迷状态，虽然意识模糊，但是他自然能够感受到，慕溪儿与洛雪宁所做的一切……

　　就这样两个小时一过，众人便再一次进入到了病房之中，接着他们便看到，慕溪儿躺在一张松软的沙发之上，意识全无，洛雪宁更是神色憔悴。

　　至于肖弘依旧躺在病床之上，浑身上下只穿了一个白色的小裤衩，两腿之间，有两滩血迹。

　　看到这样的一幕，众人的目光纷纷在慕溪儿与洛雪宁之间游荡了一下，仿佛有些明白了其中的原由。

　　“洛雪宁，你……”加奈琴试探性的说道，语气之中，充满了一丝柔色，她仿佛明白了洛雪宁与慕溪儿到底对肖弘做了什么。

　　再看肖弘身旁的仪器，肖弘体内的驭力，已经完全愈合。

　　“没有什么大惊小怪的。”洛雪宁冷冷的对加奈琴回应了一句，然后便将目光对准了陈雀：“陈药师，肖弘的外伤，就拜托给您了，我想要先回圣坛一段时间。”

　　言罢，洛雪宁便走出了一号医疗室。

　　至于其他人，也没有过分的在意洛雪宁，而是齐刷刷围在了肖弘的四周，开始对肖弘的外伤，进行治愈，除此之外，加奈琴与几名小护士，开始对慕溪儿进行积极的抢救。

　　不过，她们却发现，慕溪儿的身上，没有丝毫的伤害，只是驭力过低，彻彻底底失去了意识，变成了活死人，亦或者说是植物人。

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　此刻的肖弘已经苏醒，就那样静静的坐在病房的地板之上，双臂、胸口缠有绷带，怀中抱着孤苦伶仃的球球，而在肖弘的身后躺着的，则是慕溪儿，如今她只能依靠魔纹仪器、注射营养液来维持生命。

　　至于肖弘，眼眶之中没有眼泪，而是眉头紧锁，目光之中寒意尽显，不过，肖弘没有说话，就那样静静的坐着。

　　“陛下，这是用变异金冠雕的眼球熬制出来的药物，对您的外伤以及驭力，有极大的帮助。”陈雀端着一个晶化碗，来到肖弘身旁，小声说道，生怕打扰到肖弘。

　　肖弘侧过头，微微望了一眼陈雀，没有应声缓缓结果了那晶化碗，然后将里面淡绿色的液体，一饮而尽。

　　不过，下一刻，肖弘紧皱的眉头，有紧了一分。

　　“真苦……真TM的苦啊！”原本沉静的肖弘，忽然暴躁了起来，然后直接将手中的晶化碗摔在了地面之上，坚硬的晶化碗直接被摔得粉碎。

　　肖弘如此反常的举动，着实下了陈雀一跳，不禁让陈雀向后退了半步，只觉得肖弘沉静的身上，一股暴躁的气势，直接腾起，弥漫在整个病房之中。

　　“来人啊！集合洛丹伦帝国的主力舰队，开往亚细亚联合体连同坎都斯，灭族！将亚细亚联合体彻彻底底变成一片死域，人畜不留！”肖弘猛然站起身，以咆哮的口吻，发布如此的命令道！

　　而这样的命令到底意味着什么，已经不言而喻了。

　　得知肖弘如此命令的洛丹伦众将，脸上同样充满了杀意，亚细亚联合体的一次偷袭，让肖弘重伤，让洛丹伦帝国损失了慕溪儿，让洛丹伦帝国险些毁于一旦，这一刻，这样的仇恨，已经彻彻底底在洛丹伦帝国燃烧了起来。

　　一瞬之间，再看不屈之翼、崛起航母战斗群、榕树航母战斗群，这三大王牌舰队，全部汇集在了魔翼恒星系中，纠集魔纹战舰数量，已经达到了竟然了两百余艘，三艘超级大航母，魔纹运兵舰，更是达到了两千余艘。

　　差不多，所有的魔纹运兵舰，内部装载烈戈战甲士兵100万人，魔纹机体的数量八千台，银鸟六代的数量亦是达到了两万三千架，无人机无数。

　　随着重新换上不屈之铠的肖弘，带着球球进入到了崛起号的主控室之中，肖弘毫不犹豫，直接下达命令，向亚细亚联合体大举进攻，见什么杀什么，见什么摧毁什么！总而言之，战略目的，让亚细亚联合体彻彻底底变成死域！

　　接受到肖弘如此的命令，三大主力航母战斗群的魔纹战舰几乎没有丝毫的停顿，纷纷穿越虚空之门，直接进入到了流斯公国的境内，然后径直杀向了瑞拉星群国！

　　望着那铺天盖地的洛丹伦舰只，气势滚滚出现在了瑞拉星群国与流斯公国交接之处，摆出一副复仇的架势，并宣称要将亚细亚联合体变成死域，整个泰格宇宙瞬间便被震动了！

　　给予亚细亚联合体灭族，将亚细亚联合体的一切种族尽灭，要杀掉泰格宇宙六分之一的人口，肖弘如此的命令到底意味着什么，已经不言而喻了。

　　这肖弘将会成为泰格宇宙第一大屠夫吗？

　　不过，即便这样想，亚平宁联合体乃至整个洛盟的所有首脑，几乎全部都是不敢出面劝阻，他们可以体会到肖弘内心那滔天的愤怒，即便肖弘这么做，有些太过了。

　　至于敌对的三大联合体，听到这话，更是闻风丧胆，洛丹伦帝国的军队到底有多么强大已经不言而喻，如今肖弘已经达到驭空五级，莫哈顿与乔加宁也已经无法压制肖弘。

　　短短的几个小时之后，随着肖弘率领着洛丹伦舰队杀入到瑞拉星群国中，一瞬之间，瑞拉星群国西南部便是一片生灵涂炭。

　　如今整个洛丹伦舰队最低级的魔纹战舰，就是长脊联合战甲，几艘重装战列舰若是火力全开，就是毁天灭地。

　　企图阻挡的三十多艘瑞拉魔纹战舰，短短一分钟，就被直接扫平，然后大批量的银鸟六代，冲入到行星之中，二话不说，直接就是一顿狂轰滥炸，顷刻间洛丹伦帝国所过之处，就是一片生灵涂炭，三艘魔纹大航母同时协作，在洛丹伦舰队超强火力之下，顷刻之间，一颗军事行星便已经彻彻底底变成了一个巨大的火球。


第1237章 打穿！！

　　对一颗星球进行全覆盖式的轰炸，从眼下的军事实力上讲，也就只有洛丹伦帝国的才能够达到如此的效果。

　　一瞬之间，整颗星球上的所有瑞拉士兵，无一人幸免于难，双方的实力差距，已经完完全全不再一个档次上了。

　　如此的一幕，也已经彻彻底底让亚细亚联合体感受到了无穷无尽的惶恐，所有人争相逃离，但是没有任何一个国家敢于接受亚细亚联合体的民众。

　　就连之前一直与亚细亚联合体结为同盟的新贝巴联合体，亦是封锁了边界线。

　　至于在瑞玛星群国的女王，往日的威严且阴沉的目光，这一刻，也已经完完全全被恐惧所取代，浑身上下瑟瑟发抖，没有任何一次，她有如此恐怖的感觉。

　　此时此刻，没有人敢怀疑肖弘的残暴程度，以及他对亚细亚联合体那滔天之仇恨，并且事到如今，已经如人能够阻止肖弘杀戮的脚步。

　　位于崛起号之中的肖弘，望着前方的星球，已经变成了一个火球，脸上没有丝毫的怜悯，目光之中燃烧着滚滚的杀戮！

　　然而，就在这个时候，崛起号主控室的通讯魔纹却忽然传来了一阵震动，请求呼叫的，正是维林公国军方。

　　看到这样的画面，肖弘的神色未动，随即选择接通，下一刻，再看画面之中，出现的不是别人，正是何龙，那个在土黄色星球上与肖弘共同经历困苦的维林将军。

　　“何龙，是你？”肖弘眉头微微动了动，道。

　　“肖弘老大，现在维林公国选择投降，接触一切军事防备，恳请肖弘老大，放过维林公国，以及亚细亚联合体的子民，他们都是无辜的。”何龙直接半跪在了肖弘的面前，语气颤抖道。

　　见何龙如此模样，肖弘略微有了一些冷静，稍微停顿了片刻，肖弘才改换命令：“全体放过亚细亚联合体平民，但是军队，乃至一切为亚细亚政厅服务的人员，全部杀掉，屠杀不能停！”

　　做出如此的命令调整之后，肖弘再一次将目光对准了何龙：“你若能说服亚细亚诸国投降，可以幸免于难，不投降者，就等着成为炮火中的灰烬吧。”

　　“是，多谢肖弘老大。”何龙回应道。

　　就这样两天的时间一晃而过，洛丹伦舰队虽然放过平民，但是却没有放过军人以及为政厅服务的所有人员。

　　瑞拉星群国的女王丽萨，直接便被绞死。

　　此时此刻，肖弘率领着洛丹伦舰队，已经将坎都斯所在的圣迪安星团团围住。

　　躺在敬神殿之中的坎都斯，已经处于重伤阶段，根本无力再战，就算有能力，他还是肖弘的对手吗？

　　至于坎都斯的亲传弟子，捆在一起，也未必是肖弘是一个人的对手。

　　企图向莫哈顿与乔加宁求救，却发现，这二人对坎都斯，已经避之不及了，他们已经彻彻底底放弃了坎都斯。

　　面对此景，坎都斯顿时就是一阵绝望。

　　轰，轰，轰……

　　就在这个时候，敬神殿之外，一连串的轰鸣之声已经传来，随后便是一阵阵凄厉的惨叫声。

　　肖弘到来，整颗圣迪安星，顺便变成了人间地狱。

　　嗒，嗒，嗒，嗒……

　　忽然一连串轻微的脚步声，由远及近的传来，听到如此的声音，坎都斯整个人顿时变得紧张了起来，用尽全力，从豪华的大床上坐了起来。

　　咯吱。

　　伴随着门框摩擦的一声轻响，再看身着不屈之铠的肖弘，已经出现在了门外，手中连着一串人头，全部都是坎都斯亲传弟子的，一个个如同干尸一般，显然在他们临死之前，已经彻彻底底被肖弘的血色魔爪榨干了驭力以及生命。

　　随手将这一连串的人口扔在一旁，肖弘便一步一步朝着坎都斯走了过去。

　　面对此景，坎都斯的脸上已经写满的恐惧，有心反击，奈何已经无法调动驭力，更何况他现在根本就不是肖弘的对手。

　　“肖弘，你……你……放过我，不，不要杀我。”坎都斯终于感到惧怕了，他无法相信，袭击洛丹伦的计划，竟然会反过来给自己造成杀身之祸。

　　更不想成为，一千年来，第一个死于非命的驭空老怪。

　　见肖弘根本没有理会他的话语，依旧朝着自己走来，坎都斯努力挣扎几下，努力从床铺上翻下，然后如同一条老狗一样，爬行着，朝着后门“逃”去。

　　不过，就在这个时候，坎都斯猛然只觉得后背一沉，微微转过头，只见肖弘已经踩住了他的后背，血色魔爪已经再一次从肖弘的手臂中伸展了出来。

　　看到这样的一幕，坎都斯身体不禁就是一哆嗦。

　　反观肖弘，表情没有丝毫的改变，伸出血色魔爪，直截了当便抓住了坎都斯的脑袋，接着坎都斯体内支离破碎的驭力，便被疯狂的抽干，然后便是他的生命。

　　一分钟之后，再看肖弘面前的坎都斯，已经变成了一具干尸。

　　随着将坎都斯的驭力抽干，这个时候的肖弘，只觉得封印在寒武之中的血色尸体，仿佛明显得到了一丝提升，由于那血色尸体已经完全失去了自我意识，意识肖弘共通，肖弘明显可以感受得到，他仿佛也在进行着自我恢复，自我强大。

　　至于在圣迪安星之外，这一刻也已经彻彻底底变成了一片火海，坎都斯的弟子、随从的尸体，随处可见，在肖弘愤怒的杀戮之下，无一人能够幸免。

　　与此同时，洛雪宁老早之前便已经返回到了圣坛，此刻的洛雪宁，正半跪在虚空之中，在她的面前，就是阿弥罗。

　　如今洛雪宁的心情并不好，凭借女人的敏锐，洛雪宁发现在肖弘的心中，仿佛只有慕溪儿才是最重要的，而且慕溪儿也确确实实为肖弘付出了很多。

　　“你体内的驭力，是怎么一回事？”阿弥罗开口问道。

　　洛雪宁没有回应，只是微微低下了头。

　　见洛雪宁没有直说，阿弥罗也没有追问，接着摆出一副语重心长的模样道：“自从洛盟成立之后，圣坛的局势就已经彻彻底底变得不稳了，除了萨迦以及一小部分的弟子之外，绝大多数的弟子，如今更偏向于复坦帝国，对肖弘依旧心存仇视，对加都帝国、对圣坛更是如此，弄不好圣坛即将分裂。”

　　“师父为何对我说这些？”洛雪宁开口问道。

　　“复坦帝国的国王加洛斯年事已高，七王子加斯特即将继位，那加斯特一直对你充满爱慕，我的想法就是，将你许配给加斯特，达到联姻之目的，稳固住加都联合体的稳定，希望你能同意，算是帮助为师一次。”阿弥罗开口说道，微闭双目，脸上的表情没有任何改变。

　　不过，这话传入到一旁的萨迦口中，萨迦却不禁为之一变，阿弥罗这是要干什么？难道他不知道那洛雪宁与肖弘之间……

　　现在这肖弘可不是以往的小毛头了，刚刚他已经得到消息，坎都斯已经被肖弘手刃了，现在的亚细亚联合体的统治者、军队，正在被进行一次超级大清洗，只要为统治者效力的，全部格杀勿论。

　　“师父待我不薄，我遵命就是，请问时间？”洛雪宁想了想，目露苍凉道。

　　“就是现在，新娘的服装乃至舰队已经给你准备好了，婚礼的地点就在复坦帝国的安灵星。”阿弥罗接着说道，摆出一副速战速据的姿态。

　　“我知道了。”洛雪宁回应一声，便直接转身走进了空间裂口之中。

　　“师父，您这是干什么，难道您不知道……”见洛雪宁离开，萨迦开口道，不过后面的话并没有说出来。

　　“得罪肖弘吗？你放心，相信我这一次，我是对的，只是手段稍微的特别了一些。”阿弥罗回应道：“想必，这也是我能够做的，最后一件事情了。”

　　复坦帝国的安灵星，这里风景秀美，气候宜人，复坦帝国的储君加斯特，正停留在这颗星球之上。

　　加斯特年纪大概有四十岁的样子，相貌英俊，不过却多了一副奶油之气，皮肤白皙如同少女，此刻他可谓满面红光。

　　加洛斯一个月之后，即将退位，他继位已经是板上钉钉的事情了，尤其是得知自己心爱的女子洛雪宁，已经答应了婚事，更是喜出望外，可谓双喜临门。

　　“快，快，快，迅速举办储王的婚礼，并加封洛雪宁为太子妃。”加斯特直接吩咐属下道。

　　“太子殿下，这件事情，还望三思啊，那洛雪宁可是肖弘的意中人，您这么跟他抢女人，天知道会是什么后果？”加斯特的亲侍，压低声音对加斯特道。

　　“怕什么？你要知道，这门亲事可是阿弥罗上尊的意思，他肖弘就算在残暴，想必也要顾忌一下阿弥罗上尊的面子吧？”加斯特开口道，不可否认，这加斯特是典型的为了女人，不顾一切的家伙。

　　随后再看整颗安灵星，在加斯特的命令之下，便彻彻底底的忙碌了起来，可谓一片喜气。

　　而在另一边，位于崛起号之中的肖弘，已经彻彻底底将亚平宁联合体打穿，从流斯公国一直屠杀到了维林公国与安尼亚联邦的交界之处，生生将亚细亚联合体的疆域打透了。


第1238章 肖弘的女人！！

　　而这肖弘一路狂飙，共屠杀亚细亚联合体的军官、士兵，大大小小的人员，十五亿人，堪称不择不扣的大清洗，亚细亚联合体这一刻，已经名存实亡了。

　　望着手中的屠杀报告，肖弘的脸上没有丝毫的动容之色，随即吩咐莱芒公义国以及流斯公国，派出人员，接管亚细亚诸国，从今往后，亚细亚诸国将成为洛丹伦帝国的属国，反抗者那就再拉一遍，杀服为止。

　　同时亚细亚联合体也正是从泰格宇宙中除名，改为洛丹伦附属联邦。

　　对于肖弘如此残暴的举动，泰格宇宙没有任何一个势力敢吭声，肖弘怎么说，就怎么是吧。

　　甚至新贝巴联合体已经开始摆出服软姿态，积极与亚平宁联合体进行沟通，大有修好之意，企图与北奥联合体一样，摆出一副中立姿态。

　　对此，肖弘暂时未做表示。

　　“报告陛下，有情况，刚刚得到消息，圣坛方面的阿弥罗，已经将洛雪宁许配给了复坦帝国的太子加斯特，婚礼预计马上就要举行了。”

　　正在这时，铁男忽然来到肖弘身旁，向肖弘汇报道。

　　什么？

　　听到这话，整个主控室中的人，目光随即大变，现在谁不知道，那洛雪宁是肖弘的女人，这圣坛到底在唱哪一出？

　　“将洛雪宁许配给加斯特？”肖弘微微转过头，反问道，目光之中，再一次腾起了暴戾之气。

　　可以说，屠杀到了这里，肖弘心中的火气，已经消去了大半，但是得知如此的事情，心中的火气，再一次腾起！

　　“该死的！跟我抢女人是吧？也好，今天就通通作一个了解吧，命令洛丹伦舰队，直接给我杀向复坦帝国，按照亚细亚联合体的做法，给复坦帝国也来上一遍！”肖弘毫不犹豫发布命令道。

　　既然选择了屠杀这条路，那索性就屠杀一个痛快好了，而肖弘老早之前，就看复坦帝国不顺眼了，今天索性一块解决掉！

　　“陛下，请您三思，那复坦帝国乃加都联合体的地域，从另外一个角度上讲，也算是您的祖国了，而且这是圣坛的意思，我个人建议，先与圣坛交涉一番，在做定夺。”肖弘身旁的尾岸，向肖弘建议道。

　　“向圣坛交涉？他要把我的女人送给别人，他跟我交涉了吗？而且我的女人要被别人抢走了，这东西有交涉解决的么？”肖弘反问道。

　　尾岸一时间有些语塞，不知道该说什么是好，想一想也是，这圣坛也多多少少有些没把肖弘放在眼中。

　　“别废话了，进入安尼亚联邦，然后通过虚空之门，进入复坦帝国，然后看到军队，就先给我杀！”肖弘发布命令道，心中的火气，再度燃烧了起来。

　　随着肖弘的一声令下，再看速度原本已经放缓的洛丹伦舰队，再一次开始全速前进，如同一头头再度狂性大发的野兽。

　　与此同时，位于安灵星的太子殿中，已经是张灯结彩，太子大婚乃至举国之庆，复坦帝国的贵族、皇室甚至的一些要员几乎纷纷到场，前来庆贺。

　　随着身着一身婚纱的洛雪宁，款款走下装饰过的魔纹客运舰队，步入红地毯，再看加斯特，脸上已经笑开了花，能够取得如此仙女，加斯特能不高兴么？

　　然而，就在加斯特与身着婚纱的洛雪宁刚刚进入到礼堂，来到牧师面前之时，一瞬之间，附近军事基地之中，顿时传来的刺耳的警报声。

　　“到底是怎么一回事？”坐在豪华椅子上的国王加洛斯听到如此的声音，脸上不禁闪过一抹不满之色，开口问道。

　　轰轰轰……

　　几乎就在加洛斯这话刚刚出口的瞬间，一连串飞弹的爆裂之声，顿时传入到了婚礼的礼堂之中，隐隐的震动更是不绝于耳。

　　顺着窗户望去，极远处的军事基地，在银鸟六代的轰炸之下，顷刻间被夷为平地。

　　砰！

　　还没等众人完完全全反应过来，再看礼堂的大门，已经被直接踹开，门外站着的，正是身着一身黑色礼服的肖弘，胸前还挂着一枚红嫣花，在洛丹伦帝国的传统之中，新郎在迎娶新娘的时候，会把这朵花插在新娘的头顶。

　　几乎就在肖弘的身影刚刚出现的刹那，肖弘身后的送葬骑士团成员，已经齐刷刷的用了进来，驱动战纹的同时，直接将礼堂之中的所有人团团围住。

　　看到如此一幕，加洛斯、加斯特表情顿时大变，他们做梦都没有想到，肖弘直接将阿弥罗忽略，直接杀到这里，以来就是大肆破坏。

　　“肖弘，你知不知道，这是阿弥罗亲赐的婚礼，难道你连阿弥罗也不放在眼中的了吗？”加洛斯大声训斥道，这一刻，加洛斯坚定的认为，肖弘还不是阿弥罗的对手。

　　“哟，想不到，为我准备的婚礼，竟然这般隆重。”肖弘整理了一下笔挺的礼服，直接忽略掉了阿弥罗的话语，喃喃自语道。

　　再看加洛斯，望着肖弘冰冷且淡然的模样，心中多多少少已经有些发虚了，接着不顾一切，向阿弥罗发出了呼叫请求，希望阿弥罗出面制止肖弘的放肆。

　　然而，让加洛斯万万没有想到的是，阿弥罗已经关闭了一切与加洛斯的通讯请求，直接将加洛斯放弃掉了。

　　有了这样的发现，加洛斯顿时只觉得心中一寒，他仿佛明白了阿弥罗的终极计划，心中不禁暗道：阿弥罗，你害我！

　　与此同时，再看肖弘已经缓步来到了礼台之上，并且非常随意的伸出手，直接揪住了加斯特，然后微微用力一拧，伴随着“咯吱”一声，肖弘直接将加斯特的脖子扭断，接着如同丢垃圾一般，随手将加斯特扔到了一旁，大摇大摆站在了洛雪宁的身旁，并且用手指轻轻勾了勾洛雪宁的手背。

　　反观洛雪宁，见肖弘为了自己杀到这里，脸上不禁闪过一抹红润，显然肖弘的心中还有有她的。

　　至于，加斯特死活关洛雪宁什么事啊。

　　再看台下的王公贵族以及加洛斯，看到堂堂一国太子就这么被肖弘拧死，嘴角不禁动了动，目光之中充满愤怒，但是更多的则是恐惧，无尽的恐惧。

　　顺着礼堂的窗户望去，他们可以清清楚楚的看到，天空之中的银鸟六代，正在疯狂蹂躏着复坦帝国的战机，地面之上，一台台魔纹机体，亦是在大开杀戒，安灵星仿佛随着肖弘的到来，已经变成了人间地狱。

　　更加可怕的是，在这座礼堂之中，所有复坦帝国的核心人物，全部到齐，这无疑被肖弘一网打尽，阿弥罗这招借刀杀人，用得可谓阴狠无比。

　　作为回报，就是成全肖弘与洛雪宁。

　　这一下，复坦帝国所有的不轨企图，在肖弘的铁蹄之下，已经被彻彻底底荡平了。

　　“牧师，等什么呢？开始吧。”肖弘抬起眼皮，望了望面前的牧师，轻声说道。

　　站在肖弘与洛雪宁面前的牧师，微微瞟了一眼死得不能再死的加斯特，额头之上豆粒大小的汗珠，源源不断的滚落下来，双腿直打颤。

　　“呃，这个……”牧师有些犹豫，这辈子他还是第一次见到这样的场景，一不做二不休，直接杀掉原定的新郎，自己理直气壮的顶了上去。

　　“嗯？”见目视有些犹豫，肖弘双目微微一瞪，发出了如此的鼻音。

　　如此的声音，险些直接将牧师吓昏过去，连忙战战兢兢地问道：“肖……肖……肖弘先生，请问您愿意娶洛雪宁小姐为妻吗？”

　　“我愿意。”肖弘微微望了一眼洛雪宁，柔声回应道。

　　“那……那么，洛雪宁小姐，你愿意嫁给肖弘先生，成为他终生相守的妻子吗？”牧师接着战战兢兢的问道，身为复坦帝国的皇家牧师，加洛斯的心腹，被逼到了这个份上，也实属不多见。

　　“我愿意。”洛雪宁微微露出一抹甜美的笑容道。

　　“那好，现在我宣布成为合法夫妻。”牧师微微望了一眼加洛斯，又抹了抹头上的汗水道。

　　“谢谢。”肖弘对牧师回应了一声，接着便将胸口处的红嫣花取下，插在了洛雪宁的发间，然后伸出坚实的胳膊，直接将洛雪宁抱起，直接朝着礼堂之外走去。

　　同时，送葬骑士团的成员也纷纷跟在了肖弘的身后。

　　随着肖弘踏出礼堂，这个时候，再看肖弘的面前，几千名上邦士兵已经齐刷刷的向肖弘冲杀了过来。

　　而在肖弘的身后，送葬骑士团成员自然明白该怎么去做，没有丝毫的停顿，驱动战纹，直接朝着上邦士兵冲杀了过去，面对上邦士兵二话不说，直接就是虐杀！

　　天空之中银鸟六代战机，更是在快速寻找目标，然后将会轰碎在天空之中。

　　“这就是我们婚礼的礼花，没有人能够将你从我身边夺走。”肖弘对怀中的洛雪宁轻声说着，然后便按着送葬骑士团杀出的血路，向着前方走去，脚下是用上邦士兵的鲜血铺成的红地毯。

　　几乎就在肖弘走出大概百米开外之时，再看肖弘的头顶，百余架银鸟六代战机，直接从肖弘的头顶掠过，然后便对着肖弘以及送葬骑士团刚刚走出的礼堂就是一顿狂轰滥炸！


第1239章 驭神之力？

　　只是短短的一分钟的时间，原本华丽的礼堂在银鸟六代战机的数轮轰击之下，直接就被夷为平地，里面所谓的王公贵族，全部命丧于此。

　　与此同时，再看一艘全微米合金打造的魔纹客运舰，已经停泊在了肖弘的面前，紧接着肖弘便抱着洛雪宁，进入到了客运舰之中。

　　“吩咐下去，这个星球挺好看的，杀死这里一切王公贵族便好，别将这个星球的环境破坏了。”登上客运舰，肖弘随即命令道，然后肖弘微微望了一眼洛雪宁，轻轻的在她的嘴唇上深情的吻了一下。

　　而肖弘乘坐的这艘魔纹客运舰也并没有回到崛起号中，而是径直朝着加都帝国的一处虚空之门而去，准备返回魔裔星。

　　至于这里的杀戮，就让属下去做吧。

　　至于屠杀之后的复坦帝国，则正式并入到加都帝国的版图之中，有加都帝国全权接管，复坦帝国从今往后，与亚细亚联合体一样，正式除名。

　　如此一来，纵观整个泰格宇宙，新贝巴联合体有心服软，亚细亚联合体已经成为历史，真个虚空之中，只剩下了孤立无援，处于半残的赤义联合体，他的灭亡与否，从眼下的局势上讲，仿佛只是肖弘一个念头的事情。

　　收拾完复坦帝国，下一刻八成就是赤义联合体了。

　　这无疑让海廷加，亦或者说是赤义联合体的诸国元首，开始瑟瑟发抖，只觉得肖弘冰冷的屠刀，已经放在了他们的脖颈之上。

　　这个时候的莫哈顿，已经再一次来到了义正塔的顶端，满眼恐惧，跪拜在了那时空之门的前方，并且将眼前所有的事情，如实汇报道了一遍。

　　“如今赤义联合体，您的神义，已经受到了魔头的严重威胁，还望您亲自出马，干掉肖弘。”莫哈顿接着补充道，语气之中略微有些颤抖了，因为莫哈顿很清楚，这个时候的他，已经不再是肖弘的对手了。

　　“我已经知道了，只是想不到，那肖弘比哈瑞森更加的叛逆。”深邃的声音再一次响起。

　　与此同时，在圣坛阿弥罗望着虚空之中的光屏，脸上不禁闪过一抹释然，然后对身旁的萨迦道：“你看，这样不是更好么？皆大欢喜。”

　　“师父果然高明，只是不知道，师父为何对洛雪宁一直关爱有加？”萨迦提出了疑问。

　　“很快，你就知道了，还有，若我不在，希望你能够像内雅一样，担负起圣坛的一切。”阿弥罗接着说道。

　　听到这话，萨迦脸色不禁一动，连忙追问道：“师父，何出此言？”

　　“感谢商仑，让我有所感悟，大成者唯有放下，放下一切，千年前我本应放下，不该干出背信弃义的事情，不过，我想这么多年过去，情债我已经还清了，是时候放下一切了。”阿弥罗轻声说道，双手一点一点开始合十。

　　然而，就在阿弥罗双手合十的刹那，再看圣坛的虚空之中，一个庞大的旋涡忽然闪现，这个庞大的旋涡，义正塔顶端的那个，极为相似，没有错，他正是时空之门，直接通往泰格宇宙之外的某个地方。

　　下一刻，再看这时空之门中，两个人影忽然一点一点的闪现了出来，二人全部纯白色的连帽长袍，硕大的连衣帽直接将二人的脸孔挡住，双手交叉，插入到衣袖之后，二人的背后，则是一对红黄交织在仪器的能量翼，相比于普通的魔纹翼，要更加的庞大，且富有气势，甚至可以将整个虚空萦绕。

　　接着这二人就这样身形不动，直接朝着阿弥罗的方向狂奔而去。

　　眨眼之间，这二人便出现在了阿弥罗的面前，如同两座雕像一般，一动不动。

　　看到这么两个人，站在阿弥罗旁边的萨迦，神色不禁大变，这两个人是哪里来的？而且萨迦明显可以感受到，这两个人体内散发出来的驭力波，至少有驭空五级，可是这又怎么可能？泰格宇宙之中，驭空的人数只有那么几个而已，驭空五级更是寥寥。

　　“你们到底是什么人？”萨迦露出一脸的警觉之色，双目之中杀意尽显。

　　“神的使者。”两名白衣人几乎异口同声道。

　　“神？”萨迦重复着这个字，脸上略微闪过一抹诧异。

　　“你们比我想象的，晚来了一分钟的时间，不过，已经太迟了。”阿弥罗轻声回应道。

　　“早与晚，在奥格斯神的眼中，无所谓的，你违背契约，帮助魔头肖弘，扶植魔族洛丹伦，我是来代表奥格斯神，来赐死的。”白衣人接着道。

　　奥格斯神？怎么？难道这个世界上，真的有奥格斯神？萨迦听到这里，心中大动，只从两名白衣人的实力，就由不得萨迦不信，很显然，看到驭神并不只是一个传说而已。

　　“违背契约？当初你们给我的契约言明，只要我出手，杀死哈瑞森，便会接触对我的压制，允许我成就驭神，可结果呢？”阿弥罗轻声回应道。

　　“但是哈瑞森没有死，肖弘就是哈瑞森，不是吗？”白衣人接着说道。

　　“呵呵，就算哈瑞森真的死了，就凭奥格斯，他会将神之权出让一部分吗？他为了一己私利，在自身成就驭神之后，装神弄鬼，自诩为神，只不过就是比驭空高一级罢了。”阿弥罗笑了笑回应道。

　　“住口，不许你为伟大的奥格斯神不敬！找死！”白衣人的语调忽然高亢了起来。

　　“装神弄鬼而已，我已经不再稀罕。”阿弥罗回应一声，接着再看阿弥罗的身体之上，金色的光点开始由杂乱无章变得有秩序的排列起来，同时再看阿弥罗的身下那块看似普通的陨石，已经一点一点出现龟裂，最后总彻底破裂，形成了一个金色的蒲团，显得熠熠生辉，给人一种神圣不可侵犯之感。

　　“这……这是什么？”白衣人看到阿弥罗如此反应，不禁诧异道。

　　“他已经坐化了，成为正果，而不是奥格斯所谓的装神弄鬼之神。”恰在此时，商仑不知从什么地方，走了出来，出现在了白衣人与阿弥罗之间。

　　相比以往，商仑整个人要显得年轻了很多，浑浊的双目已经变得一片清明，枯败的肌肤，也出现了一丝血色。

　　“阿古，是你？”白衣人发出了如此的声音，语气之中充满了诧异：“想不到被奥格斯神掘了你的信徒，破了你神庙，去除了你的信仰之力，想不到你竟然还没有死。”

　　“这还应该感谢一下肖弘，也许真的是天意，他在捷西亚王国为我修建了一座阿古神庙，让我的信仰之力重新燃起，让我恢复了一点实力。”商仑开口说道，相比以往那疯疯癫癫的老者，这一刻，商仑的脸上，明显充满了威严之气。

　　听到这话，两名白衣人不禁向后撤了撤，虽然不知道商仑的实力恢复了多少，但是即便如此，身为驭神，白衣人也不敢轻易触碰，否则很有可能死路一条。

　　与此同时，再看商仑身后的阿弥罗浑身上下，已经变成了一片金色，如同黄金雕像一般。

　　“原来一直在背后操纵阿弥罗的人是你。”白衣人接着道。

　　“不是操纵，只是朋友而已，平日彼此点拨一下，不过阿弥罗比我强，他已经圆满了。”商仑接着说道：“现在要么你们请回吧，若想动圣坛，可以来试试，两个驭空五级，我未必打得过，但是你们也不会好受。”

　　反观这两个白衣人，听到这话，彼此对望一眼，随即消逝。

　　魔裔星上，肖弘与洛雪宁已经返回到了紫罗兰城的王殿之中，返回到了哈瑞森的住所之中，此刻的洛雪宁仿佛也开始进入到了妻子的角色，在家中整理着房间。

　　唯一让她感觉诡异的就是，哈瑞森房间之中的那一幅画像，肖弘不久前刚刚将她从安灵星以抢亲的方式抱了回来，与这副拥有千年的画像，到底有多么的相似。

　　甚至这一刻，洛雪宁竟然扪心自问，自己到底是谁？因为这一刻洛雪宁有了一种感觉，自己仿佛不是自己这么简单，仿佛还有更深层次的东西在里面。

　　就在洛雪宁望着客厅之中的那副壁画之时，位于卧房之中的肖弘正盘膝坐在木床之上，双手交叉，放在大腿之上，手心朝上，双目微闭。

　　体内的驭力，已经渗入到了寒武之中，一点一点感知着寒武之中封印着的那血色尸体，如今那血色尸体，生命迹象已经完完全全消失，给人的感觉，就如同肖弘的傀儡，与肖弘心神想通。

　　而肖弘吸收了坎都斯乃至数名驭魂级驭力乃至生命之后，肖弘明显可以感受得到，这些驭力以及生命，全部被注入到了血色尸体之中，他仿佛正在凝结一种力量，一种完完全全超脱驭空的力量。

　　“难道是驭神之力吗？”肖弘不禁发出喃喃自语，驭神在泰格宇宙只是一个传说中的存在，没有人知道，究竟如何成为驭神，驭神到底又在什么地方。

　　只不过，肖弘明显可以感受得到，距离这股力量万年凝结而成，还差上那么一点一点。

　　就在肖弘不断感知之时，再看魔裔星的天空，一道金色光芒猛然穿过魔裔星，如同一颗流星，径直朝着肖弘所在的地方冲了过来！


第1240章 阿弥罗最后的礼物！！

　　顷刻之间，再看那金色的光芒，直接穿透了肖弘所在的屋顶，直接注入到了肖弘的身体之中。

　　猛然之间，肖弘只觉得一股力量，直接注入到了肖弘的体内，不禁让肖弘的体内发生了一些改变，力量开始猛增。

　　同时再看那血色尸体的胸口，也已经凝结出了拳头大小的亮白色的能量球，借助这着一股力量，血色尸体仿佛已经凝结出了什么东西，下一刻，这能量球猛然扩散，分散在了眼前着寒武凝结出来的“世界”之中。

　　并且顺着寒武，进入到了肖弘的体内。

　　眨眼间，肖弘的驭力明显可以感知到，寒武的世界之中，一片生机盎然之感，徐徐生命在这里绽放。

　　不只是寒武，就连肖弘体内的驭力，依旧如此，每一个金色的驭力颗粒，仿佛都是破开尘封，蜕变成了一个又一个生命体，如同新生的婴儿一般，仿佛在快速的进行着自我生长。

　　只是一瞬之间，肖弘只觉得体内的驭力，变得前所未有的强大，那血色尸体之中凝练出来的到底是什么？刚才那一抹肖弘可以感受得到，是一个完完整整的驭空级驭力，和煦而安详，而那又是谁的？

　　莫非在这股力量与血色尸体的帮助之下，我已经成就驭神了吗？肖弘有些无法相信。

　　缓缓张开双眼，肖弘不禁猛然发现，在自己的身旁，多了一串念珠，仿佛是与那金色驭力一同送过来的，而这念珠肖弘自然认得，这正是阿弥罗的。

　　“莫非，刚才的，是阿弥罗的驭力？”肖弘喃喃自语，表情之中充满了震惊，阿弥罗的东西，怎么会出现在这里？同样仿佛也彻彻底底证实了一点，那就是刚才那完整的金色驭力，就是阿弥罗的！

　　几乎就在肖弘感到震惊之时，再看这金色的念珠，缓缓开始消散，形成一个又一个细小的金色颗粒，并且在肖弘的面前组成了一行字：哈瑞森，或者干脆说是肖弘，千年之前，我受到奥格斯的蛊惑，以驭神的契约作为筹码，让我协助击杀于你，对此我惭愧万分，这一世对你的协助，就当作是我的偿还，我体内全部的驭力，就作为我送给你的最后礼物。

　　看到这样的一行字，一点一点在肖弘的面前消散，肖弘仿佛明白了一切，同样又充满无尽的感触。

　　再一次看了看自己的双手，在阿弥罗最后的帮助下，肖弘体内的驭力，仿佛全部化作了生命一般。

　　这仿佛就是提升到驭神的最好象征，从驭力开始的气态，变成雾态、液态，达到驭空则凝结成为了固态，固态破空成为生命，仿佛就可以达到驭神。

　　“阿弥罗，你安心的去吧，我不怪你。”肖弘望着眼前的金色字迹，最终缓缓消散，肖弘喃喃自语。

　　嗖，嗖……

　　几乎就在肖弘喃喃自语之时，王殿天空之中两道白光瞬间从天际划过，速度之快，如同闪电。

　　顷刻之间，再看肖弘住所的门前，那两个白衣人随即出现，与当初见阿弥罗的姿态，一模一样，硕大的连衣帽遮住了他们的脸颊，双手放在胸前，插入衣袖之中，如同两座雕像一般。

　　一直在客厅之中忙碌的洛雪宁，看到这二人，目光不禁就是一变，这二人的装束，让她有些眼熟，但有并非洛丹伦人的装束。

　　“你们到底是什么人？”洛雪宁目露警觉开口问道。

　　这两名白衣人，看到洛雪宁，同样有些意外：“宁若雪……想不到奥格斯神竟然没有完全禁锢你的力量。”

　　“你们到底在说些什么？”洛雪宁有些似懂非懂。

　　“这不重要，重要的是，今天就是你和肖弘，都必须要死在这里。”白衣人回应道。

　　言罢，再看两名白衣人，已经齐齐开动，直接奔着洛雪宁冲杀了过去，然而就在二人冲到一半之时，再看这二人的身体忽然悬浮住了，完完全全失去了向前的能力，仿佛被彻彻底底隔离了开来。

　　如此情形，这两名白衣人明显有些措手不及，悬浮的身体已经失去了原有的姿态，不断挣扎着，疯狂调动体内的驭力，结果却竟然的发现，他们体内的驭力，也已经彻彻底底的事去了控制，驱动的战纹，也强行从身体之中剥离了出来。

　　这到底是怎么一回事？

　　两名白衣人的心中不禁发出了如此的惊叹，他们可是堂堂驭空五级，他们拥有毁天灭地的能力，他们的实力比起阿弥罗有过之而无不及，在泰格宇宙，怎么有人会是他们的对手？

　　可是眼下，他们竟然完完全全被禁锢住了，任凭四肢如何摆动，也无法靠近洛雪宁分毫。

　　“就凭你们区区两只蝼蚁，也敢在我的面前造次，找死。”房间之中，肖弘深沉的声音，忽然传来，接着再看房门缓缓开启，肖弘未动分毫，就那样微闭双目，盘膝坐在木床之上。

　　“肖弘，你……你……”见肖弘身形微动分毫，只凭借驭力，就能够达到如此的效果，而两名白衣人心中不禁就是一惊，显然肖弘已经并不只是驭空五级那么简单了，如此一来……

　　“肖弘，难道你不知道我们究竟是什么人吗？我们是奥格斯神使，你这么做是在触犯神威！”一名白衣人说道。

　　“是你们，逼死阿弥罗的？”肖弘压根就没有理会两名白衣人的问题，语气无比深沉的问道，言语之中听不出喜怒哀乐，但却带有一种无比庞大的气势，如同那浩瀚之星河。

　　“是，又能怎么样？我告诉你……”

　　“那你们两个就给我死！”肖弘忽然发出一声狠厉之声，与此同时再看那两名白衣人，身体、四肢猛然开始变得扭曲起来，浑身上下骨骼尽碎，发出让人心悸的“咔咔”之声。

　　而这两名白衣人，这个时候，也猛然感受到，四周传来一股他们根本无法抗争的压迫之感，迫使他们的身体开始变形，无比的剧痛也随之传来，可以说，这两名白衣人，从来没有感受到如此的痛苦。

　　反观肖弘，依旧盘膝坐在了木床之上，一动不动。

　　只不过，下一刻，再看这两名白衣人的面前，血色魔爪缓缓凝结而出，接着便抓住了一名身体已经彻底扭曲的白衣人头部，将他体内的驭力、生命直接榨干，吸纳到肖弘的体内。

　　“驭力？生命？原来也只是普通人而已，神使？装神弄鬼的把戏，奥格斯自诩为神，让人供奉，自己距离神还差得很远呢。”

　　言罢，肖弘便操纵血色魔爪，抓住了另外一名白衣人的头颅，将其驭力、生命彻底榨干。

　　噗通，噗通。

　　随着肖弘收回驭力，再看两名白衣人，直接如同死物跌落在了房间的地面之上，跌落在了洛雪宁的面前。

　　这个时候的洛雪宁，目光之中，更是充满了无尽的诧异之色，尤其是看到肖弘，一瞬之间，竟然拥有了如此之实力。

　　盘膝所在木床之上的肖弘，吸纳了两名驭空五级的白衣人之后，只觉得体内的驭力，正在疯狂的吞噬着这两名驭空五级的驭力，然后疯狂壮大，体内的力量更是得到了前所未有的加强，举手投足，仿佛就可以让虚空尽灭！

　　与此同时，义正塔时空之门的另一端，这里距离泰格宇宙，已经不知道相聚多么遥远。

　　此刻在一座水晶制成的巨型大殿之中，一名身着黑色长袍的男子，正盘膝坐在大殿的中心，即便微闭双目、一言不发，也充满了一股不可侵犯的威严。

　　一头蓬松的头发，被梳理得无比的整齐，下巴之上浓密的胡须，依旧是如此，国字脸，额头宽大，而他，正是奥格斯。

　　以神明自居，号称可以给他的信徒带来幸福的神明，事实上，他只是一名驭神，比驭空高出一级而已。

　　而他的强大，除了驭神级别的驭力之外，还是来此赤义联合体的信仰之力。

　　在这水晶大殿的四周，一名名身着白衣的神使，正恭恭敬敬的站在四周，驭力等级也各不相同。

　　他们都是来自各个宇宙的人。

　　这里名为神之宇宙，奥格斯神利用自身强悍的驭力，残杀了数不尽的驭神级人物，自诩为神，不容许其他任何人，再成为驭神，但凡碰上不老实的，要强行成为驭神，奥格斯则会将其认定为对神的冒犯，予以诛杀。

　　当初的哈瑞森就是最典型的例子，真以为整个泰格宇宙对哈瑞森以及洛丹伦人那么仇恨吗？非要将洛丹伦人给予灭族式的打击。

　　错！

　　一切的始作俑者就是奥格斯，面对哈瑞森强行突破成为驭神，奥格斯神深感威胁，才整出了如此一系列的事端，然后将洛丹伦人叫做魔族，给予灭族。

　　“想不到，那肖弘，不是哈瑞森，依旧贼心不死，胆敢冒犯于我，还有那宁若雪，想不到这么多年以来，她竟然偷偷背着我，将其分身送入到了泰格宇宙，与哈瑞森的转世为伴。”奥格斯不禁发出了如此的声音，声音显得无比的深邃。

　　接着，奥格斯神便缓缓张开了双眼，走出了水晶大殿，径直朝着一座水晶屋而去。


第1241章 神战！！（全书完）

　　随着奥格斯进入到水晶屋中，只见在一个由水晶囹圄之中，关押着的则是一名身着白色长裙，头戴水晶王环，相貌与洛雪宁几乎一模一样。

　　她，叫做宁落雪，也可以说是洛雪宁，无论是哈瑞森还是肖弘，相处的都是她的两个分身，不过，分神发生的一切，与她毫无区别。

　　“当初，我将宁若雪的分神杀死，想不到你又弄出来一个洛雪宁，你对哈瑞森或者说是肖弘，就那么情有独钟吗？”奥格斯望着囹圄之中的宁若雪，语气阴沉道。

　　事实上，宁若雪在神之宇宙，也是一个驭神，不过，已经被奥格斯打败，并且囚禁于此。

　　“是的。”宁若雪回应道。

　　“看来对你的禁锢，还是远远不够的。”奥格斯望了一眼水晶囹圄中的洛雪宁，开口说道。

　　接着缓缓抬起手臂，手掌已经对准了那水晶囹圄。

　　“求你，不要这样。”宁若雪开口说道，语气之中充满了恳求：“肖弘他已经很苦了，请让我的分身与他相伴。”

　　“你认为我会答应吗？”奥格斯冷冷的笑了笑回应了一句，接着手掌猛然闪过一抹光亮，缓缓注入到了水晶囹圄之中，将宁若雪对外的一切联系，全部阻隔掉了。

　　随着奥格斯做出如此的举措，再看王殿之中的洛雪宁，整个人直接瘫软在了地面之上，身体开始缓缓消散。

　　盘膝坐在床头的肖弘，看到洛雪宁如此的表现，原本淡然的神色，不禁大变，一个箭步，连忙赢了上去，将洛雪宁扶起。

　　这个时候的肖弘，已经开始感觉到了，洛雪宁的身体，正在缓缓消散。

　　“宁儿，你这是怎么了？”肖弘满脸紧张的问道。

　　“我在神之宇宙……”在这最后一刻，宁若雪终于将最后一缕驭神之念注入到了自己的分身之中，对肖弘说道，紧接着身体直接消散在了虚空之中。

　　看到如此的一幕，肖弘整个直接僵化在了当场，脸上有茫然，也有丝丝的哀伤，不过，很快肖弘便明白了过来，这一切应该就是奥格斯搞得鬼。

　　“该死的，为何要咄咄逼人？”肖弘不禁发出了如此的声音，事到如今，肖弘的心中所有的哀凉，都已经化作了无尽的怒火。

　　再一次望着洛雪宁消失的地方，肖弘终于缓缓站起身，一步一步踏出了自己的房间。

　　然而，就在肖弘刚刚踏出房间的那一刻，肖弘猛然发觉，之前一直跟随着自己的黑影，就那样静静的站在自己的面前，一如既往，肖弘从他的身上，感受不到丝毫的生命气息。

　　“现在可以告诉我，你到底是什么人了吧？”肖弘静静的望着面前的黑影，一字一句的说道。

　　“其实我就是你，你就是我，我只不过一个容器，存储你记忆的容器而已，让你记住该记住的事情。”黑影终于开口回应，接着缓缓伸出手，直接将一身黑衣全部撤掉，包括面具。

　　下一刻，肖弘看到的，便是一个人形的能量体，没有眉眼、没有表情，接着这个人形能量体，便一步一步走向肖弘，与肖弘合二为一，融为一体。

　　顷刻之间，数不尽的影像开始在肖弘的脑海之中闪耀，尤其是血色尸体，肖弘更是明白的来处。

　　这个世界有所谓的奥格斯神，自然就有所谓的魔王，真正的魔王，那血色尸体正是，只不过，趁着魔王抢夺了那金色短刃，处在最为虚弱之时，被哈瑞森趁虚而入，杀死之后，将它的全部力量封印在了寒武之中。

　　随手哈瑞森，亦或者说是肖弘自己，被杀死。

　　而哈瑞森之所以义无反顾想要成就驭神，亦是为了反抗奥格斯，为何他能够成就驭神，其他人就要屈就他之下？另外一个目的，就是为了去见真真正正的宁若雪，将她拯救出来。

　　往日的一幕幕，这一刻，已经开始不断在肖弘的脑海之中萦绕，让肖弘明白了一切。

　　随着这些记忆，再一次回到肖弘的脑海之中，再看肖弘的双目之中，已经是寒光四起。

　　接着肖弘抬起双手，用力在眼前一撕，一个时空之门，猛然在肖弘的面前形成，随后，肖弘便义无反顾踏入其中。

　　下一刻，肖弘整个人便迈入到了神之宇宙之中。

　　与此同时，奥格斯刚刚从水晶屋中走出，然而，下一刻，他的目光却猛然大变，身着不屈之铠的肖弘，已经出现在了水晶广场的正中心，出现在了奥格斯的面前。

　　可以说，肖弘敢这么快就踏入这里，确确实实出乎了奥格斯的意料。

　　“肖弘，不，哈瑞森，想不到你竟然敢出现在这里。”奥格斯缓缓停下脚步，将目光对准肖弘道：“这样也好，省得我主动去将你弄死。”

　　“若你还以为眼前的我只是当年的哈瑞森，亦或者说只是哈瑞森，那你就大错特错了。”肖弘神色不动，一字一句的说道。

　　“有什么区别，多了一个肖弘的名字？还是多活了那么几十年？”奥格斯开口问道。

　　“等一下你就知道了。”肖弘说着，手臂一展，无比残破的船锚巨剑，随即出现在了肖弘的手中，接着再看肖弘身后的魔王，已经一点一点与肖弘融为一体，接着肖弘脚下发力，径直朝着奥格斯，冲杀了过去。

　　眨眼之间，肖弘已经来到了奥格斯的面前，手中的船锚巨剑，径直朝着奥格斯的脑袋轰去。

　　如今已经达到驭神的肖弘，手中的船锚巨剑轻轻磕一下，就可以将一片星系彻底覆没，全力一击甚至可以毁灭整个宇宙。

　　威力到底有多么巨大，已经不言而喻了，反观奥格斯，望着那血色魔王与肖弘融合在了一起，脸上已经微微泛起了一抹严肃，他自然认识那血色尸体，同样也难怪肖弘说不只是哈瑞森。

　　不过，面对此景，奥格斯还不至于惧怕，直接抬起手，生生接住了那船锚巨剑，并且利用体内那无比强悍的驭力，制止住了船锚巨剑，那猛烈的爆裂。

　　“没有用的，没有错，现在单论实力，也许你在比我强上那么一丁点，但是我有源源不绝的信仰之力，信仰在，生命永存。”奥格斯望着肖弘，表情严肃回应道，而在这严肃的背后，却带有那么一丝轻蔑。

　　“愚弄人类，装神弄鬼，这也叫信仰？告诉你，你那只是虚假的信仰之力而已。”肖弘回应一声，再看另外一只手，那金色短刃已经出现在了肖弘的手中。

　　看到如此的东西，奥格斯神色不禁大变，目光之中终于闪过了无尽的恐惧，惊叹道：“惩戒匕首，怎么会出现在你了手中？”

　　“怎么就不能出现在我的手中，试探一下，你若真的拥有信仰之力，那么惩戒匕首也杀不掉你，如果你那只是招摇撞骗换来的伪信仰之力，谁现在也拯救不了你！”肖弘说着，手中的匕首，径直朝着奥格斯的心脏刺去！

　　面对此景，奥格斯的脸上终于闪过了无尽的恐惧之色，调动体内磅礴的驭神驭力，企图阻止惩戒匕首的刺杀。

　　然而这一刻，奥格斯却震惊的发现，就算他体内的驭力再磅礴，在惩戒匕首面前，也起不到任何干扰的作用。

　　“告诉你，千年前我的死，只是为了今天更好的杀死你，一切都是我精心绸缪的计划，只是你全然不知而已，你这个虚伪的骗子！”肖弘从牙缝之中几个字，手中的惩戒匕首，直接插在了奥格斯的心脏之上！

　　噗！

　　伴随着一声刺破血肉的闷声，惩戒匕首已经直接插在了奥格斯的心脏之上，反观奥格斯，原本惊愕的双目，已经彻彻底底凝固在了眼眶之中。

　　再看奥格斯的心脏部位，已经一点一点形成了一个旋涡，仿佛实在将奥格斯的驭力、信仰之力通通从他的体内吸收，亦或者说是剥夺。

　　短短的一分钟之后，待信仰之力与驭力全部被吸收，奥格斯与普通驭徒级的人物，没有丝毫的区别，然后直接倒在了血泊之中，彻彻底底没了生机。

　　再一次望了一眼惨死的奥格斯，肖弘的脸上没有丝毫的怜悯之色，跨过奥格斯神的身体，肖弘便径直进入到了面前的水晶屋中。

　　被困在水晶囹圄之中的宁若雪，望着身着不屈之铠的肖弘，踏入其中，目光之中充满了感伤，事实上他被困在这里，已经有几千年了，他唯一深爱着的，就是眼前的男人，肖弘也好，哈瑞森也罢。

　　“宁儿，让你久等了。”肖弘望着囹圄之中的宁若雪，亦或者说是洛雪宁，柔声说道，接着单指一点，往日不可撼动的水晶囹圄，直接破碎，接着肖弘便将洛雪宁直接抱了起来：“走吧，我们回家。”

　　反观洛雪宁的本体，没有开口说什么，只是紧紧的搂住的肖弘的脖子，脑袋轻轻的贴在了肖弘的脖颈之上，一脸的柔情。

　　踏出水晶屋，这个时候肖弘便可以清清楚楚的，广场之上，已经聚满了身着白衣的神使，这些人都是从各个宇宙汇集于此，甘愿成为奥格斯走狗，助纣为虐之辈。

　　“这些人，乃至神之宇宙，留着还有何用？你们这么愿意追随着他，他就跟着他一同走吧。”言罢肖弘的身后，一直魔手已经伸展了出来，手中持着船锚巨剑，接着对着地面用力一磕。

　　轰！

　　瞬间，再看以肖弘为中心，肆虐的爆裂，直接以肖弘为中心，向着整个神之宇宙扩散而去，所过之处，星球、万物尽毁，片甲不留。

　　同时，肖弘已经打开时空裂口，抱着洛雪宁回到了泰格宇宙之中，从此，这个高高在上，自诩为神的宇宙，不复存在，各个宇宙的饱受奥格斯神残害的人，可以自由平等的生活在自己所在的世界之中。

　　反观泰格宇宙，得知肖弘去找了奥格斯神的麻烦，莫哈顿与乔加宁几乎同一时间认定，肖弘已经必死无疑了。

　　在他们的思想之中，与神对抗，终究是在劫难逃的，而且他们深深的认定，奥格斯神就是神！不择不扣的神！

　　阿弥罗一死，肖弘一走，内雅可以直接忽略，那么洛丹伦帝国乃至整个洛盟之中，将再无一名驭空，反观与洛丹伦势不两立的两大势力，还有两名强势驭空。

　　这无疑是他们反败为胜的大好机会，之前有些服软的乔加宁与莫哈顿这一次，直接联手，企图利用驭空那庞大的实力，直接将洛盟彻彻底底的干掉。

　　一个个表情可谓凶残，如同两条恶狗。

　　抱着洛雪宁返回到魔翼恒星系之中的肖弘，体内的驭力，已经可以完完全全可以覆盖整个泰格宇宙，只凭肉眼，亦是可以清清楚楚的看到莫哈顿与乔加宁进入到洛丹伦帝国之中，那狰狞的模样。

　　双目之中，微微闪过一抹冰寒之色，对于莫哈顿与乔加宁，肖弘心中自然充满了仇恨，不过，由于已经达到驭神，面对蝼蚁的狰狞，肖弘的仇恨已经少了很多，只是充满了不爽。

　　同样身为驭神的洛雪宁，自然可以看出肖弘的不爽，充满柔情的望了肖弘一眼，柔声道：“不必为几个蝼蚁动了干活，交给我吧。”

　　言罢，再看洛雪宁，直接对着莫哈顿与乔加宁杀过来的方向，轻轻吹出两口气。

　　下一刻，再看气势汹汹向着魔裔星冲杀而来，企图摧毁魔裔星、摧毁洛盟莫哈顿与乔加宁，忽然看到前方猛然出现了两道驭力波。

　　撕拉，撕拉！

　　随着驭力波一扫而过，再看莫哈顿与乔加宁还没有反应过来是怎么一回事，便直接粉身碎骨，在虚空之中变成了两滩肉酱，驭空级强悍的驭力，更是被洛雪宁彻彻底底吹得烟消云散。

　　“洛丹伦帝国全军听命，莫哈顿与乔加宁已死，将赤义联合体与新贝巴联合体，按照亚细亚的规格，也来一遍。”肖弘发出如此命令之后，便直接返回到了魔裔星之中。

　　接到如此命令的洛丹伦军队，以及洛盟诸国，二话不说，直接率领舰队，杀向了这两大联合体，对于助纣为虐、效忠奥格斯的军队，直接进行疯狂屠戮，浑浑噩噩为奥格斯服务的人员，更是对其进行斩草除根，但凡受到这些奥格斯神服务人员一点好处的，全部杀掉，新贝巴联合体亦是如此，新贝巴帝国的国王，第一个被绞死，海廷加、杜启阳这些赤义联合体的核心成员，更是被乱棍抽打致死，不给他们留下丝毫的活路！

　　总而言之，就是对这两大充满罪恶的联合体，进行一次不择不扣的清晰，就如同治疗溃烂的伤口，清洗、割肉，实在不行就刮骨，直到让伤口痊愈，让这两大联合体恢复到自由、平等的世界之中。

　　同时返回到魔裔星之中的肖弘，带着洛雪宁已经来到了里海郡的核心医疗所中，并且进入到了慕溪儿的病房之中。

　　这个时候，肖弘与洛雪宁便看到，加奈琴与球球正守在慕溪儿的身旁，加奈琴正小心翼翼的照料着。

　　“咦？不过洛雪宁妹妹，你什么时候换上了这套衣服？”不明所以的加奈琴，望着洛雪宁穿着一身神服，满脸诧异道：“你不是最讨厌穿裙子吗？”

　　“回头马上就换。”洛雪宁笑了笑道。

　　反观肖弘，这个时候则马不停蹄来到了慕溪儿的身旁，接着便缓缓将手放在了慕溪儿的额头之上。

　　已经成为驭神，肖弘体内磅礴的驭力，每一颗都是一个生命，自然可以让人起死回生，缓缓将一丝驭力注入到慕溪儿的体内，瞬间慕溪儿体内的驭力，便开始快速的进行着自我提升，扎眼之间，慕溪儿体内的驭力，便提升到了三百股。

　　体内的驭力重新返回到100股以上，慕溪儿的驭力自然恢复到了常人的水平，片刻之后，再看慕溪儿轻咳了两声，便缓缓张开了双眼。

　　看到如此一幕，球球自然欢欣鼓舞、手舞足蹈。

　　加奈琴的脸上更是充满了一抹诧异，眨巴眨巴眼睛，满脸的疑惑，然后道：“呵，阿弘你什么时候有这本事了？不过这样也好，咱们三个人也总算齐了，一家人可算是团聚了。”

　　“三个，不，不，是四个，四个半。”肖弘的脸上，微微流露出一抹腼腆，接着便缓缓开启空间裂口，然后将被冰封的珍珍小心翼翼的取了出来。

　　将包裹有珍珍的万年寒冰溶解，然后将珍珍平放在病床之上，将珍珍的颈部复原，肖弘便再度将充满生命的驭力，注入给了珍珍以及小小白一丝。

　　下一刻，再看珍珍与小小白脏器已经开始纷纷恢复的运转，心脏也已经开始跳动了起来。

　　大概只过去了几秒钟，再看珍珍缓缓张开了双眼，看到满头白发的肖弘，珍珍的眼睛再一次变得微红：“小白先生，请你不要让他们伤害小小白。”

　　“好啦，好啦，不会有人伤害小小白，更不会有人伤害你，一切都过去了。”肖弘轻轻抱住珍珍好心安抚道。

　　反观躺在从病床上坐起的慕溪儿，站在病房之中的洛雪宁与加奈琴，望着突然之间又冒出了一个女子，还挺着大肚子，不禁纷纷眯了眯眼睛。

　　“我说肖弘，想不到啊，藏得够深的。”

　　“好像还有喜了。”

　　“老实交代吧，你那空间裂口中还有几个？”

　　慕溪儿、洛雪宁、加奈琴纷纷压低声音道。

　　“仅此一个，回过头，我慢慢给你们讲。”肖弘好心安抚道，额头之上，已经生出了一层薄汗，显然四个女人，肖弘以后有得累了……

　　一周之后，肖弘随即宣布，卸任洛丹伦之王，彻彻底底将洛丹伦帝国改成了议会制，而肖弘自身，则被洛盟的民众推举为洛盟上尊。

　　事实上，肖弘之所以卸任洛丹伦之王，最最重要的原因就是，洛丹伦帝国的法律是一夫一妻制，可肖弘却有四个女人，还必须都的娶了……

　　（终）


完本感言

　　魔痕终于写完了，一万四千字，差不多是一天一夜码完的，庭雨也终于有了一种如释重负之感，同样也是一片茫然。

　　当打出全书玩的那一刻，一股淡淡的惆怅在心底蔓延，东摸摸西摸摸，不知道还能够干点什么，之前很想很想做的一些事情，现在却又觉得索然无味，只能茫然的坐在电脑前，怔怔发呆。

　　回想这本书，历经的也是一路坎坷，从最开始在冲击排行榜的时候，换上的腰病，整天躺在床上码字，想一想都觉得太苦逼了，可是现在呢？还真有些怀念那个时候了。

　　然后便是奶奶与姥姥的过世，对庭雨的打击非常的大，那一段写的在庭雨看来，也是很懒，但是没有办法，庭雨还达不到那种亲人去世，还如若无物的境界，但是，到了那个时候，庭雨依旧没有断更，还是努力的撑了过来。

　　差不多，这也是庭雨唯一值得拿出来炫耀的东西了。

　　对于《魔痕》可以说，庭雨固执般的注入了很多很多的心血，我固执得像表达很多很多的东西，孤独、寂寞、坎坷以及呐喊与宣泄。

　　在此之中，饱受过非议，承受过巨大的压力，不过，最终还是走过来了。

　　在这其中，无疑要感谢各位兄弟姐妹的陪伴，以及一路相随，那些孜孜不倦支持庭雨的人，庭雨虽然没有说什么，但都能够看到，对此，庭雨铭记于心，在此拜谢，感激不尽，也希望大家一如既往的支持，庭雨也必将全心全意，投入到接下来的创作之中。

　　至于新书，庭雨的脑海里有很多想法，主走的应该是技术流与热血流的爽文路线，具体还需要进一步构思之中，绝对不会让大家失望的。

　　总而言之，结束就意味着开始，等着庭雨的新书吧，现在庭雨需要做的，就是稍微休息几天的时间，主要就是调养一样劳累的身体，缓解一下思路，其次，便是给自己充充电，将争取将自己的短板补强，跟人家好好学学，对于自己的缺点，庭雨有着充分的认识，新书争取不再去犯，争取写出一部，让百分之九十让自己满意的书，更让兄弟姐妹们满意的书。

　　好了，废话不多扯了，八成今天休一天，明天就要去医院检查身体了，身体因积劳留下的病根不能再拖了，否则老了就完蛋了，新书也会积极构思，争取早一日写出来，到时再跟大家见面。
