

作品简介：

　　出生在天灵星，战武世家的庶子聂无双，迎娶了儒生世家张氏嫡女张璇莹，组建了一个虽非富足却很幸福的小家庭。

　　随着母亲的去逝，妻子随仙师踏上修真之旅，打破了昔日温馨惬意的生活。

　　为了寻找爱妻，有灵骨无慧根的聂无双，全心全意投入修行之列，期盼着有朝一日，与爱妻重逢。

　　一个意外的灵魂闯入，使聂无双拥有了踏入仙途的机缘。

　　茫茫星空，浩瀚天地，爱妻在何方？聂无双和他的灵魂朋友罗东在寻妻之旅过程中，演绎出怎么的一场波澜壮阔的史诗。


第001章 战武世家

　　推开房门，一轮火红映入眼帘，院中的青石板显得有些破败，墙角一圈儿的刺玫是母亲亲手种下的，每日打理不断，在六月的微风中轻轻摆动。门口处两棵百年槐树粗壮到已经需三人合抱，依旧生机盎然，枝叶扶疏。

　　梳洗已毕，聂无双走到院子正中，迎着火红的朝阳，双腿微分，双臂缓缓抬起，猛然间动了起来，双拳虎虎生风，腿如车轮，半柱香间，将一套聂家拳从头至尾打完，一招一式打得一丝不苟，分毫不差。

　　一套聂家拳打完，抱臂收拳，长吸一口气，有如鲸吞长虹，一股气浪，吹得满头长发随风飘舞。轻轻活动一翻手脚，缓缓收功。走到墙角处，双手扣住一块半米高的青条石，肌肉坟起，运力于腰，将青条石抱在怀中，一步步走到院当中，轻轻放下。

　　从墙角到院当中，不过二十余步，却让聂无双通体透汗，这块三百多斤重的方石，对于年仅十六岁的聂无双来说，还是太重了。

　　擦去额头的汗水，聂无双盘坐到青条石上，迎着红日，半闭双眼，双手在腹前结成一个古怪的手印，呼吸逐渐变缓。

　　吸如巨鲸吞日月，呼如江河水倒流。

　　不过一刻钟，聂无双身体四周，出现一层薄薄的黄雾，将他整个身体包在雾中。雾气随着他的吞吐越加浓重，直至完全看不见他的身影，只有一团黄雾不停的伸缩。

　　一个时辰之后，黄雾渐渐变薄，直到全部收入体内。聂无双全身的骨骼发出‘哔吧’的响声，从青条石上下来，青条石上留下一片明显的汗渍。这一动不动，倒象是比打一套聂家拳更加吃力。

　　将青条石抱回墙角，聂无双开始打扫院落，从井中打水，将水缸添满，再从柴房搬来柴草，开始生火做饭。

　　自从三年前娘亲卧床不起，这些日常活计都落到聂无双身上，三年来早已经作得纯熟无比。三刻钟后，一盆米饭，一碟青菜、一碟腊肉就做好了。

　　聂家并不清贫，事实上，聂家是滨海第一大户，战武世家，祖上曾作过护国大将军，以武立世，在大齐国是赫赫有名的功勋之后。

　　两百年前，聂家出了位不世奇才聂天军，九岁将聂家祖传的碎玉功练至顶峰，由外至内创出避日诀内家心法，于二十二岁修至先天之界。二十九岁时大齐国内已经无敌手，三十二岁离家游历天下，从此一去不回。

　　聂天军离家之时，交待子孙，从此之后聂家再不入朝，除非大齐国有覆国之难，否则不准子孙出头。

　　自此之后，聂家就守在滨海县再未走出一步。或许是聂天军走之前，与大齐王室达成某种协议。虽然至他之后，聂家再无人入朝为官，可无人敢对聂家轻视分毫，每年赐下的财物不计其数，两百年来，从未间断。

　　聂天军虽走了，可避日诀却传了下来，聂家由外功转修内功，这两百年来先后出了不少的先天级高手，却无一位能达到先祖聂天军的程度。

　　碎玉功本是用于疆场撕杀的外家功夫，学习起来进境极快，天资好的聂家子弟，往往在十五岁以前，就已经修习到顶峰的十重，之后才可以修习内家避日诀功法。

　　当代家主聂展羽，在聂家也算是天纵奇才，十二岁修完碎玉功，现年五十八岁，二十年前已经将避日诀修到顶峰十重，再无寸进，想要打破先天壁垒却难如登天。

　　知道自己在祖传功法上，再难有寸进，本就好色如命的聂家主，更是三年内接连娶了二十八房小妾，再加上原本的三房妻室，组成了聂家庞大的内宅，单从数量上讲，已经不弱于大齐皇宫了。五、六年下来，倒是为聂家添了子孙五十多人，让原本有些单薄的聂家，人口繁盛起来。

　　聂无双正是聂展羽的儿子，只是他的母亲却并非那庞大内室中的一员。而是某次家主喝高了之后，随便发泄一下的产物。原本聂母只是内宅某位妾室的侍女，一次意外怀上了聂无双，聂家家主酒醒之后，对没什么姿色的小侍女，自然没兴趣，连个名份都没给，只让人空出一个小院，安排她居住，直至产下聂无双。

　　聂家不缺子嗣，即使生下来的是儿子，由于母亲的身份实在太低，不仅没有母凭子贵，连带着聂无双也只能在小院中居住，连个下人都没给安排。

　　除了吃穿不愁外，没人会关心他们母子。从小到大，聂无双也只见过父亲两次面，最后一次还是在五年前，只怕聂家家主早已经忘了还有这么个儿子。事实上，由于孩子太多，前后加起来有近七十多个子女，再加上平日里还要修习避日诀，以期突破先天壁垒。

　　别说象聂无双这样上不得台面的儿子，就是其他妾室产出的子女，想见他一面也极为困难，聂展羽能够记住的，也不过只是由三位正妻生出来的十几个儿女。

　　聂无双母子的生活，不仅比不上妾室的子女，甚至连一些比较有脸面的仆役，生活条件都要比他们强些。可不管怎么说，毕竟是聂氏的血脉，在家传功夫上，倒是有权力学习。

　　五岁启蒙，识字习武，到了十岁时，已经学完了字，碎玉功也修至四重。在众多的兄弟姐妹之中，这个进度只算是中等。

　　以聂无双的身份，教习的亲长自然懒得理他，见他已经能够自修碎玉功，可以到家族藏书室独自看书，便告诉聂无双，以后无需再来，回院自修去吧。

　　回到院中更为自在，聂无双除了每天帮助母亲干些杂活外，全部用来练功，谁成想原本修习起来极为困难的碎玉功，反倒在这种平静的心态下，突飞猛进。

　　不过三年，将碎玉功修至顶峰，开始自学避日诀。好在这避日诀虽是聂家不传之秘，对聂家直系子孙还是开放的，只要凭着聂府腰牌，就可以进入藏书室，观看避日诀，这避日诀不同于其它书籍，只准在藏书室内观看，即使是家主，也不可以带出去。

　　也正是这一年，母亲患病，虽得良医尽心诊治，却只是保得性命，从此卧床不起，看着母亲日渐削瘦的样子，聂无双的心如针刺一般，不仅仅是疼痛，也在渐渐的升起一股怨恨。怨父亲没有夫妻之情，恨父亲没有父子之义。而周围人更是让他体会到什么叫世态炎凉，人情冷暖。更加的体会这个家族的冷漠与无情。

　　即使母亲病危之时，父亲也从未踏足过小院。对聂无双而言，小院就是他的全部，院外的一切与他无关，除了相依为命的母亲，他再无牵挂，他希冀母亲的病情能够起死回生，温暖他这颗逐渐冷漠而孤独的心。尽管内心是痛苦的，可他从未表现出丝毫，他很清楚，除了母亲没有人会关心他的感受，在这个家族中甚至连同情的目光都很难找到。那样做，只会让母亲更加担心、难受。无辜可怜的母亲，已经背负着这样的命运，他不能再为他添加任何的负担。

　　每日里除了悉心照顾母亲，就是专心修习避日诀，或许是天分所至，或许是心无二用，谁曾想进境一日千里，只三年功夫，已经将避日诀修到第八重，竟比修习外家功夫碎玉功还要快上数倍。

　　那碎玉功本是祖先为军中大将时，用于战阵撕杀之用，极为刚烈。开篇第一句便是：宁为玉碎，不为瓦全。而避日诀却一反常态，与碎玉功相去甚远，开篇有言：偷天避日，雪藏乾坤。

　　修习避日诀第一重开始，全身劲力内敛，如果不施展开，任你先天高手，也无法从身形呼吸间看出功夫深浅来，是顶尖的内家心法，重守不重攻。再配上碎玉功的外家功法，一攻一守，威力倍增。

　　聂无双虽住在聂府之中，平日里却只在小院内活动，极少走出院门。除了母亲之外，也只认识儿时修习功法的长辈，四叔聂展翼，以及每三日上门送柴米的老管家聂卓。

　　给母亲喂完食，净了身，看着母亲瘦骨嶙峋的样子，心中难过却无可奈何。聂家不缺钱，聂母虽只是侍女出身，可毕竟产下家主血脉，请的是滨海县第一名医。那名医早有断言，聂母之病，已入膏肓，最多有五年阳寿，如今已经过去三年。

　　母亲现在不仅口不能言，身不能动，每每咳血不止，虽每日里服用名医所开的汤药，却从不见好。以目前的情况看来，能再活两年已经是万幸了。

　　收拾好盘碗，外面已经是日上三竿。回到院当中，整理一下劲装，正准备继续修习避日诀，院门一开，一群人走了进来。

　　走在最前面的是位五十多岁衣冠华丽的长者，后面跟着一群家仆，聂双无只认得跟随老长者后面的老人，正是平日里送柴米的老管家聂卓。


第002章 拜堂成亲

　　聂卓快步上前，躬身一礼说道：“十三少爷，这是二老爷，您的二伯父聂展鹏。”

　　聂无双上前一步，躬身一礼：“侄儿见过二伯。”聂无双的父辈，只有四兄弟，老大聂展翅十二岁夭折，眼前的就是二伯父聂展鹏。父亲是兄弟中的老三，四叔则是负责教授子侄的聂展翼。

　　虽是第一次见到二伯，以前倒是没少听母亲说起。别看聂母只是个侍女，却是聂家家生的仆从，对聂家的几辈人极为熟悉，倒是到了聂无双这一辈，由于子嗣太多，别说聂母，就是父亲聂展羽都认不全自己的子女。

　　聂展鹏上下打量着无双，轻轻摆手说道：“十三侄儿无需多礼，老夫此次前来，是给侄儿道喜的。你父亲为你定了一门亲事，是河阳县儒生世家张氏嫡女，年芳十五，惠质兰心，琴棋书画，多才多艺，配给你，倒也算是门当户对，便宜你小子了。”

　　说完，向后一挥手叫道：“来人，开始搬家。”

　　转过身又对聂无双说道：“既然要成亲了，这个院子就显得太小了，家主已经为你准备好了新院落，家具日用皆已配齐，另拔了两个侍女，四个女仆，两个家仆，这里的东西可以都不要的，只要带着你母亲搬过去就行了。”

　　停了一下又说道：“虽说你母亲原是侍女，你习武的天份又只是一般，毕竟是我聂家的子孙，这脸面上总要过得去，不要让张家耻笑我战武世家只是些粗胚。”

　　聂展鹏说完，转身带着几个人先走了，留下老管家聂卓，带着一帮着家仆帮忙收拾东西。聂无双亲手抱起母亲，放到架床上，和另外两个家仆抬着母亲去新院，一路将刚才二伯的话说给母亲听，言中无喜无怒，平淡如水。

　　早在十岁的时候，他就已经想清楚了，生为聂家子孙，又是侍女所生，终此一生，也难以离开聂家一步，亲事更不可能由自己作主。

　　若是将自己修习有成的事情告诉父亲，倒是能被家族重视，可亲事依旧不能由自己作主，不是娶张氏的小姐，也会是李氏、王氏的。世家子弟的婚姻，从来都是一种巩固关系的纽带。

　　尽管如此，每日看着孤形吊影的母亲，都会时时的提醒聂无双，当婚姻降临到他的头上时，无论对方长相如何，他要带给自己的女人快乐，赶走她的忧伤。要做一位让子女们尊敬而不失爱戴的父亲。

　　在众人眼中父亲对母亲虽然无情，也算有义，重病之时，人未到，请的倒是滨海第一名医，好医好药从未断过，可惜母亲命薄，任它百年人参、首乌，也难换回一命。

　　修习有成换来的不过是些锦衣玉食，这些对聂无双来说，可有可无，因此一直没想过告诉父亲，或许等自己达到先天之界，再告诉父亲也不迟。

　　大齐国以武立国，立国五百载，一直是轻文重武。河阳县在哪儿，聂无双从未听说过，想来即然叫县，大小应与滨海差不多，能够成为县内知名的世家，应该也差不到哪儿去。只是儒生世家，远无法同战武世家相比，更何况聂家在大齐国算得上比较特殊的战武世家。

　　这桩婚事，应该是那张世家族高攀了，否则也不会轮到聂无双头上。至于琴棋书画这些东西，在聂家根本就没人看得起，所谓的才女，也不过是句笑话罢了。

　　新院子果然大了许多，前后两进院落，比原来的院子大了五倍有余，家居用具全都是新的。主屋里的炕上，整齐的叠着四套崭新的被褥。

　　院前，两侍女、两家仆、四个女仆垂手而立，早已经等待多时了。见主母的架床到了，六个女侍连忙上前，将聂母抬入二进院，前院自然要留作新房。

　　聂家是百年世家，虽是战武世家，可应有的规矩还是有的。未婚女侍称为侍女，已婚为女仆。男丁未婚称童子，已婚为家仆。

　　作为百年世家，聂家自然从不缺少仆从，象聂无双母子那样，没有安排下人的不多，只有几个和聂无双身份差不多的兄弟姐妹，才会过得比较清淡。柴米不缺，称不上有多苦，比普通人家要好得多，却是被家族无视了。

　　早听母亲说过聂家的事情，知道象自己这样的子女，母亲的身份低微，又不受父亲宠爱，在习武的天份上不突出的，多会被安排一场联姻，之后多多产子，为聂家开枝散叶，就算为家族作出贡献了。

　　无字辈的子孙太多，比不得展字辈人少，即使最没本事的四叔展翼，也被安排到教育子侄的重要位置上。

　　说来也有趣，聂家至老祖聂天军以下，子嗣都极为艰难，甚至有过三代一脉单传的时候，险而又险的将聂家的血脉传了下来。

　　别看聂家人少，可几乎每一代都有杰出之士，进入先天之界的不在少数。直到展字辈，不仅有展氏四兄弟，另有堂兄弟七人，算是展家最为繁盛的时期，可这兄弟十一人之中，却无一人进入先天，倒是在生孩子上面，成果斐然。无字辈到如今人数过百，如果一直这样子嗣兴旺下去，以聂家祖宅的庞大，只怕也容不下这许多子孙。

　　婚姻大事，自然由父母作主，其实都是由父亲作主，母亲在这事上，根本说不上话。对世家来说，联姻是一门大学问。对于聂无双来说，婚姻是他生活中新添的一缕阳光，从此他又多了一位至亲至爱的人。

　　搬进新院第三天，就是大婚的日子，由此可见，聂展羽根本就没拿无双的婚事当回事，也同样未将河阳张家放在眼里。你是嫡女又如何？嫁到聂家，也只能嫁个不起眼的小子罢了。

　　六月十九，宝光、福德、五合，宜婚嫁。

　　聂府门前锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，从上午十时起，一直响到晌午时分。

　　别以为这都是为了聂无双娶亲，同一日，聂家十子聂无休，十二子聂无军同时娶亲，聂无休娶的是当朝护国将军之女，聂无军娶的是赤水城城主之女。同时，十八女聂无忧出嫁，嫁的是大齐国四皇子齐耀。至于聂无双的婚事，只是顺带着一起办了。

　　不管聂无双多么不起眼，对聂家来说，也是四喜临门，终归是一件喜事。

　　比起另外两处婚宴，聂无双这里就显得冷清了许多，四叔聂展翼陪送亲的娘舅喝了一壶酒，就匆匆离去，余下的都是无字辈的闲人，不过晌午时分，便曲终人散，这婚宴就算完了。

　　张家娘舅虽然憋了一肚子的火气，无奈势不如人，另外三处婚嫁，无论哪一处，都不是张家能比的，也只能草草离去，为外甥女不值，可怜一代红颜才女，居然落到武夫世家不说，还如此轻视，想来以后的日子，也不会好过。

　　此次联姻，张家实属无奈，前些日子，受了聂家天大的好处，张家无以为报，只能将掌上明珠献出，却落得如此下场。

　　比起院中的仆从，张家的陪嫁倒显得格外的丰厚，十车的嫁妆不说，单是陪嫁的仆从，就有四个侍女，八个女仆，八个家仆，倒是比小院中的仆从还要多出十二个。

　　别看聂无双是新郎官，席间众人，除了四叔聂展翼之外，他是一个都不认识。反正见人就笑，举杯便饮终归是不会错的。

　　好在众人的心思都不在酒菜上，上席不过半个时辰，人都散得差不多了，聂无双酒未饮足，人已经走光了。

　　无需他安排，仆从开始收拾院中酒席，在陪嫁侍女的引导下，走进新房。早一日，新房早已经是一片火红，大红的被褥、大红的床帘、大红的窗帘，连窗纸都是红的。

　　新娘子一身大红的喜服，头上盖着串珠红盖头，安稳的坐在床沿，等待着新郎的到来。

　　接过侍女递过来的喜秤，轻轻挑起盖头，一张绝美的娇颜显露出来。柳眉杏眼，轻抬眼睑，似笑非笑，弱态含羞，小巧鼻翼，性感樱唇，冰肌玉骨，真是尽态极妍。

　　此时的聂无双的心已经醉了，醉得一塌糊涂，醉得一往情深，这就是传说中的尤物移人吧。

　　侍女轻咳一声，无双宛若梦中惊醒，面红耳赤，踯躅片刻，拿着喜秤在新娘肩上轻敲了三下，又接过酒，与新娘喝了交杯。聂无双酒量很大，酒宴上喝的又不多，可嗅着新娘身上的香气，这酒就显得格外的香醇。

　　至此，礼成。

　　虽然天色还早，只是午后三点，侍女还是依足了礼仪，转身出了新房，将房门关好，退到外间伺候。

　　等侍女都退出去了，聂无双有些不知所措，呆呆的盯着面色红晕的新娘，平日就不善于与人交往，除了母亲，也没人说话，最近一年，母亲已经口不能言，聂无双的话就更少了。

　　何况聂家是战武世家，本就不太讲究礼仪，婚前更没人告诉他大婚时应该注意些什么。好在聂家无字辈兄弟极多，偶尔听到一些男女之事，倒不至于不知道如何下手。只是眼前的人儿，实在太美，美得他不敢下手。


第003章 洞房花烛

　　好半晌，新娘的脸早被盯得炽热，低着头不敢对视，也不知道这新郎发的什么疯，怎么就盯着人家看个不停，连句话也不说，让张家姑娘不知如何是好。想起昨夜母亲教的那些羞人之事，更让她连脖子都羞红了。

　　“这个……你叫什么？”聂无双终于找到一句可说的话。

　　听到问话，张家姑娘总算好过了许多，连忙答道：“回夫君大人，妾身张氏，闺名璇莹，请夫君大人唤妾身璇莹便是。”

　　聂无双象是忽然想到了什么开心事，笑着拉起璇莹的手说道：“走吧，带你去看我娘。我娘知道今天我成亲，昨晚上开心了一夜，肯定想早点见到你。”

　　被聂无双的大手拉着，刚刚退去的红润又涌到脸上，心中想到，这聂家果然是战武世家，一点规矩都不讲。这婆婆茶，总要等今晚见了红，送到婆婆那儿验看过后，明天早上自己敬上才合规矩。

　　转念一想，又觉得不对，今天是正日子，拜高堂时，虽然头上有盖头，可还是看到上位只有一双鞋子，而且还是男的，应该是公公才对，那婆婆怎么没来？

　　这夫君力量好大，没等她想明白应该如何应对，人已经被拉到外间，在四个侍女目瞪口呆之中，通过正堂，走进后院，直接闯进卧房，连通报一声都没有，就这样径直的走进房间。

　　四个陪嫁侍女相互交换着眼色，目光中满是惊讶和疑惑。虽说这婚宴散得太早，天还未黑，此时圆房与理不合，可也不能拉着新娘乱跑吧。春宵一刻值千金，有什么急事，也要等到明儿早上再说啊。

　　聂无双才不管那些侍女怎么想，一脸兴奋的拉着张璇莹走进母亲的房间，拉开床帘，坐在床边上说道：“娘，我带媳妇来看您了，您看，您儿媳妇漂亮吗？”

　　聂母瞪了无双一眼，真没规矩，居然这么早拉着儿媳妇来了，怎么着也得等到明儿早上啊，虽然她心中同样急着看儿媳妇。

　　看到躺在床上的聂母，璇莹心中一片清明，原来如此，婆婆身体不好，连话也不能说，难怪啊。

　　早在出嫁前，璇莹就知道，自己嫁的不是聂府嫡子，连庶子都算不上，嫁过来之后，很可能吃些苦头，可如今看来，并非如此。

　　院子虽然不大，也算整洁干净，仆人不多，看上去都很老实。自己的夫君大人长象一般，却很孝顺，一片赤子情怀。

　　璇莹用眼角余光看到，陪嫁的侍女已经跟进来，准备好了茶。马上跪倒在地，给聂母磕了三个头，脆声说道：“儿妇张氏璇莹，拜见婆婆。”说完后，接过茶杯，柔声说道：“婆婆请茶。”

　　聂母眼角一湿，泪水滚滚而下，我们家无双命好啊，居然娶到如此貌美又知礼的媳妇，即使此时闭眼，也心甘了，可惜自己怕是无缘看到孙儿出世了。

　　“璇莹，我娘不能说话，你来喂她吃茶吧。”说着向后让了一下，空出床头。回身又给母亲擦拭眼泪：“娘，儿知道你开心，开心也不用哭啊，娶媳妇是件高兴的事。”

　　张璇莹小心的喂了一口茶，用手中的丝巾为聂母擦拭嘴角，聂母虽口不能言，两眼却瞪得浑圆，紧盯着璇莹的悄脸，一刻也不肯离开，看得璇莹脸上火辣辣的，不知如何是好。

　　“娘，你这么看着璇莹，不怕把她吓跑啊。”聂无双嘿嘿笑着说道。

　　聂母白了儿子一眼，聂无双象是看懂了一般，马上接口说道：“我可不是有了媳妇忘了娘，哪个婆婆会象您这样盯着儿媳妇看的？”

　　聂母眨了两下眼睛，聂无双又象是看懂了，接口说道：“是啊，按理说呢，聂家、张家都是大世家，也算门当户对，可璇莹是嫡女，我算什么？璇莹不仅漂亮，而且听说是位才女呢，儿子的确配不上她。”

　　张璇莹连忙说道：“夫君大人……”

　　聂母又眨了两下眼睛，聂无双笑了起来：“娘，您说的没错，您儿子嘛，当然是最棒的，就是仙女都配得上，您看，这娶的媳妇，象不象仙女？”

　　只一会功夫，张璇莹被这母子二人惊呆了，婆婆年纪不大，顶多三十多岁，本应是女人风情万种的年纪，可婆婆长得的确很普通，再加上久病缠身，头发早已经枯黄，皮肤松驰，眼窝深陷。她虽不懂医术，却也看得出来，婆婆只怕命不久矣。

　　可偏生婆婆那双眼睛，灵动得象是会说话，而夫君只要看上一眼，就象是能看懂一般，自说自话不停。可见这对母子早己是心有灵犀。

　　原本以为，夫君在聂府身轻言微，会有些自报自弃，正想着应该如何开导劝解，没想到恰恰相反。

　　透过只言片语，张璇莹能够感觉到，夫君不仅不自卑，而且还非常自信，这实在令她无法理解，一个连庶子都算不上的世家子弟，在家中受打压是难免的，可他的自信是哪儿来的？想到这里，璇莹一直悬着的一颗心可算有了着落。

　　直到掌灯时分，在聂母催促的目光中，两人回到新房。聂双无看着美貌的新娘问道：“听四叔说，你是河阳县第一才女，琴棋书画样样精通，可是真的？”

　　张璇莹低头回答道：“璇莹只是略知一、二，谈不上精通。”心下奇怪，夫君虽非大才之人，但也该懂得洞房花烛明，舞馀双燕轻，何况以自己的容貌，此情此景，夫君虽非酒色之徒，不急于行周公之礼，可这春宵之时，却谈论起琴棋书画，也太过异于常人。

　　“能不能给我弹奏一曲？”

　　张璇莹无奈，让侍女将琴搬入新房，为聂无双弹奏了一曲归圆夜。这曲归圆夜，讲的是妻子在夜静时分，等待夫君归来，表达的是少妇独守空房的寂寞与期盼。张璇莹想要用这曲归圆夜，暗示聂无双，今夜是两人的新婚之夜。

　　待得曲终，聂无双很给面子的用力鼓掌叫道：“好曲，好曲，曲如天赖啊。”

　　张璇莹的琴的确非常有名，不过她看得出来，夫君并非知音，他根本就没听懂，如果此时自己问他一句此曲好在哪儿？怕只会扫了夫君大人的面子，他只怕连这曲子的名字都不知道。心中不免有一丝失落，但转念一想，夫君是战武世家，不懂丝竹也实属正常。

　　“来来来，我们手谈一局如何？。”说着不等璇莹回答，聂无双已经开始摆出棋形，璇莹虽然心中不乐，可出于礼俗也不好说什么，毕竟是女嫁从夫。

　　聂无双的棋，臭不可闻。在十几手相互试探之后，张璇莹已经开始忍受了，聂无双只能算是会摆棋子，根本不懂棋理，更不用说棋艺了。随便是谁学棋十天，就可以稳胜夫君。张璇莹咬着碎玉似的贝齿，强忍着陪聂无双下完一局。不多不少，刚好输给夫君一目。

　　好在聂无双虽不懂棋艺，倒不是不通事务，憨笑两声说道：“璇莹，我这棋是不是很烂？”

　　张璇莹直言不讳的点点头说道：“想来夫君从不与人弈棋，多下几局就会好很多。”

　　“那璇莹给为夫画幅画如何？就画我娘好了。”

　　看看外面已是三更，张璇莹先用幽怨的眼神看了夫君一眼，强忍着羞意，声若蚊蝇般说道：“夫君大人，外面已是三更了，绘画非一日之功，我们还是早些休息吧。”说完已经羞得粉面通红。

　　“这个……”怕啥来啥啊，终归是躲不掉的，这可如何是好？

　　看到聂无双怅然若失的样子，一瞬间，张璇莹的泪眼迷蒙：“可是璇莹貌丑，不入夫君之眼。”

　　聂无双用力摇头：“当然不是，娘子貌若天仙。”

　　“可是璇莹不知进退，让夫君不耻？”

　　“当然不是，娘子知书达礼，比我强多了。”

　　“那……”璇莹泪如泉涌，用丝巾轻拭之后，脸带红润，咬着下唇，轻声说道：“可是夫君身体不适？”。

　　看着楚楚可怜的璇莹，聂无双即怜惜，又无奈，只能瞪圆了双眼怒道：“胡说八道，你看我的身体象是不适吗？哼！”

　　被聂无双呵斥，璇莹反倒放下芳心，原来他不是不能人道啊，刚才还以为自己这辈子要守活寡了呢。想到这里，脸上更觉得火辣辣的。

　　“那夫君为什么不愿意？是担心璇莹体弱不能侍奉夫君？”事已经至此，璇莹也只能硬着头皮寻根究底，问个明白。

　　聂无双轻叹一声，还是实话实说吧，即然是夫妻，就是最亲密的人，这事也不可能瞒下去，毕竟以后要在一起生活的。

　　“璇莹，并非你想的那样，你应该知道，我们聂家是战武世家，以武立世，家中子弟，不管男女，五岁起识字习武，日夜不曾间断。说起我们聂家的功法，在大齐国也算是赫赫有名，你应该有所耳闻。”

　　璇莹轻颔玉首，大齐聂家虽然归隐，碎玉功却是天下闻名，世代皆出高手。大齐国的先天高手中，倒是一小半出自聂家。


第004章 柳枝仙师

　　“既然你我已经喜结莲理，你也是嫁入聂家，作为聂家的儿媳妇，你虽然不能修习聂家功法，却可以知道一些常识。聂家功法分内外之别。外功用于争战杀场，正是为世人所熟知的碎玉功，此功法五岁开始修习，有家中长辈指点绝窍，功法共分十重，天资上佳者，五年即可登顶。之后开始修习先祖自创的内家功法避日诀，同样分为十重，可能够修到何种程度，就要看个人的天资和勤勉了。”

　　璇莹轻轻点头，表示明白，可这和新婚有何关系？

　　“这避日诀，修到十重顶峰，突破先天壁垒，就是武道先天高手。在成为先天高手之前，其实是不适合成亲的，虽然允许房事，但会影响修习的进度。因此，天资绝佳的聂氏子弟，通常都会很晚成亲。当然，还有一种情况会成亲比较早，那就是二十岁之前，还没有修习到碎玉功十重，没能开始修习内家功法的子弟。”

　　听了聂无双的话，璇莹心情好了许多，张家不通武艺，璇莹却是博学多才，这童子身之说，当然是听说过的。

　　只是稍一想，就发现其中的问题：“那夫君您呢？既然家主让您成亲，就是认定您天资不好，可您又不愿意圆房，说明您已经修习了避日诀，这是……”

　　聂无双带着几分得意，笑着说道：“娘子果然聪慧，已经猜到了，我修习了避日诀，但没有跟家主提起。”

　　生长在聂氏这种大世家，虽对母亲和自己的遭遇心生不满，却能够理解。其实只要自己表现出实力，马上就可以得到相应的地位。可他并不愿意这样，至少现在不愿意。

　　聂家对天资好的子弟，地位、待遇都是极高的，同时要求也会更高，每天都会有专门的长辈指导修习，要想见母亲一面都难了。母亲的时日已经不多了，在最后一段时间里，他一定要陪在母亲身边，锦衣玉食虽好，可并不能挽救母亲的生命。

　　这事以前也和母亲讨论过，母亲也不愿意他过早的出现在家族的注目之中，至于生活条件，聂展羽并未亏待他们母子。衣食虽不精致，倒是顿顿有鱼、肉，更不会缺少衣物。

　　璇莹沉吟片刻，低着呢喃细语道：“那……那何时才能圆房？”

　　聂无双想了一下说道：“请娘子等我三年可否？”

　　璇莹点点头，返身走到床边，从床头取出一个木盒，打开木盒，从里面取出一张纯白丝帛，又拿过剪刀，在手臂上划过。

　　聂无双不知她在作什么，等发现时已经晚了，两人相距不过十步远，他的避日诀又修习到八重，本来反应不会这样迟钝，只是根本没想过张璇莹会划伤自己。

　　一把抢过剪刀怒斥道：“你这是干什么？”

　　璇莹嫣然一笑，将血星星点点撒在白帛之上：“我的夫君大人，明天如果妾拿不出带着贞血的白帛，证明自己的清白。又如何能真的入聂家的门，成为聂家的媳妇？这是女人家的事，您就不用管了，妾只希望夫君大人，努力修习，早成正果。”

　　看着聂无双帮自己上药包扎，璇莹甘之如饴，两人虽是初次见面，却偏生象是早已经熟悉多年，又极为陌生，这种感觉，极难用语言表达出来。

　　“夫君大人，这避日诀需要修习到几重方可……”下面的话她实在说不出口了，刚才被逼得如芒在背，才会说出圆房这样羞人的话，实在与平日的礼教不合。

　　“当然是修到十重，最好是进入先天之境。”聂无双直截了当的说道，碎玉功他花了八年时间，避日诀倒更加简单，只用了三年已经到了八重。而且现今的进境，依旧是一日千里。

　　三年，他已经给自己留出充分的时间了，按他的计算，最多再有一年，自己就能修到十重。只是对先天壁垒，心中还有一丝疑虑，多少先辈都卡在这道壁垒前了。

　　展字辈堂兄弟十一人，包括父亲、四叔在内，共有六人达到十重，却没有一个能突破这道壁垒。

　　白驹过隙，又一年过去了，聂母终究是没能挺住，在聂无双婚后三个月，过逝了，比神医预料的要去得早很多。

　　这一年间，除去给母亲办理丧事，无双将全部精力，都用在避日诀的修行上，家中的大小事情，全部都交给妻子璇莹。每天晚上，亲亲我我，虽未真个销魂，却感情日盛。

　　聂无双进展神速，只花了一年的时间，将避日诀修习到顶峰，终于触摸到先天壁垒。这道壁垒果然如厚重的大山一般，任由他如何努力，也难冲破。

　　经过几次冲关，聂无双已经大至计算清楚，就算以目前的修习进度，没有十年之功，也不太可能破关进入先天，因此决定，不再等下去，提前与妻子圆房。

　　红烛丽影，帛被红床，一年苦候，终成正果

　　这一日，天色渐黑，聂无双沐浴清洗已毕，走向卧房，忽听里面有人说话，心中一惊，两人这些日子，才是真正的新婚燕尔，正是如胶似漆之时。明明自己早已经吩咐过，今晚上不留人的。

　　而且以他避日诀十重顶峰的内家心法，里面的声音虽轻，他却听得出来，除了妻子外的另一个女人，绝对不是院中的仆从。

　　“璇莹，有客人？”

　　“我说的你明白吗？他来了，此事你正好与他商量一番。”正房中央，端坐着一女人，看年纪三十岁上下，脸圆肤润，白皙匀净。年纪虽大，可端庄典雅，仪态不凡。

　　见到聂无双，璇莹马上迎了过来，脸上神情古怪，轻声说道：“夫君，这女子好生古怪，她说她叫柳枝，是位仙师，我不知道什么是仙师。她说要带我走，教我修仙。”

　　“修仙是什么？”聂无双奇道，他很少与外人接触，那些仙神鬼怪的传说，也听之甚少。

　　柳枝说道：“所谓修仙者，即修长生不老之术，毁天灭地之能。修仙有成者，可以与天地同寿。我知你夫妻虽成婚一载，感情却甚深，可是你想想，若是璇莹与你生活在一起，人生不过百年，便要化作尘土，更不用说二三十年后，红颜老去，变作鹤发鸡皮的老妪，到时你们未必有现在这般恩爱。”

　　边说边观察聂无双的举动，聂无双有些不知所措，紧锁双眉，若有所思。

　　停顿片刻柳枝等聂无双稍稍消化了这翻话后继续说道：“我本丹鼎门下结丹仙师，曾以聂天军有一面之缘，受他所托，有机会到此一游，关照一下聂氏后辈，没想到居然见到璇莹，也算是一份缘法，愿收她为徒，共修仙道。”

　　聂无双虽无知，可聂家先祖天军之名谁人不知，那可是两百年前的先祖，难道他还活着？这怎么可能？

　　战武之士，若是得以进入先生之界，的确可延年益寿，可是能够活上三个甲子，已是福份了，人怎么可能活过两百年？难道这修仙之道，真的可以与天地齐寿？

　　“仙师，您看我夫君是否可以修仙，我愿与夫君共修。”璇莹连忙问道。

　　柳枝面露微笑，冲着璇莹微微点头，此女果然有慧根，比起她的夫君强上百倍。

　　“璇莹，修仙之道最讲缘法，你夫虽体壮如牛，但其蠢若猪，身有灵骨却无慧根，勉强修仙注定一事无成。”

　　柳枝说的极为文雅，聂无双读书不多，只是识字，勉强听懂了，面色尴尬，这柳枝居然说他笨的象只猪，根本不可能修仙。

　　璇莹轻咬贝齿斩钉截铁的说：“璇莹已是有夫家的人，生为夫家的人，死为夫家的鬼，愿与夫君生生世世永远在一起，即使是地动山移，也不可能把我们分开。”同时眼含深情的盯着聂无双，一刻也没有从他的身上移开。

　　聂无双早已真切的体会到璇莹那份挚热的深情，同时也是在向聂无双要一个肯定的回应。

　　而此时聂无双也是心神不定，心潮起伏，有种稀其古怪的感觉。看看娇巧可爱的妻子，又看看超世绝俗的柳枝。

　　柳枝微微一笑，她早就想到这种可能，淡然说道：“修仙讲究缘法，能有这样的机会极为难得，我知璇莹情深意切。聂无双，难道你也愿意看着妻子为了你，也和常人一样随着年华老去，回归尘土，而放弃这个机会吗？”

　　柳枝到滨海县可不是一天了，一个月前就已经到了此处，暗中观察了一个月，对璇莹和聂无双的秉性早已经摸得通透，同时对聂家的情况，也了如指掌，早就想好了如何应对。何况以她结丹中期的修为，就算强行带走张璇莹，也是轻而易举之事。

　　“也罢，念你们夫妻情深，我便给你一个机会。”柳枝说着，伸出晶莹的玉腕，掌中凭空多了两个白玉瓷瓶。

　　“这瓶中有混元丹一枚，看你已经到了先天壁垒，只要服用这混元丹，即可突破，成为先天武者，可延寿至三甲子以内。

　　说着指着另一瓶说道：“进入先天之境，连开始都算不上，在你这儿，先天武者应该算是高手了，可笑可叹啊。先天之境同样分为十重，每一重皆有壁垒，想要突破壁垒比之先天壁垒不曾多让，凭你不入流的慧根，想要突破极难。这瓶中共有益气丹十枚，每到壁垒前，可服用一枚，助你突破。若是勤加修习，突破先天进入练气之境并非不可能。至于你是否能够修仙，那就要靠缘法了，如此可否？”

　　聂无双的目光在璇莹和柳枝身上游移着，心中颇为不舍，不愿意让妻子放弃这么好的机会，真是纠结呀！


第005章 先天之境

　　思前想后，进退两难，在屋里徘徊不定，与璇莹生活已有一年，又刚刚结成莲理，这一年中两人相依相偎，不曾分开，在他的生活只有母亲和璇莹，母亲已经离他远去了，现在只有璇莹，璇莹虽为世家嫡女，但对自己温柔体贴，对仆人也是以礼相待。事无大小，都处理的妥妥当当，而今却要同意她的离开，真是千难万难。尽管如此，也不能因为儿女情长，而且误她成仙得道。

　　罢！罢！罢！聂无双咬着牙点头说道：“谢谢仙师，我愿意让璇莹随仙师修仙。可是有一样，如果我有幸突破，进入练气之道，如何去找璇莹？”

　　璇莹开口想说什么，犹豫一下，欲言又止，泪沾双眼，忽忽不乐的看着夫君，她知道，夫君是不愿意让自己放弃这难得的机会。

　　修仙是什么她不知道，可自从柳枝进入卧室之后，给她表演的那些神奇手段，她就知道柳枝绝非凡人。

　　聂无双算不得聪明之士，当然也不会象柳枝所说的那样不堪。虽没见过柳枝仙师的手段。可自己的能力他最是清楚，以他避日诀十重顶峰的能力，就算先天高手，想要无声无息的进入卧房，而不被他所查觉，也非易事。

　　事实上，直到卧房门前，听到里面的说话声，他才知道来了客人，单凭气息感应，即使柳枝站在他眼前，他也无法发现对方，这柳枝果然非同凡响。

　　何况柳枝还说过，这次来滨海县，是受先祖聂天军所托，之后肯定是要见聂家家主的，说谎的可能性极低。

　　“无妨，见到你父亲聂展羽，我还另有宝物赐与，其中就包括修仙的基础，至于你是否能得到，就要看你的修习成果了。你若真能修仙有成，想要找到璇莹，轻而易举。好了，现在我要去见你父亲了。”说完柳枝身影变淡，就在两人面前，无声无息的消失了。

　　夫妻二人相视良久，璇莹泪眼凄迷：“夫君，你真的要妾随她去修仙？”

　　聂无双坚定点头道：“是的，我要你跟柳仙师去，放心，我会努力，绝不会放弃，我一定会成为仙师，没有什么会把我们真正分开，以后我们要永远在一起，暂时的分离，是为了更长久的相守。”说着一把将璇莹紧紧的搂在怀里。真的不想放手，却又不得不放。

　　半个时辰后，聂府两百年来，第一次响起了召集子弟的钟声，钟声响起，聂氏子弟必须在半刻钟内，齐聚正堂，连隐修的老一辈，也必须到场。

　　聂无双拉着璇莹的手，走出小院，直奔正堂而去。来到正堂前，两排五十名府丁，手持武器挡在正堂门前，验看子弟的腰牌。

　　“你，你怎么回事，怎么带着女人来了？难道不懂规矩吗？”带队的聂氏子弟，指着聂无双叫道，同时手握腰间的刀柄，一个不对马上抽刀攻击。

　　聂无双停住脚步，这时柳枝的声音传来：“让他们进来。”这声音虚无缥缈，竟让人听不出是从哪儿发出的，可整个正堂前后，所有人都听得一清二楚。

　　守卫犹豫一下，里面的事情他们比其他子弟先一步知晓，虽未得到家主的命令，还是放开一条通路，让两人进入正堂。

　　“进到里面来。”柳枝的声音再次响起。

　　一入正堂，两侧全是聂家子弟，最靠外的自然是无字辈，正堂里面，则是无字辈最为杰出的十几名子弟，再上面是展字辈的，最前面的三位，则是聂家目前最强大的三位长者，勿字辈的先天高手。

　　聂家勿字辈仅存的三人，早在二十年前，都已经进入先天之境。比起展字辈，勿字辈要强得多。兄弟虽少，每一位都极为强大。

　　正堂中央，本是供奉先祖的位置上，柳枝平静的坐在上首，下面以勿字辈为首，竟无一人敢落坐，恭恭敬敬的站在两侧。

　　“璇莹，过来坐在我身边。”

　　张璇莹在聂无双鼓励的眼神下，迈步走上正堂，坐在柳枝身边，水灵灵的大眼睛，却紧紧的盯着聂无双，她知道，迈入修仙之旅，很可能从此天人永绝，虽有一份希望，可天知道这份希望到底有多大。

　　也不知道这柳枝使了什么神通，居然让聂家三位长者也如此恭敬，单看众长辈对柳枝的态度就知道，先前的话都是真的。父亲聂展羽不说，这三位勿字辈的老人，都是见多识广之辈，自身又是先天级高手，想骗他们难如登天。

　　“本仙师受尔等先祖聂天军所托，路经此地，照看一下聂氏子孙，还好一切如常，尔等虽无大材，却守得一份家业，并子孙繁盛，令人欣慰。今传下至宝一枚，玉简一份，若聂家有难，可请出至宝守护聂家。若子孙中，有惊材绝艳之辈，读通玉简内天书，修习有成，则聂家将更为昌盛，遗福百代。”

　　说完转过头看了一眼璇莹，眼中满是欣慰之色：“聂家子孙无双，有妻璇莹，天生灵骨慧根，与吾有缘，收之为徒，随本仙师踏上成仙之路。聂氏子孙切记，以后善待河阳张氏，不得有误。”

　　说完唤过勿字辈三老和展字辈十兄弟，取出一只玉盒，将使用方法传给家主聂展羽，又拿现玉简，叮嘱几句，凡聂氏子弟，不论出身，皆可尝试解读玉简，但除家主之外，每人每年只有一次机会可以接触玉简，时间限定为两个时辰。

　　将事情办完，柳枝带着璇莹，在众人羡慕的目光中，踏空而去，为聂家留下一段经久不息的传说。

　　而璇莹临行时一步三回头，那依恋迷离的眼神，却让聂无双不能释怀。他下定决心一定要踏入仙途，永远和妻子相依相伴。

　　待柳仙师和璇莹看不到踪影，众人回到正堂，让小辈散去，唯独留下聂无双。别说叔伯，就是作为父亲的聂展羽，对这个儿子都没什么印象，知道他的确是自己的血脉就足够了。

　　“无双无需难过，你媳妇踏入仙途，是聂家的喜事，也是你的喜事，想来柳仙师应该留给你些仙缘，此事我等不会过问，只望你好生利用，莫负了柳仙师和璇莹的一片缘法。另外，你是否愿意再结亲？为父会为你挑选良家女子相配。”

　　聂无双摇摇头，媳妇跟仙师走了，他此刻哪儿有心思再娶，一心期盼着，能够踏入仙途。虽说柳仙师已经说过，他并无慧根，想要修仙有成，几乎不可能，可任谁也不愿意放弃这样的机会。何况柳仙师还留下十一枚丹药，比起常人，他已经有更多的机会。

　　劝过之后，众长辈也不多言，看向聂无双的目光中，多是怜悯之色。想来自家的子孙，连他们长辈都不记得，显然并不出色，别说那虚无的仙途，只怕连避日诀也未必能修成。媳妇踏入仙途，从此天人永别。

　　仙师传说，对展字辈以上的众人来说，并不陌生，传说先祖聂天军就是踏入仙途，以前只是猜测，此次柳仙师的到来，证明了这一点。在他们眼中，只要踏入仙途，从此与天地同寿。

　　至于什么时候会回来，就没人能知道了，百年对普通人来说，就是终其一生，而对仙师而言，不过弹指一挥间，等那璇莹有机会回到聂家的时候，只怕聂无双早已经化成尘土了。

　　回到小院，聂无双将仆从散去，璇莹带来的仆从，请老管家聂卓派人送回张府，并将璇莹踏入仙途之事，传与张府知晓，自己则全身心的投入修习之中，以期早日踏上仙途。

　　虽有柳仙师留下的仙丹，可聂无双却不敢有丝毫大意，知道自己没有慧根，修仙之途极为缥缈，更要认真对待。

　　花了一个月的时间，巩固避日诀十重的修为，直到体内的内息如江河般汹涌，有溢出之感，才停下来准备冲关。

　　外面风雨交加，电闪雷鸣，却无法憾动聂无双的决心，此心如铁，誓要修仙有成，这迈入先天的一步，仅仅是个开始。

　　打开青玉瓷瓶，满室生香，一枚龙眼大小的青色灵丹，在手心中滚来滚去，异香扑鼻，令人望而生畏，果然是仙丹，凡人岂可拥有，自己虽无慧根，却也算得有半分仙缘。

　　张口吞入混元丹，一股热流如同火线般由喉至腹，在炸雷声中，在腹间爆开。如果说原来的内息如江河般汹涌，此时混元丹散开的药力，则象海洋般深邃，似无边无际般广阔。

　　药力中，似有活物般灵动，率领着庞大无边的内息，向先天壁垒冲击。即使有药力催动，可那壁垒却如高山般坚守不动，任狂涛般内息如何冲击，尤自巍然不动。

　　聂无双不敢将所有的希望全部寄托在混元丹上，全力催动内息，一浪高过一浪，半刻钟间，已将内息催动到极至，试着融合药力，再次加强内息。

　　眼见得内息越涌越烈，直逼峰顶，只要再加上一把劲，定能冲破这先天壁垒。内息越催越急，澎湃的内息，终于升过峰顶。

　　随着屋外一声炸雷，一道灵蛇般的闪电穿透房顶，神准的击在盘膝而坐的聂无双头顶，同时内息达到前所未有的峰值，先天壁垒轰然倒塌，露出一片新天地。


第006章 怪物罗东

　　不知过了多久，屋外，风停，雨住，鸟语，花香。

　　聂无双缓慢的睁开双眼，眼前熟悉的小屋，似乎完全不同了。墙角处，两只小虫互斗，屋角处，蜘蛛正在结网。屋外，小草在奋力挣扎着向上生长，雾气中，多了一分清灵清新的味道。

　　远处的脚步声，细听时如雷鸣，心随意动，即可听出距离多远，有几人，甚至连是男是女都能听得清楚。

　　这就是先天之境吗？

　　“靠，憋死我了，这是什么鬼地方？天堂还是地狱？”一个声音清晰的传来，聂无双吓得跳了起来，轻轻一跳，头已经到了屋顶，还好他反应极快，翻手在棚顶一按，身体轻飘飘落在地上。

　　侧耳细听，四周百步之内，绝对没人，不仅没呼吸之声，连一点人类的生机都没有。换作以前，肯定有人能瞒过自己的灵知，可此时已经进入先天之境，即使是先天高手，同样无法无声无息靠近他百步之内。

　　“好窄啊，有人吗？有鬼吗？有喘气的出来一个。”

　　声音再次传来，似直接印在脑海之中。聂无双觉得毛骨悚然，冷汗瞬间湿透衣衫，沉声问道：“谁？什么人？”连连转身，却看不到人影。

　　“有人吗？有鬼吗？出来一个啊，太窄了，这是什么鬼地方啊。我只是喝多了，没干啥坏事啊。”声音再次传来，好象那人也没有听到他的问话。

　　心中一动，心神对准那声音，在脑中问道：“你是谁，你在哪儿？”

　　这次果然有效：“太好了，有活的，你是谁啊，这是什么地方，我也不知道我在哪儿啊。”

　　“我是聂家子弟，名无双，这里是大齐国滨海县聂家庄，你是何人？”聂无双平静了许多，虽想不出头绪来，已经不象刚才那样害怕了。

　　他已经是一位先天高手，不管是人是鬼，以自己之能，何必害怕。要知道，不仅大齐国，整片大陆之中，先天高手也是最强大的战武，除了象柳枝那样的仙师，又有什么值得他害怕？

　　“聂无双？好土的名字啊，叫无双的没十万也得有八万。我叫罗东，怎么样，比你的名字强多了吧？见鬼，什么大齐国，没听说过，你这里儿是哪个洲的，是亚洲还是欧洲？别告诉我你都没听说过，别告诉我我穿越了，很土知道不？”

　　聂无双听得一头雾水：“亚洲、欧洲是何地方，穿越又是什么？”

　　良久，那声音再次传来，象是无比虚弱：“完了，真的中奖了，看来是穿越了。我怎么这么倒霉，穿越就穿越呗，咋连个身体都没有。我猜，我现在是在你脑海之中。”

　　聂无双不语，来个默认，他也觉得，这声音好象来自于他的脑海深处。作为先天高手，就有这份自信，百步之内，绝无他人。

　　试了几次，聂无双终于放心了，自己的意念，如果不是想着声音的来处，这声音便听不到自己的心意，有了这层保证，他就不必担心自己所思所想全部被人知道。

　　而且这声音，除非自己对他发出念想，否则他听不到外界的声音，看不到景象，象是被完全封闭在自己的脑中一般。

　　同样的，那声音如果不出声，任他怎么在脑海中找寻，也找不到声音的来源，更无法知道那缕思维在想些什么。

　　“唉，反正无聊，说说你的事情吧，说说你们的大陆，齐国，还有你们聂家。”罗东说道，经过刚才一段时间的恢复，罗东的声音平静了许多。

　　“我只能说齐国和聂家的事，大陆有多大，我不知道。齐国是个不大的国家，共有十州三十一县，人口不足千万，其它的我不知道。至于我们聂家，是战武世家……”

　　反正这人在自己脑海之中，又无法伤害到自己，聂无双觉得没什么值得保密的，何况这些事情，除了自己的事外，其它的随便打听一下，知道的都比自己详细。

　　这十七年来，聂无双很少走出小院，接触的人极为有限，因此知道的甚至还不如普通平民知道的多。

　　既然这人跑不掉，聂无双连自己的事情都详细说了，罗东不时的惊叹几声，还会插嘴细问，很多聂无双想不到的细节，都被罗东问得一清二楚。

　　特别是听到碎玉功、避日诀，仙师，丹药，仙途这一部分的时候，罗东显得极为兴奋，却很少插言。

　　直到聂无双全部讲完了，才长叹一声：“无双，你小子有福了。”

　　“嗯？什么意思？”聂无双问道，自己没有仙缘，没有慧根，任自己如何努力，都难以踏入仙途，这是他最为苦恼的地方。无法踏入仙途，将从此与妻子璇莹天人永隔，再无相见之时。

　　罗东说道：“傻小子，难怪柳枝说你蠢如猪，真是笨到了极致。你踏入仙途最困难的地方是什么？是因为你笨，你是笨啊，可我不笨啊。想我罗东，在地球上可是大大的有名，是当代最伟大的电子电路设计师，地球上最好的芯片设计，都是出自我手，你说我会笨吗？我不仅不笨，而且智商极高，你缺少的东西，我可以帮你啊。虽说修仙与电子电路设计没有任何关系，但是只要有我的智商，加上你的努力，修仙好象并不困难嘛。”

　　“啊！”聂无双轻呼出声，罗东一句话提醒了他，原来这意外钻入自己脑海中的家伙，还有这样的作用，细想一下，果然如此，有此人帮忙，自己踏入仙途有望。

　　“别想那么多，现把眼前的事作好。听你所言，这外功、内功、先天，每阶皆为十重。碎玉功为外，避日诀为内，可这先天功你要修什么？必须有相应的功法，你才能提高自身的能力，只有达到先天顶峰，你才有机会踏入仙途。因此第一步，就是要找寻一份先天所需的功法。你父辈无人进入先天，可祖辈有三人是先天高手，现在你需要去找他们，请他们指点。”

　　聂无双点点头，又想到此人看不到自己的动作，马上用意念传去：“正该如此，多谢罗兄指点。”

　　说完，身形一动已经离开小院，直奔后院而去，守护后院的子弟，多是些避日诀修习无成之辈，才会被派以守护任务。虽是白日，又如何能看到已进入先天之境的聂无双？

　　三转两转，已经到了聂府后院最深处，却不知三位祖辈住在哪儿。聂府占地庞大，府内人数众多，他又极少走出小院，转了几圈，早已经迷路了，别说找人，连自己身在何处都不知道。

　　“进入先天之境，是不是可以散发出某种强大的气场？”罗东果然聪明，象是猜到聂无双的困难，马上出言指点。

　　“有理。”聂双无站定身形，鼓动体内先天真气，一股润物无声般的淡淡威严透体而出，修为不够的人，是无法感受到的，可先天高手，却能第一时间探查到。

　　果然，呼吸之间，三股同样的气息从不远处的院落中传来，聂无双再无疑问，顺着气息传来的方向飞奔而去。

　　到了院门口停了下来，三道气息紧紧的锁定了聂无双，气息中带着七分威压，三分疑问。

　　“院外是哪位老友到来，还请说明来意，以免误会。”声音中正平和，底气十足，另两股气息已经进入院中，同时紧锁自己的位置，聂无双知道，只要自己稍有异动，这三股看似无害的气息，就会变成杀人的利器。

　　聂无双躬身一礼，虽然隔着院墙，可他知道，院内的三人一定可以感受到：“三位老祖，晚辈聂家十八代子孙无双求见。”

　　“咦？聂无双？是我聂家子弟，这名字听着耳熟啊。”说话间，三道身影电射而出，团团围住聂无双，上下打量着眼前的年轻人。

　　聂无双知道三位老祖肯定不记得他，缓慢的抬起左手，取出聂家令牌，请三位老祖验证。

　　三位老者对视一眼，眼眶湿润，同时长叹一声：“天佑我聂家，天佑我聂家啊。小子跟我们进来。”四人坐进正屋，这屋中家具极为简单，连张床都没有，只有一张矮桌，几个蒲团。

　　“咦？我想起来了，聂无双？你媳妇是不是随仙师踏入仙途的张璇莹？”坐在上首的老者问道。

　　“正是。”

　　“没想到啊，居然是你，好生奇怪，你是什么时候，在什么地方进入先天之境的？”为首聂勿为问道。

　　这话问的可是有讲究，一般而言，突破先天壁垒，声势浩大，百里之内皆有感应，莫说他们三位早已经进入先天之境，就是内家高手，都可以轻易感应到。

　　“昨晚上，就在我居住的小院之中。”聂无双回答道。

　　“不可能！”聂家三老同时叫道，叫得最大声的就是老三聂勿悔。

　　“此事千真万确，可以随便找个仆从就知道，最近一年，我从未踏出过小院一步。刚刚突破壁垒，就来向三位祖父求教，求祖父指点。”聂无双直接点出来意。


第007章 踏入仙途

　　聂勿用点头说道：“这个容易，聂家子孙，只要突破先天壁垒，就可以学习破天功，这套功法，也是先祖聂天军所留，威力不大，好在进展神速，只要能够破得了层层壁垒，修习速度一日千里。这本就不是用来与人争斗的功法，而是专为修习到先天顶峰而创的功法，若是有缘，突破先天瓶颈，即可踏入仙途。”

　　说完轻叹一声：“想我兄弟三人，二十年前突破先天壁垒，可这先天之路，一步一槛，想要突破这道道关槛，并非易事。二十年来，大哥进境神速，也不过到达先天五重而已。聂无双，你现在多大？”

　　“满十七岁。”

　　“嘶……”聂家三老，同时倒吸一口冷气，在聂家历史上，进境最快的自然要属先祖天军，可聂天军也是在二十二岁上，才进入先天之境的，眼前的小人儿，居然以十七岁稚龄，进入先天之境，那岂不是说，聂无双的天份，还要好过先祖？

　　三人同时摇头，绝对不可能，要知道，先祖聂天军，可是凭一已之力踏入仙途之人，那是神仙一流的人物，与天地齐寿，岂是凡人能比的。

　　若是聂无双天份真的如此之好，一年前，柳仙师就应该带着他们夫妻，一同踏入仙途，没带他走，说明他即无仙缘，又无天份才对。

　　“你是如何作到的？”聂勿为问道。

　　聂无双犹豫一下说道：“一年前，柳仙师带走吾妻时，赐下混元仙丹一枚，助我补气培元，一举冲破先天壁垒。”

　　三老同时点头，如此才说得过去。眼前的小子，天份虽差一些，也算是不错的了。凭着一枚仙丹突破先天壁垒，倒也说得过去。要知道，先祖天军，可是凭借着一已之力，不仅踏入仙途，而且自创两门功法，惠及子孙，哪是眼前的傻小子能比的。

　　聂勿为取出一份发黄的古卷，放到聂无双面前说道：“在这里看，记在脑中，不准带走，更不准抄录。”

　　“是。”聂无双有些头痛，他的记忆力只能算普通，眼前厚厚一本古卷，字体虽大，也有一百多页，每页两百多字，这两三万字，要让他全背下来，没有十天八天怕是很难。

　　“罗东快出来，这回要看你的啦，帮我背东西。”还好他还记得，在脑海中还有位耳不能听，目不能视的怪人，总吹嘘自己很聪明，正好拿来一试。

　　事实证明，罗东不仅没有吹嘘，好象还很谦虚，只用了半个时辰，就已经将厚厚的古卷背完了。不仅让聂无双大吃一惊，连罗东自己都吓到了。要知道，这半时辰，不过是聂无双从头到尾读了一遍罢了，他居然可以一字不落的背下来。

　　虽说以前罗东活着的时候，就是才智出众之辈，可记忆力也没有好到这种程度，根本就是过目不忘，入耳不失啊，这是传说中的境界，他居然简简单单就作到了。

　　两人都有点发呆，可那边三老已经被吓到了。说起来，能够进入先天之境，本就不会有笨蛋。按柳仙师所言，如果没有混元丹的帮助，以他聂无双先天土性体质，修炼虽快，可要想突破先天壁垒，几乎没有可能。

　　眼前的三老，可是实打实凭自身的力量突破的先天壁垒，在这方面，强于聂无双百倍。按他们的想法，四个时辰能够背下这本破天功，已经算是很不错了，哪曾想，仅用了半个时辰。

　　此事大为古怪，以此子之聪慧，那柳仙师居然说他没有慧根，那璇莹媳妇，到底有多聪明？实在令人难以想象。以前听说张家有女天生丽质，聪慧过人，他们原本就没当回事，现在想来，那璇莹定是有天纵之才，否则又如何入得了仙师的法眼。

　　“很好，你去吧，努力修习破天功，但愿我聂家再出一人踏入仙途。”聂勿为轻声说道，他很清楚，兄弟三人天份虽然不错，比起那璇莹，绝对算不得聪慧之人，此生怕是无望踏入仙途，只能指望后辈了。

　　而后辈之中，展字辈不提也罢，那十一兄弟中，连先天之境都无缘踏足，更不用说缥缈的仙途了。孙辈中，其他人还看不出哪个有太高的天份，只有聂无双，已经半只脚踏入仙途了，自然是他们三老心中的期望。

　　回到小院，进入房中，简单的吃了口饭，罗东已经将破天功整理的差不多了。说起破天功，的确秉承着聂家先祖天军的风格，用于战斗，威力很普通，胜在进展极快，只要先天体质足够好，又肯下功夫，可以在短时间内，在体内聚焦足够多的先天之气。

　　可惜纵使聂天军一代奇才，面对一道道壁垒，也莫可奈何，只能不停的用先天真气，不停的冲刷壁垒，直到壁垒松动后，一举破关。说的容易，作起来却是极难，日积月累，也不知道需要多久，才能冲破一道壁垒。

　　好在聂无双最不缺少的就是恒心，又有柳枝留下来的十枚益气丹，冲破壁垒的机会，远要比常人大得多。

　　苦修无日月，院内度春秋。转眼间，十年一晃而过，靠着坚忍不拔的毅力，靠着十枚益气丹，在罗东的指点鼓励之下，聂无双硬生生冲破了一道道壁垒，终于达到了先天大圆满之境。

　　在冲破最后一道壁垒的瞬间，体内的先天之气一扫而空，转换成一丝一缕，若有若无的古怪力量。

　　“我成功了吗？”聂无双惊讶的问道，他无法相信，柳仙师口中艰难无比的修仙之路，居然向自己敞开了。

　　罗东沉默了好一会：“不知道，你没说过踏入修仙之路会是怎样的光景，不过目前看来，你应该已经达到先天大圆满之境，我住的地方，原本拥挤无比，你每冲破一道壁垒，我这里就宽松了几分，现在我已经可以自由活动了。我猜，我住的地方，是你脑中的意识海，也许是别的地方，谁知道呢。”

　　聂无双紧皱双眉：“连你也不知道，那我到底成功没有啊？”

　　“这不难判断，只要你去看看柳枝留下来的玉简就知道了，如果能看到里面的内容，应该是成功。”

　　“对，我马上就去。”聂无双想到就作，转身向门外冲去，身体婉若一道淡淡的清烟，直入藏书阁中。当年的玉简，就放在这守卫重重的藏书阁中，每时每刻，都有一位展字辈的高手坐镇此阁。

　　不仅有众多的护卫，这里距离三老居住的庭院极近，若有事发生，三老可以在第一时间赶在。想要从三位先天高手眼下偷抢，怕连大齐皇室都无此能力。

　　聂无双却视众多守卫如无物，在藏书阁找了一圈，却未找到玉简，向罗东求教，被罗东好一顿耻笑，想那玉简和宝物，乃仙师留下来的至宝，怎么可能光明正大的放在藏书阁中，肯定是被收在密室之中，想要找到，除非让他从聂无双的脑子里钻出来，否则以聂无双的才智，怕是找上一个月也未必能找出来。

　　听到此言，聂无双有些失望，又有些不服。总说他体壮如牛，其蠢若猪，他还不是一路冲破了重重壁垒，修入练气之境，一脚踏入仙途了？

　　当然，那十一枚仙丹，被他自动忽略掉了。

　　转出藏书阁，这次聂无双老老实实去找父亲聂展羽，反正所有的聂氏子弟，每年都有一次机会研究玉简，自己十年没提出过一次，就算不能累积，至少也有两个时辰的机会。

　　“哦？你要看那玉简？”除了璇莹踏入仙途一事，让家主对他有些印象外，对这个年近三十的儿子，实在没太深的印象。

　　而三老更有趣，十七岁即踏入先天之境的孙儿，他们却从未与儿子辈提起过，到如今，整个聂府，除了三老，更无一人知晓聂无双的进境。

　　“也好，多见识一下没坏处，跟我来吧。”作为近千口之家的家主，聂展羽每天都有忙不完的事，既然想看那玉简，看便事了，他也懒得多问。

　　玉简果然在藏书阁中，而且就在第一层，推开最里间的一排书柜，露出密室入口，一路向下，深达十数丈，居然是一处地下密室。

　　密室四周全部用双层的青条石垒成，中间加装了钢板，即使先天高手，想要从外面挖入地下室，也没可能。除了各种机关外，十二个时辰有人轮流守护，可谓严密到极点。

　　地下室的面积不大，里面只有几册书籍，正中央桌上，放置的正是柳枝留下来的玉简，倒是没有看到那个玉盒，也不知道里面装的是什么宝物。

　　“好了，你可以开始研究了，时间两个时辰，过时不待。”说完，守护之人，点燃一柱手臂般粗细的短香，香尽时到，绝无半分通融。

　　玉简是一块巴掌大的玉片，一指宽，半指厚，食指长短，晶莹剔透，隐隐有一道道青光在表面闪过。

　　伸手拿起玉简，仔细观看，回想一下之前罗东说过的话，半闭眼睛，用心神去感受玉简。体内那缕若有若无的灵力，随着他的心神，在玉简上轻轻一点，眼前豁然开朗，一片密密麻麻的文字出现在脑海中。


第008章 初涉阵法

　　“咦？有意思，我看到字了，好多字，真奇怪了，这不是汉字也不是英文，我居然能看懂，好神奇啊，这是玉简中的内容吧。”罗东大呼小叫起来。

　　想当初，罗东在地球上可是最著名的学者之一，在电子电路设计上，可是全球首屈一指的专家。性格沉稳坚毅。在意识海里被关了十年，性格大变，有点事情就会大呼小叫，显得比聂无双还要活跃。

　　如果不是有聂无双不时的陪他聊上几句，只怕罗东早就被无边的寂寞逼疯了。即使有聂无双在，可人家大部分时间都用于修习，根本没空陪他聊天，只好每天在狭小的空间里，自己画电路图玩。

　　身体没有了，留下的灵魂却比原来更加聪明了，以前画过的电路图，都是异常复杂的东西，有些需要在电脑前画上一两年的时间，才会有成果，其中的电路，上千万条，他现在居然能一一背出来，而且每条电路的用途，效果，都成竹于胸。若是现在让他回到地球，事业上肯定能达到一个新的高度。

　　显然这份玉简的内容，是专门为聂家留下的，考虑到聂家上下都是凡人，因此里面的内容写的通俗意懂，以罗东之才，马上就看明白了。

　　别看玉简不大，内容却不少，两个时辰的时间还真不长，罗东只嘀咕了一句：“这玩意倒是不错，比U盘强多了。”罗东看的时候，聂无双也在看，反正这些年，从罗东嘴里冒出来的古怪话语多了去了，没什么用处的话，聂无双早已经失去了刨根问底的兴趣，还是专心看玉简内容才是真的。

　　什么是修仙？修仙就是拥有灵骨、慧根之人，通过各种修炼的法门，吸收天地灵气，养万载不灭金身。先修体，后养气，进先天之门，破皮囊禁锢，吞吐天地之灵，化灵为体，方算初成。

　　修仙一道，从炼气起，至筑基、结丹、元婴、出窍、分神，渡天地之劫难，方达大乘之期，前后共八重天地。

　　修仙之法，千变万化，万变不离其中，大体可分为丹修、剑修、符修、阵修、器修、灵修及杂修七门。

　　玉简之中，留下其中六门的初级练气功法，至于杂修，则指的是什么都修，不论功法，因此没有专门的功法。

　　单是这六门初级功法，让聂无双看花了双眼，每一门修炼法门，都各有千秋，复杂无比，两个时辰下来，他连一门功法的一半都没看完，看到中央，前面的又忘的差不多了。

　　难怪当初柳仙师说他没有慧根，以他的头脑，两个时辰别说挑出想学的功法，连看一遍的时间都不够。

　　“时间到，聂无双出来吧。”外面的守护弟子，可不管你看不看得完，看了多少，时间一到，马上赶人。

　　聂无双边走边问：“怎么样，你看了多少？都记住了吗？”

　　“别说话，出去再说。”罗东回了一句，便再不肯说了。

　　玉简的内容之多，远超乎罗东的想象，若非大智慧之人，就算看完了玉简的全部内容，也无大用，里面讲述的六种修练法门，无不是变化万千，细腻到了极点，就算最简单的修练之法，穷其一生，也未必能弄明白。

　　以他可以画出千万条电路图的智商，强行记忆玉简中的内容，也只是勉强记住了一部分，正努力加深印象。好在开始看的时候，他先扫过一眼六种法门，已经为聂无双决定修炼哪一种了。

　　两个时辰，若让他记住全部六种法门，以罗东过目不忘的本事，也绝无可能。

　　回到小院中，过了四个时辰，罗东才长叹一声：“厉害啊，果然厉害，这修仙比小说里的要细腻的多，如果不是看到玉简中的内容，我是怎么也不会相信有修仙一说的。”

　　聂无双早就等急了，连忙问道：“罗东，你都记下了？太好了，要是怕忘了，你说我写，我们记在纸上，以后需要时再看就方便了。”说着提起笔起，这笔墨纸砚早在一个时辰前就准备好了。

　　“别胡说，这东西不能随便留在纸上，我也没有全部记下，只记住一种修炼的法门。这丹、剑、器、阵、灵、符六大法门，任何一种，普通人就算穷其一生，也未必能摸出门道，真的给了普通人，怕是被其中的精妙迷惑了眼神。一生只知研究这些法门，却一事无成，那才是害人呢。”

　　聂无双张张嘴，什么也没说。两人相处十年，彼此间的了解，婉若一人，对罗东的记忆力，他实在太了解了，可以用恐怖来形容。如果放一本书到面前，十个人一起背书，也比不过罗东一人，以他之能，居然只记得一种法门。

　　罗东说道：“我开始的时候，花了一刻钟看了前面的留言，以及六种法门的不同之处，最后决定，让你修阵法，我觉得这是最适合你的一种。本来这六大法门之中，阵法是最为复杂，最是枯燥的一种，以你的智商，就算花上十辈子，都未必能入门。”

　　“那你……哦……我明白了，你是说有你在对吧。”聂无双马上反应过来了。

　　“没错，正是因为有我在，才会为你选择修阵法，其它五种，虽然比阵法稍简单些，可简单的也是有限，而且大多依赖外物，很多东西，怕是在大齐国内，根本就找不到，你如何修炼？再退一步讲，就算稍简单些，你以为凭你的慧根，能够学会吗？”

　　本想说几句豪言，可一想起他看到的第一种丹法，其复杂无比的丹诀，数量庞大的丹材，四个时辰过去了，他能记住的不过几百样，而单是炼丹的材料，就有数万种之多，再加上需要地火天炉，就算下辈子全泡在上面，只怕难以学成。

　　虽然心中不甘，可他不得不承认，柳仙师并没有看不起他的意思，以他的智商，想要修仙，真的没什么可能。

　　至于罗东所说的阵修，他连丹修都只是囫囵着看了一小半，看后面忘前面，哪儿还有时间看阵修的法门？

　　“柳枝的六种法门中，丹修的记载最为详细，而且其中还有练气中期的修炼之法，另外五种，只有初期的法门，并且还不够全面。看来柳枝也只是熟悉自己所修的法门，其它的能懂一点，已经算是极为博学了。”

　　聂无双暗自点头，罗东说的没错，任何一种修习法门，都复杂无比，这还仅仅是入门级的修炼法门，到了后期，还不知道有多难呢，能够知道一些其它修炼的法门基础，已经大为不易了。

　　“好了，我现在开始教你阵修的法门，你先去管家那儿，要一块大一点的玉板，品质不限，只是用来作媒介。”

　　聂无双返身向门外走去，他只认识老管家聂卓，这十年过去，聂卓显得更加苍老了，还好体格不错，一直为聂家服务。以聂无双的身份，要好东西自然很难，一块玉板，不要求品质，应该是没问题的。不多时，聂卓让人送来一块三尺见方，杂质极多，厚约三指的玉板，放到小院当中。

　　“阵修之法，先修心阵，以心阵为灵媒，才能慢慢步入初期，此事急不来的，反正你还年轻，只要勤加努力，进入炼气初期，就容易多了。别看仅仅是踏入仙途，先天之境是远不能比的，活上五六甲子也是很轻松的事。而且一入仙途，就可以身体永固，保持你现在的样子，直到成婴的时候，还有一次调整外貌的机会，这已经不重要了。”

　　阵法之道，千变万化，阵法种类千千万，数不胜数，可惜柳枝并不精通此道，在玉简中，只留下四个阵图。

　　聚灵阵、厚土阵、千刃阵、隐形阵。

　　聚灵阵主修，厚土阵主防，千刃阵主攻，隐形阵主行。虽只四阵，却包括了修炼之法，攻击、防御以及极为有用的隐形阵法。

　　千万不要小看只有四个阵法，单是这四个入门的阵法，每一个都繁杂无比，里面的阵法回路都有数百万之多。

　　正是因为看着这些阵法中的灵力回路，与罗东以前电子电路有些相似，因此他才为聂无双选择了阵修，反正对他来说，修习哪一种法门，都是需要罗东相助。

　　丹修的法门留下的最全，可罗东对炼药，即没兴趣，更没心得，就算记住那数万种丹材，可炼丹总要聂无双亲自去炼，炼制过程，对火候、感知的要求极高，他可不认为聂无双有这种天份。

　　阵修的第一步，要用灵力在一块媒介上刻出聚灵心阵，这是聚灵阵的一个变种，比普通的聚灵阵更为精细。刻好之后，用引阵诀，一种复杂无比的法诀，以灵力催动，将媒介上刻好的聚灵心阵，引阵入体。

　　聚灵心阵是修炼阵法的基础，体内有了这个阵法，它会自动运转，生生不息，不停的吸引天地灵气入体，不需修炼者指挥。待得聚灵阵吸收到一定数量的灵气，再以化灵诀，将阵中的灵气，炼化为已用。循环不息，慢慢增加体内的灵力。


第009章 修炼之法

　　“你怎么那么笨呢，跟着我用心神去画，这聚灵阵虽是最简单的，可也有上百万条灵力回路，你想一条条用笔去画吗？画到你死了也未必能画完。用心神去感应，用心念指引灵力去画。”罗东都不知道这是第几百次骂聂无双了。

　　以前修炼先天功法破天功时，聂无双也算是很聪明的人，可刻画阵图，却蠢笨无比。一个月过去了，这小子只刻画出一百条灵力回路，这还是在罗东不停的指引下完成的。按目前的速度，两人全力刻画，也要两百个月才能画完，这画一个最基础的聚灵阵，岂不是要花上近二十年的时间？那还修个狗屁啊。

　　聚灵阵刻画，自然不是用纸笔，媒介是眼前的劣质玉石板，刻刀就是聂无双体内的灵力。一笔画错，就要将大段的灵力回路重刻，那所谓的二十年，还是罗东以最顺利的情况下计算出来的。

　　这速度肯定不行，经过半个月时间探索，罗东已然明白，阵法，绝对不能靠手眼去刻，而是用心神去带动灵力刻画，以他在意识海中模拟的结果，只要一瞬间，就可以刻画出几百上千个灵力回路。

　　回想一个月前，自己居然在短短的四个小时内，将四个阵图完全背下来，实在不可思议，自己到底聪明到什么程度？用聂无双一比较就知道了，绝对的天地之差。

　　转眼间又是两个月过去了，修修改改，阵图不过画了两千个回路，终于教会聂无双用心神引导灵力刻画。虽然耽误了三个月，可以后的进度，有了质的飞跃。

　　接下来一个月的时间，聂无双一举完成了十万条回路，这个速度让罗东稍稍松了口气，虽然远远达不到他在意识海中模拟的速度，至少有望在一年之内，刻画完成这第一个阵图。

　　要知道，这聚灵心阵才是迈入仙途的第一步，别看聂无双体内有少许的灵力，可他还算不得真正的练气士。

　　随着聂无双对心念的控制越强，两人的配合更加熟练了。由罗东提供记忆下的阵图，由聂无双引导灵力刻画。

　　接下来的日子，每天都能刻画出上万条灵力回路，让罗东惊讶不已，这小子难道开窍了？

　　其实这样想根本没有道理，这心念引导，对于普通人来说算不上有多难，控制灵力刻画，也仅仅是个熟练的过程。最关键的是要记住阵图，不被阵图中上百万的灵力回路缭花了眼。这阵图中的上百万回路，哪怕只错一个，阵法也不会有效果。

　　前后历经八个月，终于将聚灵心阵刻画完成。其实本可以更快，到了后期，聂无双凭着他的韧性和刻苦，刻画已经非常熟练了。可到这时候，他才知道，体内那点可怜的灵力，根本不足以支持他日夜刻画。

　　开始时刻画的极慢，灵力总是用不完，到了后期，每刻画一个小时，就要用破天功修炼三个时辰以上，等先天真气慢慢转换成一丝灵力，才能继续刻画。

　　“好了，休息三天，等你体内的灵力达到满值，心神调整到最佳，我们继续下一步，引阵入体。”

　　这十多年来，聂无双一直在忙着修炼，没有一日间断，这猛然间闲下来，他反倒象没头的苍蝇一般，不知道应该干些什么。

　　人一闲，脑子就开始乱想，璇莹的一频一笑不时浮现在眼前，夫妻二人虽然只在一起生活了一年，却偏偏挥之不去，反而就像在昨天一样，思念之情倍增。

　　好容易熬过三天，盘膝端坐在玉板前。心中再次回忆着引阵法诀，前几个月的时间，由于体内灵力不足，大部分时间都是休息，无法刻画。可罗东却不会让他真的休息，而是利用恢复灵力的时间，一遍遍让他学习引阵诀。

　　同是名为诀，这引灵诀却是利用复杂无比的手印，配合着引导灵力。之前学习的时候，自然不需要引导灵力，也没有灵力供他引导，只是不断的熟悉手印和引导方式。

　　几个月下来，早已经将这法诀印在脑海之中。这法诀虽然同样复杂，可比起上百万灵力回路的阵法，就显得简单得太多了。

　　“好了，别犹豫了，开始吧。”

　　聂无双深吸一口气，双手翻飞，一道道手印变幻着，双手化成数十道幻影，随着手印的引导，体内的灵力燥动起来。几个呼吸之间，四百多个手印已经完成，猛然间，体内不多的灵力，象是受到某种力量的吸引，集中到无双的指间。

　　“祭！”吐气嗨声，一道土黄色灵光打在玉板上，劣质玉板应声而碎，一个圆型复杂无比的法阵，从破碎的玉板中升起，在空中停了半秒钟，开始不停的收缩，灵力缓缓不断的被抽出体外，顺着手指，进入阵法之中。

　　随着这道微弱的灵力，阵图越来越小，最后到了巴掌大小的时候，聂无双再也坚持不住了。

　　“收！”一声暴喝，同样是土黄色的阵图，如飞蛾投火般扑向聂无双，隐入胸口处。

　　聂无双全身如水洗了一般，汗透重衫，全身灵力被抽吸一空，四肢无力，瘫倒在地上，好半晌才缓过气来，慢慢从地上爬起。刚才他坐过的地方，一滩都是汗渍。

　　胸口的心阵慢慢隐入体内，开始发出淡淡的黄光，直到黄光隐末不见，阵图开始缓缓运转起来，四周的灵力，一星一点，开始向聚灵心阵集中。聂无双可以明显的感觉到，在心阵中，灵力越积越多，形成一个黄点。

　　有罗东的指导，他知道想要聚积足够多的灵力，还需要时间，聚灵心阵会随着自己的修为增长，不断加速运转，吸收的灵力才会越来越快。

　　默默的感受聚灵心阵的运转，也不知过了多久，罗东问道：“怎么样？成功了吗？”他住在聂无双的意识海中，只能感应到对他发出的心念，聂无双不语，他就不知道结果如何，忍受了几个时辰，终于忍不住开口问道。

　　“成功了，我成功了，我终于踏入仙途了。”聂无双狂笑不止，泪流满面。十一年不眠不休的努力，终于得到了回报。虽然这仅仅只是一小步，却代表着他有机会再见妻子，有机会与璇莹永结同心。

　　“别笑了，这只是第一步，你还有太多的事要作，我们对修仙了解的太少，我理解你的心情，可你想过没有，你应该如何走出滨海县，如何走出大齐国，又要到哪儿去找璇莹？这些我们都不知道，我们能作的，只是尽力去修习阵法，提高自己的能力，总有一天，会想出办法。现在，还不是放松的时候。”

　　笑声停止，聂无双点头说道：“罗哥，你说的没错，现在还不是笑的时候，你说吧，现在我应该作什么？”

　　罗东沉默片刻说道：“第一步自然要有自保之力，别看你已经迈入练气士的行列，可你体内已经没有了先天之气，无论你怎么练，这先天之气都会自动转化成灵力，而且数量少得可怜。如果现在有人要杀你，我们又不会使用灵力，你怎么保命？”

　　听了这话，聂无双愣住了，是啊，别说先天之气，连内劲都没有了，真要打架，只能靠以前学的碎玉诀，那种东西，早就不放在他眼里了，可什么才能放在眼里呢？

　　历时八个月刻画的聚灵心阵，的确是成功了，可它只能自动吸收灵力，并无其它用途，更别说用来打架了。

　　“明白了吧，所以我们接下来，要把另外三个阵图刻画出来，隐形阵用处不大，可以先放放，厚土阵主防，千刃阵主功，这两个阵法必须马上开始刻画。聚灵心阵已经入体几个时辰了，你可以先试试化灵诀，看看到底能炼化多少灵力。我算看明白了，这灵力是基础，灵力的多少，与刻画法阵大小有关系。之前你的灵力如果够用，有五个月时间，就足够完成聚灵阵了。”

　　化灵诀是几个法诀中最简单的一个，统共只有九十九个手印，将聚灵阵中聚积的灵力，炼化入体，收归已用。

　　呼吸之间，聂无双已经施展了一次化灵诀，呆呆的发愣，好一会，面露狂喜之色，强忍着没有跳到房顶上去。

　　“罗哥，我试了，太好了，太好了。这一次炼化，我体内的灵力，已经比原来多了一倍，而且聚灵阵中的灵力，好象还有不少。”

　　罗东长出一口气，果然如此，如果没有这种效果，这八个月，之前的十年，岂不都白辛苦了。修仙之路吸引人，自有他吸引人的道理。说什么毁天灭地，如果没有灵力支持，连自保之力都没有。原本那点灵力，若有若无，不用心感受，都感觉不到灵力的存在。

　　“很好，继续炼化灵力，看看时辰，以及体内灵力增加了多少，我要计算一下。”罗东冷静的说道。作为一个科学家，他最精于计算，长于设计。只是聂无双太笨，几乎每时每刻都需要他指点，根本腾不出时间仔细研究，这阵法到底有没有改良的可能。这聚灵阵虽好，可实在太过复杂了，以聂无双的智商，可能永远都记不住一个最简单的阵法。


第010章 厚土之阵

　　想到这里，心中暗自担忧，别看他迈入了仙途，可如果没有自己帮忙，他只怕永远都不会有长进，这可如何是好啊。难道自己要永远活在他的脑海之中，陪着他一路修仙到底。

　　算了，暂时也想不出办法来，更想不出离开的手段，或许等他修炼有成之时，才能帮到自己。这片刻间，夺舍、附体之类的词汇，不时的自动冒出来，让罗东一阵恶寒。话说，这些词好象都是挺邪恶的。

　　罗东作事，喜欢尽可能的稳健，因此选择的自然是厚土阵。连续十次化灵诀，将聚灵心阵中的灵力全部化光，计算之后，得出结论，三个时辰炼化的灵力，已经是原来的十倍。

　　以此推算，一天下来，可以得到的灵力是之前的四十倍。看起来灵力极多，可真的用起来，却并不显得如何多。

　　这些灵力，刻画厚土阵的时候，只能使用一半，当体内的灵力低于一半时，必须停下来，直到补充好灵力。

　　另一半的灵力，是用来温养身体，让灵力与身体融为一体，改变体质让身体能够容纳更多的灵力。同时，体内的灵力越多，聚灵心阵的运转越快，吸收的灵力也会越多。罗东必须要让聂无双体内的灵力，保持在一个良性循环状态，这才有利用发展。

　　由于有足够的灵力补充，刻画厚土阵不是问题，可手中却没有好的灵媒，这阵法不可能凭空存在。

　　之前的聚灵心阵，是要引入体内的，以自身为灵媒，因此先前使用的玉板品质太差也没关系，只要能够刻画上去就可以了。

　　聂无双一直专注于修习，没想过别的，莫说聂展羽不知道，连三位长老，也只知道他进入先天之境，根本就没想过，他居然只花了十年时间，就进入并突破先天大圆满，一脚迈入仙途。

　　因此，除了三位长老对他另眼相看外，在聂家，他还是象从前一般，根本没有地位。或许在父亲内心深处，只记得璇莹，而忽略了他的存在。

　　以他的身份，别说要质地上佳的玉石，就算想多要些铜钱都未必能要得来。其实玉石并非是阵法的最好的灵媒，只能算是将就着用。可玉简中提到的那些材料，聂无双和罗东都没听说过，只怕在整个大陆上，都未必能找到。

　　无奈之下，只能再次找到三老，几天之后，数百片高品质的玉石，交到聂无双的手中。这些玉石大小不一，还需要修理一翻。好在身怀灵力，灵力直接逼出体外，比最好的玉刀还要锋利百倍。

　　花了一天的功夫，切割出三百片一指长，两指长宽，半指厚的玉片。这些玉片的品质极佳，也只有聂氏这样的大家族，方有财力买来这么多。

　　这次刻画，比聚灵心阵更要难上百倍，原来的玉板面积极大，刻到最后，整个玉板都刻满了，才将将刻下。

　　这次要把比聚灵阵还要复杂数倍的厚土阵，刻在如此小的玉片上，可以想见难度有多高。用罗东的话讲，就算最好的微雕大师，也无法完成这份工作。

　　好在聂无双已经学会如何用心神引导灵力刻画，只是这次灵力需要更细，每一丝灵力，都比头发丝细上千倍，才能完成厚土阵。

　　看似极难，实际操作起来，聂无双和罗东同时放下心来，聂无双用心神引导，越来越顺畅，再加上灵力增长了四五十倍，一天下来，居然刻画了六十万个灵力回路。按这个速度计算，最多十天，就可以刻画完成。

　　罗东暗自赞道：“了不起啊。”

　　聂无双挺胸抬头，一脸的骄傲。

　　“别误会，我是在赞自己，你想想，这聚灵阵两百多万灵力回路，厚土阵六百万，千刃阵七百万，隐形阵八百万，合在一起，两千四百万灵力回路，我居然只用了一个半时辰就全部记在心中，你说是不是很了不起？有时候我都怀疑，自己还是不是人了，以前我虽然也很聪明，可绝对没聪明到这种程度，奇怪，太奇怪了。”

　　聂无双翻了翻白眼，反正这动作罗东是看不到的，真没见过这么自恋的人。可能在是自己的意识海中关得太久了，罗东越来越不正常。时而开心狂笑，时而几天不语，有时候又会象刚才那样自恋到令人发指的程度。

　　“我是天才，天才自然应该作天才作的事，这个……天才应该作点什么呢？记住四个阵法没什么了不起的，我应该给它改良。由灵力回路组成的阵法，用相应的法诀催动灵力，激活阵图，这不就是电路板吗？最多算他是带电脑程控的电路板，这个大爷最拿手了。”

　　说完，再不出声了，把聂无双扔在一边，没有罗东的帮助，聂无双别说整个阵图，就是万分之一他也记不住，只能看着手中隐隐带着流光异彩的玉片发呆。上面用灵力刻画的八十万灵力回路，若隐若现，让一块极品玉质，变得有如仙品一般。

　　没了罗东的指导，聂无双无聊的炼化灵力，慢慢增加体内的灵力数量，灵力越多，心阵运转的越快，如此循环，一步步提升自身的实力。

　　罗东这一发呆，就是一个月，中间聂无双也多次找他，结果被罗东一顿臭骂，再也不敢打扰伟大的电子专家了。

　　“哈哈……我太他妈的天才了，爷说了是天才，就是天才。”一个月零六天的时候，罗东的狂笑声传来，聂无双心中大喜，这神经病天才终于肯说话了。不过聂无双也不得不承认，自己的确没有慧根，和罗东比起来，更是其蠢如猪，根本没有可比性。

　　“嗯嗯嗯，我们还是先继续刻画厚土阵，之后是千刃阵，这两个完成之后，再实验我设计的新阵图。”罗东说道，被关在意识海中十多年，他的确性格大变，比原来暴躁了许多，可智商似乎提高了百倍，还好最基本的理智还在，只能算是半个神经病。

　　为了早日开始实验，罗东逼得聂无双都想跳楼了，可惜聂府里，最高的楼也只有四层，以他练气士之身，别说四楼，就是十楼跳下来也不会有丝毫损失。

　　原本以为十天完成的厚土阵，六天不眠不休中成功刻画完成。本应十二天才能完成的千刃阵，硬生生在七日内刻完了。

　　在几乎不间断的刻画下，体内的灵力几乎消耗一空，聚灵心阵吸引灵力的速度，居然赶不上消耗的速度。

　　“别看了，把那两个垃圾扔一边去，我们开始实验新的阵法。不……确切的说，仅仅是实验组合，还谈不上新阵法，怎么说也比你手中的两个垃圾强上百倍。”罗东不屑的说道，两个最基本的破阵当宝贝，实在让他失望，自己怎么就跑到这个笨蛋的脑袋里了，换个聪明点的，有共同语言多好啊。

　　事实上，随着修为不断的提高，意识海的空间越来越大，聂无双正在变聪明，至少在记忆力，分析能力上，比原来提高了无数倍。

　　以前一百个字都要背上小半天的聂无双，现在罗东可以一次传给他几十上百的灵力回路，每次他都能刻画的准确无误，否则心念传送再快，一天也无法刻画完百万条回路。

　　聂无双意识海的扩张，不仅聂无双在变聪明，把意识海当作新家的罗东，智力提高更快，因此两人之间的差距反而拉得更大了。

　　罗东以前再聪明，也只是个正常的人类，记忆力超群，能够一天背几万字已经很不错了。想要在一个半小时内记住四个阵法，根本就不可能，那是十年修习破天功，每突破一次壁垒，意识海就会扩大一点，最受益的不是聂无双，而是罗东。

　　“集中注意力，开始跟着我刻画新阵法。”罗东说着，开始将阵法灵力回路，一次传给罗东五十段回路。

　　心念引导着灵力，瞬间便刻画完成了，同时另一批五十段回路又传送过来。有过之前三次合作，两人早已经熟练无比，刻画起阵图来，就象一个人在刻画。

　　不过对此罗东还是极为不满，如果让他亲自刻画，新设计的阵图，灵力回路超过千万，他最多十分钟就能刻画完成，甚至可能更快。由于没试过，他也不敢肯定自己的想法对错，或许心念一闪之间，就可以刻完也说不定。

　　“咦，这图有些熟了，好象是聚灵阵嘛。”聂无双边刻边问道，有些不敢肯定，毕竟这些灵力回路看起来很相似。

　　“哼，少废话，快刻。”

　　在罗东疯狂的催逼之下，一千一百万条灵力回路，在八天内完成了，这是聂无双对刻画越来越熟练的缘故。

　　“来来来，我们试一下，用厚土诀开启阵法，记住我告诉你的印诀变化。”罗东激动的说道，终于完成了，现在要实验效果，看与自己想的是否一样。

　　每个阵法，都有相应的阵诀，没有阵诀的引导，阵图不过是个死物罢了。而每个阵修的阵诀又不相同。同样是厚土诀，一千个人用，会有一千种印诀。

　　原因很简单，刻画厚土阵的时候，其中有几处是可以任意变化的，而变化之后，会与相应的阵诀相通。


第011章 复合阵法

　　用罗东的话讲，这是给自己刻画的阵图加密。加密这玩意，一点都不新鲜，罗东只看了两眼就全弄明白了，而且还玩出了许多的变化。他有绝对的自信，在他指导下，刻画出来的厚土阵，别人绝对无法开启使用。

　　其它的阵法同样如此，每个阵修刻画的阵法，除了他本人之外，其他人想要开启，除非能破解出对方阵法中的变化，并推算出相应的阵诀，相当于解密。对解密，罗东同样有信心，只是目前没机会实验。

　　不同的阵法，阵诀也不相同，越复杂的阵图，法诀越繁琐。最简单的聚灵阵，只有启动、关闭两个阵诀，聚灵阵的变种，聚灵心阵，更是只有引灵诀一个阵诀。

　　厚土阵的阵诀要复杂得多，包括开启、关闭、防御、自动防御、入阵五个阵诀，这还是比较简单的。

　　千刃阵就更中复杂，除了正常的开启、关闭外，还有自动攻击、牵引攻击、指定攻击三个攻击法诀，另外入阵、保护、收缩三个辅助法诀。

　　要知道，目前罗东学会的四个阵图，都是练气士期使用的基本阵法，只供练气初期使用。那些高等级的阵法，到底会有多复杂，有时候罗东想想都头疼。聂无双从来没想过这些，平时全听罗东指挥，反倒最为省心，只要出力就行了。

　　聂无双按罗东所授的印诀，先在阵图右侧一指，一道灵力打入阵图，厚土阵的右侧亮了起来，其它位置还是一片灰暗。

　　早知道会是这种结果，聂无双再次变幻印诀，在阵图中央一指，整个阵图猛的亮了起来，昏黄的土雾中，一个暗黄色的圆阵升起，随着聂无双的手指，瞬间涨大十倍，将整个房间包在其中。

　　“咄！”聂无双吐出一口浊气，阵图翻转，玉片化成齑粉，阵图印入地面，消失无踪。

　　“成了吗？”聂无双看看四周，好象没什么变化，偏偏在这地下，好象有什么东西与自己的心神相连。

　　“笨蛋，出去试试就知道了，厚土阵主防，出阵后，用石头砸一下看看。”

　　聂无双走出房间，敞开着房门，在院子里找了根扁担，走到房门前，先打出一个自动防御的法诀，一道黄光从地面升起，转眼又消失不见了。

　　轮圆了扁担，对着门框砸去，卡嚓一声脆响，手臂粗的扁担应声而折，扁担并没有接触到门框，从地底下升起一团黄雾，扁担象是砸在一块软石上般，而且这块软石，还带着很强的反击之力，将聂无双撞的连连后退。

　　“成功了，果然拥有防御力，只是不知道防御性能如何？”聂无双说着，抱起墙解处的石头磨盘，这块磨盘足有两百斤上下，现在的聂无双，单手就可以拿起来，为了增加攻击力，他双手抱着磨盘，后退十几步，用尽全力，将磨盘投向房门。

　　在强大的灵力作用下，磨盘如同出膛的炮弹电射而出。

　　‘轰’一声巨响，磨盘以比飞出去快两倍的速度，反弹回来，吓得聂无双在地上一滚，狼狈万分的避开，那磨盘砸在院墙上，砸出一个大洞，飞出院外，去势不减，又飞出几十米方落在地上，又砸出一个半米深的大坑。

　　“哇……好猛啊。”聂无双紧盯着大门，房门前一团暗黄色的雾气升腾，别说大门，那磨盘连门框都没有碰到。

　　刚才他可是用尽了全力，这么近的距离内，投出的磨盘，力量比投石车投出来的巨石还要厉害几分，居然对厚土阵没有半点伤害。只是他能明显感觉到，隐入地面的厚土阵暗淡了几分，想来是里面的灵力消耗了不少。

　　即使如此，余下的灵力，就算再接下几百次这样的攻击，也没问题。

　　“咦？好奇怪啊。”

　　“奇怪什么？”罗东看不到，只能听聂无双描述，他对厚土阵也极为满意，同时对更高级的阵法，充满了期待。

　　聂无双疑惑的说道：“刚才攻击的时候，我明显的能感觉到，防御时会消耗阵法中的灵力，厚土阵大约能顶住三百次刚才那种攻击。可现在我又感应到，厚土阵中的灵力，有所提高，好象正在一点点恢复，你说奇怪不奇怪。”

　　“哈哈……”罗东一阵狂笑：“一点都不奇怪，这个厚土阵是经过我改良的，我在厚土阵中加了聚灵阵，将两个阵法连在一起，连接处又作了转换的灵力回路。只要阵法没被攻破，聚灵阵就是不断的吸收灵力，补充到厚土阵中。怎么样，我是不是天才，哇哈哈……”

　　聂无双马上就明白了，同样是一脸喜色，罗东果然是天才，用柳仙师的话讲，慧根大大的有，比媳妇还要聪明。

　　笑了一阵，罗东又苦闷起来：“唉，资料太少啊，很多事情我没想通，只能靠猜的。”

　　“有什么没想通的说来听听？”聂无双说道，他心中的想法，这已经非常完美的。

　　罗东说道：“跟你说也没用，就你那智商，小学都毕不了业。你想啊，这阵图，每次使用之后，虽有聚灵阵补充灵力，可我们不能回收啊，这厚土阵就只能放在这里，再想用，就得再刻一个，就你那刻画速度，十天半个月才刻一个，哪儿够用啊。”

　　罗东只是简单的说出自己的顾虑，事实上，他心中的想法还有许多。如果聂无双足够聪明，能够记住整个阵图，并且刻画的飞快，一瞬间就能完成，那没有灵媒的时候，是不是能凭空刻画？

　　聚灵阵虽好，可聚积灵力的速度实在太慢，如果连续受到攻击，阵中灵力入不敷出，怎么办，有没有更快补充灵力的办法？

　　这种复合阵图，是不是适用于所有的阵法，如果是的话，那聂无双的心阵，是不是可以加入其它的阵图？

　　类似的问题还有许多，可惜玉简中留下来的信息太少，或许那柳枝是位丹修，对阵修的法门了解不多吧。看来以后有机会，应该拜入阵修的门派，好好从基础学起。

　　玉简中留下的内容，很是粗浅，罗东只能靠已知的四个阵图，来推算阵法的原理，任他再聪明十倍，也难以推算清楚，只能算出其中最简单的东西。

　　一个厚土阵，他能看懂的地方，还不到百分之一，如果学会了阵法原理，他凭借着自己电子电路方面的知识，完全可以创出无数的新阵法。

　　此时的罗东，就象用工具软件编程，根本不懂代码的含义，只能照着别人编好的输入进电脑中。虽然编出来的程序没错，可是想要自己编一个新软件，却无能为力。单靠看代码，又不懂这种语言，反汇编的能力不足啊。

　　‘嗖嗖嗖……’无数的人影飞奔而来，跑在最前面的是聂展翼，来到院中，看了眼墙边的大洞，转过头怒道：“聂无双，你在搞什么鬼？”

　　聂无双躬身一礼，平静的说道：“四叔，对不起，刚才练功的时候，用力过猛。”

　　聂展翼微微点头，略带关切的问道：“没事吧，有没有伤到自己？”

　　聂无双连忙摇头：“没有，只是一时间没收住手。”

　　“好了，没事了，都回去吧。聂卓，派些工匠来，把墙上的洞修补一下，那个磨盘收走，放在这儿也没用。”说着，挥手让众人散去，回头看了聂无双一眼，走出小院。

　　心中想到，那磨盘足有二百多斤，份量着实不轻，看来这无双侄儿，天份也不算太差，这避日诀没有三重的火候，定无此等威力。在无字辈中，虽非高手，也在中游之列，看来以前自己倒是小看他了。

　　聂无双的回答，都是罗东教的。曾经有段时间，罗东很有些恶趣味的想着，某一天让聂无双在家人面前展示一下实力。

　　可随着对阵法研究日深，却早已经被阵图迷得不知南北了，全身心的投入到研究阵法之中，对那些琐事，完全失去了兴趣。

　　让他们知道聂无双踏入仙途又如何？不过是一群蝼蚁般的凡人，或许还是一群烦人。让那些烦人的琐事，都见鬼去吧。

　　“别理他们，进屋，我们继续，我还要再想想，现在只学会四个阵图，我得想出尽可能多的变化。”罗东说道，虽然他根本看不到外界的事务，却不愿意让那些琐事纠缠聂无双，有那功夫，还不如多炼化一些灵力。

　　又一年匆匆而过，罗东研究阵图几乎着了魔，四个阵图早已经研究得滚瓜烂熟，各种不同的复合阵法，更是让他弄得千奇百怪。

　　正如他所说，信息太少，任他想破了头，能够达到的变化也是有限的。如果现在有人肯指点他，哪怕是三岁孩童，他也愿意叩首拜师。

　　三百枚玉片，大多成了废品，成功的也不算少，足有八十多片，新创的阵诀更是不记其数。可这远远不能让他满意，反倒越加的苦恼。

　　聂无双在被罗东不停压榨的同时，体内灵力增加的极为神速，数次觉得身体里充满了灵力，象是水满而溢般，多出的灵力，透过筋骨，从皮肤中消散而出。每次溢出体外，他的皮肤就会坚硬几分。


第012章 国家有难

　　现在的聂无双，皮肤坚硬如铁，就算利刃加身，也无法伤到他分毫。聂无双有时候会觉得自己已经变成了一头怪兽，浑身上下刀剑不入。明明感觉自己已经达到了炼气初期的瓶劲，却感受不到先天时那层层的壁垒。

　　没有壁垒，又如何突破？

　　和罗东一样的苦恼，玉简上只记忆了阵修的炼气初期方法，以及四个阵图，一些阵修的简单基础，远不如丹修方面说的详细，让聂无双根本无法下手，只能任由充盈的灵力，不断冲击皮肤，散出体外白白浪费掉。

　　“这样下去不行，我们得走出去，试着找找看，能不能找到明白人指点一下，现在我们已经到了目前能作到的极限了，靠自己猜想是没用的。”罗东坚定的说道。

　　聂无双自无不允，马上点头答应。

　　刚刚走出小院，四叔聂展翼脸色古怪的走了过来：“正好，无双贤侄快随我来，三位长者命我来找你，有重要事情商量。”

　　“哦？什么事？”这可奇了，聂无双生活在聂府中三十年，除了成婚时四叔主动找上门来外，也只有上次打破院墙，四叔才出现过。聂无双象是从未在聂府存在过一般，没人理会，反正只是多个人吃饭罢了，聂家不缺这点儿。

　　这正问到聂展翼最为不解的地方，淡然说道：“大齐国出现危机，大齐王齐洛，一个月内，遇到三次刺杀，一次比一次凶险，按我聂家祖规，当大齐国有难之时，必鼎力相助。三位长老，正在挑选族中精英子弟，准备付大齐皇宫，护卫齐王。”

　　这天下大事，分分合合，再正常不过了。齐王齐洛遇刺，也算正常，齐国立国五百载，在历史上算不得最长的，也已经不算短了。

　　何况四周的强邻不在少数，大齐国一项奉行以武立国，自保自足的国策，国力不弱，国家却不算大。被强邻惦记，也不是一次两次了。

　　聂家力挺大齐国，这与祖训相符，挑选精英自是在情理之中。现在聂人丁兴旺，人才鼎盛。无字辈近两百人，下一代轮回到天字辈，已经超过千人，其中不乏天份极高之辈。

　　象他聂展翼的孙子中，聂天国年仅十六岁，已经练到避日诀八重之境。二哥聂展鹏之孙聂天尊更是十五岁修到九重之境，进境之快，直追先祖聂天军。在家族中被称为新一代的奇才，最有希望进阶先天之境。

　　随便哪一个，都远胜聂无双，记得去年的时候，他才修到三重，时隔一年，能不能修到四重还未可知的。谁想那三位长老，居然亲点聂无双之名，真是奇哉！怪哉！

　　聂盛堂内，聂府内所有开始修习避日诀的子弟才能聚于此处。当初先祖聂天军亲笔提的“聂盛堂”三字，如今方名符其实，聂家终于迎来了子孙昌盛的日子。

　　上首位，三位长老端坐椅中，闭目不语。左手第一把椅子是空的，第二把椅子坐着家主聂展羽，接下来是聂展鹏，下一张是聂展翼的。

　　右手边没有椅子，第一排站着聂无情、无恨、无根，这三人都已经修到避日诀十重，正冲击先天壁垒，战力已经不弱于展字辈的三位。在他们下手，依次站的都是无字辈中的佼佼者，能站在聂盛堂大厅里的，最差的修为也在避日诀八重以上。

　　在他们身后，以聂天国、天尊为首的下一代弟子，一个个稚气未脱，修为却不弱。特别是天国、天尊，已经直追父辈，除了经验稍嫩外，还要强于绝大多数的无字辈叔伯。

　　聂无双走进正堂，三老同时抬起头，冲着他轻轻点头：“来了，坐吧。”说着一指上首位第一把椅子。

　　听了这话，众人脸色齐变，特别是聂无双的父亲聂展羽，以他家主的身份，居然没能坐在第一位上，刚才正奇怪呢，还有谁有资格坐在他的上首。原以为那是为死去的大哥聂展翅留的，没想到居然给一个小辈。

　　看年纪，怕是还不到三十岁，应该是无字辈的，那应该是自己的子侄。可子侄中最出色的三人，就站在右手边，他又算哪根葱？

　　“你是？”

　　聂无双躬身一礼，虽说他对这个不负责任的父亲，向来没有好感，可毕竟从未亏到过自己，吃穿用度都按照聂府的常例，连身份低微的母亲，在重病之时，请的也是滨海县第一名医。

　　“见过父亲大人。”说完直起身，走到第一把椅子前，大摇大摆的坐下，目光在众人脸上扫过，除了四叔，一个都不认识。

　　聂展羽一愣神，这小子居然是自己的儿子，轻轻摇摇头，又点点头，谁也弄不清他是什么意思。

　　“三位叔叔，他有何资格坐在首位，请叔叔指教。”虽是自己的儿子，可他并不在意，他的儿子多了。他这一代家主，虽无建树，却让子孙昌盛，也算是一大功劳。

　　聂勿为轻哼一声：“如果你能达到先天之境，你也有资格坐在上首位。”

　　一瞬间的宁静，静到针落地也听得一清二楚，接着嗡嗡声响起，长长的吐气之声，交头结耳之声，所有的目光全都汇集到聂无双身上。

　　如果早五、六年，罗东肯定愿意看到这样的场面，偷笑不止。可现在，无论是罗东还是聂无双，早就不把这些俗事放在眼中了。

　　“什……什么？他进入了先天之境？什么时候的事？我怎么不知道？”聂展羽指着聂无双惊呼道。

　　他任家主，虽无大的建树，却兢兢业业，聂家的人事，事无巨细，他都了如指掌，怎地出了位先天高手，还是自己的儿子，居然连印象都没有，甚至根本不认识。

　　“哼！早在十二年前，无双已经进入先天之境，你这家主当的，好称职啊！”聂勿用斥道。

　　聂展羽倒吸一口冷气：“十二年前？那他岂不是比先祖天军……”虽然不记得这儿子多大，可他的大儿子也才四十三岁，生前十个儿子的时候，还算新鲜，因此他都是认识的，不认识的儿子，肯定排在十名之外，再加上中间出生的女孩，怎么算这儿子年纪也应该在三十上下。十二年前进入先天之境，岂不是比得上先祖天军了？

　　“他是璇莹的夫君。”聂勿悔轻声说道。

　　“哦！原来如此。”聂展羽长出一口气说道，这才记起十多年前也曾见过这个儿子。只是时间太久，自己不记得了。众人同样一脸了然之色。仙师驾临，聂家肯定会得到一些好处。

　　璇莹踏入仙途，她的夫君自然会得到一些好处，仙丹妙药，或者用仙力为他突破壁垒也是有的，这样算来，聂无双能够踏入先天之境，就没什么好奇怪的。要知道，在聂家子弟眼中，仙师是无所不能的。助一人踏入先天，应该是手到擒来之事。

　　算算时间就知道，聂无双踏入先天，不正是璇莹走后一年吗？

　　想通其中的关节，聂展羽脸上稍稍露出一丝妒色，又想到他是自己的儿子，马上恢复如常。

　　冲着聂无双一点头说道：“无双，你有这份缘法，很是难得，以后更要努力，莫要辜负了柳仙师的一片心意，莫要忘了璇莹的情意。不管怎么说，我聂家又多出一位先天级高手，此次齐王有难，我聂家又多了几分把握。”

　　听他这话，居然不看好此次行动，让聂无双微微诧异，不过马上又扔在脑后。他可不是什么先天高手，而是练气初期顶峰的修仙之人。用罗东常说的话讲，叫作站的高度不同，看到的景色也不同。

　　看人都到齐了，聂展羽站起来说道：“事情大家都知道了，只是不够详尽，我在这里再多说几句。一个月内，齐王在王宫中，先后遇刺三次。刺客的战力一次比一次强大，最后一次，宫中的两位供奉，一死一伤，因此齐王不得已，才向我聂家求助。”

　　此言一出，下面有些混乱，聂无双不知，其他人却是知道的，大齐王宫中的两位供奉，皆是先天级高手。能令他们一死一伤，刺客中，至少要有三位以上的先天高手才能办到。

　　轻咳两声，聂展羽继续说道：“此次支援齐王，由聂家大长老亲率，二长老、无双随行，家中由三长老坐镇。展字辈都留在家中，无字辈以无情、无恨、无根为首共二十人，天字辈以天国、天尊为首共三十人。这次行动，不仅要力保齐王安全，最好能将刺客一网打尽，能够捉到活口最佳。扬我聂家两百年之威，让大齐上下，乃至整个大陆，都知我聂家之名。”

　　聂展羽果然不亏为家主，说的铿锵有力，无字辈的弟子还好些，天字辈的青年个个热血沸腾，恨不得马上和刺客大战三百回合，将他们斩于剑下。

　　“好，时间紧迫，马上出发。府外已经为你们准备好了快马，每人两匹，无需体恤马力，一日内赶到齐都邺城。”

　　马早已经准备好了，马鞍上只为每个人准备了一顿的干粮和一壶水。齐国本就不是大国，滨海县距离王都邺城只有四百里地，快马一天，足以赶到。


第013章 宫中布阵

　　这次勤王的队伍，最差的天字辈精英，避日诀也修习到六重以上，都是体力出众，身手不凡之辈，急奔起来，不弱于快马。只是一天的路程，又是骑着良驹。天还未黑的时候，一行人已经进入王都邺城。

　　齐宫侍卫统领宫子羽一听来的是滨海县聂家的人，大喜过望。身为侍卫统领，他可是很清楚聂家的实力。这两百年来，聂家极为低调，无一人入朝为官。可是聂家外门子弟中，积功升为将军的不在少数，绝对是齐国第一战武世家。

　　将众人接入宫中，安排食宿，与二老商量应对之法。直到此时，二老才知道事情远比聂家想象的要严重得多。

　　刺客是大齐临国武卫国派来的，武卫国在派出刺客这一点上，根本就没有任何隐瞒的意思，甚至刺客身上穿的，有一半是武卫国的禁军服饰，这根本就是明目张胆的挑衅。

　　武卫国的面积和大齐差不多，国力还要弱上几分，建国时间也远比大齐国要短，只有两百多年，还不如聂家的历史久远。

　　武卫国一面临海，两面环山，只有一面与大齐国接壤，地理位置得天独厚，如果不能从海上进攻，就只能从大齐国才能进入武卫国境内。

　　大齐国又是有名的不扩张策略，外交极为温和，如果不是国力强盛，又以武立国，战力极强，早就被人灭掉了。

　　按说，武卫国有这样的邻居，绝对是件幸事，而且武卫国的海军比较强大，进取不足，防守有余，再加上陆路上有大齐国为它挡灾。这两百年下来，国力日益昌盛，已经与大齐国不相上下了。

　　武卫国一直很低调，对大齐国更是低眉顺眼，每年都有大批的贡品送入邺城，算是感谢大齐国为其遮风挡雨。

　　没想到一个月前，本应该送来的贡品没见到，连个使节团都没有派出，来的是三十名刺客，其中还包括一名先天高手。

　　大齐以武立国，宫内侍卫战力强大，其中不泛内家高手，更有两位先天级高手坐镇，在四周的几个国家中，守卫力量即使不是最强的，也能排进前几名。武卫国的刺客当然铩羽而归，带队的先天高手被击成重伤。

　　没想到，十天之后，第二批刺客又到了，这批刺客更为强大，带队的是两名先名高手，五十余名内家强者。激斗两个时辰，内家强者被留下大半，两个天先高手不敌宫中供奉，双双被击伤。

　　齐王齐洛，整兵备马，同时派出使节，怒斥武卫国的无礼，武卫国不仅没有解释，居然将大齐使节割鼻削耳，极尽侮辱，同时陈兵二十万于两国边境，完全是一副一言不和，拔刀相向的样子。

　　大齐以武立国，军力昌盛，岂是武卫国可比的，边境上只调去了一个五万人的军团，就令武卫军不敢稍动分毫。齐王齐洛怒火滔天，已经抽调另外一个军团到两国边境，只要军团一到，就准备开始进攻。

　　别看大齐只出两个军团十万人，真的打起来，武卫国的二十万如土鸡瓦狗一般，远不是对手。要知道，大齐普通的军士，至少也是外家功夫好手，三级以下的，只能当一名小兵兵。若是换到武卫国，绝对可以作一名百夫长了，军力相差之大，根本无从比较。

　　没等军团调达，第三批的刺客又进了邺城，这次实力更加雄厚，带队的居然是四名先天高手，倒是内家强者数量不多，只是打打下手。

　　可这先天高手战力之强，无人可比，四对二的情况下，又有大批禁宫侍卫拚命缠斗，结果虽杀退了刺客，却损失惨重，上百名侍卫丧生，数百重伤不说，两位供奉也是一死一伤，这次刺杀，让禁宫的守卫力量大伤元气。

　　如果再来一次，别说四位先天高手，就是再来两，只怕齐王齐洛就有难了。

　　这次来的实在古怪，以武卫国的国力，能有一两位先天高手，已经很不错了，也不知道他们从哪儿请到了四位。实力虽然不算太强，可这数量远超乎齐洛的想象。

　　以这几次的刺杀规律，再有五天，第四波的刺客就要来了。受伤的供奉伤的不重，可凭他一人，只怕无法保得齐王周全，因此才向聂家求援。不仅是聂家，齐国内战武四大家，都在抽调人手，进邺城勤王。

　　另外三个战武世家，可远要比聂家高调得多，家中都有子弟在朝为官，而且都是级别不低的军官。可论起真正的实力，远不如聂家，一家只有一位先天级强者。

　　按禁宫原本的规矩，每天入夜时分，内宫宫门紧闭，除齐王齐洛外，宫内再不准许有男人存在，在现在是非常时期，不仅勤王的高手进驻内宫，禁军也调了两千人进驻内宫。

　　听完详情，聂勿为将子弟唤过来，叮嘱一番，开始分派任务。聂勿为率领十人守寝宫前院，聂勿用率十人守后院，聂无双率领天国、天尊守在寝宫外间，贴身保护齐王，其他人等，以五人为一队，四处巡查。

　　发现敌踪，以长啸为号。一声为发现，二声求支援，三声集中于宫内。杀敌的同时，也要尽可能保存自身，还要小心刺客的调虎离山之计，无论何时，以保护齐王齐洛优先。

　　聂无双带着两个侄儿，走进寝宫外间，别看只是个睡觉的地方，面积不小。外间是用来让宫女守夜之处，与内间只一墙之隔，里面呼唤，外间就可以清楚的听到。平时这里都有八名宫女守夜，依旧显得空荡荡的。

　　先见过齐王齐洛，再四周打量一翻，心中已有计划，寝宫面积虽大，还在他掌握之中，想要守住这里，并不困难。

　　先把两个侄儿和宫女打发出去，从怀中取出一枚玉片，手印翻飞，先开启阵中的聚灵阵，连点六下，六个阵中阵被激活，这是罗东的新发明，一个聚灵阵吸引灵力的速度太慢，因此不断的增加数量。

　　经过一年的实验发现，这聚灵阵并非越多越好，毕竟大齐境内以至于整个大陆，灵气稀薄，并不是修行的好地方。聚灵阵再多，没有足够的灵力也是枉然。六个聚灵阵足以，再多也吸不到更多的灵气。

　　手印引导印诀，开启厚土阵，黄色一闪，整个厚土阵在空中瞬间涨大数十倍，将整个寝宫笼罩其中，印诀一引，厚土阵没入地面，消失无踪。

　　接着再连连变化阵诀，允许天国、天尊和八名宫女自由出入厚土阵，开启自动防御，这阵势才算完成，有了这厚土阵，就算来上十名先天高手，任他们随便攻击，两个时辰之内也绝无问题，这还是在聂无双不管的情况下。

　　在怀中摸出十几枚玉片，扫过一眼，再按顺序放入怀中，这些阵法，在战斗中极为有用，虽说这刺杀齐王之事，在他和罗东眼中，本不算什么，不过小心无大错。用罗东的话说，叫狮子搏兔，必尽全力。只是这狮子、兔子又是什么东西？聂无双不知道，罗东也不肯解释。

　　启动好厚土阵，聂无双闲来无事，先炼化心阵中的灵力，体内的灵力再次溢满，从皮肤中透出，这次灵力更猛，皮肤一阵阵刺痛，待得灵力溢空之后，一股奇妙的感觉充满全身。

　　本来坚硬如铁的皮肤，缓缓变得柔软起来，最后全身的肌肤如新生一般，晶莹剔透，滑软如少女一般。

　　嗯？好生奇怪，问过罗东，罗东也同样一头雾水，两人同时叹息，可惜没有足够的功法，他们都不知道这变化代表着什么。

　　体内余下的灵力开始自动压缩，缓慢而坚定的一点点透入骨骼之中，由皮痛转成骨痛，强烈的刺激令聂无双咬牙切齿。足足过了一顿饭的光景，才慢慢恢复如常，体内的灵气也用去大半。

　　再想炼化灵气，却发现阵心吸收的灵力远比平时少了许多，心中一动，已然明了。他此时身处厚土阵中，那六个阵中阵，正不停的吸收灵力，存储起来，以供厚土阵使用，七个聚灵阵同时运转，四周灵气有限，此时吸收的，不过是平时的七分之一，自然少了许多。

　　没有灵气可炼化，只好不停的回忆各种印诀，特别是千刃诀，聂无双已经练得滚瓜烂熟，以前也曾经在滨海县试过，果然威力无穷，非先天真气可比。有过磨盘的经历，再试阵法之时，他可不敢在聂府内实验。

　　转眼间三天已过，这一日中午，用过午饭，聂无情来唤，说大长老有令，命众人齐聚宫门。

　　白天寝宫无人，最是清闲，虽然刺客随时都可能到来，可齐洛毕竟是一国之君，每天都有诸多政事要处理，不可能窝在寝宫之中，因此白天的护卫，由两位长老，宫中供奉，以及另外三个战武世家的先天长老保护，有六位先天级高手坐镇，齐洛的安全自然安稳如山。

　　来到宫门前，眼前的阵势让聂无双很是诧异，为首的居然是齐王齐洛，在他身后是一排六位先天级强者，之后是各世家的勤王高手，以及众多的禁宫战武排列两侧，差不多有五百多人，宫内的高手全部集中在此，也不知道发生了什么事情。


第014章 同修中人

　　聂无双走到两位长老身后站定，天国、天尊按辈份排入两侧人群之中。

　　“叔祖，发生了什么事？”聂无双低声问道。

　　聂勿为一脸惊喜的说道：“好事，天大的好事，长野战武李家，居然请动了一位仙师，你说是不是大好事？有仙师在此，百无禁忌啊，任他武卫国的刺客有多强，我等皆可安枕无忧。这还不算，能够见到一位仙师，也是你我之福份，可惜这位仙师与我聂家无关，便宜死他们李家了。”说着，如鸡皮般的老脸上，还露出几分妒色。

　　听了这话，聂无双也有些激动，终于见到一位修仙者了，不知这位仙师修的是哪种法门，如果是阵法的话，最好能拜入其门下。用罗东的话讲，他现在最缺少的就是入门的法诀，基础知识太差了。

　　众人顶着火热的太阳，一站就是一个时辰，连齐王齐洛也不肯坐下休息。好在众人都有武艺在身，最差的也是内家高手，这点苦根本不算什么。

　　远处尘土飞扬，两百名全副武装的大齐重甲骑兵开路，两侧各五百精骑，中间是一辆豪华到极至的马车。十六匹白马拉着六丈长的巨大车厢，直奔王宫而来。在车后，更有三千铁甲军随行。齐王齐洛，居然派出了他的帝王仪杖。

　　片刻后，车到宫门前，八名白裙侍女，打开车门，红毯一直铺到宫内。一条诱人的玉腿从车中伸出，接着是身体，最后才是头。

　　聂无双看得惊讶不已，这位仙师，不仅是女性，而且极为年轻。单从外表上看，不过双十年华，浑身上下，透着一般青春的气息。肤白胜雪，瓜子脸，明眸贝牙，虽非人间绝色，却婉若谪仙般出尘。

　　“这个……”聂双无一脸的古怪。

　　“怎么了，能看出修的是什么吗？”罗东连忙问道，他比聂无双还要急呢。这修仙之路，罗东花的心思，可远比聂无双要多得多。甚至可以说，聂无双只是罗东修仙的工具。

　　聂无双苦笑一声说道：“我没那本事，看不出她修的是什么，不过我看的很清楚，这位仙师体内的灵力之稀薄，太令人失望了。以我的眼光看来，她肯定是刚刚突破先天大圆满之境，体内的灵力，就象我当初一样。心阵入体后一个月，都比她现在的灵力多上十倍。”

　　“啊哦！原来是个雏啊。不过没关系，你要跟她搞好关系，打听明白，她是象你这般靠自己的力量修成的，还是另有师长。她不行，不代表她的师长不行啊。”罗东说道。

　　聂无双微微点头，此言有理。以璇莹的经历来看，这修仙一途，大都有师长引领入门，象他这样的，应该不多。人家柳仙师根本看不上他，认为他不可能踏入仙途。

　　事实也是如此，如果不是一个意外，让罗东进入他的意识海，凭他的慧根，那是绝无仙修的可能。就算借着柳仙师赐与的灵丹，最多也就是突破先天大圆满，连修仙的第一步都迈不过去，永远徘徊在路口上。

　　齐王齐洛上前一步，躬身一礼：“恭迎仙师法架，请仙师宫内上坐。”别看他是齐王，可在仙师面前，不过一凡人而已。凡人能见仙师一面，已经算是极大的缘法了。据说整个大陆，也只有最强盛的惊雷帝国，有一位仙师供奉，就凭着这位仙师供奉，不管惊雷帝国平时多嚣张狂妄，大陆上任何一个国家，也不敢招惹惊雷帝国。

　　李姓仙师稍显紧张，轻点下头，又扬起尖尖的下巴，踏上红毯，率先走向王宫，众人跟随在后，连齐王齐洛也落下半步，不敢与仙师平行。

　　聂天尊不知什么时候跑到无双背后，轻声说道：“十三叔，这位李仙师，名叫诗涵，听说刚刚双十，这下子，李家可抖起来了。”

　　“哦？你听谁说的？”聂无双连忙问到，这消息对他来说，有些震撼，二十岁就踏入仙途，比他强得太多太多……

　　聂天尊一撇嘴：“当然是李氏那些人，一个个牛的好象他们都是仙师一般。其中不少还是李仙师的长辈呢，所以狂得都没边了。据他们说，十年前，有一位李仙师，哦不是李诗涵。到了李家，一眼看中了只有十岁的李诗涵，说她有灵骨慧根，又看在同姓的份上，收她为徒，一走就是十年。前几天，这李诗涵修行小成，已经迈入仙途，因此她的师傅给她放了一个月的假，让她回家省亲，这不正好遇到齐国遇刺的事。”

　　果然，还好，更妙。

　　果然是刚刚迈入仙途，比自己还要差上许多。还好她是修习了十年，方踏入仙途，虽比自己的进度快了一倍，可人家是有师傅带的，比自己修的快也很正常。

　　更妙的是，李诗涵是有师傅的，只有要师傅就好办了，不管怎样，此地事情一了，一定要去拜会她的师傅。

　　李诗涵虽踏入仙途，可毕竟是在大齐国生长的，坐在首位上，还显得比较拘谨。下首陪坐的可是齐王，再下面，不少人是她的长辈，这让她觉得很不适应。十年来，在师傅的看护下，除了努力修行外，她从不理外务，根本不会与人交往。

　　齐王齐洛大排酒宴，为李仙师接风洗尘，直热闹到掌灯时分，见李仙师有些不耐烦，才草草收场。在寝宫不远处，一座独立清静的小院，早在两天前就清理干净，专为迎接李仙师。

　　李诗涵年纪虽小，却早已经习惯了苦修，这种酒宴实在不适合她。走过寝宫时，心中忽生感应，多看了几眼，却又看不出端倪，轻轻摇头，走向小院。

　　当夜子时，前院一声长啸示警，各处的守卫都动了起来，连齐王齐洛也醒了过来，走到外间，聂无双挥手示意，禁止他走出寝宫，只允许走到寝宫门口观看。

　　来的最快的还是李诗涵，别看她刚刚踏入仙途，体内的灵力少得可怜，可毕竟是灵力，不是先天真气可比。在黑暗之中，身着白色长裙的她，动起来如同鬼魅一般，众人只觉眼前一花，李诗涵已经到了寝宫门前。

　　看一眼聂无双叔侄三人，淡然问道：“齐王可安好？”

　　聂无双本身就是修真者，当然不会象常人那样对她恭敬，用同样平淡的声音回答道：“一切安好，万事无忧。李仙师尽管自便，这里有在下即可。”

　　天国、天尊同时吐了下舌头，这十三叔胆子好大啊，就算你是先天之境，可也比不得仙师的，居然说话这般不恭，而且话说的太大了吧。

　　“如此甚好。”李诗涵身形一闪，已经到了前院，目光扫过，一双秀目紧盯着场边的两人，大吃一惊。

　　场上六对正各自撕杀，这次武卫国派来的刺客，只有八人，却有六位是先天级高手，站在场边的两人，不知是什么级别的。而大齐国这边，除了聂无双外，也只有六位先天。

　　“咦？有意思，这小姑娘也是刚迈入仙途，与你我兄弟相仿，正好拿来练手。”左侧青年男子笑着说道，虽然在这儿看到一位修真者很是意外，可他们两对一，还是有必胜的把握。何况眼前的玉人，修为极浅，比他们还不如。

　　莫可、莫河两兄弟跃跃欲试，却没有多少敌意。在他们眼中，修真者是同类，凡人则是蝼蚁，就算死光了他们也不会皱下眉头。可同类则不然，每位修真者身后，都会有个师门，生死之斗也是常有，可如果没有足够的利益，谁也不愿意轻易得罪人。

　　两兄弟旁若无人的猜起拳来，哥哥莫可得了先手，满面笑容的迈前两步，冲着李诗涵微微躬身：“这位仙子，职责所在，不容我等退后，请仙子赐教。”

　　这称呼只是客气，以李诗涵刚迈入仙途的实力，哪儿有资格被称为仙子？至于什么职责所在更是扯蛋，武卫国花了血本，拜了山门，师长派他们出来，不过也是意思一下罢了。

　　想来对付一个凡人君主，又有六名先天高手，应该是手到擒来，如果有危险，那绝对以自身安全为首要，至于刺杀是否成功，他们不在乎，师长更不在意。

　　天灵星面积不大，灵气不足，修真者少之又少，所有门派加在一起，一巴掌就能数完。整个星球上，除了每十年出产一点可怜的天灵子外，再无对修真者有用的东西，因此四个修真小派，极少有冲突，相互之间也都认识。象今天这样，居然见到一位不认识的修士，让莫氏兄弟极为惊讶。

　　武卫、大齐都请到了修真者，这种情况以前也出现过，最后的结果都是双双罢手，由那些凡俗去争。

　　刘诗涵可不知道这些，眼见自己要以一敌二，而且自己又没有争斗的经验，伸手在怀中掏出一沓灵符，取出最下面的一张，左手结印，灵力一引，符纸无火自燃，瞬间化成一只火鸟，仰头冲天，一声清鸣，直入云宵，在黑暗中，百里之外也可看得清楚。

　　莫家兄弟脸色一暗，莫可苦笑着摇头说道：“我说仙子，至于吗？我们兄弟只是想与仙子结交，相互认印一翻罢了，又不是生死之斗，没必要惊动长辈吧。”


第015章 小试身手

　　刚才那道灵符他们是认识的，有晚辈出门历练的时候，师长都会赐予几张万里传音符，有危险时通知师长。以天灵星的面积，师长能力比较强的，距离再远，有两个时辰也足够赶到了。

　　“印证？”李诗涵诧异道。

　　“当然，难道你我这样的修仙之人，真要为了这些凡人争死拚活不成？”莫可说道。

　　“哦？只是印证？”李诗涵犹豫的问道，下山省亲之时，师傅可是千叮咛万嘱咐，遇事多动脑，尽可能不与人动手，有危险以自身安全为首要。

　　莫可正色道：“正是，请仙子赐教，也请手下留情。”

　　莫河摇摇头，这场争斗看来没什么意思，眼前的小仙子太嫩，斗起来只会按部就班的去作，没半点新意，如果自己兄弟下死手的话，随便哪一个，都有必胜的把握。

　　“大哥，你和仙子先印证着，我去后面看看那齐王。仙子请放心，即然双方都有修仙人士在场，莫河以师门名誉作保，绝不会伤害齐王，只是看看。”莫河说完，向李诗涵拱拱手，闲庭漫步似的向寝宫走去，上百的侍卫，连他的衣角都没碰到。

　　李诗涵犹豫一下，没有追过去，人家有两人，如果说的是假话，只怕自己也无能为力，但愿莫河不会真的伤害齐国。

　　“仙子请了，莫可先抛砖引玉。”说完，一柄一尺长的小剑从他头顶喷出，悬浮于空，剑尖直指李诗涵，原来这莫家兄弟是一对剑修。

　　李诗涵听师傅说过，剑修以身养剑，以剑利身，由于修行法门的关系，一般都是脾气火暴，人如其剑。在修行初期，战斗力最强，也最为好斗。看到那柄小剑，李诗涵就明白，论本身的实力，自己肯定斗不赢莫可。

　　同时心中的担忧也减轻了几分，看来他们刚才说的都是真的，否则单凭莫可一人，自己就挡不住，更不用提人家是兄弟两个。

　　想到这里，李诗涵躬身点头，算是有礼了，左手持符，右手一引，引符诀出，一道烈火符腾空而起，一团赤青的火焰在空中飘舞。

　　莫可暗自摇头，这小丫头果然太嫩了，战斗经验全无，玩的都是师长教的原理。所谓火克金不假，这团烈符可毁金溶玉也是真的，可飞剑来无影去无踪，在法器中是速度最快的，你那团烈火符也要烧得到才行。

　　更何况，以身培剑，这可不是普通的凡铁，虽然他们兄弟迈入仙途不过半年时间，可心剑已成，这柄剑比弟弟的剑要重上一百公斤，别看它才一尺长，离开自己的身体，重达五百公斤，又锋利异常，切金断玉只是平常。

　　手掐剑诀，让飞剑以缓慢的速度前进，他可不想伤到李诗涵，毕竟他入门的时间也不算长，在控制飞剑的法诀上，太过粗浅，一个不好，让对面的小仙子香消玉损，自己的麻烦就大了。

　　李诗涵控符能力果然更弱，飞剑的速度不快，可那团烈火符就是追不上，偶尔追上，短时间的烧灼，对飞剑也没有太多的损伤。

　　见烈火符不行，李诗涵急了，又取出一张灵符，右手一引，花了足足半分钟，才将法诀印完，一指灵符，那灵符飘在空中轻暴一声，豁然张开，变成一团密密麻麻的绿色光球。

　　灵诀再引，两道闪电由光球中飞出，准确的劈在剑身，那飞剑一沉，速度慢了几分，莫可连忙催动飞剑，加速飞行。光球中不时的飞出几道闪电，不管飞剑多快，无一落空。每劈一次，莫可就觉得飞剑重上几分，甚至还带着点麻痒之痛。

　　要知道，剑修是以剑修身，以身修剑，人剑一体，伤在剑上，修剑之人虽非感同身受，也能感应到飞剑的状态。

　　莫可苦笑着求饶：“我说仙子，您这雷符厉害，我不是对手，别再劈了成吗？还有没有别的手段，让我见识一下。”

　　刚才李诗涵专门引动雷符，哪有心思想别的，经莫可一提醒，不由的小脸涨得通红，能够迈入仙途，自然不会有蠢人，象聂无双那样的，绝对是异数。

　　人家飞剑快如闪电，如果有心伤已，自己这会早让飞剑切成数十万段了，这比试也大可不必了。想想自己控制烈火符的生涩，再想想调动雷符所花的时间，谁强谁弱还用说吗？

　　“不打了。”心中不爽，李仙子一扭小蛮腰，嘴唇翘起，明眸湿润，眼看着就要哭了。别看她年已二十，从十岁起跟随师傅修行，两耳不闻窗外事，这心理上，与十几岁的小女孩无异，娇憨之态，把莫可的双眼都看直了。

　　饮食男女，人之大欲，修真者又如何？何况莫可兄弟，也不过刚刚入道，距离得道成仙还远着呢，定力不足，自然很容易受到诱惑。

　　“仙子请了，这烈火符用来对付飞剑，似乎有些不妥，雷符果然厉害，用来克制飞剑还算不错，只是每次攻击的雷闪数量，应该再多些似乎更好。”莫可说的极为婉转。事实上，刚才李诗涵的表现，用糟糕透顶来形容都是客气的。

　　被莫可一说，李诗涵眼泪都下来了，她刚刚在师傅的帮助下，突破了先天壁垒，连心符都未结成，灵力少得可怜，自己根本就没有能力绘符。手中这些灵符，都是下山前师傅送她的。

　　烈火符还罢了，那雷符，以她的能力，根本无法全力催动，一次能够调出三道雷电，已经是极限了。能力虽弱，可她并不笨啊，当然知道多用几道雷电攻击会强，如果有能力一次引暴雷符，别说莫可的破飞剑，就算再强几倍，也可以一击而破。

　　‘轰……’两人正自闲聊，内院寝宫处传来一声巨响，大地随之摇晃起来。两人齐齐变色，身化流光，转眼间站到寝宫外。

　　莫河站在寝宫前，空中飘浮着飞剑，一脸的凝重。整个寝宫，被一团黄色的雾气笼罩，在雾气的明淡之间，整个寝宫婉若仙宫一般，飘渺神秘。

　　话说莫可与李诗涵交手，莫河带着几分童心，到了寝宫外，有修真者插手，他自然不会真的想要了齐王的性命，不管是什么身份，也不过是个凡人罢了，已经与他无关了。

　　刚踏寝宫门前，莫河眼前一亮，这看似普通的寝宫，居然有丝丝灵气环绕。莫河心剑早成，踏入练气初期已有大半年的时间，经验眼光远非李诗涵那样的菜鸟可比。

　　左臂平举，右手剑指引诀，灵力涌动，在眼前缓慢划过，在灵诀的帮助之下，暂开天眼，平时看不到的东西，此时清晰可见。

　　那寝宫地面上，一层黄光闪耀，灵气逼人。

　　“阵法？厚土阵。”莫河轻声说道，这就是有师门师长的好处，见识远高于聂无双，一眼就认出眼前的阵势。

　　厚土阵是阵修的最简单阵法，用于防御，可防强于自己的修士攻击，破解之法不难，只要攻击强度超过厚土阵所承载的灵力，没有灵气支持，任何阵法都不攻自破。

　　“是哪位仙师在此，在下铁剑门后进莫河，请出来一述。”莫河拱手说道，虽然他也只能算是菜鸟，可修真界的礼节作得中规中矩。

　　可惜他遇到的是比菜鸟还要菜鸟的怪鸟，聂无双坐在阵法，心神一动，通过阵眼，清楚的看到外面的莫河，沉声说道：“莫河？你来此作甚？”

　　这话说的可太不客气了，完全是一副高高在上的气势，让莫河心中一惊。低头沉思却觉得不对头，这天灵星上原本不过四个小门派，分别是铁剑门、丹阳门、赤剑门和洛水门，十年前，有一过江龙来到天灵星，并且长居于此收徒传道，却没有开宗立派。

　　铁剑、赤剑两门同为剑修，丹阳门为丹修，洛水门是杂修，那后来的过江龙据说是一女符修，天灵星上，就从未听说有过阵修，即便是洛水门的杂修，对阵法也知之甚少，这阵修是哪儿来的？

　　天灵星这鬼地方，即无灵气又无天材地宝，长居此处的修士，都是实在混不下去的修士。象铁剑门，里里外外统共只有五个人，师傅、师叔，莫氏兄弟，还有一个刚入天先之境的学徒。

　　其它三门也好不到哪儿去，只有赤剑门多一人，另外两门比铁剑门人还要少些。至于那过江龙女符修，除了她自己外，别人也不知道还有谁跟在她身边。算上刚才遇到的李诗涵，才两人而已。

　　“朋友莫怒，莫河只是来此处转转，看看齐王长什么样，绝无争强斗狠之心。”摸不清聂无双的来路，莫河忍住怒意，客气的说道。

　　聂无双根本就不懂修真界的规矩，更不知道天灵星的实际情况，在他眼中，莫河根本就是胡扯，来皇宫转转？狗屁，有本事你就打进来好了。修行到他这份上，如果没人指点，肯定无法再进一步，同时又觉得自身不凡，很有种跃跃欲试的感觉，就象李诗涵一般，对争斗有着几分期盼。

　　而且那李诗涵与自己是一伙的，她也有师门，不必再理会别人，只是没想到，这次看似简单的任务，居然能引出两位修士来。


第016章 一场误会

　　“不对头，准备动手，外面有李诗涵，这人怎么跑到寝宫门前了？”罗东急急的说道，他看不到听不着，只能等聂无双告诉他，反应自然慢上几分。可思维缜密，马上想到其中的关键。

　　“啊！你是说，他们来的不止一个修士？”聂无双也反应过来，站起身，从怀中取出一枚玉片，向门口走去。

　　“不管那么多，动手先制服他再说，修士应该没那么脆弱，就算你想杀死他都不容易，放手去作吧。”罗东是不怕事大，反正有厚土阵主防，打了再说。在他心目中，不是朋友就是敌人，对于敌人，要象严冬般凛冽，绝不能手软。

　　聂无双走到门前，让天国、天尊护住齐王，将玉片抛到空中，双手印诀翻飞，玉片光芒大盛，一个小巧的阵图从玉片上飞出，玉片在一声轻响中，化为一股烟尘。

　　“着！看我的千刃诀。”

　　随着聂双龙的喊声，那土黄色的阵图，奇异的扭曲起来，转眼间化成一千柄三寸利刃，如流星赶月般，直射莫河。

　　莫河毕竟有师长指点，再加上兄弟两不时切磋，战斗经验要强于聂无双，百忙中连连后退，吐出一口浊气，飞剑从顶梁门电射而出，随着他右手的剑诀，见风即长，瞬间化成一扇门板似的巨剑。

　　‘叮叮叮……’阵图所化小刃，一柄接一柄的扑向莫河，皆被巨剑所阻，撞击后，小刃化成青烟消失不见，而巨剑则连连后退，每被击中一次，就小上一分。随着小刃越击越密，声音连成一片。

　　待得千刃全部击完，莫河的飞剑已经缩小到不足三尺。莫河一阵心疼，这一轮攻击，已经让他的飞剑灵气损耗过度，虽有没损伤，可如果再来两次，只怕灵力消耗一空，就要损及飞剑本体了。

　　聂无双呆了瞬间，没想到千刃阵这么猛的攻击，都被莫河硬接下来。以前实验的时候，千刃阵可是将一座小丘削为平地，这莫河好生厉害。

　　想到这里，又从怀中取出三枚玉片，现在他的攻击手段，除了千刃阵，再无它法，也只能靠不断的叠加以增强攻击力。

　　“嘿！来而不往非礼也，你也吃我一剑。”莫河反应不慢，知道只守不攻太吃亏，何况剑修以利，修剑之人，不仅脾气会越加的火爆，而且飞剑利攻不利守，以已之弱对敌之强，这种蠢事他是绝对不愿意的。

　　剑诀一引，飞剑缩小到极限，长短将过半尺，这飞剑不同于军士手中的利剑，越短攻击力越强。

　　右臂向前甩动，右手食、中二指捏着剑诀，一指聂无双，那飞剑猛然间加速，快如流光，聂无双只看到一道虚影射来，真是迅雷不及掩耳，根本就没给他反应的时间。

　　好在厚土阵的防御早已经全开，飞剑轰在厚土阵上，轰然一声巨响，似乎连大地都在摇晃，飞剑被反弹出去，速度居然不比来时慢，莫河连捏剑诀，好容易止住飞剑。心中一痛，这剑上的灵力几乎消耗一空，连忙用本身的灵力输入到飞剑之中，并且双眼盯着聂无双，防备他攻击。

　　聂无双被吓了一跳，后退两步，用心感应，还好厚土阵完整无损，灵力也只消耗了四分之一，最多还能顶三次攻击。六个聚灵阵，开始缓缓的将阵内的灵气，补充到厚土阵中。

　　罗东设计的复合阵法也算不错，只是这聚灵阵的吸收太慢，补充的速度也不算快。好在聚灵阵中早已经聚积了不少的灵气，几分钟就可以将消耗的灵力补满。只是那六个聚灵阵中的灵气，也用的差不多了。

　　要知道，这六个聚灵阵已经运转了三天，吸收的灵力却只能顶住飞剑一击，这速度实在不能令人满意。

　　聂无双左手一抖，三枚玉片飘到空中，双手开始结印法诀，正在这时，莫可和李诗涵双双赶到，虽不知那玉片是何处，可玉片上的流光异彩让人觉得不是凡物。莫河则心中大骇。

　　刚才一个千刃阵就消耗了飞剑大半灵气，这一次三个，就算都是千刃阵，他也绝对挡不住连续的攻击。

　　莫可喊的聂无双当然不会当回事，可李诗涵喊声就不同了，并非他被美色所迷，而是在他心中，李诗涵是他一伙的。

　　就这一会的光景，站在聂无双身后的齐王齐洛早看傻了，天国、天尊同样目瞪口呆，这十三叔好生厉害，这是先天高手的手段？不对啊，怎么瞧着象是传说中仙家的神通？

　　十三叔是仙师？不可能吧，这位十三叔名不经传，如果不是这次任务，他们根本不知道家中还有这样一位高手。仙师不都是住在仙山中的吗？又怎会住在聂府？

　　不管是不是仙师，十三叔就是十三叔，是他们的长辈，有如此神通，看的两小儿面红耳赤，热血沸腾，恨不得自己也有神通，与刺客大战一场。

　　李诗涵向寝宫大门走去，眼前忽然升起一股黄色雾气，一股带着强列敌意的力量，狠命的推了她一把，还好有灵气护体，倒没有受伤。

　　聂无双连忙捏动灵诀，让李诗涵进入寝室，两眼紧盯莫可兄弟，以防他们偷袭。

　　李诗涵上下打量着聂无双，感觉有些眼熟，好象昨天迎接的队伍之中，看到过他，又有些不敢相信，同样身为修士，看他使用的阵法，似乎比自己要强上许多，强大的修士，又怎会亲迎自己，没这道理。

　　“请问你是哪位？可是阵修？”论能力李诗涵远不如聂双无，可同样因为有师傅，眼光比聂无双强多了，一眼就看出是阵修。

　　“聂家聂无双。”

　　李诗涵明眸雪亮，一脸欣喜的叫道：“可是大齐滨河的聂家？”

　　“正是。”

　　“太好了，原来聂家也有修士，可惜以前不知道。这里的事情，与我们无关了，至于武卫国和大齐的敌对关系，我们是帮不上忙的。”李诗涵如竹桶倒豆般，将莫可、莫河的话说了一遍。

　　虽然心系大齐，可毕竟已经是修士，就得守修士的规则。除非武卫国的军队进入大齐，损伤李家的亲人，否则她也无法为大齐出面。如果伤了家人，那又不同，铁剑门绝对不会因此而为武卫国出头的。

　　听完李诗涵的述说，罗东沉吟片刻说道：“她说的应该是真的，听你所言，刚才与你交手的莫河，确无恶意，你可以出去了，有了李诗涵引路，终于可以见到真正的修真者，这聂家不回也罢。何况以你目前的情况，如果回到聂家，怕是会被聂家上下给供起来不可，实在无聊。”

　　聂无双一想也对，反正他对聂家上下，也没什么感情，对自己的父亲，甚至还不如对先祖天军的印象深刻。

　　四人在寝宫天聊了一会，话说开了敌意全消，聂双无的问题就多了起来，没有师长指点，他的疑问实在太多了。或者应该说，是罗东的疑问太多了，至于聂无双本人，连提问的资格都没有，以他的慧根，能迈入仙途，纯属异数。

　　可惜很多问题，莫家兄弟和李诗涵，都无法解答，他们从未接触过阵修的知识，所知有限。

　　“无双，你跟我去见师傅吧，我师傅蝴蝶夫人，博学多才，无所不知，你的这些问题，她老人家肯定知道。”李诗涵说道，一脸的期盼，要知道修真大不易啊，同时拥有灵根、慧根之人，百万无一，同是大齐国人，能同时出两位修士，也算是缘份了。

　　等到他们听说，聂无双是靠一位前人仙师留下的玉简，而且只看了两个时辰，花了十年迈入修途的时候，再看他的眼神，变得更加怪异了，这人好生猛啊。

　　不入仙真门，不知仙家事。他们三人，都是在师长的看护之下，每日里勤加苦修，同样花了十几二十年，才迈入仙途，其中产生的各种问题，没有一万也得有八千，都由师长一一指正，这才能顺利成功。

　　他……他居然是自学的，这修仙也能自学成材？

　　四人正谈得高兴，黑暗的空中，一股沉重的威压传来，让聂无双觉得透不过气来。李诗涵则欢快的叫道：“师傅，我在这儿，我没事。”

　　眼前一花，一个身着彩色长裙的中年女子，站在众人面前，聂无双都不知道她是怎么来的，明明是位纤腰肥臀的女子，可感觉如大山般雄伟，令人只可仰视。

　　“涵儿？怎么回事，为何放出火鸟，为师不是说过，不遇到生死关头，不可轻用。”蝴蝶夫人轻斥一句，眼中满是关爱，俨然是拿李诗涵当亲女儿般看待。

　　“师傅，人家不懂吗？当时与莫家两位小哥相对，还以为要打起来呢，徒儿自知身手低劣，当然要向师傅求救了。”李诗涵撒娇道，双手摇曳着蝴蝶夫人的手臂人，一副娇气的小女儿态。

　　唧唧喳喳，李诗涵的声音清脆悦耳，又快又清晰，一会功夫，将事情的前因后果说了一遍，只是聂无双和莫河交手的情况她没看到，自然没办法说，至于自己和莫可交手的事情，实在太丢人，也略过不提。短暂的交手，让她得到了宝贵的经验。


第017章 蝴蝶夫人

　　处女战虽然很丢人，可是即安全，又让她头脑变得清楚，也算是不错的收获，对她将来的成长，极有好处。

　　蝴蝶夫人老于事故，小丫头那点心眼如何瞒得过她。知道她肯定与人交过手，虽未吃亏，肯定是输了。倒是小丫头和聂无双的关系，让她稍有担心。

　　修士并不禁忌双修，但在修炼之初，必须全力以付，心无旁骛方可。要知道，修炼之初，由于什么都不懂，最为艰难，同时也考验人的心性和天份，可此时进展也是最快的。一年之内达到炼气初期的比比皆是，甚至有三个月升到中期的。

　　越到后来，提升越困难，到了结丹期，几十年原地踏步的不在少数。如果在有生之年，无法破丹成婴，所谓的与天地齐寿全化为泡影。

　　还好诗涵只是出于同为大齐人，才会对聂无双生出好感，因此对诗涵发出的邀请，点头默许了。

　　蝴蝶夫人只是她自己取的道号，本名李碧瑶，从未婚配过，也没有双修伴侣。原本是修真圣地白羊星上的一个小门派墨符门，以符修立业，宗门内弟子三百，在白羊星这样的巨星上面，只是个不起眼的小门。

　　内门三百人中，只有一位元婴期长老，结丹期六人，其余皆是筑基、练气期，至于俗世人眼中的先天高手，在修真星球上，是没资格进入内门的。

　　墨符门历史不长，不过几百年的，基业不稳，又得罪了白羊星四大门派之一的陵剑门，结果被灭门了，只她一人逃出。

　　陵剑门还不罢手，派出大量门人追杀李碧瑶，一路逃出，于十年前，隐居在天灵星落叶峰。

　　想那陵剑门，门人数十万，以她一个结丹中期的水准，放在别的星球上也算是高手，可在白羊星上，只能算是个小修士。眼见得复仇无望，也就死了这份心，想着收几个门人，以后恢复墨符门。

　　机缘巧合，遇到李诗涵，虽说先天条件一般，在这天灵星上，也算是出类拔萃之人，又是同姓，倍感亲切，收之为徒。花了十年心血，终于迈入仙途。墨符门从此有后，因此极是疼爱。

　　这天灵星上，本就没多少修行之人，更没高手。四个小门派只有几个人，连个家族都算不上，偏偏还都不是同姓同族之人。水准最高的，尚未结丹，比她差得太远，因此被别人称为过江猛龙。若是此事让白羊星陵剑门派知道，还不笑掉大牙？

　　虽然跑了几十年，到了天灵这偏远的星球上，可陵剑门势力太大，才给自己起了个道号，隐去本名。等自己破丹成婴，再改变原来面目，就不必怕陵剑门认出，那时候就可以带着诗涵，正大光明的回去。

　　即使不敢再去白羊星，那片星域之中，十二修真圣地，随便找一处无人所在也不算难。再差的地方，也远比天灵星强上万倍，这里的灵气过于稀少，修行进度有如龟爬，她都不知道何年何月，才能破丹成婴。

　　收到李诗涵的邀请，聂无双根本没有犹豫，痛快的答应下来，就算她不邀请，自己也要想办法接近蝴蝶夫人呢。

　　双方谈开了，此间事已了，在两位长老，众多兄弟奇异的目光下，踏上飞梭，向万里之外的落叶峰飞去。至于莫家兄弟早一步已经离开了，聂无双总要与长老道别，因此晚了半个时辰。

　　至于两国的交锋，就不是他们所关心，也不应该去关心。没了仙师撑腰，以武卫国的实力，怕是要倒霉了，那些先天高手，正是因为听说有仙师坐镇，才敢来刺杀齐王。财帛动人心，可也得有命花才行。

　　象武卫国这样的小国，先天高手太少，哪儿能同大齐国相比？

　　这飞梭形如织布的梭子，中间是空的，抛到空中，双手印诀，一道灵力打在上面，瞬间涨大百倍，看上去不象梭子，倒象是一艘独木舟。

　　三人上了飞梭，还显空荡，随着法诀变换，灵力注入，飞梭如闪电般划破夜空，转眼间消失无踪了。

　　在飞梭上，李诗涵小嘴不停，给聂无双解释道：“这飞梭本名叫灵力飞梭，是件法器，在修真界并不算稀罕之物，只要学会控制法诀，不断的输入灵力，就可持续飞行。飞行的快慢，全看持有者输入灵力多少，是低阶修士必备的交通工具。到了结丹期，灵力化液为固，结成金丹，灵力深厚，可以凭空飞行，不必借此外力，速度并不逊色，如果有飞行符，效果比飞梭还好。”

　　说了一大堆有的没的，聂无双听明白了，这在空中飞梭如电，他眼中的宝贝，居然只是大陆货，平常的很，也不知道在哪儿能买到？这修士买东西是使金还是使银？

　　不过一个时辰，远处出现一座高高的山峰，在灵诀引导下，飞梭平稳的停在峰顶，狂风呼啸，几预将人吹起，好在聂无双体质极好，只打了个晃就稳住身形。再看那师徒两人，身体比他站得还要稳。

　　收起飞梭，顺着小路向下，走出不过百步，到了一处山崖，这里清风吹面，令人心旷神怡。可惜太过狭小，那飞梭无处降落，难怪要停在峰顶。

　　知道聂无双是自修，蝴蝶夫人轻声说道：“此处是我在天灵星上，找到的灵力最为充足之地，可惜道路艰险，即使是修士也难以立足。这里是我花了三月之久，用灵力硬生生开出的一小片空间，不过是两间木屋，一间正堂。修真之人，生活清苦，只需要勇猛精进，不可沉迷万丈红尘，因此也没有作太多的装饰。”

　　说着走进木屋，这木屋一半建在崖间开出的空地，一半悬于空中，看上去极为惊险，实际上是很坚固安全的。

　　正堂中放着一桌两椅，旁边还有一个简陋的锅灶，两副碗筷。桌上放着米粮。左右各一间木屋，屋中只放着一个蒲团，连张床都没有。

　　一到此处，聂无双就感觉到，心阵转动的比平时快了两倍，这里的灵气果然要多出许多。

　　三人坐在正堂，蝴蝶夫人开口问道：“聂无双，我看你并无慧根，却又结成心阵，这是为何？”

　　“这……无它，唯坚持努力四字尔。”聂无双稍一停顿，马上说道，这自然是罗东教的。聂无双最大的破绽，就在这慧根之上，只要稍有眼光之人，一眼就能看出，不奇怪才有问题呢。

　　蝴蝶夫人淡然一笑，以为他不想说，没有继续在这问题上纠缠：“天下修士千千万，象你这样自修的，倒是异数，说说你的经历如何？”

　　这事没什么可隐瞒的，先祖天军破空而去，好友柳枝，驾临聂府结缘。将前后因果简单说了一下，蝴蝶夫人连连点头。这样还说得过去，如果说有人能靠一已之力，突破先天壁垒还有可能，但没有修行法门，能结成心阵，那她是绝不相信的。

　　至于聂天军如何入道，那是两百年前的事情，肯定有他的缘法，子孙后代所知有限也是有的。

　　蝴蝶夫人清清嗓子说道：“本来以你的慧根，应是极难修行的，既然能够入道，我倒是不介意收你为徒，可惜你已经引阵入体，心阵已固，现在想要废了心阵重练，以我之能，万难办到。因此你我无缘，看在小涵的份上，你有何难处，我可以尽力帮忙。毕竟这仙道缈缈，并非善旅，别人不可能永远帮你，只能靠你自己。”

　　“前辈可有阵修之法？”聂无双倒是不客气，马上问道。

　　“无。”蝴蝶夫人摇头说道，她一符修，只要明白阵修的简单道理即可，又没有阵修的仇敌，谁有时间研究那东西。要知道，在修行六法之中，阵修是最难的。

　　入门难，精通难上加难，指的就是阵修，因此阵修的数量要少得多，高手更少。唯一的好处，就是不需日夜努力，心阵自动运转，帮助修士减少了引灵入体的大麻烦。可引灵入体，并非只有阵修能作到，仙家六法门，各有各的奥妙。

　　在白羊星的时候，李碧瑶倒是听说过，阵修高手是很厉害的，不仅防御出色，攻击能力也不弱。当然，这也只是传说，修真界最不缺的就是各种传说。

　　聂无双和罗东商量了一下，这次连罗东也不知道如何是好了，他对修真界同样一无所知，以前倒是看过一部修真小说，可那东西同他接触的阵修，差别太大，小说之言，根本不足为信。

　　“那前辈能帮上我什么？”聂无双问道，这是罗东唯一想到的办法，自己见识少，人家是前辈见识多啊。

　　蝴蝶夫人淡然一笑：“我能帮你走出天灵星，除此之外，实在没什么能帮上你的。”

　　听到这话，聂无双眼睛亮了几分，着啊，既然人家能跑来天灵星，自然也有离开的办法，罗东发现自己太死心眼了，居然没想到这么大的漏洞。

　　聂无双站直身型，躬身一礼：“多谢前辈，请前辈指点。”


第018章 探研传送

　　蝴蝶夫人点头笑道：“无妨，些许小事，不足挂齿。我修为虽不算高，倒是跑过不少地方。天灵星上有一传送阵，可通四颗星球，是通向外界的唯一通道，我再送你一份星图，要去哪儿里，由你自己决定好了。”

　　说着，拿出一份玉简，递给聂无双。双手接过，心神沉入玉简，同时与罗东连接到一起，这是罗东唯一能接触到外界的方法。

　　玉简之内，星星点点，无边无际，其中许多小点是亮的，用心念在上面一点，显示出此星的名称、特产、修真门派、传送阵等信息，极为详细。

　　罗东心念一动，想起电脑中的卫星导航图，心中想着天灵星，又随便点了一个星球，发送出路线请求的心念。

　　星图闪烁，半秒后四条路线图出现在玉简之内，果然可以这样使用，罗东大乐，这玩意比电子地图方便啊。

　　玉简内的星图面积广大，让两人对蝴蝶夫人肃然起敬，想不到这娇滴滴的女子，居然也是位驴客啊。

　　罗东哪儿知道，这份星图，完全是陵剑门给逼出来的，一路从十二主星跑到天灵星这偏僻的地方，路经之处，自然被标入星图之中。如果不是被逼，李碧瑶去过的星球，还不到十颗。虽非宅女，相去亦不远矣。

　　等聂无双看过玉简，又拿出一块食指大小的青色石头，此石似玉非玉，似石非石，里面灵力充盈，让聂无双有种想咬上一口的冲动。

　　“你来看，这便是灵石，里面充满着灵力，是星球撞击后能量凝结而成，在很多星球上都有出产，不过此物对所有修士都有用处，因此灵脉大多在大门派手中掌握，并非任意开采。修士与常人不同，金、银、铜、铁皆是凡物，于修真者无益，只有天材地宝才有用处，这灵石就是最为常见的天材地宝，可作交换之用，类似于凡人的金银。根据灵石中的灵力浓浅不同，又分为上、中、下三品，这块就是下品灵石。我手中灵石不多，只能送你一块，聊表心意罢了。”

　　聂无双连忙接过，抚摸良久，小心的收入怀中，用罗东的话讲，给钱不要王八蛋啊，先收了再说。

　　接着蝴蝶夫人又拿出一个布袋，打开布袋，里面是装着几十粒黑色石子，只比黄豆稍大，极为坚硬。

　　“这是天灵星的特产，这十多年来，收集的天灵子，这天灵星上，除了此物外，也没有什么修士能看上眼的。天灵子其实也算不得天材地宝，只能勉强使用，无论器修、丹修，都用得着，胜在物美价廉。可惜天灵星上四个所谓的门派，没什么见识，以为天灵子是生长在山崖树根处的，却不知此物实是生于石壁之内。开辟此处木屋的时候，采集了不少，这些送你，离开此处后，可到修士集会处，换取有用之物。”

　　聂无双再次谢过，接过布袋，心中感激，蝴蝶夫人真是不错，初次见面，连送三样东西。她说的客气，可聂无双感觉，这都是宝贝。

　　蝴蝶夫人又拿出一物，此时连罗东都不好意思了，俗话说拿人手短啊，以后要用什么东西还上这份人情呢？

　　见到聂无双脸色微红，蝴蝶夫人笑着说道：“不必如此，都是些不值钱的东西，这回不送你东西了，只是玉简，这玉简中，是去天灵传送阵的路线图，以及传送阵的使用方法。我这里只有师徒二人，又都是女性，不方便留你长住，你这便去吧。有缘再相会，祝一路顺风。”

　　聂无双接过玉简，愣了一下，这怎么说得好好的，就赶自己走人了？转念一想，人家说的有道理啊，这小木屋就两间，面积狭小，的确不方便留自己住下。

　　再三谢过，在李诗涵不舍的目光中，聂无双飘然下山，打开玉简，按照里面标出的位置行去。

　　直到聂无双的身影再也看不见，李碧瑶长出一口气，心中暗道，总算把这小子糊弄走了，有他在，涵儿修行肯定会分心，如果留他常住，这日久生情更加麻烦。

　　现在好了，人骗走了，还给他留了个好印象，又可以教训一下徒弟，一举三得啊。

　　转过身对李诗涵说道：“涵儿，无双已经走了，修真无岁月，非是凡人可比，只要你努力，待得为师破丹成婴，便带你离开天灵星，在外行走，与无双再见并非难事。”

　　李诗涵坚定的点点头，转身进了木屋，开始勤加修行，以待早日相见。

　　李碧瑶也回到小屋，盘膝而坐。这三样东西之中，只有那份星图算得上是宝贝，里面标出的星球传送阵，比普通的修士多出三成，不过都是些尽人皆知的普通货，只有两个隐秘的传送阵，是在她机缘巧合下发现的，也算对得起他了。至于那块低阶灵石，不提也罢，只要那小子不骂自己就好。

　　聂无双按照玉简中的地图，离开落叶峰，一路晓行夜宿，这一走就是一个月的时间，才到达传送阵，心中感叹不已，那飞梭果然算得上是宝贝，如果有了它，用不了一个时辰就能飞到。

　　每每想起，又觉得那蝴蝶夫人有些不尽人情，早知道这么远，你倒是送一下啊，反正又耽误不了多长时间。

　　传送阵所在的位置，是天灵星极西之地，此处一片冰天雪地，千里之内了无人烟。

　　传送阵倒并不难认，六个高达十几米的巨大石柱中央，就是传送阵，距离几公里外，就可以看得一清二楚。

　　到了此处，玉简内后面的部分显露出来，正是传送阵的使用方法。聂无双看了只觉神奇，罗东则破口大骂。

　　“娘稀匹的，那老妖婆，我们上当了啊，让我想想，她到底是什么目的。”罗东的话让聂无双摸不着头脑，人家又送东西又给玉简的，还能有什么目的？提携后辈嘛。

　　罗东发出一声不满的鼻音：“你个笨蛋，你想想她都送了什么？玉简内星图我领她的情，这块下品灵石，明明要用在传送阵上，却不明言，来这儿的地图，根本就不算什么，如果那袋天灵子真象她说的不值两钱，她根本就没给你什么。”

　　“至于她的目的，我觉得象是要赶你走，就象送瘟神一般，可为什么呢？”罗东开始沉思起来。

　　他的确是聪明绝顶之辈，无论是以前在地球，还是进入聂无双的意识海，只会变得越来越聪明。

　　可以前作为专家，一心都扑在工作上，虽有妻儿，却从未上过心，甚至可以说没有正经谈过恋爱，哪懂得女人的心思，更想不到，李碧瑶是怕聂无双影响到徒儿的修行。

　　好半晌，罗东想不清楚怒道：“算了，不想了，不管她出于什么目的，反正老子也没吃亏，快看看地上的阵图吧。哇哈哈……那老太婆忘了件事，我们可是阵修，这传送阵不也是阵法的一种吗？一直没有新阵法可学，眼前不是送上门的阵法吗，还等什么。”

　　聂无双听了此言，倒没多大感触，反正阵法的研究，一直都是罗东在作，他只要按罗东传入脑海中的一段段灵力回路刻画就行了。

　　在石柱上看了一圈，果然有些灵力回路，顺着灵力回路向下，传送阵的主体是印在地下三尺的一块巨石上面。

　　这阵法果然比厚土阵那些基本阵法复杂十倍，里面的灵力回路看得聂无双想吐。只好一段段传给罗东。花了足足两天的时间，罗东才在脑海中形成了完整的阵图。他觉得自己现在实在太聪明了，快比得上超级电脑了，这么复杂的线路图，居然记起来并不困难。

　　有过之前的经验，查看传送阵图比原来轻松了许多，即使如此，也花了足足一周的时间，才理清了头绪，能看懂的自然是懂了，看不懂的部分，没人指点，他永远都看不懂。令人遗憾的是，罗东能看懂的，只是极小的一部分。

　　罗东研究阵图，聂无双则不断的炼化心阵中的灵力，这里的灵气不如落叶峰，比滨海县要强些，因此炼化的灵力比原来快了几分。

　　自从上次灵力起了变化，现在炼化后的灵力，不再透出皮肤，而是不停的向骨头里钻，每次都弄得他又痒又麻，要难受上一段时间方休。

　　“唉……”罗东研究完阵图，长叹一声。

　　“怎么了？这传送阵不会坏了吧。”聂无双连忙问道，如果传送阵坏了，就走不出这天灵星，那怎么去找媳妇？实在不行，回头去找蝴蝶夫人，请她帮忙好了。到现在他也没弄明白，人家李碧瑶根本就不愿意见他。

　　“当然没坏，只是我以为复合阵是我的专利，原来人家早就有人用了。这传送阵中，就有八个小聚灵阵，将此处的灵气密度计算的极为准确，看来修真界高人不少啊。”

　　“哦。”聂无双应了一声，全然没当回事，罗东的感慨，他是体会不到的。


第019章 踏入灭云

　　罗东在意识海中虚拟出阵图，这样聂无双也可以看到，在阵图上指指点点说道：“你看这里，这八个就是聚灵阵。这里应该是个坐标记录点，共有四个，用的是单向回路，每次只能使用一个坐标，应该是老妖婆说的四个星球。这里的回路证明，这四颗星球的距离应该都不算远。只是这些我看不明白，还有这些回路是如何刻画上去的？”

　　罗东指点了半天，聂无双看得眼晕，密密麻麻的灵力回路，让他眼睛都看花了，所有的地方线路都差不多，他可看不出有什么不同的地方。

　　“来，我们试着刻画一下好了，拿片空的玉片来，还是老办法。”罗东兴致勃勃的说道，离开天灵星不着急，有机会学到阵法才是真的。

　　如果聂无双学会刻画传送阵，那以后不是想去哪儿就可以去哪儿？不必还得找先人留下的传送阵，那多方便。

　　两人合作已久，聂无双也懒得问，只要罗东传来灵力回路图，他就开始刻画，随着刻画的次数多了，脑子似乎也灵光了不少，一次可以刻画上百个回路，再加上两人配合无间，花了一个月，将传送阵刻画完成，中间还作出少许的改动。

　　“刻完了，试一下是否成功。”罗东开心的说道。

　　“好……怎么试？”聂无双的话把罗东问倒了，这传送阵不比其它阵法，里面没有关于灵诀的部分，也就是说，这东西谁都能用，根本不需要灵诀。而且传送阵的作用是传送人，即不是防御又不是进攻。

　　再想想那手指般大小的玉片，人能站上去吗？

　　罗东沉思不语，难道两人干了一个月的活，就白干了？这么小的玉片，即使传送阵管用，也不过能传送几个米粒罢了。

　　“先传送几个米粒、石子，随便什么都行，只要能传送走就是成功。”罗东咬牙说道，坚决不肯承认是他的失误，你刻个微型传送阵，有啥用啊……失误，失误，反正那聂无双小子比较笨，只要他没想到，别人也不知道此事，罗大仙的糗事就算混过去了。

　　聂无双眼中满是笑意，反正罗东也看不着。在修真者眼中，他的确是笨了点，能够凭自己的力量，将避日诀修到十重，又怎么可能真是笨蛋？只能说聂无双比较纯朴，实在。

　　“石子放好了，怎么传送啊。”聂无双继续逗弄罗大仙。

　　“这个……咦？我又想到一个新的主意，我们要改变阵图，再刻一个大的。来来来……现在开始刻画，不过得先找块大的石头，最好是玉质的，普通的石头，无法承认灵力……”罗大仙使出惊天法宝，名曰：左右而言它，地球话叫转移注意力。

　　没错，这次罗大仙糗大了，传送阵是需要放上灵石的，用里面的灵力瞬间输出，形成强大的灵力浪潮，才能启动，这微型传送阵，灵石放不上去……

　　就算有地方放，罗东也不敢去试，他手头只有一块低品灵石，只够一次传送，用掉就没了。

　　天灵星上并不缺玉，可想找一块面积几平方米大小的玉石可不容易。最后挖开传送阵，聂无双才看明显，这下面也不是整块的玉石，而是不知用什么手段，将玉石熔在一块巨石上。

　　这种手段聂无双可没有，四处跑了一个月，才找到一块一平米大小不规则的玉板，好在他只是一个人使用，将就着也能行。

　　这一个月时间里，罗东几乎没开过口，显然他正在研究阵图，比聂无双这出力的还要忙得多。

　　玉板勉强可用，罗东却一点都不满意，这么大的东西，刻完了也只能扔在这儿，拿不走，回头一用，自己都传送走了，怎么可能将传送阵也带走？想想觉得可笑，自己有些痴迷了。

　　两人再次合作，虽然灵力回路一多，聂无双就有些头晕，可明显感觉到这次的阵图改动极大，而且更加繁杂。明明自己一次可以刻画出一百五十多个回路，可连续刻画了一个半月，也只完成了一大半。

　　无休止的刻画阵图，连聂无双这样韧性超人的家伙，都受不住了，可罗东却兴致极高，逼着他不停的刻画。

　　好在刻画阵图是要消耗灵力的，在不断的消耗下，体内的灵力增长明显快了许多，溢出的灵力，一遍遍冲涮着全身的骨骼，让聂无双觉得，现在自己的骨头，抽出来完全可以直接当钢筋用了。

　　“终于完成了，这次阵图里面，我加入了灵诀，还有其它的变化，你应该感觉到了，这个阵图，比原来的那个灵力回路多了两倍有余，我真是个天才啊。”罗东赞叹道，不过他称赞的都是自己，从没赞过聂无双。

　　“看到右边的回路了吗？我称之为储灵阵，加入了洪水回路系统，可以一次将储存释放大量的灵力，有了它，那块灵石就可以省下了，厉害。

　　聂无双撇撇嘴，那一大片的灵力回路，比原来的传送阵都要大，为了节省一块下品灵石，他消耗掉的灵力，是那块灵石的几百倍，也不知道他是怎么想的，到底是占便宜还是吃亏？

　　好在体内的灵力是可以再升的，而灵石用掉就没有了，现在本钱不多，能省就省点。反正迈入仙途，生命比先天高手更长久，时间不是问题。

　　又花了五天时间，才将储灵阵中灌满了灵力，站在阵中，手捏灵诀，忽又停下，问道：“罗大仙，你这传送阵，定位是什么地方，不会忘了定坐标吧。”

　　罗东哈哈大笑，玩电路图的人，心细如发，这么重要的事怎么可能忘记？他早就已经选好了，灭云星上同样没什么好东西，却是附近星图上比较重要的中转路，凡是这样的地方，总能得到更多的消息。

　　而且灭云星算是半个修真者星球，里面还有几个不大的修真者集会地，可以换到一些东西，只是现在他也不知道应该换什么。手中的本钱太少，一袋天灵子加一块低品灵石，以他对蝴蝶夫人的想法，这两样东西，只怕都不值两钱。

　　聂无双再次捏动灵诀，灵光一指，那储灵阵的洪水系统开启，瞬间将聂无双积蓄了五天的所有灵力，冲入阵中回路，整个传送阵猛的亮了起来。

　　只觉眼前一明一暗，连续三次，忽然间眼前一片大亮，人声鼎沸，等他反应过来时，已经身处另一所在。

　　平静一下心神，走出传送阵，这里的传送阵看上去比天灵星上的要好许多，大约是常用的关系，还加入了一点装饰。

　　传送阵四周，叫卖之声不止，居然是一处市场，仔细一看，原来并非市场，而是一群身着光鲜的人，大声喊叫，却无货物。

　　叫喊的人很多，可惜聂无双一句都没听懂，那天灵星不过是个偏远的小星球，大齐国也只是其中一个小国，大齐的语言，又如何能成为通用语？刚一走出天灵星，聂无双和罗东连话都不会讲了。

　　这些叫喊的人极有眼色，看了一眼聂无双，就没人理会了，明显是个新入道的家伙，象这样的人，就算手里有点灵石，也都扣门的很，在他们眼中，穷人不值得交往，也没生意可作。

　　聂无双站了半晌，与罗东商量不出结果来。罗东仰天长叹：“唉！书到用时方恨少，无双啊，你现在明白了吧，掌握一门外语，是多么重要。”

　　一位身着麻布粗衣的老者走了过来，很无礼的上下打量聂无双一会，哆嗦着从口袋里拿出两枚符纸，狠下心递给聂无双一张。

　　接过符纸，用灵力一扫，还没等他看明白，那符纸无风自燃，一道火线直奔印堂而来，聂无双的身体反应比他的思维还要快得多，身体急退，那火线居然追不上他。老者急的大喊大叫，紧追在后，远处众人哈哈大笑。

　　聂无双一气跑出十里地，被罗东叫住，刚才外界的反应，由聂无双告诉他之后，罗东才知道不对。

　　人刚站定，那符纸化成的火线也追到了，一路飞行，那火线比原来弱了几分，钻入印堂之中，聂无双忽然觉得，脑海里多了点什么。

　　“别跑……那是言纸符啊……”老者追上来哭着喊道，这言纸符可以让语言不通之人，相互交谈，虽不值什么，几十张也能换块灵石了，这一路飞行，言纸符中的效力大减，原本可以用上一个月的，现在怕是只能用几天了。

　　聂无双不好意思的笑了笑：“你说的话我听懂了，这言纸符已经追上我了，老丈有什么事吗？”

　　老头翻翻白眼，当然想赚点灵石了，要不谁肯白送你言纸符？虽不值钱，也是要花灵石买的，自己又不是符修，可不会弄这东西。

　　“我看小哥应该是刚刚入道，不知是从何处来，到何处去，可有什么需求，又有何物可交换？”这老者的话倒是有几分道骨，可惜从他嘴里说出来，市侩的味道极重，一听就知道是作生意的。

　　罗东很想让聂无双说是从来处来，到去处去，后来一想还是算了，办正经事要紧，只是这里的物价他并不了解，当然先看看再说。


第020章 小人严六

　　“老丈，你这里又有什么，怎么交换？”不用罗东教，聂无双也知道应该怎么作。别看他平时不出自己的小院，钱的观念还是有的，只是没有亲自操作过。

　　老头一脸为难，这修真界的东西，那可多了，数不胜数。单说丹修的材料，数百万种，又说那器修，几乎无物不能炼化，他是作生意的，当然要根据客户的要求去作。谁家里也不可能摆着几千万种东西等客上门。

　　作这一行的，都是散修，一个比一个穷，作生意的时候，也是联合在一起，如果有人要某物，自己没有，就发动大家一起寻找，总之能赚到灵石才是关键。

　　轻咳一声说道：“这要看小哥要什么，灭云星不大，也不出产什么，不过普通的东西，还是可以找到的，毕竟过路的修士很多，大家各取所需，相互交流。至于交换的方法，这个好商量，俗话说，物有所值，只要你觉得值，一切都不是问题。”

　　“可有阵修的法门？”

　　老头一愣，你一个修士，不过炼气中期，难道师长没教你？

　　上门都是客，客人问了自然要回答：“请问小哥要何种法门，这阵修法门千变万化，如果想找些特殊的阵图，小老儿难说是否能找到，那些东西，只有在修真大星上才有。”

　　“阵修的基础功法就可以，炼气、筑基的都行。”聂无双大喜，看来这老头有些门道，一张口就是特殊的阵图，那些高档货他用不上，先弄到基础的再说。

　　“这个自然。”老头一脸的失望，完蛋了，一张言纸符打了水漂，修真六大法门的基础，那是公开的东西，只要你有灵骨慧根，能够修行，谁愿意修谁修去，可不象聂无双想象的那样，都藏在自己家地窖里。

　　一份阵修的基础玉简，可以说一文不值，如果认识几位修士，随便找谁要都能传一份给你，那能卖几个钱啊。

　　“需要什么交换？”聂无双问道。

　　听到这话，老头眼睛一亮，原来是个大大的大菜鸟啊，菜鸟当前，如果不高举菜刀，狠狠的砍上几刀，上对不起祖宗，下对不起儿孙啊。在这灭云星上，他已经住了十几年了，终于让他等到传说中的菜鸟了，太激动了。淡定，一定要淡定。

　　抬起鸡胸脯，老头淡然说道：“这修真功法，历来都是各大门派的不传之秘，你要的阵修法门，本仙师手中正好有一份，而且是千年大派陷天门的不传之秘，这个价钱嘛，看你是末学后进，就少算你点，就当提携后辈了，只要十块灵石就好。”

　　他连灵石的品质都不提了，就算十块下品灵石，他也赚大发了，用路边的石头换金子，只有傻子才会拒绝。

　　聂无双连连摇头：“灵石没有，只有一枚天灵子。”别说罗东，就是聂无双也不会上这种当，先还个价再说，反正天灵子袋中有不少。何况罗东从蝴蝶夫人的态度中，猜出这东西不算值钱。

　　果然，老头一听天灵子，一脸的苦象：“不行不行，天灵子不过是炼丹的材料之一，而且还是最不值钱的，莫说一枚天灵子，就是十枚也不行。”

　　其实天灵子虽算不得好材料，也是常用之物，一块低品灵石，也只能买到五六枚，毕竟这东西出产的地方不多，只是用途比较单一，需求太低，因此卖不出好价来。

　　“哼，你这老头好会骗人，阵修基础一钱不值，人家出一枚天灵子，已经抵得上你的言纸符，还有的赚，居然想要十枚灵石，你太贪心了。这位小哥，你要的东西我有，白送你，你给老头一枚天灵子即可，双方都不吃亏。”

　　随着声音，从山坡上跳下一明眸少女，一身粉色的长裙一拖到地，两人聊了半天，居然谁都没有发现她，可见少女的修为，还在他们之上。

　　其实这少女的修为并不算高，只比聂无比强些，倒是老头修了几十年，慧根太浅，修来修去，也不过是炼气初期，除非有大机缘，否则这辈子也就这样了。

　　聂无双心中大乐，有人出来绞局是最好不过了，同时还能探知市场价格。可罗东却心升警惕，这妞不会是托吧？

　　老头听到声音，刚准备开口反驳，看到那粉裙少女，立时变了颜色，马上转成笑脸：“原来是陆仙子到了，既然陆仙子有言，那就一枚天灵子好了，这笔买卖，我只收回成本就好。”

　　陆仙子小嘴一撇：“哼！五枚天灵子当得一块低品灵石，你那言纸符，一块灵石可买二十张，居然还说只收成本，严六，你是越来越贪了。”

　　这两人果然是认识的，可罗东又觉得，陆仙子好象不是托，听聂无双的描述，单是少女腰间的玉佩，有流光灵力闪动，明显不是凡物。可罗东心里还是不托底，如果天灵子很值钱呢？

　　陆仙子转过头，冲着聂无双一笑，颊边立时出现两个深深的酒锅，极是明艳，聂无双呆了一下，又觉得这少女青春可人，却比不得自己的老婆漂亮。

　　“这位小哥，欢迎你到灭云星，我是陆鹭，不知小哥想去哪儿？如果手头不便，我倒可以介绍份赚灵石的行当，只是以小哥的修为，还有些危险。俗话说，富贵险中求，走上仙途，并非一帆风顺，吃得苦中苦，避得险中险，方为仙中仙。”

　　“请问陆仙子是……”聂无双试探道，他发现这里的人都是碎嘴子，都喜欢问人家从哪儿来到哪儿去，怎么就没个问自己是不是来定居的？难道自己的样子看上去，象是买不起房子的人吗？大不了老子贷款当房奴。

　　这些屁话都是与罗东闲聊时学会的，十几年相处下来，他虽很少出门，倒是对那个叫地球的地方，了解了不少，甚至比天灵星了解的还多。

　　陆鹭嫣然一笑：“我师乃灭云星之主李云峰，陆鹭是他老人家座下大弟子，这灭云星上的事情，我倒是能坐得了半个主。”

　　“小哥先送他一枚天灵子好了，我们再商量赚灵石的事情如何？”

　　聂无双稍一犹豫，从怀中取出一枚天灵子，扔给严六，所谓财不露白，装天灵子的袋子就不拿出来了，省得惹人眼热。

　　拿了天灵子，严六转身一溜烟的跑没了，陆鹭笑得更甜，随手拿出一沓言纸符和一块玉简，扔给聂无双。

　　此时聂无双心神大定，那言纸符好象很便宜，可这一沓总有二三十张之多，怎么算自己也不亏了。

　　“言纸符送与小哥急用，这玉简中，有六种修真界常用语言，小哥可抽时间学习，以方便今后行走。”

　　聂无双收好东西，抬头说道：“不知仙子所说的何事，有什么是在下能帮上忙的？”

　　陆鹭笑着说道：“请小哥随我来，这份行当还需要走段路程，到了自知。”说完一挥手，一艘飞梭出现在眼前，看陆鹭修为也不算很高，居然能拿出飞梭，看来蝴蝶夫人倒并非虚言，这东西只能算是便宜货。

　　两人上了飞梭，飞行了大半个时辰，也不知道飞出多远，远处出现一座大山，山间云雾缭绕，好一派人间仙境，四周灵气大增，远非天灵星可比，如果能在这儿修习，定能事半功倍，可惜此处已是有主之地，不经主人允许，随便闯入大为不妥，说不定惹来祸事，这些都是蝴蝶夫人所言，罗东深以为然，好东西谁不想要啊？

　　飞梭降在山脚下，旁边有一排草屋，人来人往虽比不得传送阵附近热闹，往来之人也不在少数，而且可以看得出来，这些人都非凡人，修为都不算高，大部分是炼气期，筑基之士倒也不少。

　　陆鹭不时的与人打着招呼，显然是常来此处，走到最大的草屋门前，轻声说道：“师叔，陆鹭求见。”

　　草屋内传来一声低沉的声音：“进来吧，可是带了新人来此？”

　　“师叔明鉴，正是有位新人小哥，想要寻些事情，赚点灵石。”

　　说着，带着聂无双走进草屋，这草屋的面积不小，就算装上几十人都不成问题。屋子正中地面空无一物，有灵力时隐时现，聂无双眼睛一亮，传送阵！这草屋里居然设了一个小型传送阵。目光扫过，只觉这传送阵复杂无比，比他刻画的还要复杂百倍。

　　草屋一角，盘坐着一老者，鹤发童颜，一副仙风道骨，手中拿着一只极品狼毫，地上平铺着一张三尺长的白纸，正在作画。

　　听两人进得房来，也不抬头，又画了一刻钟，待到画了一个段落，方抬头看向聂无双，那双眼精光闪耀，神目如电，一时间，聂无双觉得好似全身赤裸一般，被人里外看得通透。

　　老者双眉微皱，传音道：“小陆鹭，此人是一阵修，似乎不妥吧。”

　　陆鹭传音道：“师叔觉得他修为如何，灵骨慧根又如何？身上可有宝物？”

　　老者再看一眼聂无双，传音道：“炼气中期，灵骨不凡，慧根全无，真是古怪，他如何能修行？至于东西嘛，一块低品灵石，四十九枚天灵子，还有几块玉简，一沓言纸符，再无它物。”


第021章 天材地宝

　　陆鹭心神大定：“师叔如何看他？”

　　老者双眉轻挑，犹豫一翻说道：“不象大派子弟，清清楚楚，却看不明白。”

　　陆鹭心中了然，所谓看不明白，是因为慧根全无，其它的都是清清楚楚，又不是大派门人子弟，看来是成了。

　　“师叔以为如何？”

　　“小心为妙，还有何人知道他？”

　　“严六。”

　　“无防，那人知进退，懂玄机，只要此子不是大派门徒，正好为我等所用。”

　　两人传音交谈，并不背着聂无双，空气中灵力波动，聂无双可以清楚的感觉到，他却没有偷听的神通。

　　等两人交流完毕，陆鹭笑着说道：“聂小哥，家师法术玄通，修为极深，是附近有名的杂修大家，几年前，在此坐关，推算得一处所在，便画下这传送阵图，勾通里外。想来小哥已经看出，屋中正当，即是家师以大神通刻画的传送法阵。只是那去处稍有危险，但可以取得多种极品良材，正适合家师修行所用。若有路过灭云星的后辈俊颜，觉得手头不便，可通过阵法，到那处所在，猎取良材，家师只取三分，余者皆为猎者所有，小哥以为如何？”

　　陆鹭说的半文半古，聂无双倒是听懂了，原来这传送阵是她师傅所绘，能够自己绘制传送阵，果然高明，有现成的让他学，还得罗东帮忙才能刻画出，更何况眼前的阵图，比之前的难上百倍，果然是高人啊。

　　至于那秘地，倒是正常，无论谁发现了好地方，有天材地宝，当然要遮着捂着，省得别人惦记。

　　“可有何条件？”聂无双问道。

　　“小哥聪慧，一来，这秘地去一次，想要得到足够的良材，总要有几分耐心方可，因此多是一去经年，甚至十年八年也不稀奇。二来，秘地之中，活物不少，也有些灵力强大的生物，还是有一定危险性的。这三来，不论小哥愿不愿意，请代为保密，不得外传。”

　　“这是自然，仙子可否容我想想。”聂无双按罗东教的话说道，只是他不明白为何还要想，要么去，要么不去，很简单嘛。按聂无双的想法，刚从天灵星出来，手头比较紧，有这样的机会，自然要去。辛苦一些，交三成给灭云星主，还是比较划算的。

　　“当然可以，毕竟一去经年，小哥尽可在此琢磨，陆鹭为小哥取阵法基础，片刻即来。”说完转身出去，任由聂无双在这里想，老者继续画他的画，对聂无双再是不闻不问。

　　罗东当然不是思考，此事他早就发现不妥，可正如陆鹭所言，经得险中险，方为仙中仙。机会来临的时候，机遇和风险是同在的。

　　别看陆鹭表现的如何可爱少女模样，可事实上，这里面的味道不对。看似光明正当，又理所当然，罗东却嗅到危险。

　　不管那么多，先把眼前的阵图弄明白再说，如果能记下阵图，两人就得准备逃命了，那老者修为不知深浅，即是陆鹭的师叔，最少也是筑基修士。

　　这一想就想了七天七夜，妙的是那老者一言不发，也陪着坐了七天，不闻不问。陆鹭取了玉简，交给聂无双，里面果然都是阵修的基础知识，不仅有修习的法门，还有四副新的阵图。

　　只是此时没时间看玉简，花了七天能让罗天在脑海中形成准确的阵图印象已经不易。等画完了一看，罗东傻眼了。

　　所有的灵力回路清晰可见，可等于什么都没看到。在整个阵图上，还附加了一个没见过的阵，这阵图有些眼熟，分析一会就明白了，是隐身阵的变种，将真正的传送阵图隐在下面，没有灵诀，打不开隐型阵，就看不到传送阵。

　　其实这传送阵大同小异，只不过远近不同，需要的复杂程度不等，最关键之处就是传送坐标，只要隐去坐标，任罗东想破头也别想搞懂。这刻画阵图的人更狠，直接将整个传送阵都隐去，让他什么都看不到。

　　“咋办？”罗东看懂，聂双无更没办法。

　　“凉办，你答应去就完了嘛。”罗东整理一下思路，不管此事的原由如何，先答应下来再说，所谓车到山前必有路，有路就有……不打广告了。如果不答应，只怕他们今天就走不出这间草屋了聂无双对罗东是言听计从，反正这修仙之路注定要两人一起走，罗东无体，小聂无智，不配套谁也别想修下去。

　　“前辈，我已经想好了，决定去。”聂无双一脸从容就义的说道。

　　老者微微一笑，小子，你那点小心眼白痴都能看出来，果然是没有慧根啊，不知路边的枣子是苦的吗？花了七天撞得头破血流了吧。

　　“如此甚好，老夫送小友过去，去之前，先送小友些东西，以备不时之需。”说着拿过一个布袋，递给聂无双。

　　打开一看，里面是些食物，几个空袋子，还有一些野营必备之物。看来这秘处，有水无食啊。

　　拿了袋子，站到传送阵中，老者在阵外放了四块低品灵石，阵光闪动，眼前明暗变幻，转眼间到了另一处所在，这传送一人就用去了四块灵石，显然距离不近，成本不低啊。

　　放眼看去，眼前一片暗红，却不是在地表，而是在一片溶洞之中，脚下灵光微闪，也是一处传送阵。

　　细看阵图，大为失望，这只是一个接收的阵图。陆鹭和老者果然不是良民，没有传送阵，如何回去？更奇怪的是，真的得到东西，他们又如何收取？

　　罗东从一开始就不认为，那李云峰真的好心只收三成税，自己全留着多好，现在看来，这其中还有些变数，只是他还看不透罢了。

　　溶洞只有一条通道，倒不担心走错了路，两边的岩壁微红，却触手冰冷。拿出玉简观看，在最后一段写着所需要的东西，正是这秘处中有价值之物。

　　滴血宫，这便是聂无双此时所在之处的名字。

　　天鳞蟒，滴血宫中最多的生物，幼生期长三米，成长期体长八米，成熟期体长十五米至于三十五米不等。身上有鳞片坚若钢铁，肉制雪白如绵，可食用。血呈暗红，全身一根筋从头至尾，色呈暗灰。此蟒血、筋、鳞三样是为良材。

　　绿毒蚣，比较少见的生物，体长两米，体下百对足，首有巨螯，螯有巨毒。皮质坚韧，刀剑不伤。其毒囊是为良材，肉不可食，食之必亡。

　　暗影花，生长在滴血宫深处，高三寸三，身若影，忽隐忽现，连根掘起是为良材。

　　除了以上三种，还有些平常易得的矿石，据说还有人在滴血宫中找到过血色石和灵石。

　　再查看袋中食物，罗东已经明白了大半，袋中食物，仅够常人半月之用，饮水更是一滴皆无。这滴血宫中肯定没有出路，聂无双这是让人骗来当苦力啊，说什么三成上交即可，人家连人都不会放。等聂无双弄到良材，也不知那李云峰凭什么手段换走。换取之物，自然是对修士最不值钱的食物和饮水了。

　　修士虽非凡人，可每日也要少食少饮方可，一点不吃是不可能的。除非结成内丹，方能辟谷，否则也只是比常人多活些时日罢了。

　　顺路向下，直走出半日，眼前的叉路多了起来，每条叉路边，都有许多的刻迹，想来象聂无双这样被骗来的，不在少数。

　　路口虽多，却无一不被前人刻过印记，罗东也让聂无双刻下一特殊标记，同时将道路地型记住玉简之中，以备后用。

　　又走了半日，心中忽生警兆，随手取出一枚玉片，捏诀引灵，转眼间厚土阵印入地面，藏身于阵内，小心警备。

　　片刻间，一只体长二十多米的天鳞蟒吐着半米长的蛇信，蜿蜒而行，鳞片触地发出沙沙声响。

　　距离厚土阵外几十米停了下来，仰起蛇头，直达洞顶，俯视聂无双，猛然间水桶般的身体一用力，蛇头如闪电般攻向阵中的聂无双。

　　黄雾升腾，轰然巨响声中，天鳞蟒被反弹出去，同时引动了阵中阵，这厚土阵中之阵，是罗东加入的千刃阵，一触而发，让厚土阵攻守兼备。

　　千柄三寸的利刃，如下雨般飞射而出，打在鳞片上如雨打芭蕉般叮当作响，火星四溅。聂无双看傻了眼。他先后用过几次千刃阵，知道这阵法引动的利刃，比钢铁锻造的还要锐利，可那天鳞蟒，只凭鳞片，倒将千柄利刃挡下大半。

　　一小部分利刃从鳞片间隙钻入，那天鳞蟒被打得皮开肉绽，许多地方都挂不住鳞片，露出里面的血肉来。

　　聂无双不敢待慢，连续引动两个千刃阵，又是两千柄利刃飞出，专挑露肉之处攻击，待得阵法威力释放完了，二十米长的巨蟒被截成两段，唯有中间的蟒筋相连。

　　长出一口气，这东西长得实在太大，之前他也不知道是否能杀得死，消耗了四枚玉片，终于将它斩杀，让聂无双长出一口气的同时，又哭丧着脸，大感不妙啊。


第022章 分工合作

　　从天灵星出来，成功刻画出来的玉片只有八十余枚，先后又用掉了几枚，再加上这里的四枚，手头不过七十枚玉片。这四个基本阵法，刻画不难，可没有灵媒，用一枚少一枚啊。

　　阵修高手，可以不用灵媒，凭空以灵力布阵，可那至少要到结丹中期才有的手段，以聂无双现在的水准，那是绝对作不到的。

　　按刚才消耗的阵法计算，手头的七十枚玉片，最多能支持二、三十场战斗，再去掉隐身阵的玉片，实际上可能更少。

　　跟罗东一说，罗东沉默片刻说道：“别管那些，先收取材料，鳞、筋。肉也别忘了，这东西能吃，而且含有水份，比你带的干粮强多了。我信不着陆鹭和老头，他们给的食物最好别吃。”

　　还好老者给的工具之中，玉刀、玉瓶不在少数，倒不用担心没有合手的家伙拆骨取筋，一会功夫，将材料采好。这才发现，天鳞蟒的血液最为奇特，二十多米长的家伙，死后身上的血只留下小半玉瓶，其它的都自动消失了。不过这血中的灵力充盈，一看就知道是好东西。

　　蟒筋则缩成一团，放在手掌中，还不足手心的一半大小，拉直了却有二十多米，坚韧异常，用灵力都无法斩断。

　　蟒鳞并非都能用，只有腹部的数十片方主良材，这些蟒鳞韧而软，极具伸缩性，巴掌大小的鳞片，即使拉到圆桌大小，也不断不裂，的确是上好的材料。

　　听完聂无双的描述，罗东心中一动说道：“蟒鳞能不能刻阵，你试一下。”

　　聂无双取了一片有些残缺的蟒鳞一试，果然能留下灵力回路，效果比玉片还要好上几分，大喜过忘，这下好了，至少不用愁灵媒了。

　　蟒肉不少，足够聂无双吃上一个月的，洞内阴凉，这肉也最多能保质七天不坏，可走了一天，却没发现水源。

　　不过一天，就遇到了天鳞蟒，说明此物在洞中不少，看来食物倒不用担心，只要解决了饮水问题，罗东就不信，那李云峰如何从他手中抢得材料。

　　又行了几个时辰，杀死了一只天鳞幼蟒，耳听得远处流水叮咚，顺着声音寻去，不过半个时辰，一条宽约十几米的地下河出现在眼前，河水清澈见底，触手冰冷。聂无双试着沾唇，甘甜清冽，实在不象有毒。

　　即有水，又有食，罗东有点发晕，解决了这两样，那李云峰还有什么办法可想？

　　顺着水源，找到一处狭小的空间，放好蟒肉，拿出玉简，有时间先学完修习法门再说，其它都是假的，只有自身的能力才是最可靠的。

　　不管陆鹭出于何总目的，玉简的内容倒是货真价实，是聂无双和罗东最需要的东西。

　　所谓炼气期，是锻炼人的筋骨之术，所谓内炼一口气，指的便是灵力，让人体能够吸收灵力，而后外炼筋、骨、皮，由外至内，先炼皮，后炼骨，再炼筋。

　　之前聂无双每每感觉灵气充盈，溢出体外，刺激皮肤，即是如此，直到表皮坚如钢铁，再回软至柔，才算修完了初期。

　　接下来灵气入骨，不断锤炼，直到以骨化灵，是为炼气中期。最后灵气浸筋，坚忍不拔，是为后期。直至筋骨皮全部炼透，方可筑基。

　　筑基即是锤炼基础，不断积累灵力，直至充盈而溢是为初期，气凝为液至液满为中期，灵液至满，凝结如石，为后期。等到筑基后期，石聚而结丹，方算迈入金丹大道，直到结丹期，才算小成。

　　从炼气至结丹，倒没什么特别难的壁垒，按个人的灵骨强弱，吸收炼化的速度而定。聂无双不知自己的灵骨如何，以前听柳仙师所说，好象是土性的，而且还不错。

　　除了炼化灵气外，还可以使用不同的手段来提升吸收炼化灵气的速度，这就各凭缘法和慧根了。

　　阵修阵修，以阵入道，不同的阵法效果不同，那些与人争斗的战阵也还罢了，最关键的如何完善心阵，提高吸收灵气的速度，以及改进炼化灵力的灵诀，这才是每位阵修的不传之秘。

　　有了好的方法，自然可以事半功倍，而没师傅指点，想靠自己的能力去修改阵图，却非常人所能。要知道，那些阵法，都是经过千锤百炼，流传数十万载，岂是常人能轻易改动的？

　　罗东有过目不忘之能，这改变心阵的部分，还是看了又看，想了又想。没想到这入体的心阵才是关键，居然还能修改。

　　以前倒也想过，可以体为媒，让他不敢轻易动手，那可不是玉片，碎便碎了，稍有差迟，聂无双小命不保，没了这宿体，罗东也不知道自己还能不能存在。

　　看了玉简的内容方知，这心阵本就要用心来炼的，迈入仙途的第一步，引阵入体，引入的聚灵阵，进入身体之后，会随着灵气的粹炼，越来越小，到了中期，变得只有米粒大小，只有内视方可看到。

　　用灵力保护，用自身灵气刻画，心阵是可以任意改变的，至于修改后的结果如何，就要看个人的慧根领悟了，改得好，阵法运转灵活，吸收灵气的速度就会更快。

　　玉简内，内视之法，修阵之法，一样不少，看得罗东如百爪挠心，恨不得马上就开始修改聚灵阵，知道现在还不是时候，首先要对阵修有全面的了解，之后还必须找一个安全稳定的地方，否则修改到一半时，被怪物偷袭，又停不下来，那可就欲哭无泪了。

　　要知道，修士非是凡人，心阵即吾心，我即吾心阵。心脏被人摘走了也不会死亡，可心阵受损，不仅实力大减，人也会变得委靡不振。

　　玉简内容极多，实在、简单，除了炼气、筑基讲的比较详细，结丹一笔带过，元婴以上更是一句没提过。倒是多出四个阵法还算不错，这可不是柳枝给的基本阵图，而是陆鹭从师傅李云峰那儿得拿到的。那李云峰虽无门派，慧根深种，是有大见识大智慧之人，以杂修入道，本就比旁人要难些，能让他修到元婴期，已经是异数了。特别是阵法一道，李云峰知之甚深。

　　旗门阵、冰霜阵、烈火阵、天雷阵。

　　看完四个阵法的介绍，罗东即开心又难过，到底是让那小妞忽悠了，这冰霜、烈火二阵，其实完全可以是一体的，相克不难解决。或许是陆鹭对阵法并不精通，这两个阵，也只能算是基础阵法，对现在的罗东来说，可有可无。

　　天雷阵是一攻击阵法，比千刃阵强出十倍不止，对聂无双极为有用。

　　旗门阵，才是罗东最看重的东西，旗门阵无攻无守，并不是用来攻防的，也不是用为吸收灵力，而是以阵为鼎炉，以心神灵气为引，烧录刻画阵旗的旗门阵，引出了一个旗门的概念，让罗东眼前一亮。在无力虚空刻画阵法之前，所有的阵法必须有灵媒方可，可不管是用玉片为媒，还是用蟒鳞为媒，效果虽不同，结果却是无二，正所谓阵法成，媒化土，刻画的阵法都是一次性使用。

　　而这阵旗，正是专门为无法虚刻阵法的初期修士而设。用不同的材料，在旗门阵中，借阵法之力，炼化出阵旗，不同的阵旗进行组合，就可以快速的布阵。只要阵旗没有损坏，就可以反复使用，直到不能修复为止，比玉片、蟒鳞不知强了多少倍。

　　心阵、旗门，先学哪个？

　　分析之后，觉得眼前最重要，如果不能生存下去，一切都是虚无。

　　以阵旗为体，以方位距离为辅，相互作用，瞬间成阵。在罗东眼中，倒象是无线路由器，将几台电脑连成局域网。

　　旗门阵本身并不复杂，先后刻画过数百次的阵法，在罗东眼中，旗门阵与自己设计的传送阵复杂程度差不多。

　　罗东预计，旗门阵需要十天左右，才能刻画完成，蟒肉只能支持七天，还需要花至少一天的时间去找寻天鳞蟒，因此这阵法至少要两次才能刻画完毕。

　　老规矩，先让聂无双自己炼化灵力，罗东一头钻到旗门阵中，仔细研究。看了三日，修改数十处可以改进的地方，觉得暂时只能这样，效果比原来的大约能提高百分之二十，如果给他足够的时间，肯定可以更加完善。

　　两人开始配合刻阵，转眼间三天过去，进度比罗东预计稍快，看来打一次猎，就可以完成了。

　　收拾好东西，继续寻找天鳞蟒，运气不好，连着遇到两只绿蜈蚣，这东西比较讨厌，除了毒囊外都没什么用处，而且比天鳞蟒还要难对付。

　　饿着肚子，又找了一天，好容易找到一只幼蟒，刚刚杀掉，还没等聂无双采集材料，远处传来一声轻响。

　　聂双无反应不慢，马上捏动法诀，把自己包在厚土阵之中，好半晌，远处慢慢走来一人，看年纪在四十岁上下，不过修士是很难靠外表判断年纪的。

　　“什么人？”

　　“别误会，我只是路过。”中年人双眼盯着幼蟒的尸体，眼中又是嫉妒又是羡慕。

　　“你是谁？”聂无双再次问道。

　　“在下魏晨，到此已有三年，这位小兄弟，看来是刚入滴血宫吧。”


第023章 惊天之秘

　　聂无双不语，罗东早就告诉他，遇人只说三分话，不可全抛一片心，世人如此，这修士也未必好到哪儿去，甚至可能更坏。毕竟世俗之人，有律法限制，而修士几乎没人能限制，因此只可能更乱。

　　“小兄弟，我们交换如何？就用这地上的幼蟒尸体，换取这滴血宫的秘密。”魏晨说道。

　　“成交。”聂无双极为痛快的应道，其实他挺不乐意的，肚子饿着呢，可罗东一定要换，他也只能同意。

　　魏晨坐在三十步之外，开始讲述滴血宫的秘闻。罗东猜得不错，他们的确上当了，这滴血宫的只有几样东西，可里面的数量不少，面积广大，地下溶洞通道纵横交错，上千条的地下河流，水源充沛。

　　可食的东西也不算少，除了蟒肉外，还有几种没什么用的地下小兽，肉质不错，还有不少的地下植物、菌类皆可食用，还可以同李云峰交换食物，总的来说，吃喝是不用发愁的，想要一饱口福，就得拿材料同李云峰交换。

　　别看吃的不用发愁，其实滴血宫实在极为凶险，而且很不容易觉查到，据说第一批被骗入此处的修士，只有一人活了下来，其他人早就死光了。

　　死亡原因不是这里的怪兽，而是四周石壁里的一种石头，这种石头到处都有，采之不尽。石头能够散发一种暗毒，散布到四周的空气中，只要你呼吸，总归要中毒的。而且毒性缓慢，让人不易查觉，等发现的时候，通常已经无药可救了。

　　世上一物克一物，有毒石的地方，必产解毒草，那暗影草就可解毒，只是生服效果欠佳，而且数量稀少，除非能日服一株。

　　如果以暗影草为主料，配以多种草药，开炉炼成解毒丹，每月服食一枚，即可安枕无忧。可这滴血宫内，并无众多配料，更没有一人懂炼丹。

　　那李云峰和他的门人，极为小心，骗的都是炼气期的修士，修为不高，捕杀怪兽已是勉强。此处又无地火，即使有人懂得炼丹，无炉无火无配料，也是枉然。

　　在滴血宫内，共有十八处传送阵，这传送阵只有一尺见方，可传物却无法传人，即便是婴儿，也因灵力不足而无法传送，除非有灵石，可即便有灵石，那传送阵也没有安放灵石的地方，何况成人的身体，是无法进入那小传送阵的。

　　陆鹭骗来的修士，都是些修为低下，又无背景门派的散修，几十年下来，居然无人知道此处。

　　想要换取解毒丹，那李云峰可是狮子大开口，要价极高，五条成年天鳞蟒身上的材料，才能换得一枚。好在骗来的修士数量不多，还勉强能够凑够，即便有多出来的材料，在这滴血宫内也没什么用处，有些修士就用来换取酒肉，麻醉自己，能过得一天算一天。

　　在这里的修士，多是单独行动。天鳞蟒和绿蜈蚣都有各自的领地，数量并不算多，人多了，需要的材料就多，反而更不容易凑够数量换丹。偶尔见到，相互交谈几句，也不深交，提防之心不减，生怕对方抢了解毒丹或者材料。更有甚者，杀掉对方，人越少，取得材料的机率自然更大。

　　魏晨虽有贪心，胆子却是极小，讲完之后，扔给聂无双一枚玉简，这玉简之中，标有滴血宫绝大部分的地图，还有十八处传送阵，最后是各种物品的交换价格。

　　待得聂无双将幼蟒的尸体扔给他，拿了尸体，也不采集转身就走，看来对聂无双还是不放心。

　　听到此处有毒，两人一筹莫展，丹修的知识罗东一点没看，再修更是来不急，何况没有地火材料，就算学了也没用，看来只能交换一途。

　　等两人看完交换比例，同时愁苦起来，早知道这样，当初就是拚了命，也要逃走。五条成年蟒或者三只毒囊又或者是一株暗影草，方换得一枚解毒丹。血色石则要五十块，才能换得。这血色石有何用处，两人都不知道，可进入滴血宫已有十天，却从未见到一块，显然这东西更为稀少。

　　弄明白滴血宫的秘密，只能修正计划，先凑够了材料换取解毒丹才是第一要务。当然也不能全信魏晨的话。盘坐地上，内视自身，果然有所发现。无论是吸入的空气，还是吸收的灵力之中，都有一丝一缕的古怪之物。

　　此物淡然无色，状若青烟，可以与空气和灵力混杂在一起，如果不用内视之法，基本上是无从查觉。

　　试着用灵力驱赶，那东西却和心阵溶为一体无法分离。感应心阵，果然若有若无的感到一丝生涩，看来魏晨并非说谎。

　　两人相对叹息，罗东叹道：“唉，都是因为穷啊，一枚玉简，基础的修行之法，四个简单的阵图，我们就把自己卖了，这卖的也太便宜了。妄我自以为聪明绝顶，自信百倍，没相到人家一个小小的花招，就将我们陷在此处，这事怨我啊。”

　　聂无双也叹道：“是啊，我们穷啊，如果不穷，谁会来这鬼地方，算了，不想这些，开工去杀天鳞蟒。”

　　别看罗东聪明无比，可讲到自立能力，及性格坚韧，聂无双更胜一筹，这不没死吗，只要没死就有希望，等咱发达了，灵石用一块扔一块……

　　魏晨说的没错，天鳞蟒数量不多，绿蜈蚣数量更少，之前他的运气一直不错。等到他专心去找的时候才发现，五天下来，也只杀掉了一只天鳞蟒。

　　前后算下来，手头一共有四只天鳞蟒，两只毒囊，换一枚解毒丹是没问题的，可时间也过去大半个月了。这还是因为，好长一段时间，没有新人加入，传送阵的入口处，很少有人光临，越向深处走，怪兽的数量越少。不过可以时常见到一些菌类和植物，可惜一株暗影草也没见到。

　　按照玉简中的道路指示，在到达一处传送阵之前，聂无双走了一次狗屎运，在一处阴暗的角落里，采到一株忽隐忽现的暗影草。这可是好东西，单是一株，就能换得一枚解毒丹。

　　传送阵在一个稍大的熔洞之中，一块两尺长见方的玉板上，刻着一个不大的传送阵，别说传送人，就是手头这些材料，也需要分几次才能传送完。

　　与别人不同，聂无双是阵修，自然要先研究一翻，只看了一会，令他大失所望，人家果然不傻，这个传送阵，同样用隐型阵隐藏起来。

　　“娘西匹的，这王八蛋太过份了。”罗东骂道，这个传送阵，不仅隐藏起来，而且还使用了和他之前研究出来的相同手段，采用的是聚灵阵和激发灵力回路。聚灵阵很小，里面的灵力只够一次激发。

　　也就是说，聂无双想要将手头的材料全部传送过去，要么等几天时间，让聚灵阵慢慢聚积灵力，要么将自己本身的灵力灌注到阵法之中，这王八蛋扣门到一块灵石都舍不得。

　　想想也是，人家根本就不肯进入到滴血宫，灵石总有用光灵力的时候，放一枚灵石，远不如让大家自己灌注灵力更方便，至于被骗进来的人，别说一点灵力，就是死活人家也不在乎。

　　“罗东，你怎么看？换一枚解毒丹，想办法刻画传送阵，还是先换两枚？”别看有这样的变化，可聂无双并不担心，他有过刻画传送阵的经验，罗东脑子里还有四个传送坐标，想要离开，好象并不困难。

　　“换两。”罗东肯定的说道，他可不象聂无双那样自信，人家既然敢把他们骗来，就不担心他们逃离。而且听魏晨所说，好象还没人能从这里逃走。

　　虽说过去没有阵修，可被骗来的人中，谁敢保证没有天资极高的修行者？杂修之中，肯定也有人懂阵法，却不见他们逃走。

　　捡了一个石片，在上面刻上两枚解毒丹五个字，和一堆材料一起放在传送阵中，传送阵灵光一闪，东西消失不见。聂无双马上开始向阵法中灌注灵力，再传送，先后花了五次，体内的灵力消耗一空，才全部传送完毕。

　　刚刚传送完，传送阵又亮了起来，两个玉瓶出现在阵中，拿出来一看，每个玉瓶中一枚黑色的丹药，散发着一股植物的清新气息，却没有以前服过的丹药那种清香。

　　“别走太远，找个没人的地方，先服下一枚，内视体内的灵力变化，看看是否真的解毒，有没有副作用，效果如何，都要如实的告诉我。”罗东说道，他很担心，那娘们在解毒丹里再作些手脚，那就更麻烦了。

　　好在修行之人，对体内的变化极为敏感，即便是之前的无形之毒，只要有人稍微提起，通过内视都能看到。一般来说，修真者是很难重毒的，灵力本身就有解毒的功能。只是这里的无形之毒，好象可以同灵力融为一体，令人难以查觉。

　　丹药入口即化，化成一道热流，与灵力中的异样毒素结合在一起，很快凝结成一团，聂无双马上指挥着体内的灵力，将毒素团从口中引出体外，前后不过片刻，体内的毒素被清除一空。

　　罗东知道，那是因为聂无双中毒很浅，解毒丹又是对症下药，因此解毒的速度极快，效果也很好。


第024章 隐形还原

　　聂无双刚想起身，又被罗东叫住，让他继续内视，过了大约十几分钟，一丝毒素再次侵入身体，灵力同样无法起到一丝保护作用。

　　“明白了吗？在解毒之后，我们只有十分钟的时间，或者出去之后再次解毒，才能保护你的身体无事。”

　　聂无双拍拍手，站直身形说道：“这回好了，我们可以马上开始刻传送阵，那东西你熟悉，我刻的也快，要不了十天，我们就能离开这里。”

　　“哼！别尽想好事，我们能想到，你当那李云峰想不到吗？不信你可以试试，先在鳞片上刻一个小的传送阵，我保证你什么东西都传送不出去。”罗东不屑的说道，他现在已经隐隐有些后悔，当时太过托大，以为没人能困得住阵修。早知道滴血宫是这种情形，当初就不应该同意进来，哪怕和那老头翻脸逃命，也比现在要强。

　　说是这样说，其实他也明白，当时能逃掉的可能性极低，别说那老者深不可测，就是那娘们，聂无双就未必能战胜，更何况，在他们背后，还有一个更加强大的李云峰，天知道在灭云星上，还有多少爪牙。

　　“那……那怎么办？”虽然心中不信，可罗东的才能他很清楚，远比自己聪明百倍，这阵修，说是自己修的，倒不如说是罗东在借着自己身体修仙。如果没有人家，就算突破了先天壁垒，自己也不可能迈入仙途。

　　罗东早就想好了，李云峰安排的倒是很缜密，可毕竟还是有破绽可寻的，破绽就是传送阵那里。隐型阵法，在他眼中，不过是软件加密，最多也只能说是加了层壳。

　　虽说罗东不是软件专家，可对软件编程也稍有了解，再说了，这阵法与软件加密，只是同一道理，并非是一种东西。别人眼中，那密麻麻的灵力回路，即无趣又麻人眼神，可在他眼里，却象电子电路一样，变化万千，说不出的神奇。

　　“食物还有多少？”聂无双清点一下，之前的干粮几乎没动过，还能坚持一个月左右。

　　罗东考虑一会说道：“先回传送阵那儿，我需要几天时间，之后你打猎，我研究。”

　　传送阵外面的隐型阵，比之前在灭云星上看到的还要复杂，即便聂无双用灵力暂时开了天眼，能够看到的灵力回路也极为有限，结果只花了小半天的时间，罗东就让他开始打猎了。

　　靠天眼看到的那些零散回路，想要还原出隐型阵的全貌，极为困难，即使罗东对电子回路极为熟悉，灵力回路与电子电路又有几成相似之处，也难以还原。

　　不过他并不心急，之前在传送的时候，他特意让聂无双看过，在传送阵开启的瞬间，隐型阵至少有八成以上的灵力回路是可以看到的，虽然时间极短，但罗东已经记下了三分之一。

　　先靠这些灵力回路来推演，如果不行，再传送些材料回去换东西，将另外三分之一的回路记下，他就不相信，知道了八成的灵力回路，自己还无法推演出全貌？

　　很显然，李云峰对阵法上的造诣，肯定比聂无双和罗东强，但他作为一个杂修，并不专精于阵法，因此还是有破绽可寻的。

　　只是这破绽要看对谁，李云峰极为小心，骗到这儿来的修士，都是练气期的，连个筑基期的都没有，按他的计算，就算是阵修，不到结丹期，也没有破解他布下隐型阵的可能。

　　何况他还另有一手准备，如果有人强行破解隐型阵，下面的传送阵就会自暴，破坏所有的灵力回路，让人无法还原。

　　滴血宫的环境与众不同，里面有很多对人体有害的毒素，同时还有更加强大的射线、混乱磁力等看不到的东西。正如罗东猜测的那样，普通的传送阵绝对无法从滴血宫中传送出去。

　　当年李云峰为了研究可以在滴血宫中使用的传送阵，前后耗时三年才成功，自然不愿被别人知道他修改阵图的方法。

　　聂无双虽生长在世家之中，却是极能吃苦之辈，离开天灵星之前，虽然衣食无忧，却每日苦修，从未间断，即使没人督促，他的生活也极为自律。

　　在滴血宫中狩猎，第一看运气，第二比耐心。绝大部分人，走上一天，不见猎物，都会休息大半天，再炼化一下灵力，修习一会功法，极少有人能象聂无双这样，除了吃、喝、拉、撒这等琐事外，几乎是不眠不休的在打猎。

　　修习者进入先天之境后，睡眠已经可以减少许多，每天两个时辰睡眠足矣。迈入仙途之后，虽然只是炼气期，一日一个时辰也尽够了。聂无双每天只睡小半个时辰，其它时间都在找寻猎物。

　　一条条通路，象梳子一样，密密的梳理，不放过任何角落。天鳞蟒只有成熟期的最有价值，聂无双就连成长期的都直接放过，即使如此，半个月下来，收获也远比常人多得多。

　　聂无双的运气一向不算好，背后那小山似的材料包，完全是靠他不停的找寻，才打到的成果。比起魏晨是强了太多，不过半个月的时间，已经打到了六只天鳞蟒，四只毒囊，几乎天天都有收获。

　　这些材料如果用来换解毒丹，能换两枚还有富裕。

　　“别放太多材料，也别太少，否则让对方看出问题来。”罗东说道，聂无双加加减减，觉得眼前的材料差不多了。这次收获可以换两枚解毒丹，外加两个月的干粮，所有的东西分成六次传送，这样罗东就得到六次观察的机会。

　　之前的阵图，经过罗东半个月的还原解读，整个阵图已经还原了大半，只是不知道是否正确，正好可以对照一下。

　　这次传送聂无双花了一天半的时间，其实补充灵力，根本花不了多么久，而是每次传送之后，要给罗东足够长的时间进行对比消化。

　　等所有的材料都传送完了，罗东感觉胸有成竹，这隐型阵的确很巧妙，整个解读对照过程，对他来说，就是一次学习的过程。

　　接下来聂无双继续打猎，罗东靠这次得到的另外三分之二部分进行再次还原。由于已知的灵力回路超过八成，因此还原工作极为顺利，只花七天，就全部还原成功。

　　还原了阵图，并不等于工作结束，也不等于有了结果。罗东需要更长的时间，研究每个灵力回路的作用，组合在一起又起什么作用，就象当初他在地球上，研究电子电路图一样，埋头进去，其它的什么都不管了。

　　足足花了一个月的时间，罗东长出一口气，果然巧妙啊。这隐型阵，不仅可以将真正的传送阵包裹起来，全方向的隐形，同时还加入了其它的东西，如果无法解码出灵诀，硬性打开隐型阵，下面的传送阵灵力回路会被全部破坏，让人一无所获。

　　由于罗东对灵诀了解的不多，因此破解起来相当吃力，好在有过破解软件的经验，各种奇思妙想不断，终于花了三个月的时间，将隐型阵的灵诀破解完成，虽然只是其中一部分灵诀，也已经够用了。

　　这三个月时间，聂无双的成绩也不错，不仅打到了大量的猎物，灵力也提升了不少，已经进入练筋阶段，再有几个月的时间，就可以达到炼气期的顶峰。

　　按理说，修习的速度不可能这么快，可聂无双与普通的修士不同，他比较死心眼，又不用研究阵法，全部的精力都用于炼化灵力上面，虽然心阵并不算好，可进度却一日千里，极少有人能比得上。

　　修真六大法门，无论哪一个，需要学习研究的都不少，即使是才智如罗东这样的，也要花费大量的时间去研究，可聂无双就不同了，即使在打猎的时候，他也分出一半心思在炼化灵气上。别人都是等聚灵阵运转一段时间，再去炼化，这段时间用于学习阵法。可聂无双是有一点就炼一点。很多修士因聚灵阵积满而浪费灵气的现象，在他这儿是绝对不可能出现的。

　　天鳞蟒的鳞片已经积攒了数千片，蟒血四小瓶，蟒筋一根，毒囊八个，其它的材料，全部用来换取解毒丹和食物。不是不想留下来，罗东知道，李云峰花这么大力气收集这些材料，肯定都是比较值钱的东西，可惜东西多了，他根本拿不了。

　　聂无双来到传送阵前，罗东开始解说：“李云峰这王八蛋挺狠的，这隐型阵根本就没有显形的灵诀，因此我们必须给它加上去，先用蟒鳞刻些附加的灵力回路，再使用我教你的灵诀，将回路连入隐型阵中。千万记住，每一步都要小心不能出错，否则对面传送的人就会发觉。”

　　聂无双点点头，两人开始刻画灵力回路。有过之前的刻阵经验，这几十万个灵力回路，对他来说是小菜一碟，两人花了不到半小时，就刻画完毕，这还是刻意放慢了速度，生怕出错。

　　这些灵力回路，是罗东在脑海中不断演算出来的结果，至于实际效果，他心里也没底。


第025章 劫后重生

　　聂无双小心的捏动灵诀，激活蟒鳞上的灵力回路，绿光闪耀，蟒鳞化成飞灰，一段奇妙的灵力回路，稳稳当当连接进隐型阵中，严丝合缝，没有激起隐型阵任何反应。

　　直到此时，两人才大大的出了口气，罗东虽然早就想到了这个方法可行，可毕竟关系到两人逃生之路，心底总觉不安，直到完成了，才松了口气。

　　“好了，现在开始用显形诀，时间不能太长，每次十分钟，之后再隐型，现在不急，我们可以慢慢的研究传送阵图。”

　　随着聂无双的法诀，隐型阵失去效力，露出下面的传送阵。比起之前两人见过的传送阵，眼前这个小阵图要复杂十倍，真正传送部分的灵力回路相差不多，只是更加复杂。以罗东的眼光看来，滴血宫距离灭云星应该很远。

　　经过几次显形，罗东将传送阵图记在脑海中，聂无双捏动法诀，将多出的灵力回路毁去，让人看不出半点破绽。

　　离开传送阵，找了个没人清净的角落，有了这阵图，只要直接照着刻画即可，找到坐标的灵力回路，替换成其它的坐标，就不必回到灭云星，此时他们可不敢回去，让陆鹭那娘们发现，他们只有死路一条。

　　这个传送阵图，多达两千多万条灵力回路，是罗东见过最复杂的阵图，其中大部分回路，明显与传送无关，而是用来回避什么，罗东看不太懂，只能猜出大至的作用。

　　好在现在他无需看懂这些回路，只要照着刻画就好。在两人全力合作之下，用数百片蟒鳞拼成的灵媒上，花了两个多月的时间才刻画完毕，好在这阵图中，本身就有聚灵阵，倒不需要再行改动，只要将坐标改成之前见过的另外三个中，任意一个即可。

　　阵法刻完的时候，聂无双已经饿了三天了，干粮再怎么节省，在三天前也吃完了，解毒丹倒是还有两枚，出去之后，再服用一枚，就可以完全解毒。在这方面，李云峰倒是没有作什么手脚。

　　按他的想法，炼气期的修士，被送进滴血宫，根本无法逃走，即使阵修也同样不行。

　　前后在滴血宫中已经快一年的时间了，见到的修士不多，能叫出名来的只有魏晨一个。滴血宫的面积不小，可能是怕里面的天鳞蟒、绿蜈蚣数量不多，因此李云峰骗进来的修士也不是很多。

　　别看聂无双在此地已经一年了，除了开始时和魏晨说过一段话之外，其他人从未交流过，即使偶遇，相互之间都象防贼似的，尽可能远离对方。

　　刻画完传送阵，聂无双和罗东也不想带别人一起走，既然他们没有相互帮忙的意思，自己又何必主动示好？

　　再说了，这用鳞片临时拼成的传送阵，还不如普通玉板刻画而成的更结实，说不定使用之后就损坏了。如果传送之后，还能保持完好，那就看他们的运气了，谁遇到谁就逃吧。

　　随着传送阵光芒闪动，眼前一黑，已经到了另一处所在。四周灯光点点，人来人往，正是傍晚时分。在滴血宫中，没有日夜之分，两人也从未好好休息过，此时逃出升天，都觉得那一弯新月，说不出的美妙。

　　肚子很饿，口袋里没钱，这是问题？

　　当然不是问题，对聂无双来说，想弄点吃的还不是手到擒来，只一会功夫，左手提着个包裹，走进树林之中，打开包裹，里面是四个对扣的大碗，碗中是还冒着热气的菜肴，香气扑鼻，比聂府大厨房的菜可强多了。

　　吃饱喝足，还不罢休，又找了个镇子转了一圈，背着个大包离开，里面全是干粮，这可比李云峰换取的干粮强上百倍。

　　现在聂无双可没时间为吃食操心，从滴血宫中出来，有几件事情必须马上办。这第一就是修改心阵，第二是炼制旗门。前者关系到聂无双的修炼速度，后者是保命的法门。

　　聂无双迈入仙途也就两年多的时间了，可惜无人指点，别说传说中的飞天入地之能，就是奔跑，也不过比先天高手快上几分。翻山越岭，一连走了几天，才找了一处清净所在，休息过后，开始修改心阵。

　　他的第一个心阵，也是他和罗东刻画的第一个聚灵阵，这个阵法，属于最基础、最简单的阵法，引入胸口，变成巴掌大，经过一年的运转，已经缩小到指甲大小。多余的空间，可以再加入几十个聚灵阵。

　　如何将多个聚灵阵并连，如何提高聚灵阵的效率，罗东没事的时候，早已经不知道在脑海中模拟过多少遍了，只是以身体为灵媒，毕竟凶险，两人不敢大意，每次刻画一个经罗东改进的聚灵阵，与之前的连接在一起。

　　足足用了四个月了时间，才将心阵修改完毕，聚灵阵的数量增加到五十个，另外还加入了五个厚土阵，五个天雷阵，五个千刃阵，作为保命的手段。

　　做完这一切，两人都长出一口气，吸收灵气的速度增加了几十倍，同时也有了最后保命的本钱。

　　接下来寻找了一块玉石板，开始刻画旗门阵，旗门阵法与众不同，可以简单到比聚灵阵的灵力回路都少，也可以复杂到聚灵阵的千万倍，灵力回路的布法多少有些不同，刻画出的旗门阵，在炼制旗门时的效果差异也是极大的。

　　抽时间出山一次，又取了大量的干粮，再加上山间的野味、鲜果，先把后勤搞定，开始刻画旗门阵。

　　罗东根据聂无双的能力，为他量身定作的旗门阵，肯定不是最复杂的，但灵力的设计却巧妙无比。罗东将灵力回路当作电路图设计，虽说有些不同，但很多思路都是相通的，只要能读懂灵力回路的运作方式，一切都变得简单了许多。

　　第一个旗门阵只是作为基础，因此设计的并不复杂，聂无双只用了半月时间，就已经刻画完毕，并且运转正常。

　　接下来要用它来炼制阵旗，与常人想的不同，罗东第一套要炼制的就是旗门阵的阵旗，这东西以后肯定是经常会用到。用罗东的话讲，叫工欲善其事，必先利其器，这旗门阵就是阵修的机床，而现在要作的，就是生产第一台母床。

　　这些乱七八糟的话，聂无双听得似懂非懂，反正类似的话罗东说的多了，听不懂照作就是了，凭他自己，别说这些东西，就是最简单的聚灵阵他也刻画不出来。

　　炼制阵旗的材料不算太好，但都是现成的，蟒鳞为旗之基、蟒筋为通道、蟒血混合毒汁为熔剂，由于材料的种类、品质都只是下品，因此炼化出来的阵旗肯定好不到哪儿去。好在现在要炼的阵旗，不过是最基础的母床，以后肯定要换的，也无需太过讲究。

　　先将蟒鳞投入阵中大半，捏动印诀，靠阵法运转带动灵力，将一片片蟒鳞缓缓熔为一体，照顾罗东的心意，凝结成九面阵旗的旗体，之后在阵中上下起伏，用灵力培元固体。

　　再投入蟒筋，一根蟒筋从十米到四十米不等，坚韧无比，灵力亦无法斩断，可是在旗门阵中，经过灵力和阵法的催动，原本只有小指粗细的蟒筋，被分割的比头发丝还要细上百倍，一根蟒筋劈开之后，居然可以得到三万余根细丝。这可是精细活，如果没有旗门阵的帮助，就凭聂无双的手艺，绝难办到。

　　之后投入蟒血和毒汁的混合液，将分好的蟒筋在汁液中浸泡，再用旗阵之灵进行煅培，七日之后，汁液全部浸入蟒筋之中，此时方可炼制阵旗。

　　经过几日培元，蟒鳞凝炼的旗基已经稳固，用浸泡过的蟒筋开始刻阵，随着聂无双翻飞的灵诀，一段段蟒筋如同活了一般，印入到旗基之上，形成一个个灵力回路。

　　看过炼化阵旗之法，罗东就觉得，当初为聂无双挑选的阵修实在太正确了，这东西就是烧制电路板嘛，虽然他以前只是搞设计的，从没亲手制作过硬件，可除了使用的材料不同，好象方法都差不多。

　　用灵诀控制蟒筋布阵，比直接用灵力要强上许多，在前十天里，聂无双都在适应这种布阵的变化，随着聂无双对布阵越来越熟悉，速度提高了许多。

　　经过三个月的时间，终于将九杆阵旗布完。这旗门阵的原理当然要比直接刻阵复杂许多，可在罗东眼里，却条理清晰并不如何难办。

　　先用使用材料为基，将整个旗门阵分割成九部分，并且相互之间，用遥感相连，有点类似于无线网络连接，最后在旗基上用对灵力导向极好的材料印刻回路。

　　全部完成之后，就成了九杆阵旗，使用的时候，只要祭起阵旗，将阵旗插入不同的方位，输入足够的灵力，阵法就布完了。

　　象罗东设计的阵旗，其中肯定是要加入聚灵阵、储灵阵和激发回路的。平时阵旗可以自动吸收储存灵力，使用时只要少许灵力加上印诀，就可开启阵法，当然其中自然少不了加入特有的标识。只有相应的灵诀，方能开启。

　　即使这阵旗被人抢去，只要他无法破解阵旗中的灵诀，就无法布阵。


第026章 投师无门

　　捏动阵诀，九杆阵旗如活物一般，飞入空中，迎风招展，随着灵诀变幻，阵旗如灵蛇般各归各位，按方位插入地面，旗门阵瞬间完成。

　　“好，这旗门阵可比你之前刻在玉板上的要强得多，休息半天，我们炼制其它阵法的阵旗。”罗东开心的说道，可惜他只能通过聂无双传给他的影像，才能看到两人的心血结精。

　　从滴血宫出来，转眼间已经过了七八个月，原定的计划已经完成大半，有了这旗门阵，定可事半功倍，炼制其它的阵旗，要方便许多。

　　果不其然，有了新的旗门阵，炼制的速度一日千里，前后不过两个月的时间，将厚土、千刃、隐形、天雷、烈火、冰霜六个阵法的阵旗全部炼制完成。以罗东的才智，完全可以将这些阵图不断改进。

　　可是考虑到这些阵法，不过是修士的低级阵法，因此除了厚土和天雷两阵，进行了大幅度优化外，其它四阵，只是简单修改，变化并不大。

　　相比之下，旗门阵的阵旗反倒是最多，阵图也是最复杂的，共有九杆阵旗。厚土、千雷不过七杆，另外四阵，只用了五杆阵旗，可见其中差别着实不小。

　　“终于完成了，我们什么时候出发。”聂无双兴奋的说道，虽说他是极有毅力之人，可每天不停的炼制阵旗，一年来几乎没有休息过，眼前总是一串串的灵力回路，就算闭着眼睛，都觉得头晕。

　　“嗯……”罗东应了一声，显然他对手中几个阵旗并不满意，现在他已经明白，为何修真者需要几百上千年不停的修习，如果想要炼制出他满意的阵旗，没有十年八年那是不用想了。而且他能接触到的，还仅仅是初级阵法，顶多能在筑基期使用，威力根本不能让他满意。

　　“我们什么时候出发，应该怎么作？”聂无双问道，走出天灵星后，聂无双就象第一次去走出农村的农民工，觉得一头雾水，不知所措，根本不知道应该作些什么。

　　“你会不会赚钱？哦，我不是说金、银这类的钱财，而是指灵石、天材地宝这类东西，哪怕是各种修习秘籍也行。”罗东想了一会说道，他知道，聂无双是急着去找媳妇张璇莹，可只有一个丹鼎门一个名字想要找人，会不会太难？

　　聂无双一脸的苦笑，他从小就生长在聂家，几乎从不出自己的小院，过的虽非公子哥的生活，可也是衣食无忧，他哪会赚钱啊。

　　罗东的想法与他不同，生活在地球这个极度物质的世界中，虽然他也不懂赚钱，可深知钱财的作用，有时候，钱的作用，比飞机大炮还要强大得多。俗话说，有钱好办事，在他心中，修行也是如此，两手空空，和人家满口袋灵石之间，哪个更容易修行，那还用问吗？

　　“我不会，我没赚过钱，你这么聪明，你应该会吧？”聂无双说道。

　　“我也不会……”罗东也苦笑起来，他是电子电路设计大师，生前是国家科学院院士，一切都有国家为他准备好了，房子、车子甚至妻子都是别人给他准备好的，除了儿子必须自己生外，没什么事是需要他操心的，每天只要研究他的电子电路图就好。钱这东西，对绝大多数人都很重要，对他来说却没什么意义，他想要的东西，根本不需要他出钱买，自然就有人给他送到手中。

　　“我是出生在聂家，很少走出聂府大门。”聂无双说道，以前罗东可没少跟他提起地球上的事情，那里不是必须自己工作赚钱吗？

　　“我知道，我是背靠着国家，想要的一切，都由国家供应了，在这一点上，和你靠着聂府差不多。”罗东说到这儿，心中一动，既然两人都不懂经济之道，想要赚灵石，只怕很难。之前在灭云星上，不就是因为想赚点灵石，结果被陆鹭骗去了滴血宫，花了一年时间，才好容易逃出来。

　　“不管那些多，反正吃穿不愁，我们去找丹鼎门。”别看聂无双极少出门，心中自有主意，当罗东没有好的见意时，他反倒更加坚定信心。

　　“慢来，此事不急，你知道这个世界有多大？你知道那丹鼎门在何方？现在我们没有根基，而且修行之事，也不可放下。我看，我们还是先加入一个门派比较好，正所谓背靠大树好乘凉，有了师门，不仅可以学到修习的法门，而且也可以通过师门，对修真界有更清楚的认知，说不定这丹鼎门的消息，可以从师门得到。”罗东说道。

　　聂无双有些不以为然，如果丹鼎门可以随便问出来，又何必加入师门，那不是耽误功夫吗？倒是修习一途，如果没人指点，即使罗东也想不出好办法来。现在聂无双已经进入炼筋的后期，马上就要到达练气期顶峰。

　　可是关于如何筑基，筑基之后又如何修习，在无人指点的情况下，想要更进一步，可不容易，柳仙师传下来的阵修法门，本就比符修法门少了许多，更没有练气以后的修习方法。

　　再想想妻子离开已经十年，不知现在修为如何？她有师傅指点，进境肯定是一日千里。想想李诗涵那小丫头，就因为有了老师的指点，只不过双十年华，就练的比自己差不了多少。而妻子从师日久，肯定早已经筑基，说不定已经到了结丹期。

　　虽说他急着见到妻子，可想想如果见到妻子的时候，自己的修为差璇莹太多，这也是极没面子的事情。在天灵星大齐国里，可是男尊女卑的世界，妻子在丈夫面前，只有听话的份。可这修真的世界里，怕是象罗东所说，要靠实力说话的。

　　就算到时候，璇莹还是一如既往的对自己好，听自己的话，可让她师门的人，看到自己修为太差，到时候肯定会背后嚼舌根子，只怕妻子听了，面上更是无光。

　　想到这儿，心中已经认同了罗东的想法，倒是寻找妻子的急切心情，降低了几分，反正修真无日月，别说才过去十多年，就算过去几百年，对修士来说，也不算什么大事。那先祖天军，早已经是两百年前的人物，不还托了朋友，回家乡照看聂家嘛。

　　“好，那我们就去先加入个师门。”想到这儿，聂无双点头同意，这些想法，自然都是背着罗东的，罗东哪儿能想到，这一会儿的功夫，聂无双居然想到的是男人的面子。

　　两人商量的挺好，可事实总不尽如人意。这颗星球叫巨木，非常偏僻的星球，人口本就不多，修真门派更是少得可怜，条件虽然比家乡天灵星要好得多，也只有两个门派，一个是丹修，一个剑修。

　　在市集上转了两天，又在散修喜欢汇集的一个茶馆里泡了半个月，得到的消息令两人极为失望。

　　巨木星上的两个门派自不用说，由于修习的法门不同，就算主动找上门去求，人家也不可能收他。何况不管是聂无双还是罗东，胸中自有一股傲气，就算入门，也要找最好的阵修门派，哪能随便找一家就进呢。

　　随着在茶馆里花的时间久了，对修真的了解也多了几分。修真界首推十二圣星，也就是十二颗修真星球。在这十二圣星中，不仅环境上佳，灵力充沛，而且灵脉极多，修真大派都出在这十二圣星之中。

　　想要加入这些门派的人多了，只要这些门派说收徒，别说那些想修仙的凡人，那些散修都能抢破头。

　　这些门派择徒要求极高，挑选更是极为严格。散修想要进入这些大派，几乎不可能。这些门派，只会在凡人中挑选。在他们的眼中，散修都是些灵骨、慧根，勉强能达到修真最低要求的修习者。

　　除了十二圣星，天魔岛、无极崖两大星域，也很不错。至于其它地方，要嘛是灵气少，要嘛是没有多少灵石矿脉，大多只有一些小的修真门派，或者在这三处得罪了某个大门派，不得不跑出去避难。

　　修真门派数不胜数，以剑修最多。丹修、符修、器修也不在少数，灵修、杂修门派比较少。至于阵修，则最为少见，据说阵修也没什么太大的门派，至少这些散修数得出来的大派中，从没有阵修的门派。

　　收集完信息，罗东傻了。当初是他帮着聂无双选择的阵修，没想到修真七大法门中，阵修居然是最差的一种，不仅修习的人少，连阵修的门派也没几个。散修口中的十二大门派中，更是没有一个是阵修的。

　　当初观看玉简内容的时候，除了仔细的记下阵修的全部法门外，其它六种修习法门，罗东只是简单的一扫而过。现在回想起来，好象真有些问题，阵修的法门，被柳枝排在最后一个，而且记载的内容也是最少的。

　　修真七法之中，以剑修最为省事，终生只需要一柄仙剑，从头修到尾，即使没有使用其它东西辅助，也可以一直修到大乘之期。从茶馆里听到的信息，也证明了这一点，修真门派之中，剑修也是最多的。


第027章 上门伯乐

　　接下来是符修，需要的材料相对少得多。最麻烦的是丹修和器修、丹修需要大量的草药、矿石、各种天材地宝，有多少都不够用，更需要地火天炉。没这些东西，连丹修的门都摸不着，更不用说修成正果了。

　　至于器修，同样需要大量的矿石，天下万物无物不炼，随着每次炼器的过程，提高自己的修为，其中还有些特殊的法门，玉简中提到的也不多，显然柳枝对器修了解的不多。

　　至于灵修，那是好听的，按玉简上的记载，不如说是兽修更合适些。先是由师门长辈，帮助子弟捉一只灵兽，取灵兽之魄，融合入体修习灵力，是一门训兽、养兽、炼魂、养魂的修习方法。

　　至于杂修，则是数量最多的。很多凡人，因缘得到修习的法门，天赋还算不错，踏入仙途，但没有门派看得上他们，只能自己苦修，修习时自然是有什么修什么，哪容得他们挑选。因此，杂修的数量，比其它六大法门，全加在一起还要多出数倍。

　　“小子，你是阵修？”突然传来的声音，把聂无双吓了一跳，他现在居住的小院，从外表上看起来不起眼，可院内却布下了厚土阵，居然有人无声无息的闯进来，这一惊可非同小可，为什么厚土阵没反应？

　　在自己的房间中，聂无双可是很安心的，如果这人不出声，而是要取他性命，只怕他的人头早就搬家了。

　　猛的转过身来，身后十步外，站着一位白衣女子，脸上看上去，模模糊糊，似云似雾，好象有一层什么东西挡着，只是十步之距，任聂无双开了天眼，也无法看清，只觉得此女年纪不大，身材高挑，一头乌黑的长发盘在脑后，虽是妇人打扮，但不凡仪态，淡雅脱俗的气质尽现。

　　“你是什么人？”聂无双舔舔发干的嘴唇问道，此女能无声无息的进入房间，连厚土阵都没有反应，修为之高，绝对不是他能看出来的。

　　那女人平静的走到桌前，看了一眼椅子，脸上虽然模糊不清，偏偏让人能看出他的表情来，一脸的嫌恶之色，似乎这椅子很脏。

　　“你是阵修？”女人没有回答聂无双的问话，再次问道。聂无双马上改行当翻译，这与人打交道，他自觉远不如罗东，这事还是让罗东来处理好了。

　　虽说这女人能悄然进入房间，修为肯定比自己高，可聂无双并不准备束手就擒，如果她对自己不利，就算死，也要先咬上她一口再说。

　　“是。”聂无双回答道，此时他已经完全当自己是一台翻译机，罗东说什么他就说什么，伸手悄悄摸出几块鳞片来，紧握在手中，全身灵力运转，随时准备出手。

　　那女人似无所觉，看也不看聂无双，继续问道：“除了修习阵法，你还修过什么？”

　　“没修过。”

　　“那就纯阵修了，不错不错。”女人开心的笑了起来，从她外表，看不出年纪来，何况修真无岁月，别说她的脸上模糊不清，就算看得真真切切，也无法准确的判断出她的年纪来。听她说话的口气，年纪应该不小。

　　“吾有一友，两百年前开创一门曰：万寿。只收纯阵修子弟，你可愿拜入山门？”女人笑着说道，语气中透着几分温和。

　　还有这种好事？这些天，罗东和聂无双，为了寻一门派加入，着实花了不少心思。无论罗东还是聂无双，都是习惯被人供养，只要加入，就不会轻易背叛，因此这选择门派，算得上是一等一的大事，如何能不小心？

　　两人忙了大半个月，别说挑选门派，连个阵修的门派都没听说过，更别说选择了。现在倒好，有一位看上去象是高手的女人，主动找上门来，想要收聂无双为弟子，这事让罗东觉得不太靠谱。以地球人的逻辑，无事献殷勤，非奸即盗。

　　可厚土阵对此人没有半点反应，单从这一点上看，聂无双就绝非其敌，谁知这女人心性如何，如果说不愿意，不知道她会有何反应？聂无双的资质，早在十几年前，柳仙师就下过定语：体壮如牛，其蠢若猪。

　　如果让罗东翻译过来，就是说聂无双的灵根很不错，非常好，至于慧骨则是半点全无。在这点上，他对聂无双的评价和柳枝一般无二。

　　眼前的女人，修为到底如何，聂无双看不出来，罗东也看不见，至少要比聂无双高出许多，她肯定能看出聂无双的资质。

　　“这个……”聂无双精神头都用在戒备妇人身上了，罗东说什么他就学什么，倒把罗东的语调学得一模一样。

　　“呵呵……”女人微微一笑，没有少女的妩媚，却多了几分妇人的娇柔与稳重。

　　“我知道你在疑惑什么，是不是你全无慧根，因此怀疑我的用意？”女人一言中地，罗东正是怀疑她的动机不纯，自从被陆鹭骗过一回，罗东行事比原来可谨慎多了。

　　见聂无双不语，妇人开口说道：“告诉你无防，万寿门虽开创两百年，可到如今，弟子不过三百余人。阵修大不易，即使有天赋的凡人不在少数可愿意修习阵法的却不多，万寿门想要收到满意的弟子，极为不易，特别是愿意修习纯粹阵法的更少。”

　　听到这儿，罗东松了口气，原来只是个小门派，收不到弟子，才会看上聂无双的。咦！不对，上了这婆娘的当了，三百余人，还说是小门派，连个弟子都收不到，你骗鬼呢？就算想骗人，你倒是专业点啊。

　　可再想想这婆娘的修为，罗东脑子飞快的转动着，在聂无双的意识海中，一缕浓浓的黄烟，打着旋，飞快的旋转着。

　　“这位仙子，据在下所知，三百余人，应该不是小门派吧。”思考片刻，罗东又疑惑起来，这女人非是常人，不太可能露出如此大的破绽，干脆直接当面提出，也显得聂无双并非是那种其蠢惹猪的笨蛋。

　　女人满意的露出笑容：“你说的不错，如果是在这小地方，三百余人绝对是个大门派了。就说这巨木星上的两个门派，都号称有上千的门徒，可实际上，真正踏入练气期的子弟，不超过百人。”

　　“那万寿门在哪儿？”听到这话，罗东兴奋起来，这女人话中的意思，他已经听懂了，只是不知这万寿门在三大星域中的哪一处。

　　“圣域。”女人轻启樱唇，吐出两字。这次连聂无双也有点傻了。这些天，他都泡在茶馆之中，自然知道圣域在修真界的地位。虽说除了圣域，还有天魔岛和无极崖，可圣域只一地，就稳压另外两处修真圣地，可见其实力有多雄厚。

　　圣域的核心便是十二圣星，除了这十二颗圣星外，还有众多的修真星球，凡人星球，修真者数量庞大，高手层出不穷。那天魔岛如果不是有无极崖支援，早就被圣域灭掉千百回了。

　　“可是十二圣星？”罗东心情那个激动啊，一边激动，一边还要告诉自己，淡定，一定要淡定，别是这女人在骗自己，在修真的世界里，人贩子可比地球上多多了。

　　女人再次轻声道：“当然不是，三百人的门派，十二圣星中不是没有，不过大多数都过得极为辛苦。万寿门所在之处名为蟹毫第八星，距离十二圣星中的巨蟹星不远。”

　　罗东快速的在星图中搜索着，在蝴蝶夫人李碧瑶留下的星图中，很快找到巨蟹星，又花了好一会儿的功夫，才在距离巨蟹星不远的地方，找到了一颗不起眼的星球。在这星图叫，叫蟹毫星的可不止一颗，同叫蟹毫星只能用编号加以区分，果然不是什么重要的星球。

　　“这个……能介绍一下万寿门吗？您也是万寿门的人吗？”罗东犹豫片刻问道，这女人说的话，倒象是真的。

　　女人嫣然一笑：“当然可以，万寿门是吾之好友万延福在二百年前所创，是纯粹的阵修门派。延福天纵之才，在二百年前便能元婴出窍，日行万里。如今万寿门下，大约有三百余人，元婴弟子五人，结丹以下子弟更多。”

　　罗东听了心神一震，这万延福是位大大的高手啊。他对修真之道，了解的极为有限，可至少知道，修仙之路，共分八阶，能够破丹成婴，便拥有了无尽的岁月，说是寿与天齐也差不了多少了。而出窍期，则是比元婴期更高一重，已经达到修仙八阶中的第五阶。

　　之前在灭云星上，陆鹭的师傅，拥有整个灭云星的生杀大权，也不过是一位元婴期的修士。修仙之路渺渺，前三阶还算容易，越是往后越难。柳枝仙师达到什么境界，聂无双根本看不出来，罗东自然也无从知晓。

　　除了柳仙师外，这位万延福，应该是罗东所知修为最高的修士。

　　“那您？”罗东几乎下意识的就想答应下来，冷静了几秒钟，觉得还是多了解一些为好。

　　“呵呵，你可以称呼我为心符仙子。”女人说完，再不肯多说一句，倒是用她那双象是会说话的眼睛，紧盯着聂无双，等待他的答案。


第028章 语惊伯乐

　　“好，我愿意拜万延福前辈为师。”好一会儿，聂无双点头说道，罗东思考良久，认为心符仙子，实在没有道理欺骗他，象聂无双这种踏入仙道时间不长，能力不高的人，不在少数，以眼前女人的修为，实在没必要欺骗他。

　　这里即不是心符仙子的居住地，也没有外人在场，如果她和陆鹭一样需要人手，不必废话，直接将聂无双抓走就好。

　　心符仙子‘扑哧’一笑：“你想拜延福为师？”

　　摇摇头说道：“那可不行，就凭你一个练气后期的小子，还没进门，就想成为万寿门掌门的嫡传弟子，你这一身的修为，真是不知道如何修来的。本仙子见你是纯粹的阵修，而现下里，纯粹的阵修不多，才愿意让你进入万寿门的，至于能拜入谁的门下，就要看你自己的造化了，如果实在没人愿意收，延福自会指定专人收你为徒。”

　　聂无双老脸一红，罗东更觉得全身发烧，看来自己想左了。心符仙子说的没错，这万寿门在圣域之中，的确是上不得台面的小门派，门派所在之地，更不是十二圣星这种传说中的圣地。

　　可想想人家立派百年，就有三百多传人，掌门更是拥有出窍期的大神通，他一个不知所谓的小子，居然想一步登天，的确是不知好歹。

　　“是……仙子说得是……”聂无双低着头，连连应道，此时罗东已经完全相信，聂无双这小的命不错，想找山门，这山门就自己找到头上来了，这等好事，一旦确认之后，罗东自然不会放过。

　　“那好，你跪下三拜九叩吧，我代延福收下你这个子弟，至于你的师傅会是谁，等回到万寿门之后再说。”心符仙子似乎很喜欢聂无双，脸上带着几分笑意，没有一点难为他的意思。

　　事实上也是如此，修仙之人多如过江之鲫，那些散修想要加入一个门派，千难万难。时间长了，自然学得七窍灵通，心神活络，各种阴损的手段，心符仙子见得多了。象聂无双这样一片赤子之心，天然纯朴的极为少见。这种从小培养起来的弟子，忠诚心最佳，比那些从凡人中选出来的还要强上几分。

　　聂无双马上跪在地上，行三拜九叩大礼。刚叩完，一股柔和的力量，将他整个人托了起来，这次罗东更加放心了。这一手看似普通，可别说是聂无双，只怕连李碧瑶那等结丹期的修士，也未必能作到。

　　“无双，这次出来，我的事情已经办完了，正巧看到你，观察了十余日，方决定与你相见，现在收你入万寿门，就算是自己人了。我们这便回蟹毫星，路上再与你讲师门之事。”

　　聂无双自然没意见，罗东也长长的出了口气。以前他是著名的科学家，平日里埋头作研究，与人打交道的本事，并不比聂无双强。可他还是能明显感觉到心符仙子，对聂无双表现出来的善意。

　　“哥们，现在总算有靠山了。”罗东对聂无双说道。聂无双在短短的时间内，能够修到练气后期，可以说大都是罗东的功劳。可也止步于此了，在没人指点，没有修习方法的前提下，就算他和聂无双再怎么努力，只怕也难再前进一步。别的不说，单是这如何筑基，就让罗东一头雾水，不知从何下手。

　　先通过数十个传送阵，也不知到了哪颗星球。心符仙子抛出一物，见风即长，转眼间涨大到十丈。两头尖尖，中腹宽大，从外形上看，倒是与飞梭有几分相似之处，只是大了十倍不止。

　　“这是星梭，用于星际间飞行。传送阵只能短距离传送，有些星域太远，需要使用星梭飞行。正所谓修真无岁月，从这里到蟹毫星，至少要飞行两个月时间，正好得用这段时间，教你些基础知识。”说完心符仙子迈步踏入星梭，聂无双马上也跟了进去。

　　星梭破空而起，眨眼间入目一片繁星闪耀，这星梭已经破出大气层，到了星空之中，紧接着拖着长长的尾巴，向远处飞去，聂无双只觉得眼前闪过一道道流光异彩，远处的星斗向身边缓慢的移动着。

　　待他将看到的景象转述给罗东，好半晌，罗东呻吟一声：“无双啊，我听你形容的景象，怎么觉得象是流星呢……”

　　聂无双自然不知道什么是流星，母亲在世的时候，倒是给他讲过几个小故事，只是母亲即不识字，见识又少，也讲不出什么有趣的故事，只不过是哄孩子玩罢了，流星的故事，他可从未听说过，更不知流星为何物。

　　“无双，我来问你，你灵骨极佳，却无慧根，是如何修行有成的？”心符仙子催动灵力，驾驶星梭加速，一边问道，这个问题，她已经忍了好久了。

　　聂无双摇摇头：“我也不知道，很早以前，也有人说过，我没有慧根，肯定修仙无望，可是我还是不停的修啊修啊，最后就成这个样子了。”罗东自然不会说实话，只是这事真的不太好解释，总不能说自己活在聂无双的意识海中吧。不说别人信不信，就算真的信了，也难说别人会怎么对待聂无双，这是他和聂无双两人的秘密，绝对不会告诉任何人。别说师门，就算以后见到张璇莹，也不能告诉她，这事他早就和聂无双说好了。

　　“哦？”心符仙子果然不信，疑惑的看着聂无双，伸出右手食指，在聂无双额头轻轻一点：“放松些，让我看看。”一缕灵力，瞬间转遍了聂无双的全身。

　　片刻之后，心符仙子紧皱眉头，没发觉聂无双有何不妥之处，自己的眼光没错，此子确是有灵骨无慧根，这可奇了，他居然修习到练气后期，只要她愿意，马上就可以指点聂无双凝神筑基。

　　右手在左手上一抹，手中忽然出现了一枚玉简，递到聂无双眼前说道：“你看看这片玉简中的阵法，可能刻画出来？”

　　聂无双连忙接过，听说有新的阵法，虽说对筑基未必有用，可总能学到些新的东西。罗东只花了两个时辰，就将玉简内的阵法记熟。这个名为云雷阵的阵法，是天雷阵的一个变种，设计极为巧妙，可毕竟是以天雷阵为基础。

　　之前罗东手中的阵图只有几个，每个都仔细的研究过不下百遍，熟得不能再熟了。虽说有部分的灵力回路作用不清，可让他刻画这些阵图，实在太容易不过了。这云雷阵，就是一个复合版的天雷阵。

　　天雷阵每次只能释放出数道天雷，持续时间也不是很长。这云雷阵，一次可以释放出千百道天雷，持续时间与天雷阵相同。由于灵力回路设计的极为巧妙，因此比起天雷阵所需的灵力回路，并没有多出太多来。

　　用罗东的话来说，手中这份云雷阵的设计图，在灵力的利用率上，远远高出天雷阵，甚至能达到数十倍的利用率。这就是高手设计出来的阵图吗？果然厉害。

　　此时罗东心中感慨万千，原本以为自己是最出色的电子电路设计大师，这阵法与电路设计有六七分相似之处，凭着自己过去的研究心得和工作经验，只要掌握了灵力回路的原理，就算比不得那仙人，至少也不会比大乘期的修士差。现在看来，倒是自己托大了。

　　如果自己完全掌握了阵法原理，或许也能设计出这样完美的阵图来，但要说自己能够完全超越这份阵图的设计者，罗东可没这把握。但他至少知道，自己作的不会比这设计者差。

　　“仙子，这份阵图是谁设计的？”聂无双提头问道，他自然不懂阵图设计的微妙，只是作个传声桶，罗东说什么他就学什么。

　　心符仙子上下打量了聂无双一会儿，没有回答他的问题，反问道：“玉简的内容你看懂了？”

　　聂无双点头说道：“这份云雷阵图，设计极为巧妙，将最基础的单体攻击阵法天雷阵，修改成范围攻击的云雷阵，在攻击强度不减的前提下，攻击范围增加到方圆百米，攻击频率比天雷阵还要快些。这还罢了，最妙的是，这云雷阵对灵力的利用率，比天雷阵高出数十倍，需要的灵石，不过比天雷阵多出三倍，实在太厉害了。”

　　聂无双与罗东之间的同声传译已经相当默契，不仅学得一字不差，甚至连罗东的语调都学得八分相似。

　　经过罗东的改良，基础阵法，即使没有灵石，也一样可以使用，甚至使用的效果比使用灵石的阵法也不差分毫。可玉简中的云雷阵，想要只通过聚灵阵收集灵力，远远不够，毕竟它的威力比天雷阵大上百倍。

　　“你居然看懂了，这怎么可能？”心符仙子露出愕然之色。一份由玉简中装载的阵图，本就是给人看的。聂无双能看明白，已经很不容易了，以他的修为，不太可能画出来。其中的奥妙之处，别说她一个符修，就是万延福的几个亲传弟子，达到元婴期的修为，也花了数天时间才看出来。眼前这个全无慧根的小练气士，居然一口道出其中的玄机，这让心符仙子无法相信。


第029章 伯乐试徒

　　可聂无双说出来的道理，与当日万延福所说，几乎是一字不差。别看云雷阵的威力只是平平，可其中的阵法原理，却是大不寻常。同样是三枚灵石，通过这云雷阵法，发挥出的威力，远超其它阵法，这才是万延福最得意之处。

　　难道自己看走眼了？不可能啊，一个小小的练气士，又怎么会让自己走眼？何况以自己同为出窍期的修为，就算是达到渡劫期的高手，也不可能瞒得过自己，除非他已经渡过天劫达到大乘之期，马上就要成仙入圣。

　　“试试看，能不能刻画出来。”片刻之后，心符仙子平静一下心情，手腕一翻，一片似金非金，似玉非玉，巴掌大的薄片出现在手中。

　　“这是……”聂无双伸出双手，接过来在手中摩擦几下，却看不出手中之物是什么。

　　“这是透灵古片，一种奇特的石材，灵力传导性极佳，是上好的阵图媒介。”心符仙子解释道，看得出来，聂无双不是装出来的，他的确不认识此物。

　　“我试试。”聂无双自信满满的说道，既然罗东说行，那他肯定就行，他对罗东比对自己还有信心。

　　两人合作非是一次，随着刻画阵图的次数多了，聂无双也不觉得刻画阵图有多难。每次传上几百个灵力回路，聂无双用灵力刻画，两人配合得天衣无缝就象一个人一般。

　　可没刻画几个灵力回路，聂无双就发现问题了。以前刻画的都是基础阵图，虽说每个阵法的灵力回路少则上百万，多则数千万。可每个灵力回路的长度极为有限，所需的灵力不多，一次刻画几百个回路，轻松自如，只要聂无双能够记住多少，马上就能刻画出多少。

　　可云雷阵法完全不同，它的灵力回路看上去不过千万之数，可每道回路的长度，远远超出以前刻画的阵法，有些灵力回路，甚至比之前的要长出数百倍。

　　别小看这灵力回路的长度，每增长一分，所需要的灵力就多出不少，这长出百倍的灵力回路，别说上百条，只是一条，就消耗了聂无双灵力的一半还多。

　　“什么？需要这么多灵力？”罗东沉思起来，片刻后欢呼一声：“原来如此，我明白了。”

　　“你明白什么了？”聂无双郁闷的问道，他根本记不住阵图，自然不知道云雷阵的样子。可罗东却记得清楚，这长出百倍的灵力回路，在云雷阵中，还算是短的，到了后面，有的比原来的长度长出千倍来。看来灵力回路的长度，将直接决定阵法的功率和效率，这云雷阵，聂无双根本就画不出来，就算自己再明白都没用，聂无双的灵力不够用。

　　聂无双抬起头，正看到心符仙子那似笑非笑的面容：“这个……”

　　“怎么了？”心符仙子轻笑一声问道。

　　“仙子，这个我画不出来……”

　　“嗯，画不出就算了。”心符仙子倒是好说话，其实她早就知道。如果自己没看走眼的话，就凭聂无双练气初期的水准，体内的灵力根本就不足以支撑他刻画出云雷阵来。她本想试探聂无双，后来又觉得无此必要。如果聂无双真的是大乘期的高手，没必要跟自己一个小小的出窍期修士玩耍。

　　云雷阵看似简单，没有结丹期的修为，根本不可能炼成此阵。

　　一路上，聂无双受益非浅。这心符仙子本名庄晓晗，同样是门主的身份，创立了碧符门，是个纯粹的符修门派。与万寿门掌教万延寿乃是双修道侣，同在蟹毫星开宗立派。

　　说起修仙门派来，那可是多如牛毛。圣域面积广阔，修真星众多。不说那十二圣星，单是外围的小修真星就数不胜数，这些修真星上，多的有门派数十家，少的也有一两家。门派的人数更是多寡不均，象十二圣星上的十二圣门，门下修真子弟不下万人。至于那些小的，也可能只是个家族门派，只有家中的数人组成。

　　几乎每个月，都会有新的门派出现，同时也会有旧的门派被灭门，新旧更替，周而复始，生生不息。

　　一般而言，只要修士达到元婴期，就有开山立派的资格，有些甚至只是结丹期，就自创一门。反正只要你有人，有地方，也没人来管你这许多。可是如果你得罪了某些大门派，被人屠门灭宗，同样也没人理会。

　　修行七法之中，杂修几乎是散修的专利，那些有头有脸的大门派中，没有一家是杂修起家的。严格的说起来，修行七法，应该说是修行六法才对。

　　这六法各有千秋，难说谁强谁弱。不过阵修是六法中最为少见的，原因是阵修入门的时候，就要比其它五法难上数倍，之后的修行，同样是举步为艰，对慧根的要求极高，反倒是灵骨一项还在其次。

　　别说十二圣门中，没有一个是阵修，就是其它修真星上，纯粹的阵修门派也少之又少，而且总体实力不强。象万寿门这样的纯阵修门派，在巨蟹圣星周边，都是首屈一指的。

　　反观碧符门，无论是修行还是收徒，都远要比阵修容易得多。蟹毫星上只有两个修真门派，而这两个门派的掌教又是双修道侣，因此门下子弟之间关系融洽，几乎等同于一个门派。

　　万寿门经过两百年的努力，门下子弟不过三百余人，而碧符门下早已经过千人，这还是庄晓晗精挑细选之后的结果。至于万寿门，只要是纯阵修，来者不拒，能收的全收，即便如此，门派的整体实力，也远不如碧符门。

　　听到这里，罗东都快后悔死了，虽说自己比较适合阵修，可阵修看起来很没前途啊。可惜当初在天灵星上的时候，条件不允许他选择其它的修习法门，不知道现在改行有没有可能？

　　“呵呵……无双啊，看来你对修行之道，果然是一知半解。从没听说修真之路还有半道改行的？即使是杂修，也是以一项为主，其它为辅。可那些杂修，都是苦于无名家指点，不得以而为之。”

　　“例如说这阵修之法，你第一步要作的就是刻画心阵，引阵入体，这才算踏入仙途，心阵已成，又如何改变？再比如说我们符修，同样首先要绘制心符，引心符入体，之后才能修行。其它的修习之法，大体如此，因此只要你踏入仙途，就没有改行之说。”

　　庄晓晗的话如当头一桶冷水，将罗东的心火全部浇灭，这心阵入体之后，便再也取不出来了，也没办法更换，看来这阵修只能一修到底了。

　　“阵修的确比其它修行之路要苦得多，对慧根的要求更是高出一截。可有付出，便有收获，同样是练气期的修为，阵修子弟，面对比自己高出一个层次的修士，也有自保之力。”

　　罗东和聂无双，对修真之路，都是一无所知，除了从柳枝那儿看到的基础内容之外，也只看过陆鹭送的那份阵修基础，对修真界的事情，再无所知。如今听来，好象这阵修也不错。

　　可罗东心中却知道，这肯定是庄晓晗在安慰他，如果这阵修真有她说的那么好，十二圣门，就不可能没一个阵修的门派。

　　聂无双可没罗东那么多心眼，想到什么就问：“可是为何十二圣门中，没有一个是阵修的门派？”

　　庄晓晗微微一笑：“当然没有，别说十二圣门，就是稍大点门派，都没有一家是阵修的。单以阵修门派而论，万寿门不仅在巨蟹圣星四周是最大的阵修门派，在整个圣域之中，也是排得上号的。”

　　停了片刻，峨眉轻皱，似乎犹豫了一下继续说道：“千万别小看阵修，无论哪种修行之法，都会抽出一定的时间，对阵法稍作修习，只是阵修博大精深，想要象阵修一般深入研究，却是不可能，谁也没有那么多的时间。”

　　聂无双没听懂，罗东心中升起疑惑：“这是为何？”

　　庄晓晗轻轻挥手，控制着星梭稍稍改变航向，半晌无语，似乎不愿意继续说下去，好一会儿才继续说道：“这你不需要知道，你只要知道，阵修很重要，即使是在圣域，十二圣门，对阵修也会高看一眼，大开方便之门。”

　　随手打开星图，纤纤玉指在巨蟹星域一点，将此处星域放大说道：“你来看这巨蟹星域，适合居住的星球过万，适合修行的星体也有数百。其中首推巨蟹星，其次是左、右蟹螯星，再次是八个蟹足星，接下来就是蟹毫星。蟹毫星在巨蟹星域，排在第十九位，无论是灵气还是灵脉，都不在少数。”

　　说完专心控制星梭，聂无双一头雾水，排在第十九位上很了不起吗？圣域可是有十二圣星，按比例算，蟹毫星还不得排出两百多位去，也不算什么好地方嘛。

　　罗东稍一思考，马上就明白了。庄晓晗不愿多说，可意思已经表达的很清楚了。这蟹毫星是好地方，如果不是因为万寿门是纯阵修门派，只怕这蟹毫星还轮不到万寿门当。


第030章 外丹筑基

　　“距离蟹毫星还远，至少有一个半月的时间，看看你能不能在回到山门之前筑基。筑基的方法都在这玉简之中，有什么不明白的可以随时问我。”一道玉简飞到聂无双面前。

　　聂无双接过玉简，连连称谢，眼前最让他挠头的，正是这筑基的方法，看来有门派作后盾就是不同，自己千辛万苦弄不到的东西，在正经的修真门派眼中，根本就不算什么。

　　接过玉简，马上盘膝而坐，将心神沉入玉简之中。玉简中的内容并不多，是庄晓晗刚刚录入的。

　　花了半天的时间，将玉简中的内容反复看了数遍，直到不会有半分差错，罗东长出一口气。至于聂无双，在这时候一点忙都帮不上，内容他也看了，可顶多能看懂一小半。

　　“还好，筑基的过程并不算难。”罗东轻声说道，其实筑基也不是那么容易的事，即使有庄晓晗的指点，罗东也只有五层的把握。好在聂无双的灵根不错，基础打的极牢，再加上自己指挥，这成功率能再高一层。

　　所谓练气三重，分别是练皮、练筋、练骨。聂无双早已经达到练骨返髓之境，也就是练气后期的顶峰。这段时间，每天修行之时，用灵气一遍遍冲涮身体，可惜却再无寸进。

　　这练气期在修行之中，只是一个基础，没有一副好的身体，根本无法承受大量灵气涌入身体。筑基则是大量的吸收灵气，在身体里压缩出气旋，再慢慢温养，达到可以吸收更多灵气的目的。

　　想要达到以上目的，必须在短时间内，吸入大量的灵气，将灵气压缩成气旋。这个过程对身体的要求极高，也极为痛苦。至于气旋的位置，倒没有太多的讲究，全凭个人喜好。根据前人的经验，大多会选择丹田、胸口两个位置，至于眉心处距离头部太近，极为凶险。

　　当然，凶险也有凶险的好处，如果在眉心凝结成气旋，对之后的修行大有好处，吸收灵气的速度要远高于丹田和胸口。

　　三处最常见的气旋所在，越向下越安全，以后修行时，吸收灵气的速度越慢。胸口距离心脏极近，凝成气旋时危险性自然高于丹田。

　　“看明白了吗？你想在哪儿凝结气旋？”庄晓晗问道。

　　在哪儿不一样？聂无双是无所谓，自从踏上修仙之路，哪一步不危险？

　　“丹田。”作决定的自然是罗东。

　　庄晓晗轻轻点点头，面无表情，看不出她心中是怎么想的。

　　“仙子，此处没有灵气，看来只能等回到蟹毫星才能筑基。”聂无双轻声说道。

　　庄晓晗微微一笑，一只白玉瓶飞向聂无双，待聂无双接好之后说道：“瓶内有一枚筑基丹，你可以服下，试着筑基。”

　　这筑基丹，在散修之中，大为有名，为了一枚筑基丹，大打出手实在平常。可对于万寿门这样的修真门派，一枚小小的筑基丹，也不算什么。

　　白玉瓶口处贴着一张红纸，红纸上满是金色符纹，散发着浓浓的灵气。

　　“揭开定灵符即可。”庄晓晗说道，聂无双这才知道，这瓶口并非由瓶塞塞住，而是用一张灵符封口。

　　揭开灵符，一道白光从瓶中射出，聂无双手疾眼快，右手带着一道残影，一把抓住从瓶中飞出的白光。一个拇指大小的白色丹丸，有如活物般在他手中挣扎着，似欲破空而去，力量极大，让他不得不加了几分力道。

　　庄晓晗暗自点头，这毛头小子确无慧骨，这灵根倒是不俗，反应、速度具佳。对于第一次接触丹药的人来说，能有这样快的反应，实属不易。

　　“这……”聂无双瞪圆了双眼，惊讶的看着手中蠢蠢欲动的白色丹丸，这东西怎么看都是活的，可它明明只是一枚丹药啊。

　　庄晓晗嫣然一笑说道：“没什么奇怪的，你初入仙途，对丹修之道不懂，也在情理之中。所谓丹修分为内丹和外丹，可以服食的便是外丹了。这外丹是用各种珍稀草药、矿石、生物的血、骨、肉、内脏等物，配以仙家手段，以魂为引，炼制而成，可以说，每一枚外丹，都是有生命的。”

　　聂无双愣了好一会儿，摇头晃脑，也不知道他在感叹什么。说起来，他第一位认识的仙师柳枝，便是丹修。留给聂家的玉简中的内容，丹修更是最为全面的。罗东倒是多少知道一些，可他对丹修一途，却是丝毫不懂。

　　“别把外丹想的那样神奇，事情上，外丹的作用极为有限，这筑基丹所需要的配料不仅稀少，而且种类繁多，炼制极为不易。可它的作用，也不过是在短时间内，提供大量的灵气给服用者，除了增加筑基的成功率外，也只有补充灵气一种功率。与它的成本和所耗的时间相比，根本不值一提，可是在散修眼中，却成了异常宝贵之物。”

　　其实还有一些原因，庄晓晗并未明言。一般来说散修的灵骨慧根都是比较差的，天赋好的早让各大分派收走了。正因为天赋比较差，才会格外的在意这身外之物，借药力筑基。换作万寿门这样的中型门派，筑基不过是基础，是不会允许弟子使用筑基丹的。

　　如果凭自己的能力，连筑基都无法完成，这样的子弟不要也罢。

　　“请问仙子，什么是内丹？”这不是聂无双想问的，他一时间，还没能从活的丹药这种怪事中恢复过来的，想对丹修多一分了解的，自然是罗东，也只有罗东，才有多余的精力，想了解其它的修行之法。

　　“内丹又称修丹，分为文丹、武丹。文丹相当于你修习的本命心阵，是温养在身体里的，用于吸收转化灵气，其中的法门有数百种之多，你没必要知道太多，还是把心思放在阵修上为好。修仙之路万法无穷，想要学会所有的东西，那是不可能的，知道的越多，牵绊越多，最后只能一事无成。至于武丹，相当于阵修的攻击阵法，是用来斗法的。”

　　“好了，别问太多了，马上服下筑基丹筑基。”庄晓晗说道。她心中还有另一个想法，这毛头小子，让她有些看不懂，没有慧骨，却能迈入仙途，说不出的古怪。虽说万寿门想要收取纯阵修的子弟极为不易，可也不是什么人都随便收的。

　　在回程之中，她要先试探一下，看聂无双有没有收入门下的价值。太空中之中是吸收不到任何灵气的，可凭着一枚筑基丹，如果聂无双还是无法筑基的话，随便找个星球把他扔下去就算了。

　　聂无双开口服下筑基丹，心中本还有丝担忧，这活的丹药，不会自己从口中跳出去吧？谁想丹丸入口即化，没有一丝挣扎。一股热流从喉间直达脏腑，紧接着那热流化成澎湃的灵气，瞬间充斥全身，数量之庞大，似乎将他的身体涨大了一倍。

　　聂无双连忙收摄心神，抱元守一，引导灵气，在腹间盘旋，层层叠叠，如陀螺般转动不停。同时将更多的灵力，拚命向陀螺中挤压，让陀螺更加密实。

　　随着灵力不断的加入，陀螺状的气旋慢慢形成，当灵气的密度达到一定程度的时候，聂无双觉得小腹间一阵刺痛，下一刻又变成舒爽无比，被他强迫形成的陀螺气旋，变成虚无缥缈，似远似近，让他无法分辨。

　　陀螺状的气旋变成了一团氲氤，依旧保持着陀螺的形状。当气旋全部变成氲氤时，筑基丹多出来的灵气，以及聂无双自己千辛万苦修炼出的灵气，如飞蛾投火般，投入氲氤之中。

　　庄晓晗暗自点头，以她的修为，聂无双筑基的过程，看得真真切切。前后不过一个时辰，即使在碧符门中，也算是资质上佳的。随即眉头又皱了起来，灵根不错，可没有慧骨……

　　没有慧骨，按理说根本无法迈入仙途，即使因缘巧合，踏出了这一步，之后的成就也极为有限，甚至不如绝大部分散修。作为对慧骨要求最高的阵修，以聂无双的慧骨，只怕连个最简单的阵法都无法刻画。

　　可事情怪就怪在这里了，明明无法刻画出阵法，他又如何迈入仙途的呢？要知道，阵修第一步，就是用自己的先天之力，刻画出心阵，这一步，任你法力通天，也无法代劳。

　　算了，这事还是让延福去头痛吧，毕竟纯阵修的数量实在太少，只要资质不算太差的，万寿门都不会拒绝。

　　白雾飘渺，鹤唳猿啼。山间瀑布飞溅，小溪流水不绝。

　　看着脚下如仙境般的所在，聂无双早就看直了双眼，和这里比起来，聂家庄只配给牲口住。

　　“这……这里就是蟹毫星？”

　　庄晓晗微微一笑，点头不语，初到蟹毫星，别说聂无双原来只是偏远星球一凡人，即便是修行数百年的散修，也会流口水。

　　巨蟹星域，自然以巨蟹星为首，左、右蟹鳌星次之，八个蟹爪星再次之，接下来就是三十六蟹毫星，余下的星球环境一般，不值一提。这四十七颗修真星球，才是巨蟹星域的根本所在。


第031章 居有定所

　　万寿门所在的蟹毫星，在三十六星中排名第八，也算是极为不错的。整个星球之上，只有万寿门和碧符门两个修真门派。两派加在一起，人数也不过两千余人。

　　若不是万延福和庄晓晗，都已经进入出窍期，再加上万寿门是最为独特的阵修门派，这样好的修真星球，也不可能落到他们的手中。

　　除了两派的修真者外，还有四个凡人国度，人口不多，人们安居乐业，两百年来，从未有战争发生，这里有足够的空间和资源。

　　修士虽然凌驾于凡人，高高在上，可毕竟也是从凡人中修行而来。没有谁一出生就是修士的。凡人的国度，是修真界的根基。这里有凡人的国度，并不奇怪。别说第八蟹毫星，即使是巨蟹主星上，同样有数量众多的凡人。

　　聂无双正沉醉在眼前无尽的美景之中，眼前的空间似水波般动了起来，一个人影在波纹中荡漾，由淡变浓，显现出来。

　　这个随着波纹轻轻抖动的男子，身高丈二，白色丝帛束发，面色暗红，鼻高口宽，一对招风耳。一身帛袍，腰缠玉带，脚下穿着一双厚底官靴。

　　波纹中的人影先是向庄晓晗微微点头，转过头看向聂无双，双目如电，看得聂无双心头一凛，象是被利箭刺穿了心脏，说不出的难受。

　　“他是谁？”虚影张开大口问道，声如洪钟，振聋发聩。

　　庄晓晗笑着说道：“给你找来的徒子徒孙，是个纯阵修。”

　　听着两人的对话，聂无双虽无慧根，也不是笨蛋，自然知道眼前之人，应该是万寿门的门主，庄晓晗的双修伴侣万延福。

　　万延福眉头紧锁，再次扫了聂无双一眼：“此人没有慧根，如何迈入仙途？”以他出窍中期的修为，自然一眼看出聂无双的底细。

　　聂无双偷眼打量万延福，好生古怪，人怎么会象波纹一般摇动不止？

　　庄晓晗双手一摊：“我不知道，你自己研究好了。人我带到了，收不收就不关我的事了。”

　　“哼！我们走。”冷哼一声，身体一阵波动，消失不见，象他来时一般的诡异。下一刻，庄晓晗不知何时，也消失不见了。只留下聂无双，站在星梭之上。

　　聂无双正不知如何是好，眼前的云雾沸腾起来，几分钟后，从云雾之中，飞出一人，笔直的向星梭飞来，此人居然没使用任何法器，居然肉身飞行。

　　来到近前，聂无双才看清此人的样貌，是一个鹤发童颜的老者，一身宽大的衣袍，满面红光，满头白发盘在头顶，插着一根乌木簪。

　　“你叫什么？”老者上下打量着聂无双问道，目光雪亮，直刺人腑腹。

　　“小子聂无双。”嘴上老实的回答，心中暗道，这些人怎么都如此奇怪，一个个眼睛亮得吓人。

　　“跟我来。”老者一把拉住聂无双的手臂，将他从星梭上扯下来，随着聂无双的离开，那星梭化作一点寒光，投入云雾之中，消失不见。

　　耳边风声呼啸，眼前白雾迷茫。在空中看似淡淡的云雾，等到了眼前，才发现原本是极浓的，眼前除了白雾，什么也看不到。

　　这老者看不出年纪大小，却极为健谈，一会儿功夫，聂无双已经知道，此人是万延福大弟子叶良的徒弟梅军，刚刚结丹不久。

　　前后不过一顿饭的功夫，眼前云雾散尽，露出另一翻景色。同样有如仙境般的所在，可与之前在高空中所看到的却完全不同。

　　“怎么会这样？”聂无双一脸的诧异。

　　梅军哈哈大笑：“这不奇怪，我们万寿门，可是纯正的阵修，这护山大阵，自然远远高于别派，在整个巨蟹星系，除了巨剑门的护山大阵外，就要数我们万寿门的护山大阵了。”

　　“那巨剑门也是阵修门派？”聂无又随口问道，听名字就知道，这巨剑门应该是剑修一派，可他们的护山大阵，又如何能比纯阵修的万寿门还要好？

　　梅军脸色一暗，嘴角抽动：“巨剑门是巨蟹星第一大门派，也被称为巨蟹圣门，那护山大阵自然了得。”其实他刚才所说的话中，就有着不少的水份。虽说万寿门是巨蟹星系中最大的阵修门派，可毕竟时日太短，资源有限，远比不得那些古老门派。

　　单以护山大阵而言，万寿门的护山大阵设计精巧，又极为复杂，可使用的材料，比起那些流传数千年的门派，差得太多。真的论起防护能力来，在巨蟹星系，能排进前十就不错了。

　　说话间，梅军拉着聂无双，在一处山头上落下。迈步走进眼前的石屋，比起从空中看到的宫殿，眼前的石层显得极为寒酸。石屋内的设施更是简陋，不过一桌四椅，桌上连个茶壶都没有。

　　梅军先盘问一翻，从聂无双的生凭问起，修行的功法、修为进境、是否有师承，直到如何认识庄晓晗。

　　问过之后，手指在桌面上轻叩不止。聂无双刚刚筑基，梅军则刚刚结丹，两人相差甚远，就算不问，聂无双的修为、资质也逃不脱他的眼睛。

　　他同样在怀疑，一个没有慧骨之人，是如何踏入仙途的？可惜问来问去，也问不出所以然来。聂无双自然不可能说出罗东，这等异数，自然不能告诉别人。

　　“无双，我们万寿门自老祖之下，共分五支，结丹修士七十二人，余者皆为筑基期。最近数十年来，很难找到纯阵修的子弟，因此门内没有练气期修士。五位元婴长老，平日里，大多在闭门潜修，不问世事，更不用提万寿老祖了。你考虑一下，想要拜入哪一支，只要跟我说就可以了。”

　　聂无双双眼快速的眨动几下问道：“梅前辈，既然五位元婴长老不问世事，我又如何拜入门下？”

　　梅军嘿嘿一笑：“我们阵修与其它修士有些不同，需要长辈指点的不多，大部分都可以靠玉简自修，最是考验修士的慧骨，如果没有大智慧，就算有人教导，也同样一事无成。加入分支，不过是名义上的。”

　　说完之后，偷偷观察聂无双的反应，见他一副若有所思的样子，没有半点遗憾之色，心中暗自称奇。这个小家伙，明明没有慧根，却能踏入仙途，听了自己的话，也没有半点为难之色，真是好生古怪。

　　聂无双沉默半晌说道：“既然如此，梅前辈随便安排就可以了。”反正五位元婴长老，他一个都不认识，分在哪一支，又有何分别？

　　“如此也好。”梅军将聂无双归入自己的师门，叶良一支后，拿出一份画卷展开。那画卷无风自动，飘在两人眼前。梅军伸指，一道青光打在画卷之上。画卷上飞出一座座山峰，溪流，在两人眼前形成一副立体的图画。

　　“无双，我们万寿门和庄师祖的碧符门，占据着整个蟹毫星，灵气充沛的山峰不在少数，你可以自己选择一处，开辟洞府。”

　　聂无双定睛看去，大大小小的山峰足有数万处之多，都在白雾般的灵气笼罩之内，有两千多处山峰被标成红色，绝大部分山峰碧绿一片。

　　梅军随手指点，这里是万祖师的仙府，那里是叶师所在之处，这处大的山峰是万寿门的书院……

　　随着梅军一一指点，聂无双对师门各处所在，有了大至的了解。别看万寿门和碧符门，加在一起，还不到两千人，却占据着蟹毫星近半的面积。

　　这些山峰大小有别，风景却一样的美丽。罗东最初也被美景所惊呆，不过他很快反应过来，对于一名修士而言，风景如何并不重要，拥有足够的灵气才是关键。好在有足够的山峰供选择，想要找一处面积足够大，灵气浓郁的山峰，并不困难。很快在罗东的计算之下，聂无双选好了山峰。

　　见他选好了山峰，梅军笑道：“好了，你可以去开辟自己的洞府了，宗门内如果有事，会用万里传音符找你。”从梅军处出来，踏上飞梭，向远处飞去。

　　对于建筑，罗东当然不会陌生，虽然他从未盖过房子，可在原来的星球上，上百层的高楼也见过不少，每天生活在钢筋水泥的丛林之中，又怎么会陌生？只是在他想来，一个人盖房子，那几乎是不可能的事情。

　　在他看来极难的一件事，到了聂无双手中却轻松无比。先选了一处山青水秀，灵气最为浓密的所在。再用冰霜阵将一大片岩石冻结，再用烈火阵发出激发火球，射在冻结过的岩石之上，在一阵阵爆炸声中，只花了三天，就在坚硬的岩石之中，打出一个深上百米，面积上万平的洞府。

　　接着用千刃阵，射出千百柄小剑，将整个洞府仔细修缮一翻，虽然看起来还是简陋，住人自然没有任何问题。再弄些石床、石桌、石椅。

　　前后不过一个月的时间，一个面积不算小的洞府就完成了。整个过程，让罗东看得目瞪口呆，原来还可以这样啊。

　　建完洞府，聂无双并不满意，他对修士的生活了解极少，可也知道，这样的洞府，最多只是比野兽的山洞大些，规整一些罢了，没有丝毫的防御能力。别说万寿门的护山大阵，就算一只兔子，都可以轻松的进入洞内。

　　又花了十天时间，在洞府门前，布下十数个厚土阵，洞府内则布上众多的聚灵阵，以增加洞府内的灵气浓度。全部布置完，又是一个月过去了。

　　聂无双似乎对建立自己的洞府，格外的关心，如果不是罗东再三催促，他很可能会花更多的心思在这个罗东看来，可有可无的事情上。


第032章 初入书院

　　踏上梅军送的飞梭，向万寿书院飞去。飞梭的速度并不快，花了大半日的功夫，才到达书院所在的山峰。

　　万寿书院所在的山峰，是所有山峰中最大的一个。这书院之中，不仅有万寿门的阵修典籍，同样有碧符门的所有典籍。两派的书院，本就是一体的。

　　飞梭降落在书院大殿门前，聂无双心有所感，转过头来。远处一女子，脚踏一张巨大的飞行符纸，由远及近，呼吸间，落在他面前。速度快得惊人，比起聂无双所用的飞梭，快了五倍不止。

　　飞行符纸落地，那女子从符纸走下，抬头看了一眼聂无双，目光中满是惊讶，大半目光倒是盯着飞梭在看。

　　那女子看上去二十岁上下，比聂无双还显年轻，头上盘着高高的宫鬓，梳着两团空心云发，发间插着凤头钗。一身白色长裙，从符纸上走下，宛若仙女一般。

　　“这位小师弟是新来的吧，怎么还在用飞梭？”那女子轻启朱唇，一串如黄莺般的声音传来，令人骨酥肉麻。

　　聂无双后退半步，躬身一礼回答道：“小弟聂无双，刚刚拜入万寿门，见过师姐。”他看得出来，眼前的女子，也是位筑基修士，却比自己强大得多。以他的眼光，还看不出对方是筑基中期还是后期。

　　修士的修为，那是来不得半点虚假，更别想取巧。不同的阶位，有着不可逾越的鸿沟，相互之间的差距极大，任你有再好的法器、法宝，想要越阶战斗，也是千难万难，几乎没有任何胜利的可能。

　　那女子小嘴一抿，转身向大殿走去，嘴里轻声呢喃着：“原来是那万寿门的呆子。”

　　聂无双愣在原地，百思不得其解，这位师姐先前还很热情，怎么转眼间不理不睬，真是莫名其妙。倒是罗东，心中了然。

　　万寿书院正殿，高五十丈，宽三百丈，正门平日里紧闭不开，门中子弟多走两侧角门。大殿正中，有两派执勤弟子数名，坐在桌后，注视着往来的门人弟子。

　　其实如此作为，仅仅是为了支撑门派的门面罢了。山门外有护山大阵，外人极难混入。而且两派子弟合在一处，也不过一千四五百人，相互之间，虽非都熟识，大体也是见过的，只有新面孔才会盘问几句。

　　至于书院的安全，自然不是这些练气、筑基弟子能够解决的。书院后殿，常年有一位元婴期老仙坐镇，另有金丹期弟子数十人，他们才是书院安全的护卫者。

　　别看这书院好似没有防御一般，事实上，这书院内外，除了有众多的高阶弟子守护之外，还有数十座防护大阵，其防御强度，比绝大部分门派的护山大阵还要强上数倍。

　　“这位师弟请了。”聂无双刚走进大殿，桌后一位男筑基弟子站起身来，走到聂无双面前，上下打量着说道。

　　聂无双连忙还礼。

　　“请问师弟是哪一支的门下？”

　　“万寿门叶师一支。”聂无双回答道，从梅军那儿，他知道自己属于叶良这一支，却没有师傅，他甚至不知道自己的辈分是如何算的。

　　那男弟子，也没多问，随便盘问几句。他身后的另一名弟子，在玉简中查了片刻，冲他点点头，表示确有此人。便不在多言，放聂无双入内。

　　书院的面积极大，除正殿一百零八间外，还有中殿三千间，后殿三百六十五间。正殿是存入各种典籍之处，中殿则是阅读之处，后殿则是守护长老的住处。

　　两门的书院没有什么规则，只要进得去的藏书阁，便可随意进出。拿到秘籍不可带走，不可复制，只能在中殿内阅读。

　　一百零八间藏书阁，有七十二间是碧符门的书籍，三十六间是万寿门的。这符修之道极为鼎盛，书籍自然多些。阵修数量不多，这万寿门能有三十六间藏书阁，数十万部经典，已经是极为了得。

　　聂无双按罗东所说，先在正殿十三层转了一圈。这一百零八间藏书阁，分为阵一至阵三十六，符一至符七十二，让人一目了然。

　　随便挑了一间标着阵十八的藏书阁，聂无双迈步而入，眼前一花，如身入一片无边无际的花海之中，身前身后，百鸟齐鸣，万蝶飞舞。

　　“停。”罗东叫道，聂无双伸出的右脚停了下来，疑惑的四下张望，这里可不象是藏书阁，别说书了，连书架也看不到，到处都是一片片的花海。

　　好一会儿，罗东轻声说道：“幻阵。”

　　“这是幻阵？”聂无双马上明白过来，他对阵修了解的虽然不多，更不全面，毕竟也有一些了解，知道阵法之中，有守护、攻击、虚幻、精炼、辅助五种基础类型，更有幻杀、幻防、攻防等多种复合阵法。

　　象万刃阵便是典型的攻击阵，厚土则是防御阵，旗门阵是最经典的精炼阵，即不是用来攻击，也不是用于防御，而是可以精炼各种阵旗。至于幻阵，罗东和聂无双只是在书籍中看到过，至于如何布阵，却是一无所知。

　　虽然身处幻阵之中，两人倒是没有半点担心，这里是万寿门书院，加在藏书阁门前的阵法，最多只是阻止门下弟子入内，不可能伤人。

　　眼前除了鸟儿、飞蝶就是无尽的花海，罗东研究了半天，虽然明知是幻阵，却看不出半分破绽。正想着如何离开，眼前一亮，又回到藏书阁阵十八的门前。原来幻阵果然是不伤人的，进入阵中，如果在一定时间内，无法破阵，就会被自动送出来。

　　“不用看了，我们去阵一看看。”罗东稍一思考，就大至明白这样安排的作用，这是防止门下弟子好高骛远，又可以让门中的天才早一日接触更高深的典籍。用藏书阁门前布下的阵法，来测试想要进入弟子的能力。

　　片刻之后，聂无双走到标着阵一的藏书阁前，深吸一口气，向前迈出一步，眼前白光闪动，无数的利刃飞来，明知眼前只是幻阵，可聂无双却看不出一丝的破绽。

　　好在事前在罗东的提点之下，早有准备，身上黄光闪动，激活了厚土阵法，任由那千万柄飞剑刺向自己。几分钟后，聂无双轻松的抗下幻阵中的千万利刃，眼前景色一变，已经置身在一片书阁之中。

　　阵一书阁的面积极大，共分上下三层，每一层中有巨大的书柜数十座，书柜中摆满了各种书籍，足有十万册之多。

　　阵修入门就占据了十个巨大的书柜，接着是星域地理志、阵法初解、仙门志。走到这里，聂无双停下脚步，其它的书籍以后再说，这三个书柜的仙门志，正是他最需要的东西。

　　加入仙门，一来可以找一个大大的靠山，学习修仙之法。还有一个更重要的原因，就是想要找到丹鼎门，寻找妻子。

　　随手翻了几本书，聂无双看得一头雾水，不得不转过头来，回到星域地理志所在的书柜，找了几本介绍星域分布的书籍。

　　抱着厚厚的书籍，足有上百册之外，通过阵一藏书阁中的小传送阵，来到中殿，随便找了一个房间，放下书籍，拿起一本看了起来。

　　星域之大，远远超出聂无双的想象。

　　星域共分仙域、魔域、兽域三大星域。无论是天灵星、灭云星还是现在所处的巨蟹星，都属于仙域。仙域又分三大星域，圣域、天魔岛、无极涯。圣域包含的星域最为广阔，比天魔岛无极涯所处星域加起来还要大，其核心所在，正是十二圣星，巨蟹星就是十二圣星之一。

　　除了仙域之外，还有魔域和兽域两大星域，至于它们的位置，书籍中并未提到，关于这两处星域的情况，书籍中也极少提到，只说明这两处星域，与仙域大不相同，并且相互之间极为敌视。

　　远的不提，单是圣域之中，除了十二圣星所在的核心星域外，还有万倍于十二圣星的广大星域。只是在十二圣星之外的星域，修仙之人数量极少，门派更是少得可怜。

　　聂无双出生的天灵星，正是属于这样的偏远星域，整颗星球上的修士，数量不过数十人，更是极少见到高阶的修士。

　　将大至的星图记在脑中，又与李碧瑶送他的星图进行对照，花了足足一个月的时间，聂无双也只能在脑海中，勾勒出圣域的大至星图，其中绝大部分都是空白的。在万寿门书院中，星图不在少数，合在一起，远比李碧瑶送的星图要全得多，也只能绘出圣域星图的冰山一角。

　　接着再看仙门志，更是看得聂无双头晕脑涨，还好有罗东帮他看，否则他连一本书的内容都很难记全。

　　别说十二圣星，单是巨蟹星域一处，就有巨蟹主星，左、右蟹鳌星，八蟹足星，三十六蟹毫星，数百修真星，数千凡人星。

　　这其中的仙门数量足有数千个之多，只是巨蟹星域，叫丹鼎门的，就有八个。整个十二圣星星域，丹鼎门没有一百，也有八、九十之多。再加上周边星域，叫丹鼎门的就更多了。

　　至于天魔岛和无极涯，与十二圣星有些敌视，那儿的情况，书籍中提到的要少得多。不过同样是修仙星域，想来里面叫丹鼎门的门派，也不在少数。


第033章 阵法本源

　　看完这数百册书籍，聂无双和罗东同时长叹数声，看来想要找到妻子，远比他想象的要困难的多。星域面积实在太大，门派众多，想要找到妻子所在的丹鼎门，谈何容易。

　　如果那丹鼎门是个大的门派还好说，可以数千年不倒，总能找得到。如果是只有几百人，甚至只有几个人的小门派，这二十年间，很有可能早就灭门了，再想到找妻子，比大海捞针还要难上万倍。

　　“老罗，这可怎么办？”聂无双挠头问道。

　　罗东沉吟了好一会儿，叹了口气说道：“我也没办法，只能看运气了。只要张璇莹修仙有成，你们两人的寿元大增，总还有机会见到的。”

　　聂无双沉默不语，他已经听出来了，想要再见到妻子，只能凭缘份了。可缘份这个东西，聂无双从来都不相信。

　　“别灰心，练气期修士寿元三百，筑基修士寿元五百，金丹修士寿元至少一千，元婴修士寿元至少万年。出窍、分神修士的寿元，我们还不知道，只能更高。这仙域虽大，只要你们都能不停的修行下去，不断的增加寿元，总有见面的时候。”罗东也不是会安慰人的，说出的话自己都没信心。聂无双听了，心中更是难过，看来想要找到妻子，只怕真的很难了。

　　好在聂无双平日里都是一门心思的修行，心中没有太多的牵绊，只要定下来心，心志极坚。

　　休息了半日，聂无双又坚定了信心，正如罗东所说，只要自己的寿元不断增加，总能找到妻子。

　　重新进入阵一，找到阵法初解，开始一卷卷翻看起来。聂无双是因缘巧合，迈入仙途，当初柳仙师留下来的玉简之中，关于阵修的知识极少。而且柳枝也极不看好聂无双，根本不认为他能迈入仙途。

　　这一路走下来，聂无双不仅迈入仙途，而且还筑基成功。在大的仙门之中，自然算不了什么。例如这万寿门中，连练气期的修士都没有，最低的都是筑基修士。可在散修之中，能在二十年内筑基，已经是天大的仙缘了。

　　聂无双最缺少的，是阵修的入门基础。看到眼前数万卷阵修入门的书籍，如海绵吸水般，一刻也不肯停息。不仅他在看，罗东看的比他更快更多。

　　聂无双对知识的吸收能力，远不如罗东。借助聂无双的眼睛，罗东可以一目数十行，一本上千页的书册，不过一刻钟，就可以看完，将里面的内容，一字不差的背诵下来。

　　一天又一天，一月又一月，除了每天的必修功课外，聂无双把全部的时间都用在看书上。转眼前半年过去，阵一藏书阁中的十万册书籍，被罗东全部看完了。至于聂无双，他可没有如此强悍的阅读能力，由于罗东要求翻看的太快，他本人反倒连一本书都没有记住。好在借助罗东的魂魄，对阵修也有了大致的了解，远非当初稀里糊涂强上百倍。

　　这半年来，聂无双并没有进步多少，除了每日里炼化灵气，将身体的精力炼化入气旋之中，一步步壮大气旋外，无论是阵法上，还是修行上，都没有太多的突破。

　　炼气期是修行入门，所谓的外练筋、骨、皮。而到了筑基期，也不过是为接下来的修仙之路打基础。以灵气炼化体内的精、气、神，不断的改变气旋的形态，以达到炼出初步神识，最后达到化神为丹的境界，也就是所谓的结丹，才算是真正成为仙师。

　　至于在天灵星上认识的那些修士，现在在他的眼中，差得实在太远了，只能勉强算是修士罢了。

　　现在的聂无双，不过是筑基初期，不断的炼化灵气和精力，让体内的氲氤之气，越来越浓郁。如果达到氲氤化液的时候，自然就进入了筑基中期。如果能作到化液如凝，气旋如脂的境界，那就是筑基后期了。

　　同是筑基期，相差的却是极远，筑基中期随便一滴液化灵气，就比初期整个气旋所含的灵气还要多上许多。

　　阵二藏书阁外的阵法是个多重复合阵，里面包含着万刃阵、烈火阵、天雷阵等多个初级阵法，同时攻击侵入者。虽然明知道这些都是幻阵中模拟出来的，并不会真的伤人，聂无双还是不敢轻视，花了半个小时，终于攻破了幻阵，进入藏书阁中。

　　这间藏书阁面积小了许多，不过数百平米，里面的书柜也只有十排，书册不过三千。里面大多是初级阵法的详解，还有众多的体会心得。

　　初级阵法详解，对于绝大部分门派来说，都不算什么，也只有散修才会拿这样的书籍当宝。真正珍贵的是那些心得体会，这些手扎，都是历代阵修，初练阵法时的心得，其中甚至包括万寿门老祖万延福的亲笔手扎。这些内容，才是书阁中最有价值的东西。

　　聂无双不懂，可罗东心里明白，别看只有三千册，却看的更为仔细。不管看得多认真，毕竟只有三千册书籍，以罗东看书的速度，再怎么认真，也不过花了半个月的时间。看完之后，他并没有要求聂无双进阵三藏书阁，而是让他自己去看书，他需要一段时间消化笔记的内容。

　　三千册手扎虽多，可是以罗东那堪比超级计算机的脑子，无论是阅读还是消化吸收，都用不了多少时间。往往是看完的时候，已经理解了大半。阵二藏书阁内的手扎，虽然有很多都是先辈高手留下来的，可毕竟都是由浅入深，写的深入浅出，并不难理解。

　　面对复杂百倍的电子电路图，罗东都能一眼看穿其作用，眼下这些手扎的内容，自然不在话下。

　　令他惊讶的，倒是一本叫作阵法本源的残本。在阵二藏书室内，象这样的残本并不算少，足有两百本之多。多是些来历不明，却与阵修有关的书籍。或许是万寿门的前辈们，认为这些书籍并不重要，因此一并放在初级阵法的藏书之中。

　　这本阵法本源只有不足十页，内容不多，一半都是图型。这些图型，与其它阵图完全不同，线条简单至于极点，别说那上亿灵力回路的复杂阵图，就是比起最简单的聚灵阵，也不知道要简单多少倍。

　　第一页上占了一半的图形，只是一个简简单单的圆形，圆中间由一条曲线分成平均的两部分，被分开的两部分之中，各有一个对称的圆点。

　　“太极，这绝对是太极。”罗东心中无比的激动，看到这张纸上的图形，激动得快要从聂无双意识海中跳出去。当然，他是不可能跳得出去的。

　　果然，在太极图下面，是对图形的介绍，果然提到太极两字。所为世间皆混沌，混沌生太极。下面数百字，罗东看着极为眼熟，他可以肯定，自己绝对看过这段文字，可实在想不起从哪里看过，更不明白这段文字所述的意义。

　　好半晌，罗东再次激动的跳了起来。《周易》没错，肯定是在这本书中看到过，可惜自己只是电子电路专家，对古代传下来的这本据说是神书的东西，并不感兴趣。如果不是在电视、电影之中，太极这东西被引用了无数次，说不定自己根本就不知道这东西。

　　翻到第二页上，上半部分的图形稍加变化，中央还是太极图，四周多出不少的线条。罗东这次马上就反应过来――八卦。

　　第三页更复杂了许多，不过比起之前刻画的阵图来说，还是太过简单。不过是由八卦引生出来的六十四卦，罗东只用了几分钟时间，就弄清了引生的方式。

　　同样的，这三页下面，都有数百字的说明。可惜罗东看了数十遍，依然无法把握其表达的意义。

　　第四页开始，图形越来越复杂，而且每页的图形，都有一定的残缺，只有第八页上的图形才是完整的。

　　后面的六个图形，看起来都是由前三页的图形变化而来，只是越到后面，变化越大，到了第七页上，如果不是罗东进行前后对比，根本看不出与前三页有多少联系。

　　最后一页残缺的最多，图形几乎少了五分之一。这张图看起来倒是有几分阵图的意思。不过也仅仅只是有些意思罢了，比起阵图来说，它还是太过简单了。

　　薄薄的十页纸，就是《阵法本源》的全部，倒是在这本残书后面，有着厚厚的数百本手扎。其中也包括万寿门主万延福的手扎在内，只是这位万寿门创史人的手扎，在这厚厚的手扎堆里，居然夹在几乎是最后的位置上，在他的手扎后面，只有不到十数本手扎。

　　这些手扎，自然是前辈们看完阵法本源之后写下的心得体会。前面一百多本手扎，口气出奇的一致，都说得极为模糊，几乎没有对这本残书下评论，倒是深入浅出的讲了许多阵法基础，与之前看过的前辈手扎，阵法入门之类的书籍相互对应，让罗东茅塞顿开，对阵法的理论，又提升了一个台阶。


第034章 太极八卦

　　翻看手扎最后的落款，罗东轻轻摇头。这北魁上人是谁？那落星士又是谁？翻看了半天，一个熟识的人名都没有。倒是自万延福的名字之后的十几份手扎中，找到了叶良的名字。

　　前面一百多份手扎不提，倒是后面的手扎内容很有意思。数百份手扎，很明显的分为三个阵营。其中少数认为，此书极为玄妙，可惜残缺。另一部分认为，完全是无稽之谈，莫名其妙。还有一部分人则学习先前的一百多份手扎，闭而不谈残本，只以各自对阵法的认识论述。

　　第一部分的人显然不是自己的见识，几乎都拿前面那一百多份手扎的主人说事。张口北魁上人，闭口落星士，显然这两位是极为有名的人物。另外还提到数十个人名，罗东虽然对这些人一无所知，可看的次数多了，也能体会到，这些人在阵修之中，应该是极为有名的。

　　认为手扎玄妙的众人中，根本说不出手扎妙在何上，只是说这么多阵修前辈，都对此残卷写出手扎，显然此卷非是凡物。只是这个理由，连罗东看上去都有些牵强。

　　第二部分人，由认为残卷的内容，与阵法根本就没有多少关系。

　　最后一部分人，包括万延福在内的，都是闭而不谈，偶有谈及，倒是爽快的承认，他们根本就看不懂残卷的内容，更说不出，这残卷与阵修有何关联。

　　不管这些先人前辈是如何评价《阵法本源》的，罗东虽然对太极八卦之类的东西，懂的极少，却知道这东西好象极有道理，虽然说不清楚，但有无数人一生都致力于此，就算没研究出所以然，也在其中找到了许多有用的东西。

　　相比之下，通过熟悉的前三页图形，第四、五页上的图形，罗东很快就看懂了大半。这两页上的图形，都是根据前三个图形推演出来的，可惜罗东还是看不懂其中的奥妙。

　　至于第六页之后的，变形太过厉害，罗东不断的前后对照，也只能看出大至的形状，至于如何推演而得，由于他看不懂原理，自然更加看不出如何推演的。

　　罗东在意识海中，不断的翻看之前记忆下的残卷。聂无双找了本初级阵法原理看了起来，藏书阁内关于初级阵法的书籍着实不少，从最简单的聚灵阵，到最复杂的五重复合阵法一样不缺。

　　可惜这些阵法，最少的数百万灵力回路，最多的达到数十亿条灵力回路。以聂无双的记忆力，就连最简单，画过无数次的聚灵阵，他连百分之一都记不住。只要先看阵法原理，等到对原理学得通透，明白每条灵力回路的作用之后，才有可能记住最简单的阵图。

　　无论是柳枝，还是庄晓晗，都没有看错。聂无双虽然谈不上有多笨，在凡人中，或许还称得上是聪明之士，可是在修士之中，别说阵修，就算最差劲的散修，也要远远强他百倍。

　　凡人间所谓一目十行，过目不忘，如果用在修士身上，那绝对是在骂人。象罗东那样，一目百行，看书都是用翻的，才属正常。否则修仙之道，所需要学习的内容繁多，普通人又能记住多少。只怕到死的时候，还看不完百分之一的内容，更别说还需要大把的时间进行修行。

　　早已经习惯了罗东沉默，聂无双用令所有修士汗颜的速度，翻看着手中的书籍，一天通常只能看上两本，记住其中的三分之二。这样的速度，在凡人间已经算是极为了得了。

　　不知过了多久，聂无双去阵一藏书阁换了五次书籍时，全身一震，脑海中传来罗东兴奋的声音。

　　罗东大呼小叫，不断发出全无意义的鬼叫声，把聂无双着实吓了一跳，连手中的书籍都丢在地上。

　　“你鬼叫什么？”聂无双不满的叫道，这段时间，他除了看书，还认识了不少同门兄弟，更多的倒是碧符门的师兄。两派同在一处山门，碧符门的人数又远多于万寿门，遇到的机会自然更多些。

　　其实万寿门的同门也不少见，特别是在书院之中。万寿门上下不过三百余人，倒有两百多人，几乎长年在书院中看书。

　　可惜万寿门的阵修，整天都钻在书堆之中，极少与同门交流，倒是碧符门的子弟，极善交谈，有时候扯住聂无双一聊就是小半天。虽然有时会听得心烦，倒是让他对师门多了几分了解。

　　其中仙门内，倒并不全是两派的修士，还有数万的凡人。这些人都算是两派的外门弟子，负责诸多的杂事。万寿门和碧符门占据了蟹毫星的大半面积，即使多了这数万人，平时也几乎看不到人影，只有少数几个地方，经常能看到人。

　　平时门内弟子最多的，除了书院之外，就要数库房了。仙门内的库房分为数处，普通库房又分为结丹库房、筑基库房、炼气库房。不同境界的弟子，只能去相应的库房领取常用之物。万寿门没有炼气期子弟，可碧符门却有不少。

　　除了普通库房之外，还有珍物库房，不分境界。却需要弟子赚取师门点数，用点数去换取库房中的物品。

　　象聂无双这样刚入师门的，师门会送十个点数，让子弟们尝点甜头，才会努力想办法去赚取师门点数，为师门作出贡献。

　　如果不愿意出力，仙门也不会强迫弟子去作，只是没了点数，珍物库房中的各多珍贵资源，就只能看看，换不到分毫。

　　聂无双抽空也去看过一次，库房里的东西琳琅满目，看得聂无双也极为眼热。甚至还想过花点时间，去赚取师门点数。只是罗东还在沉思之中，他准备等罗东清醒过来之后，再商量此事。

　　师门的任务众多，所能赚取的点数各不相同，他知道自己的智力远不如罗东，还不如等罗东清醒之后再说比较划算。

　　“我明白了，我真的明白了，果然奇妙，我们老祖宗实在太厉害了，原来是这样的啊。”罗东兴奋的胡说八道起来，让聂无双完全听不懂他在说什么。

　　老祖宗厉害？那当然了，天军老祖自然厉害，早在两百年前就已经踏入仙途，也不知道现在身处何方，达到多高的境界。按聂无双的计算，就算比不上万延福祖师，至少也应该不弱于叶良仙师吧。

　　可那是他聂家的祖宗，与罗东可没半点关系，他这家伙，天知道是从哪跑出来的。

　　“哼！天军老祖宗自然是极厉害的。”聂无双自豪的说道，可是他心中却有些疑问，天军老祖两百年前就已经踏入仙途，为何两百年间，从未回过聂家庄，反倒让他的朋友柳仙师回来照看？

　　“什么天军老祖宗？我说的是我们的中华民族的老祖宗，跟聂天军有个屁关系？”罗东不屑的说道。

　　“中华民族是什么玩东西？”聂无双疑惑的问道，其实以前和罗东聊天的时候，经常从他嘴里说出一些莫名其妙的词汇了，甚至有时候，一句话里，就没有聂无双能听懂的。

　　“懒得理你，跟你解释你也听不懂。”罗东随口应道，他也只能用中华民族的老祖宗来称呼，因为他根本就不知道，这周易是谁写的。

　　“别管那些，我要作实验，有没有透灵古片，我们来刻阵。”罗东兴奋的说道。这半年来，他通过回忆关于太极八卦的种种传说，再借鉴阵修原理，对照着残卷上的图案说明，详加研究，倒真的让他研究出点心得。

　　虽说这残卷的内容，他还无法完全理解，倒是整理出一个脉络，纵然无法完全理解，却有信心，将其中几副残图，进行还原。

　　看过十万册以上的书籍，罗东早已经不象原来那样一无所知，对阵修有了全面的了解。其中也包括众多的布阵材料。

　　比起器修、丹修，阵修所需要的材料不多，甚至比剑修和符修还要少得多。适合用来刻画阵图的材料，不过数百种。用于炼制阵旗、阵盘的材料稍多些，也不过两三千种。和丹修、器修，数百万种，甚至上千万种的材料比起来，不值一提。

　　透灵古片是刻画阵图比较常见的材料，即便在散修手中，也算不得稀有之物。聂无双来自偏远的天灵星，天灵星上，除了少量的天灵子之外，根本就没有修士所需要的材料，只能拿玉片作代用品。

　　如今到了蟹毫星，自然不能再用那种对灵气亲和力极差的物品来刻画阵图。虽然他不知道库房的事情，可万寿门作为纯阵修门派，想来象透灵古片这种矿石，绝对不会太少。

　　正如罗东猜想的那样，透灵古片在万寿门，的确只是寻常之物，普通库房之中，存有大量现货。这种东西，只能算是低级材料，让弟子们练习刻阵所用，真正刻阵的时候，一般是很少会用这种东西的。甚至在蟹毫星上，根本就不出产这种东西，都是从凡人星上开采出来，运到此处的。


第035章 防御大阵

　　别看万寿门和碧符门在巨蟹星域只能算是中等门派，在整个圣域里，更是排不上名次。可纯阵修的门派不多，又有大用，因此在巨蟹星域里，万寿门还是比较受照顾的。不仅分到了蟹毫第八星这样的充满灵气的星球，而且下面还有十数个凡人资源星。

　　圣域所在的星域，条件都不错，灵脉稀少的星球，修真门派一般都看不上眼，又不会让给那些散修。早已经被各大门派瓜分，派遣门下弟子，定期到凡人星上，指挥凡人开采一些普通的材料和灵石。

　　聂无双催动飞梭，找到普通库房，从里面搬出十数块透灵古片，向自己洞府飞去。普通库房平时来的人不多，大多是来了之后，取完东西便走。这次聂无双的运气倒是不错，连续遇到了两位同门师兄。

　　看着两位架着云雾的师兄，他才明白，为何那天的女人，盯着自己看。师兄们脚踏祥云，风度翩翩，身上的长袍随风飘舞，不仅速度快，而且极为灵活，更是极具风仪，宛若神仙。再看看自己脚下的飞梭，令聂无双自惭形愧。

　　原来阵修都是驾云而行的，可这云彩是怎么弄的，聂无双却没想明白。

　　“你在看什么？快走吧，我们回去刻阵图。”感觉聂无双停住不走，罗东不停的催促着。如果聂无双不将外面的景物传到意识海中，罗东是什么也看不到的。

　　“我在看两位师兄驾云而行，好气派啊，他们是如何作到的？”聂无双回答道，同时将看到的景象传到意识海中。

　　“驾云？我想起来了，的确很不错，不过我们回头再说，我知道云雾阵的刻法，这个不急。”罗东犹豫着说道。

　　说起来腾云驾雾，罗东还真有些想法。在地球生活的时候，很多小说中都有腾云驾雾之说，其中最出名的便是孙悟空的筋斗云，还有那句最经典的台词‘总有一天，他会驾着七彩祥云来迎娶我’。

　　别看罗东是位科学家，整天坐在电脑前，不停的设计各种电路图，可心中还真有一点点驾云的情结。

　　之前在藏书阁中，初级阵法里面，就有提到云雾飞行阵。不仅有详细的刻画方法，还有数百个变异阵法，各有各的妙处。后来被《阵法本源》残卷所吸引，否则早就让聂无双炼制云雾飞行阵了。

　　透灵古片的灵气亲和力，远远好于最佳的玉片。虽然有一年多没有合作刻画阵图，倒也没有生疏，经过几次磨合，两人刻画的速度明显快了起来。

　　随着对阵法刻画的熟悉，两人合作刻画速度并不比一个人刻画慢多少。一连半个月，除了吃饭和每天固定的炼化精力灵气外，聂无双都处在高速刻画阵法之上。

　　让他没想到的是，在罗东的指点下，眼前的阵图远比他想象的要复杂千万倍。由于罗东对《阵法本源》极具用心，罗东也将那十页残卷，前前后后翻了数十遍之多。

　　比起其它的书籍，这本《阵法本源》只有十副图形，每页的字数也不过一、二百字，以聂无双的记忆力，想背下来并不困难。

　　眼前这副图，好象与书中的图形，完全没有关系。

　　“老罗啊，这是什么阵法？”一个月后，见透灵古片上的阵图，只刻画出了四分之一，已经足足刻了近亿条灵力回路，聂无双再也忍不住问道。

　　“不知道。”罗东回答的极为干脆，聂无双听得很生气，居然连什么阵图都不知道，就让自己花上四个月去刻画。

　　要知道，修士的时间是极为宝贵的。别看修士的生命远超常人，聂无双现在也只有三十四岁，以筑基修士三百多年的寿元，才过了十分之一左右。

　　可修行之路，越到后来越是艰难，这一年多的时间，每日里勤修不断，聂无双却感觉不到一丝进展，除了腹部丹田里的氲氤之气稍稍浓郁之外，再没有别的变化。

　　如果不能在三百年内，凝脂结丹，那一切都会化为虚无。即使达到碎丹成婴之界，这寿元也不是无限的，哪怕使用夺舍的手段，更换老化的肉身，可元婴同样会慢慢老化，直到固化死亡。

　　一个稍稍复杂的阵图，就足以让修士花去几个月甚至数年的时间，因此修士的时间，远没有凡人想象那样充足。

　　“别问那么多，继续刻，我时间很紧知道吗？”罗东的话让聂无双更郁闷了，到底谁的时间紧啊？

　　三个月时间，转眼即逝，在两人通力合作之下，一个密麻麻，足有四亿多条灵力回路的阵图终于刻画完成了。这是两人合作以来，刻画的最为复杂的一个阵图。好在透灵古片的灵气亲和力，远远好过玉石，否则灵力回路内充斥的灵气，哪怕没有流动，也足以将玉片冲击成粉末。

　　“终于完成了。”聂无双长出一口气，摇晃着右手食指。聂无双只是筑基初期，还没有修炼出神识。在刻画阵图的时候，只能通过意识加上手印，才能完成。在刻画过程中，不仅要求精神高度集中，两手也很少有闲着的时候。

　　眼前的阵图，没有初级阵图中最为常见的聚灵阵，倒是与中、高级阵图有些相似，完全使用灵石作为灵力源。正中央两个太极眼中，正好可以各放一块灵石。

　　看着眼前四个月的心血，罗东也傻眼了，他们没有灵石。当初李碧瑶送他的那块下品灵石倒还保存在手中，可只有一块，而且眼前的阵图，怎么看也不是两块下品灵石能够驱动的。

　　“不管了，先试试再说。”一时半会儿也弄不到灵石，聂无双比较性急，拿出灵石，扣在阴阳鱼眼处，伸出食指一点，激活阵法。

　　眼前猛然间升起一团白雾，雾气越来越浓，片刻间笼罩了整个洞府。比起其它修士的洞府，聂无双的家不仅面积不大，而且太过简陋。面积再小，洞府内所有的石室和通道加在一起，也足有上万平。

　　不仅是洞府之内，以洞府为中心，四周五公里之内，已经全部被笼罩在云雾之中，让本就充满着灵气的山峰，显得越加的神秘而美丽。

　　沉默了片刻，罗东兴奋起来：“是防御大阵，这是防御大阵……”

　　聂无双倒是看不出这阵法，到底是什么类型的，如果说是防御阵法，不会只有这些云雾吧。这些云雾看不出有半点杀伤力，最多能阻挡筑基后期以下的弟子视线，这有什么用处？

　　“最好能找人试一下。”罗东轻声呢喃道，他总觉得，这《阵法本源》上记载的原理极为了得。眼前这个阵法，就是从第十页上的图形上变化而来的。

　　别看只有区区十副图形，每副图形都似可以千变万化一般。越是前面的图形越是简单，后面的则要复杂一些。可越是简单的图形，可能变化的似乎越多。

　　单是第十页上的图形，罗东半年的时间，倒是有一多半花在这页图形和文字之上，很是有一翻心得。单是心中所想的变化图形，就有数千种之多。可惜，他对原理还是一知半解，并不能通过原理，了解这些变化的阵图，都有何用处。

　　至于一一去试，那是绝对不可能的，别说第十页的图形，不仅有数千种，就算只有这些，也没时间让他和聂无双一个个去试。

　　好在这四个月的时间，可不会浪费，通过罗东演算出的变形阵法，经过实验得出阵法的用途之后，罗东对《阵法本源》的原理，就多了一分了解。对以后的演算，帮助极大。

　　“找人容易。”聂无双说着，从怀中拿出几张千里传音符，对着符纸轻声说了几句，伸手一点，一道道灵力打在符纸上，三张符纸化作三道银光，从白雾中飞射而出，转眼间消息无踪。

　　过了半个时辰，洞府外传来阵阵呼啸之声，还不时的传来火球爆裂、风刃飞过的破空之声。

　　罗东和聂无双心中大喜，看来这阵法，并非象聂无双所说，只是一片白雾，这白雾之中，显然还拥有幻阵存在，只是作为阵法启动之人，看不到阵中的幻象。不仅如此，罗东对此阵的了解极少，也无法控制阵势。

　　最让罗东满意的是，这个阵法，消耗的灵力极少，一块下品灵石，已经让阵法足足运行了半个多时辰，而阵法的威力似乎没有减弱半分。

　　随着洞府外的声音越来越响，白雾渐渐散去。

　　‘啪’的一声轻响，四周的白雾消散的更快，几个呼吸之间，洞府显现出来，恢复了原样。地下只留下一堆石粉。

　　当灵石耗尽之后，连刻画着阵图的透灵石片，也同时化为一堆粉末，再也看不出原来的样子。

　　罗东沉默不语，心中暗自推演阵法，再与《阵法本源》第十页上的图形比对，不断计算着千万种可能。

　　人影闪动，从外面冲进来三人，身上的衣衫多处破损，满头的乱发，最后进来的朱由校脸上还带着几条血痕。


第036章 第一桶金

　　“这是什么阵法，好生厉害。”朱由校大声问道，这三人都是半年来聂无双认识的新朋友，都是筑基期弟子。朱由校是万寿门弟子。另外一男一女则是碧符门的，这两人都是筑基中期，实力远强于朱由校，进来的时候虽稍显狼狈，倒是衣衫完整，身上也没有一丝伤痕。

　　聂无双将三人的影像传给罗东，暗自介绍道：“前面那男的是碧符门的陆强，他身边的女人也是碧符门的叫金彩铃。后面的胖子就是叶良一支的同门师兄朱由校。”

　　陆强和金彩铃都没说话，歪着头上下打量着聂无双，他们没想到，这个新入万寿门不足一年的小师弟，居然能布下如此厉害的幻阵。虽然明知道那幻阵没什么杀伤力，可依然让他们三人在阵中吃足了苦头。

　　碧符门和万寿门的两位师祖是双体伴侣，两个门派从开创之日起，就一起在同一个山门内。两派的弟子，除了修行的方法不同，几乎可以说是同一门派的子弟。碧符门下，对于阵修，远比其它门派了解的更多。

　　作为筑基中期的修士，筑基初期阵修布下的阵法，很少有能难住他们的。刚才他们两人，明显感觉到，阵法并未被他们破除，肯定是阵法本身出了问题。

　　“无双，你这阵法出了什么问题？”金彩铃问道，她看上去二十岁上下，齐腰的长发光亮柔顺，两侧还编着几条细麻花辫子。事实上，她早已经年过五十，作为女修士，远比男性更注重外貌，总会想些办法，让自己显得更加漂亮。

　　聂无双有些汗颜的说道：“没有灵石了。”

　　陆强知道聂无双是真的很穷，入门时间不长，又不是修真世家子弟，而且从未作过仙门任务，除了入门时送的十个点外，还没有任何的收入，穷些很正常。那入门的十个点，也不过能换五块下品灵石。再想想刚才见识到的护山阵法，想来消耗灵石极多，手头不便，实属正常。

　　“无防，我这里还有几块灵石，快安上，我想再试试。”陆强两眼放光，一副跃跃欲试的神情。

　　和万寿门在一起，碧符门的弟子自然不会缺少阵旗、阵盘。哪个弟子都会有一些，各自的洞府门前，也都会布下护山阵法。

　　可师门点数赚起来并不容易，容易的任务则要花大量的时间，修士的时间永远都是不够用的。

　　因此低阶弟子，手中的阵旗、阵盘虽然不少，可同样都是些低档货，大部分都是筑基修士炼制出来的，碧符门的弟子则用自己炼制的灵符进行交换。

　　刚才入阵的时间不长，可陆强发现，聂师弟的这个阵法远比他见过的大部分护山阵要强得多。可惜时间太短，他还没能完全品出其中的味道来，因此很大方的拿出五块下品灵石，想要再试一翻。

　　陆强平日里可不是大方的主，加入碧符门二十多年，每日里除了修行之外，总是精打细算，接师门任务也要比较再三，为人极为精明。这二十年下来，手中着实存下了不少好东西。至于师门点数，普通的筑基弟子，一年能存下一百个点已然不少了，陆强二十年却存了足足两万多点，超出同门十倍还多。

　　在筑基弟子眼中，两万师门点绝对是笔不折不扣的巨款，在所有的筑基弟子中，都能排进前十的有钱人。如果不是有部分弟子出身世家，又或者与师门长老有亲，陆强绝对是筑基弟子中的首富。

　　可是在陆强眼中，这点点数，根本不好干什么，他可是进过珍宝库房的，里面随便一件器具、材料，都要数千甚至上万的师门点数。据说结丹珍宝库中，好东西更多，自然需要的师门点数也更多。

　　陆强是那种谋定而后动之人，虽然现在只是筑基中期，但他知道自己距离后期已经不远了，如果一切顺利的话，再有三、四十年，自己有很大的机会结丹，那时候需要的师门点数更多。

　　而且珍宝库中，还有不少东西，有助于结丹，只是价格实在惊人，随便一个都可能要数万甚至数十万的师门点数，他存下的这些点数，可远远不够。

　　聂无双尴尬的笑了笑，指着地下的粉末说道：“陆师兄，我只是作个实验，之前连阵法的作用都不是很清楚，用的是透灵古片。”

　　朱由校一拍肥肥的大腿，一脸的遗憾，作为阵修，他虽然只是筑基初期，可对阵法的感受，还在金彩铃和陆强之上，只是他没有陆强那些灵活的心思。

　　“聂师弟，炼制一副此阵的阵旗，需要多长时间？”朱由校仅仅是遗憾，可陆强却不愿意放弃。刚从阵中出来，他心里已经有了想法，只是身边还有另外两人，不方便说的太直接。

　　聂无双低头沉吟，实际上在与罗东商量。好一会儿，抬起头说道：“要炼制阵旗可不容易，用透灵古片刻画也足足用了四个多月的时间，若是想炼制出比较实用的阵旗，至少要六个月的时间，而且要消耗大量的灵石和材料，有些材料，怕是库房中很难找到。”

　　陆强的话，聂无双没听出其中的意思来，却如何瞒得过罗东，他马上就听懂了，这位陆师兄看上这个阵法了。可惜聂无双对阵法的感受极少，甚至还不如看不到的罗东体会的更深。

　　“原来如此……”陆强微微点头，他知道聂无双为人直爽，没有多少心眼，说出的话可信度极高。

　　如果花大把的灵石，再加上数量不菲的师门点数，这个阵法的价值就降低了许多。毕竟只是筑基初期修士炼制出的阵旗，再强也有限。

　　“可惜我只有一块灵石，这阵法还没试完呢，可惜了……”聂无双喃喃自语道，这可不是他想说的，而是罗东要他说的。实验阵法，一直以来都是罗东的事情，只不过是借聂无双之手去完成罢了。

　　朱由校和金彩铃同时点头，朱由校入门不到三年，也是一穷二白，每一块灵石对他都很重要。金彩铃入门十五年，手中稍有些家底，可一块中品灵石，价值一百块下品灵石，对她来说也是个不小的数目。

　　陆强心思最为灵活，听弦知音马上问道：“聂师弟，你用的是什么品阶的灵石？”四人认识时间虽然不长，可彼此的来历还是知道的。以他对财物的敏感，马上意识到，聂无双不可能有中品灵石。

　　“是下品灵石，我只有一块。”聂无双说道，心中一动，他已经明白罗东让他这样说话的目的，心中兴奋起来，说不定这是个脱贫致富的机会。

　　金彩铃还罢了，朱由校一听，瞪圆了双眼，他对阵法了解的远超两人，自然知道一块下品灵石在阵法中的作用有多大。就算用在最低阶的千刃阵中，也不过能支持一刻钟罢了。三人在阵中，不停的攻击，也差不多有一刻钟的时间，这块下品灵石怎么能支持这么久？

　　“好！聂师弟，这样的阵旗我要了，所有的材料、灵石由我出，另外我付给你一块中品灵石，你看如何？”陆强不仅心思细腻，善于理财，而且胆子也够大。一个连他自己都没有看明白的阵法，就敢投下巨资。

　　要知道，即使不算炼制所需要的材料和灵石，一块中品灵石，对筑基期的弟子来说，也是一笔不小的巨款，哪怕是象陆强这样入门十年，又善于理财的人来说，也是如此。

　　聂无双按照罗东的要求，先是低头沉吟片刻，最后抬起头说道：“好吧，不过时间上我不能肯定需要多久，毕竟这个阵法我也不是很熟悉，是刚研究出来的。”

　　陆强很爽快的点头答应，拿出一块玉简，开始记录炼制阵旗所需要的材料和灵石数量。他早就看出来了，聂师弟是众人中最穷的一个，现在身上只怕真的找不出另一块下品灵石来，既然决定投资，陆强也不差这些材料、灵石。

　　果然，聂无双开出的材料，大部分都是在库房中能够找到的，只有五样必须到珍宝库中去购买，好在都是些并不贵重的材料，陆强心算一下，也不过需要二十点数就可以买下来。再加上所需要的下品灵石十块，全部加在一起，也不过二十块下品灵石，完全在他承受范围之内，即使再贵一倍，他也出得起。

　　金彩铃也还罢了，朱由校看着有些眼热，他是筑基初期弟子，和聂无双一样，加入师门时间不久，手头并不富裕，能够接的师门任务也不多，每年累死累活，最多时也只勉强赚到两百个师门点数，换成下品灵石也才一百块。

　　聂无双即可以修习阵法，又能赚到灵石，这样的好事，在万寿门内可并不多见。

　　要知道，万寿门的人数虽然只有三百余人，可全部是最纯粹的阵修。在蟹毫星附近，最不缺的就是各种阵旗。同一境界的修士，也只会对同阶的阵旗感兴趣。除非能象聂无双这样，自创出一种强大的阵法，这阵旗才能卖得出去，而且能卖个高价。普通的阵旗，别说高价，就是想卖出都难。


第037章 大开眼界

　　当然万寿门的弟子，也有一些赚取外快的手段，将炼制出来的阵旗，卖给师门，由师门内专门面对其它门派的商行，贩卖到远处的修真星域。可师门收购的价格极低，只能勉强收回成本，想要靠这个赚灵石，可是千难万难。

　　陆强的动作很快，不过半日，将聂无双所需要的材料和灵石全部送来。

　　罗东看陆强如此爽快的应承下来，只能暗自叹息，看来自己也不是作生意的料，虽然比聂无双强些，也强得有限。

　　这些材料当然并不是用来炼制阵旗的，有这样的机会，罗东自然不会放过，要些以后需要的材料这种事，不用人教他也想得到，只是自己要的好象少了些。

　　抛出阵旗，瞬间布下旗门阵，投入材料，开始炼制阵旗。

　　第一次实验的结果算不上很成功，即没能完全测试出阵法的威力，又不能控制阵法。可毕竟知道这阵法的实际用途，再与第十页上的图形进行对比。让罗东心中悟出不少道理来，这次炼制阵旗，就要容易得多了。

　　不仅要炼制出更加完善的阵旗，而且还要在阵旗之外，再加炼一副阵法控制法器，这样才能更好的使用阵法。

　　聂无双手中的旗门阵，是初级阵法，无论是凝炼的速度还是效率，都是最差的那种，并不比直接刻画阵法轻松快捷，只是用手指加灵力，是绝对炼制不出来阵旗的。

　　两人再次配合着炼制阵旗，别看聂无双对灵力回路记忆的并不多，可毕竟这些年一直在研究阵法。几天之后，他就发现，现在凝炼的阵旗，与之前刻画的阵图，有太多的差别。

　　一边炼制，一边问罗东。可惜罗东的解释太过复杂，让聂无双听得一头雾水。眼前的阵旗，与之前学习过的初级阵法完全不同。聂无双甚至觉得，连很多他早已经认定的阵法原理，在罗东嘴里，都说出了许多不同的含义。

　　罗东还是一如既往的没什么耐性，解释了不过半小时，就嫌烦了，只是不停的指点着聂无双如何炼制阵旗。

　　转眼间，又是四个月的时间过去了。聂无双看着眼前的八面阵旗，露出满意的神色，虽然还没有实验，可他相信，这是他自从踏入仙途以来，炼制的最好的一副阵旗。

　　除了八杆三角形的阵旗外，聂无双的右手中，还放着一个巴掌大小的正八角形金属板。这片金属板是由十数种金属熔合而成，内部布有大量的灵力回路，刻制的时候非常吃力，但可以长期使用。

　　它本身不是阵图，但与阵图又有着千丝万缕的联系。与八杆阵旗更是联系密切，正是阵法的控制法器。

　　金属板正中，一个圆形中央被一条曲线分割，两边各有一个鱼眼，正是残卷第一页上的图形。圆形外面，则是长短不一，或连或断的直线，这些直线之间，又有无数的灵力回路，按一定的规则连在一起。整个法器，与残卷第二页，又有九分相似。

　　“别发呆了，快试一下。”不用罗东催促，聂无双跑到洞府门前，左手一扬，八杆阵旗飞向八方，在聂无双灵气的指引下，插在指定的位置上。

　　聂无双飞快的跑向阵旗，在每面阵旗上安装一块下品灵石，最后在法器的阴阳鱼眼处，各安放了一块灵石。

　　深吸一口气，伸出右手食指，在阴阳鱼眼上各点一下，打出两道灵力。八个阵旗同时升起浓浓的白雾，阵法被启动了。

　　从激活阵法，到阵法全面启动，不过转眼间，半个山峰都笼罩在白雾迷茫之中，人站在阵中，只能看到数米之外。

　　手中的法器，聂无双是会用的，在炼制的时候，罗东已经将法器的用途仔细的讲过三遍，使用方法并不困难，聂无双的记忆力虽然远不如罗东，比起普通的凡人还是要强上许多的。

　　手指在八卦法器上连连点动，聂无双站立的洞府附近，白雾退去，直退到洞府外三十丈才停了下来。

　　“不错啊，只是不知道它的防护能力如何？”聂无双满意的点头说道。

　　还是老办法，拿出三张千里传音符，正如守着万寿门，大家不缺阵旗、阵盘一样，有碧符门在，象这种常用的灵符，极为便宜。聂无双手中的千里传音符，都是陆强和金彩铃白送的。

　　如果是万里传音符，价值就差出十倍不止，以陆强的能力，炼制也不容易，自然不会随便送人。好在他们几人都住在千里之内，倒不用担心灵符失效。

　　这阵旗是给陆强炼制的，他自然最为关心，早就在计算时间了，这几日都在自己的洞府之内，没有出门，接到传音符，马上带了两个相熟的师兄，向聂无双的洞府赶来。

　　一块中品灵石，可换一百块下品灵石，再加上其它材料和十块下品灵石，这花了一百二十下品灵石的代价，陆强自然要好好验货。上次只有三个人，而且只在阵中一刻钟的时间，还无法真正测试出阵法的威力，这次他请的两位师兄，都是筑基后期的修士，实力远远强过他。

　　如果他们三人联手，也无法攻破守护大阵的话，那投资就绝对值了。在金丹修士眼中，这阵法未必能看上眼，可至少在筑基修士之中，已经足够用了。

　　远远的看到没谁前的云雾，陆强心中一阵激动。上次阵法开启，笼罩的范围很大，却过于稀薄，这次云雾范围小了许多，却显得含而不露，可见此阵的威力被大大加强了。

　　“走，进去。”陆强先用传音符确认一翻，知道聂无双此时正站在阵中，可以保证三人的安全，才对请来的两位师兄说道，说完率先冲入云雾之中。

　　一入云雾，先是视线受阻，一眼望去，不过十步远。紧接着云雾翻滚如沸腾一般，还不时传来一阵阵刺耳的怪鸟鸣叫声。

　　“幻阵？”陆强惊讶的叫道，上次进入阵中，他明显的感觉到自己受到千刃、烈火、冰霜等初级攻击阵的自动攻击，因此并没有联想到幻阵。而现在，听到的鸟鸣，肯定是幻阵中才会出现的手段，他可不相信聂无双会真的去养几只灵禽，那也不是他能养得起的。

　　回头一看，刚才与他同时进入阵中的两位师兄，已经不见了踪影。陆强不惊反喜，这说明阵法比他想象的要好得多。

　　两派住在一个山门内，陆强虽是符修，可对阵修的基本知识了解的并不少。筑基期是无法炼制出幻阵的，可眼前这个阵法，肯定包含着一部分幻阵，虽然并不逼真，也能起到少许迷惑敌人的作用。

　　‘轰’的一声巨响，陆强跳起三尺多高，身体诡异的向前平移出数米远，从刚才落脚的地下，冲出一道十米高的火柱，相融五六米远，陆强也能感觉到火柱的赤炎，头发在高温下开始打卷。

　　“不好，这是真火。”陆强叫道，转身向前跑去，虽然还无法分辨出方向，可他并不担心，阵内有聂师弟控制，应该不会真的伤到自己。

　　随着第一根火柱升腾而起，不断的有火柱从陆强脚下冒出，不管他向哪个方向跑，火柱都会追踪而至，如果不是他跑的速度够快，说不定还真的会被火柱伤到。即便没有真的烧到他，可长袍的下摆已经被火柱烧个精光，还好陆强一见不妙，将燃烧的长袍脱掉。

　　取出一张护身符一拍，陆强身上多了一层银光闪闪的护甲，这护身符倒是不怕火烧，只要燃烧的时间不长，是不会伤到里面的陆强的。

　　接连十道火柱被陆强逃过，没等他松口气，感觉脚下一滞，速度瞬间慢了一倍。低头看去，脚下数米方圆内，一片惨白之色，连地面的泥土都被冰结了。

　　“他妈的，是冰霜阵。”陆强脱口骂道。双手连拍，神行符、升温符、跳跃符同时拍出。感觉两腿的温度稍稍升高，同时被跳跃符将整个身体托起数丈高，将灵力灌入双腿，向左侧跑去。

　　一眨眼的功夫，刚才站立的地方，连续升起四道火柱，从白雾中又飞来数十枚火球，火球中还加夹着数道雷电。

　　“王八蛋，快停手，你想弄死老子？”陆强一屁股坐在地上，连续使用三张灵符，让他体内的灵气消耗了大半，这又不是生死之争，只要见识到阵法的厉害就足够了。

　　嘴里叫骂不停，可心里着实开心，这阵法远超出他的期望，也不知道聂无双在阵旗中放了多少灵石，此时又消耗了多少。

　　这阵法绝对不是陆强能够破解的，只怕他请来的两位师兄，也未必能讨得到好处。阵修的防御果然强大，在同阶修士之中，防御力是最强的，就算打不赢，也有自保之力。此时陆强对这句话，体会更加深刻了。

　　其实他见过的护山阵法不在少数，不要说山门大阵，就是各师兄弟的洞府前，也都有一两个护山阵法，强弱不一。以前陆强也亲身试过，最强的阵法他肯定破不了，但想困住他也难。


第038章 朝斯夕斯

　　而今天见识到的阵法，别说困住他，时间稍长，只怕陆强会有性命之忧。要知道，陆强和他请来的两位师兄，可比聂无双高出不少，虽然没有跨阶，本身的能力相差也是极远了。也不知道那两位师兄有没有逃出去。

　　眼前的云雾左右分开，云雾翻腾有如开出一条仙路，顺着这条路，上到峰顶，看到站在洞府前的聂无双。

　　“我请来的两位师兄呢？”陆强叫喊道。

　　聂无双此时正手捧着八卦法器，双眼紧盯着正中的太极图。那太极图一阴一阳，正显示着两个不同的画面，左侧一人，身边一条金符护体，正艰难的前进着，可看他走的方向，却是向山下而去，似乎想要逃离大阵。

　　右侧画面中人，两条手臂粗壮如大腿一般，任由火烧冰冻，劈雷闪电，却无法伤到分毫，却是顶着雷火，一步步向山顶走来。

　　陆强凑过来，看了一会，摇头晃脑的说道：“不错不错，他们走的路线，大方向是对了，可阵中的云雾，让他们走偏了，这样走下去，永远都走不出来。”

　　又坚持了一刻钟，那两位师兄果然还是走不出大阵。聂无双在八卦法器上点了两下，放两人上山。

　　看了看灵石消耗的情况，还算不错，十块灵石，平均消耗了五分之一左右，如果攻入大阵的只有陆强三人，在灵石消耗光之前，足以将三人困死。

　　而且这只是实验，还有十数种更加强悍的手段，聂无双并没有使用。

　　付了一块中品灵石，陆强高高兴兴的拿着阵旗和八卦法器离开。聂无双也极为满意，这是他第一次见到的中品灵石。个头与下品灵石相同，可里面蕴含的灵气百倍于下品灵石，果然是好东西。

　　在仙域之中，每样物品的价值是很难决断的，对于需要的人来说，万金难求，不需要的人弃之如履。所有修士都用得上的，也只有灵石，因此灵石就成了一般等价物，起到了世俗凡人金钱的作用。

　　罗东早早就反应过来了，这笔生意，好象作赔了。成本的确不高，而且还赚了不少的材料，外加一块中品灵石。

　　可自己从《阵法本源》残卷中研究出来的阵法，威力好象远大于之前书中看到的护山阵，两次实验都相当的没底，罗东也说不准这阵法的真正威力。

　　“别美了，我们好象卖赔了。”罗东叫道，虽然看不到聂无双的样子，他也能想象出来。

　　“是吗？无所谓了，我们缺少灵石，现在有了一块中品灵石，这正是我们需要的，无所谓赔不赔。”聂无双倒是看得开。

　　其实这并不难理解，聂无双从小生长在聂府，虽然不受家人重视，可衣食无忧，从来就不知道金钱的作用。

　　罗东沉默片刻笑道：“你说的没错，是我执著了，有了这块中品灵石，我就能实验下一个阵法了，是赔是赚，谁管他呢。”

　　听了这话，聂无双咬了咬牙，自己在练功的时候，也算是极为认真努力的了，可比起罗东，那可真没法比，那家伙就是个疯子。再加上他失去了身体，整天就想着各种阵法原理，灵力回路，就是个修炼疯子。

　　“这回我们直接炼制阵旗吧。”聂无双说道，用透灵古片，只能使用一次，实在太过浪费了，现在有条件了，自然要直接炼制阵旗。

　　“那是当然，可惜我们太穷，否则应该直接炼制阵盘。”罗东郁闷的说道，以前他作为国际级的设计大师，从没为钱烦恼过，罗东只设计最好的电路图，用能找得到的最好材料。何时会因为钱的问题，设计点东西都要缩手缩脚的？

　　阵盘和阵旗都是可以多次使用的东西，可相比之下，阵旗是死的，一套阵旗只能是一个阵法，而阵盘则不同，配上不同的阵旗，就可以形成不同的阵法。

　　连续两次设计阵图，让罗东又找回了当年国际电子电路设计大师的自信，残卷上的原理，他还是没有弄明白多少，可至少心里有了底，知道自己设计的东西，是哪个方向的，这比原来可强了不是一点半点。

　　科学就是这样，只要走对了方向，不管路有多长，总会有开花结果的一天，如果连方向都错了，那永远都无法成功。事实上，走错路的科学家，远比走对的要多得多。那些失败的科学家，无论学识还是能力上，或许并不比别人弱，差只差在运气上。

　　当然了，有人说运气也是能力的一种，可罗东从不这样认为。对于一无所知的领域，大多数时候，都是通过千万次的实验，在不停的挣扎中，寻求突破。

　　“这次炼制什么阵旗，还是护山大阵吗？我们这儿也应该安一个了，原来的那些小阵法，根本就不顶用。”聂无双看着已经破坏的差不多的数十个小阵，觉得这些东西真的没什么用。特别是在两位筑基后期修士面前，随手就被人家破坏掉了。

　　“不是，这次我们炼制的应该是一种旗门阵，至于具体的作用吗……我还没想明白。”聂无双听了这话，轻轻摇头，他已经不再感觉意外了。罗东这家伙的脑子肯定有问题，如果他有脑子的话。

　　自从他看完了《阵法本源》残卷之后，在炼制之前，都不知道真正的用途，即使炼制成功了，里面还是有很多东西是罗东说不清的，只能通过试才能知道。

　　象陆强拿走的阵旗，罗东最多能说出七成的用法，就算这七成中，还有一半是靠猜的，另外的三成，他连猜都猜不出来。

　　不过他知道，罗东这家伙，无论作什么都会留上一手。陆强拿走的阵旗，无论是自己用还是卖给别人，肯定都会对阵眼部分进行修改。不过无论怎么修改，只怕对自己都不会有什么用处。

　　一块中品灵石，可以私下里换到一百八十个师门点数，在筑基期珍宝库中，基本上换不到什么成品，连材料也只能换些低阶材料。

　　不过这对罗东来说，已经足够了，他不仅换取了足够的材料，而且还省下来十颗下品灵石。灵石无论到什么时候都不能缺少，无论有多少都不会够用。

　　手头如果不留些灵石，就算成功的炼制出阵旗来，没有灵石，只怕这阵法也无法运转起来。随着对残卷理解的越深，罗东深深的感觉到，只要稍微象点样的阵法，单靠聚灵阵收集的那点灵气，都是远远不够用的，哪怕洞府所在的山峰灵气再充沛也不行。

　　以前在大齐国，在凡人的面前，感觉千刃阵无坚不摧。面对练气修士时，低阶阵法也能应付，可现在他已经是筑基修士了。这些阵法，在同阶修士面前，根本没用。

　　罗东只要进入工作状态，不仅自己不会偷懒，也绝对不允许手下偷懒。现在失去了身体，一切都要靠聂无双来操作，自然盯得更紧。原本以为自己还算勤勉的聂无双，被他指使的团团乱转。

　　这次炼制的阵旗难度明显增高了许多，灵力回路的数量下降到一亿个左右，只是上一个阵旗的四分之一，可每条灵力回路的长度，却增加了两到五倍不等。

　　要知道，灵力回路的越长，一次性需要消耗的灵气就会成倍增加。别看聂无双筑基一年半，每日里功课不断，气旋内的氲氤越加的浓厚。可增加五倍长度的灵力回路，已经是他的极限了。

　　初遇心符仙子庄晓晗的时候，让他看的那个云雷阵，灵力回路就不算太多，可灵力回路太长，就算看到阵图，聂无双也无从下手。

　　眼前炼制的阵旗，则是罗东精心设计的，完全按照目前聂无双的极限能力设定。

　　增长灵力回路，不仅可以减少灵力回路的总数量，最关键的是可以大幅度的提高灵力回路及灵气的利用率。

　　万延福研究出的云雷阵，比起普通的天雷阵，不仅威力大了许多倍，更重要的是灵气利用率提高了十数倍。

　　罗东的新设计，着实让聂无双吃足了苦头。灵力回路的总数减少了，可实际炼制阵旗的时间，速度反而慢了许多。有时候一条五倍长的灵力回路，消耗了足足十分之一的灵力，这样的灵力回路，连续遇到十条，聂无双就不得不停下来恢复灵力。

　　在他恢复灵力的时候，只能让旗门阵慢慢的温养新阵旗。旗门阵只是死物，靠本身聚灵阵吸收的灵力，根本不足以温养炼制的新阵旗，聂无双不得不忍痛使用一块灵石。

　　一年前，聂无双就知道，所谓的仙途，远不象凡人想象的那样美好。每天除了看书就是苦修，过的甚至还不如原来在聂家庄时的日子。

　　那时候有母亲，有妻子，那是聂无双过得最快乐的一段时间。

　　一想到妻子，聂无双全身又充满了力量，连刚刚消耗完的灵气，似乎恢复的也快了几分。

　　由于灵力回路加长，消耗的灵气速度太快，这次炼制阵旗无法满负荷工作，一天中倒有半天在恢复灵气。这样一来，聂无双连平时的课功都省下来了，有时候，甚至体内的聚灵阵，吸收的灵力都不够他转化的。


第039章 上门买卖

　　半年后，聂无双小心从旗门阵中，取出新炼制完成的阵旗。半年的时间虽然不长，可每天不眠不休的炼制，早让他从心里到身体上都麻木。不知不觉之中，居然进入了无喜无忧之境。

　　再加上每日尽半的时间，都用来炼化体内的灵气，比平时的功课多出数倍的努力，让他体内的气旋更加凝实。不经意间，气旋中已经悄悄的凝练出第一滴液态灵气。

　　“看起来还不错。”手中的十六面阵旗，看起来数量有些多，每面阵旗呈半圆形，旗杆是用良木加入兽骨炼制而成，软中带硬，极具弹性。

　　“嗯，只是不知道好不好用。”罗东心里真的没底，从设计理论上讲，这是一套旗门阵，用于炼制物品，可到底能够炼制什么，他可计算不出来。

　　“先休息一下再说，我得清洗一翻。”聂无双脸色平静的说道，完全不象以前的他。这半年的炼制，似乎让他多了点什么，却很难说得清。

　　筑基初期已经可以炼制清洁阵，只是罗东一直都没有时间。清洁阵虽然简单，可单凭聂无双的脑子，如论如何也无法完整的刻画出一个阵图来。

　　一天后，聂无双吃饱喝足，身上穿着干净的衣服，走到洞府前，这里是一大片的空地，地上长满了矮草，看上去充满了生命的气息。

　　盘膝坐在草地上，右手一抖，十六杆阵旗，每两杆一组，依旧形成一个不算太大的正八边形。既然罗东说这个阵旗是旗门阵，自然不需要布得太大。

　　在炼制阵旗的半年中，聂无双先后用去了下品四块灵石，余下的灵石，足够每杆阵旗上安装一枚，只是先将就着实验，实在不想浪费太多。

　　安装好十六枚灵石，四周的阵旗飞舞起来，其中八杆阵旗，喷出的是乳白色的浓雾。另外八杆，喷出的则是黑色的雾气，两股雾气相互冲撞旋转着，在阵法中央，形成了一个若有若现的八卦图。

　　“这是用来炼制阵旗、阵盘的吗？”看了一会儿，聂无双问道罗东好半天没有回答，在聂无双的意识海中，不停的翻滚着，象一团浓浓的雾气，时而形成八卦状，时而变成一张模糊的人脸，激烈时，甚至演变成六十四卦图形。

　　聂无双知道，只有在罗东全力计算的时候，才会有这样的表现。

　　这次时间更长，足足过了一个小时，罗东才停止折腾：“嗯，大约、大概、可能、兴许、差不多吧。”

　　“你还是直说吧，哪怕是你猜的。”聂无双苦笑道，他知道，罗东还是计算不出来，只知道这阵法的大至用处。真是个令人郁闷的结果，花了半年的时间才炼制出来的阵旗，居然连作什么用的都不知道，他想不出还有比自己和罗东更菜的阵修了。

　　还好这半年的炼制，对他的帮助极大，特别是精神上的改变，几乎让他一直处在无喜无忧的状态下，就算罗东说出更惊人的话来，他相信自己也能承受得住。

　　没等罗东开口，山腰间传来一阵爽朗的笑声：“聂师弟出关了，不知有何收获？”随着声音，一个高大的身影出现在洞府门前。

　　聂无双一招手，收了手中的阵旗，抬头看着来人。眼前之人身高足有两米开外，一身的短褂，脚下黑布鞋，手中提着一个硕大的食盒，一股香气从食盒中透出，让数年来从未好好吃过一顿美食的聂无双暗流口水。

　　这人看着眼熟，肯定是见过的，可自己说不出他的名字来。转念一想，他已经知道此人是谁了。那日陆强来取阵旗时，请了两位师兄，此人正是其中之一。

　　“这位师兄……”

　　“聂师弟，在下碧符门武英，冒昧来访，希望不会打扰。前些天我来的时候，看到聂师弟还要炼制阵旗，就没有上来，正好今日弄了些好酒，就上来碰碰运气，聂师弟果然修炼结束了，好口福啊。”说着，也不进洞府，盘膝坐在草地上，打开食盒，从里面不断拿出精美的菜肴呢。

　　也不知道那食盒是何宝贝，居然一口气拿出二十四碟菜，又从食盒底部取出两坛美酒，单看那两坛酒，已经不比食盒小多少了。

　　武英说的象是巧遇，可就连聂无双也听出来，他只是说客气话，也不知道这家伙来了多少次，时间把握的居然如此好。别说外人，就是聂无双自己，也不能准确的知道何时炼制完成。

　　这武英很明显是带着目的来的，只是话说的漂亮，人又显得年轻阳光，说话作事有一种极爽快的感觉，倒让聂无双不知应该如何应对。就是罗东，也没有与这样的人接触过。

　　只看了一眼，聂无双就看出来，这武英看上去比自己还要年轻，可修为却不低，居然已经达到筑基后期，比陆强还要强上许多。

　　聂无双并未拒绝，捧起酒坛，狠狠的喝了一口，一股百草青香在口中散开，顺着咽喉滑下，令聂无双全身精神一震，果然是好酒。

　　在踏入仙道之前，在聂府的时候，逢年过节时，聂无双也会喝上一点酒，酒量还算不错，只是没有酒瘾。这些年下来，更是滴酒不沾，也没想过。可聂府的美酒，和眼前的百草酒比起来，比凉水还不如。

　　拿起筷子，一顿猛吃，这些菜肴不仅看起来极为精致，入口更是美味无比，再配上四周雾气飘渺，这是近年来，聂无双吃的最美的一顿。

　　一口气吃饱喝足，放下筷子，聂无双问道：“武师兄此来何事？”就是傻子都看得出来，这位武师兄是有备而来，花了这么多心思，也不知道他图自己什么？

　　反正自己并不富裕，手头的灵石数量有限，聂无双也不怕会有什么麻烦。论修为，在万寿门中，自己是最低的，除了那些凡人仆从和练气期外门弟子外，怕是找不出一个比自己更差的弟子了。

　　“痛快！”武英抱着酒坛，如长鲸吸水般，一口气将坛中酒喝光。

　　“聂师弟，我是来求一副阵旗的，如果能炼制出阵盘更佳。就要陆强上次买的那种，所有的材料都由我出，另外奉上中品灵石两块，你看如何？”武英说道。

　　聂无双沉吟不语，与意识海中的罗东商量着：“你看如何？他出了两块中品灵石，比陆强多出一倍，看来我们炼制的阵旗，上次真的卖亏了，这活接不接。虽说现在手头还有一小部分灵石，可数量不多。”武英的条件，让聂无双很是心动。

　　两人都没有经商的天赋和经历，踏入仙途时日不短了，可见识并不高，对各种材料和阵旗的价值了解极少，又没有可对比之物。可这武英主动找上门来，并且一次将价格提升了一倍，显然上次陆强赚了不少。

　　可为什么来的不是陆强，而是武英呢？

　　就算聂无双和罗东再不通事务，也不会直接问武英，这种事情，被罗东称为商业机密，他是不可能告诉自己的。

　　“三块，我要三块中品灵石。”两人商量了好半晌，聂无双才抬头说道。

　　武英一脸为难的样子，沉默了片刻，一拍大腿说道：“好，既然聂师弟说了，我断无不答应的道理。这也是为朋友求一副护山阵法，三块就三块，不知聂师弟能不能炼制出阵盘来，还请师弟开出材料和灵石数量，明日我就可以送来。”

　　罗东和聂无双无语了，本以为又加了一块，已经不少了，没想到武英答应的如此痛快，用罗东的话来说，两人开价肯定是低了。可此时话已出口，无论如何也无法收回，看来只能如此了。

　　武英多次提到阵盘，显然他是看不上阵旗，同时是可以多次使用的法器，阵盘要比阵旗复杂得，使用的时候极为方便，只要是修士，身具灵气，哪怕只是炼气期修士，也可以使用自如。阵旗同样是用灵石驱动，可是对使用者的要求就高得多。

　　聂无双炼制出的阵旗，如果没有筑基初期以上的修为，就算勉强激活阵法，对阵法的控制也要差上许多，用来控制阵法的八卦法品，练气期修士只能使用一小部分。

　　这次罗东开出的单子要长得出，不仅多要了三倍的材料，连灵石也要了二十块下品灵石。这是根据上次炼制阵旗得出的经验。

　　说起来罗东设计的护山阵法，比起之前花半年炼制出的阵旗，材料和灵石的需求要少得多。上次赚到的一块中品灵石，一部分用了炼制阵旗上，另一部分则是为了加快速度，让聂无双吸收了不少，手头余下的实在不多。

　　聂无双的问题，罗东还是回答不出，无论他怎么推算，也没算出这副阵旗的真实用途，只知道是用来炼制的，却又不是普通的旗门阵。即不能炼制金属矿物、也不能炼制花草药材，算得罗东全身发麻，可惜作为一团魂魄，他连头痛的能力都没有。

　　至于给武英炼制阵盘，罗东和聂无双一样，自然不会拒绝，比起作师门任务，去赚取那点可怜的师门点数，远不如花几个月的时间，炼制一副阵盘来得实惠。


第040章 天价交易

　　炼制相同的阵盘、阵盘，对罗东的帮助不算大，只是增加对同一阵法的熟悉程度，可至少也是一种修习，比纯作师门繁杂的任务要强得多，而且收入也明显高了许多。

　　虽说是第一次炼制阵盘，却难不倒罗东，需要的材料不同，炼制的手段及控制法器不同，象罗东设计的这种初级护山阵，难度并不算太大。如果是高级阵法，对控制阵盘的法器要求则要高得多。

　　罗东的习惯，绝对不会炼制两次同样的阵法，当初在天灵星的时候，为了提高聂无双的生存能力，再加上手上也没有其它阵图，才不得不在玉片上，刻了许多相同的攻击、防御阵图。

　　这次自然也不例外，再次根据残卷上的十副图，对护山阵法进行修改。修改的原则很简单，尽可能的简少灵力回路，增加灵力回路的长度，另外对护山阵内的攻击、防御也作了大量的修改。

　　在对残卷十图不了解的人眼中，这副阵盘的阵图，与卖给陆强的阵图，好象没有任何关系。只有罗东知道，这两个阵法，完全是一脉相承，真正改动的地方并不多。

　　半年后，武英愉快的取走了阵盘，付给聂无双三块中品灵石。他刚走没多久，又有两位碧符门的筑基弟子找上门来，同样要以三块中品灵石为代价，向聂无双定购阵盘。

　　两人商量后，很痛快的拒绝了。炼制相同的阵盘，对聂无双的修习用处并不是很明显，只是在罗东的设计下，增加了灵力回路的长度，比平时作功课提高的速度稍快一些。却需要大量的占用罗东的时间，罗东认为得不偿失。

　　现在手头有三块中品灵石，相当于三百块下品灵石，足够他们使用一段时间了。对修士而言，任何财富，都不如自身的实力重要。

　　灵雾峰集贤殿内很是热闹，这里看起来不象是修士所居的殿堂，倒有些象凡人的酒馆，除了面积更大，灵气更足外，几乎没什么分别。

　　聂无双要了一坛百草灵酒，四个小菜，独坐在二楼依栏望去，远处峰峦叠翠，云雾缈缈，令人心旷神怡。

　　万寿、碧符两仙门，占据了蟹毫十二星一大半的面积，而人数却是极少，即使算是仆从也不过数万人，真正称得上地广人稀。

　　门下弟子，都拥有各自的山峰洞府，平日里不是在书院，就是在各自的洞府中修行。就算驾着云雾阵，飞上半日，也未必能看到一人。

　　倒是这灵雾峰集贤殿，算是个比较另类的地方。在长时间修行之后，两派的弟子门人，都喜欢到这儿小酌一翻，或象聂无双这般独饮，或三、五同门谈天说地，交流修行法门心得，倒别有一翻情趣。又能增长见识，互通有无。

　　聂无双之前对此一无所知，除了书院、库房和自己的洞府外，连山门在哪儿都不知道。还是武英在取阵盘时，稍稍提了一句，他才知道居然还有这样一处所在。

　　今天集贤殿人不多，除了聂无双外，还有三桌，其中两桌都是象聂无双这样一个人独乐的，只有一桌上坐着三人。

　　集贤殿虽是开放式休闲场所，可自有一套规则。一楼是练气期弟子的休闲场所，二楼是筑基期，三楼金丹期。四楼则是观景平台，元婴期修士本就不多，也不可能到这里休闲放松。

　　那一桌三人，说话声音不大，却没有背人的意思，集贤殿本就清静，另外三桌的人自然听得清楚。

　　“沐兄，还差多少年了？”三人中年纪看上去最小的修士问道，修士的年纪，想要从外表判断可是作不得准的，有些人在意外貌，自然就会想办法让自己看上去年轻英俊些。

　　被称作沐师兄的筑基修士，掐指一算说道：“还有十五年，过得可真是快啊，转眼间又是百年过去了。”

　　这话吓了聂无双一跳，转眼间百年？这位沐师兄有这么大年纪吗？看他的样子，也不过筑基中期，修为并不算高。一百多年才只是筑基中期，这位师兄也太逊了吧。

　　“沐兄，你这次只怕要随队而行了吧，不知道准备的如何？”年轻修士继续问道。

　　“有什么好准备的，所有的材料都有人出，自己备些灵石就好，这些年下来，手头也攒了一些，虽然远远不够，也能顶一段时间。这种事情，比的是运气，又不是能力。”沐师兄不以为然的说道。

　　另外两人齐齐点头，对沐师兄的话深以为然。

　　三人沉默了片刻，看起来有些忧郁，好一会儿功夫，另一名修士强打精神说道：“听说了吗？武家小子弄了个不错的守护阵盘，据说是与半年前陆家小子弄的那套阵旗，出自同一人之手。只是要价太高，否则买下来，正适合沐兄使用。”

　　年轻修士摇摇头：“哪儿有那么容易，武家小子开了个天价，要一块上品灵石。按说那阵盘的防御强度倒真的不错，杨师叔困在里面半个时辰，直到十块下品灵石全部耗尽才得以脱身，果然是厉害，实在让人无法相信，那阵盘居然是筑基修士炼制而成。最妙的是极为节省灵石，单是下品灵石就有如此强度，如果换上中品灵石，那还了得，只怕真的能困住杨师叔也说不定。看杨师叔出来时，脸黑成那样，还真是好笑。”

　　“是啊，可惜太贵，一块上品灵石，他还真敢要，只有金丹修士才出得起这个价钱，筑基期的兄弟就不用想了，就算最有钱的陆小子，拿出一块也是极难的。真是太有趣了。半年前，陆小子卖了一套阵旗就卖出十块中品灵石，当时大家都以为是卖了个天价，没想到武小子比他还狠。不仅将他弄到资源星上守资源，还开出这样的天价来。”沐师兄笑着摇头说道。

　　同样是筑基修士，不论修为，单说这作生意的本事，只怕两派所有弟子加起来，也未必能强得过这两位。

　　听了这话，聂无双全身一震，这消息对他来说实在太震惊了。那三人虽未指名道姓，他也听得出来，陆小子自然是陆强，武小子自是武英无疑。那两份阵旗阵盘，居然能卖到如此高的价格？

　　聂无双以前也认识了不少门内的修士，知道筑基修士炼制的阵图，并不值钱，远不如作师门任务赚得快，否则又有谁会愿意每年累死累活，又要消耗大把的修习时间去作师门任务？

　　平均算下来，筑基弟子，一年去掉大半的修习时间，余下时间努力赚点数，也不过赚到两百多点，换成灵石，不过是一块中品灵石罢了。一块上品灵石，那可价值一百块中品灵石呢，难怪自己开价三块中品灵石，武英几乎没有犹豫就答应下来，这中间的差价实在太大了。

　　虽然不知道自己炼制的阵盘，与同阶修士炼制的相比，差距有多大，可聂无双也不认为自己炼制的阵盘值一百块中品灵石。

　　聂无双正琢磨着，楼下脚步声响，又走上两位筑基修士，这两人显然和先前的三人是认识的，见到三人也在，面露喜色，走到桌前，直接坐了下来。

　　“沐兄，出新鲜事了，武家小子的阵盘卖出去了。”

　　“哦！我们正说这事呢，真的卖出去了？多少块灵石？不会真是一块上品灵石吧？”沐师兄连忙问道。

　　之前对那阵盘似有不屑，实则他早就对武家小子拿出来的阵盘上心了，只是他身家远不如陆强丰厚，就算把全部家当全卖出去，也不值一块上品灵石。

　　那人抓起桌上的酒杯，一口喝干：“是万师姐买的。”

　　“哦……”桌上三人几乎同时出声，一副了解的模样，眉宇间又似乎有些不解。

　　“奇怪了，万师姐买它作甚，她手里又怎么少得了好的阵盘？”沐师兄首先忍不住说道，象是发问，又象是在喃喃自语。

　　“谁知道呢，反正一块上品灵石，对万师姐来说，也算不得什么。”年轻修士摇头晃脑的说道。众人齐齐点头，显然是赞同他的说法。

　　这万师姐又是什么来头？一块上品灵石都不算什么？既然叫师姐，应该最多只是筑基期弟子，能拿出一块上品灵石的，两个门派加在一起，只怕也没几个人。

　　“笨蛋，肯定与门主有些关系，说不定就是万寿福的亲人。”罗东说道。

　　聂无双点点头，扔下一块下品灵石，走下集贤殿，这里的酒菜果然美味，就是价格高了点，三坛酒四个菜就要一块灵石，这让聂无双有些肉疼。如果不是刚赚了三块中品灵石，他是绝对舍不得到这儿消费的。倒是听来的消息，让他觉得赚到了。

　　“无双，感觉如何？”罗东沉声问道。

　　聂无双沉吟片刻说道：“很不错，至少我知道那阵盘值多少灵石了，就算不值一百块中品灵石，七、八十块总是值的，以后不会缺钱花了。”


第041章 飞来横财

　　这两年多来，聂无双收获最多的并不是修为提升了多少，也不是罗东新设计出的阵法，而是那半年的无喜无忧状态，让聂无双获益良多，整个人的气质发生了翻云覆雨的变化，连带着思维的方式都有了很大的不同，再不是当初从天灵星出来的傻小子了。

　　“要不，我们再炼制一副阵盘吧，现在灵石还是太少了。”罗东在聂无双意识海中飘荡着说道。

　　经过两年多的修行，聂无双虽然还是筑基初期，可是由于不断的积累，气旋所蕴含的灵气非是当初可比，特别是经过那半年的无喜无忧之境，大脑里的意识海，比原来扩大了十倍不止。

　　随着意识海的扩大，得到好处最多的并不是聂无双，而是这里的长住客罗东。不仅居住环境大为改善，而且对他的计算、推演能力，极具帮助。否则就算他能记起一些太极、八卦有关的知识，也不可能推演计算出新的阵法来。

　　“暂时不要，给你些时间，再设计出更好的防护阵图来，我看这东西还是比较好卖的，但卖得多了，价钱自然就下来了。”聂无双若有所思的说道。

　　罗东翻滚起来，他发现，这两年半下来，聂无双的思维要比他活跃了许多，是不是自己住在别人意识海里时间久了，变得有些迟钝。

　　想了一会儿，马上明白聂无双的意思，残卷的原本已经还回书院，他已经不需要了，一共才十页纸，连带着图形，罗东早已经可以倒背如流了。

　　反正现在也没有身体了，算起来聂无双也有三十四岁了，不是小孩子，自己又不是保姆，有这时间，多研究一下残卷才是真的，这东西对他的吸引力，可不是一般的大。

　　想到这儿，罗东不再理会聂无双，又开始翻腾起来，不停的演算着新的阵图。残卷里的内容，越研究越觉得神奇，好似可以推演出无穷的新阵法，让罗东不能自拔。

　　聂无双刚从飞梭上下来，就看到洞府前站着一个少女，看年纪不过十八、九岁，上身穿着淡蓝的短衫露着两条雪白胳膊，左上臂戴着一串金光闪闪的臂环。下身穿着看不出什么材质的长裙，长裙上满是古怪的符文。

　　光洁的脚踝上，各戴着一个脚链，脚链上还有三个小银铃，走起路来，发出一串串悦耳的铃声。

　　“你是聂无双？”女孩走上前来，左手抚动柔顺的长发，抬头看着聂无双问道。指尖上涂着红色的花汁，人未近，满鼻皆是花香。

　　“嗯，你是？”聂无双疑惑的问道，修士可是很少走相互走访，若是有事，多是用传音符，即方便又快捷，还不容易打扰到别人。

　　女孩右手一伸，拿出一物问道：“认识这东西吗？”

　　聂无双扫了一眼，就知道眼前的女孩是谁了，这女孩肯定是沐师兄那批人口中的万师姐，她手中拿的，不正是自己才炼制完不久的阵盘嘛。可是这么个小姑娘，怎么可能是师姐，难道是百年老妖？这修士可是很难从外貌判断出真实年龄来。喜欢将自己容貌弄得好看些的修士不在少数，特别是女修士，花在这方面的时间、精力会更多些。

　　“你是万师妹？”聂无双问道，先叫师妹再说，据说女人都希望自己年轻些。心中却想着，她找我这来干什么？有了这副阵盘还不够吗？如果她还要再买的话，自己倒不介意花几个月时间再炼制一副，这可是有钱的金主，就算不能卖到一块上品灵石，有个四、五十块中品灵石，聂无双就知足了。

　　听了这话，女孩眉毛轻挑，沉声说道：“谁是师妹，你小子才入门几年，给我听好了，要叫万师姐，明白吗？”声音轻柔，不怒自威。

　　怪了，罗东不是说女人都希望自己年轻吗？见到大婶要叫大姐，见到大姐要叫小妹，这样女人才会高兴。看来罗东那家伙，尽是胡说八道，设计阵图他在行，其它的可不能听他的。

　　“原来是万师姐，小弟这厢有礼了，只是看师姐如此年轻，才发生了口误。”聂无双连忙行礼赔罪，心里完全没半点负担，外表看着年轻，可未必是真年轻，连沐师兄都要叫师姐的人，这女人说不定已经两三百岁了。

　　只是……这位师姐的天赋好象不太行啊，只有筑基初期的水准，甚至还不如自己呢，这上百年练下来，难道时间都花在外貌上了？也不知道万师姐用了什么手段，外表一点也看不出年过百岁，怎么看都象个小姑娘。

　　“哼！这东西是不是你炼制的？”万师姐轻哼一声再次问道。

　　如果罗东看到，肯定会赞上一句，这妞太有型了。

　　“正是小弟炼制的，只怕入不得师姐的法眼。”聂无双嘴上客气，心里却有些瞧不起这位师姐，修行了上百年，居然把自己这亲手炼制的阵盘当宝贝。不过这样也好，正好想办法再卖给她一个，赚来的灵石，足够自己用上十年八年的，这样的大头可并不好找。

　　女孩满意的点点头：“再给我炼制十个，要不同类型的阵盘，至于什么类型你看着办。需要什么材料，给我开份单子。就按每个一块上品灵石的价格付给你。”

　　听了这话，聂无双一头雾水，居然让自己看着炼制，这是何道理？

　　不过可以由着自己随意炼制，而且还有一块上品灵石可拿，这买卖似乎作得过。至于时间花费太长，这根本不是问题，自己本就是阵修，在炼制阵盘的同时，也是在提高修为。无论对自己还是罗东，都有莫大的好处，聂无双实在想不出有什么比这更划算的生意了。

　　只是这万师姐，到底出于什么目的？要知道，一块上品灵石可不是小数量，换成下品灵石，足足有一万块。宗门内的筑基修士，能赚上一块已经很了不起的，她居然开口就是十块，看来罗东猜的不错，她肯定与门主万延福有些关系。

　　本想答应下来，可转念一想，又觉不妥，开口说道：“万师姐，小弟所制阵盘，在同阶弟子中还算不错，只怕也不值一块上品灵石吧？”

　　万师姐微微点头，脸上的冷漠淡了几分：“你的阵盘虽然炼制的不错，威力比同阶弟子炼制的好上几分，可毕竟只是筑基修士的手段，能勉强困住结丹初期修已是极限。”

　　聂无双不语，他知道，万师姐肯定还有下文，明知自己的阵盘并不是特别出色，没道理还要出高价购买。

　　可那万师姐偏偏说到这里，就再不出声，随手一招，凭空出现一把花梨木椅，坐在上面。椅子上还辅着一层厚厚的垫子，毛茸茸的一层，看上去极为舒服。

　　两人一站一坐，久久不语。过了一刻钟，聂无双明白了，万师姐购买阵盘肯定是有原因的，只是人家不想说。

　　和罗东交换一翻意见，不管这万师姐出于什么目的，最终的结果还是对自己极为有利的。特别是不限制类型，最是对罗东的胃口。

　　“好的师姐，我同意的，只是这材料和灵石，您得预付。”聂无双说道，反正是稳赚不赔的生意。

　　万师姐满意的点点头，黑溜溜的大眼睛，瞟了聂无双一眼，那眼神似乎会说话：‘算你小子识趣。’

　　“那是自然，不过每次只能预付一份阵盘的材料和灵石，如果我满意，自会付下一副阵盘的材料灵石，如果不满意，这笔生意就结束了。”万师姐轻声说道。她的声音，总是那样轻柔，让人听着极为舒服。但这声音之中，却加杂着说不清的一股威严，让人不敢反驳，她真的只是筑基初期修士吗？

　　两人三言两语谈完了一笔价值十块上品灵石的生意。纤纤玉指轻弹，一个巨大的飞行符出现在她脚下，符头微翘，转眼间已经飞入半空中。

　　“需要什么用传音符告诉我即可。”随着万师姐轻柔的声音，一沓传音符从半空中落下，正好飘到聂无双眼前。单是这一手，就不是筑基初期修士能办到的，显然这位万师姐有隐藏修为的手段。

　　传音符足有二十张，而且不是聂无双常用的千里传音，而是更为高级的万里传音符，万师姐果然是财大气粗，远非陆强、武英之流可比。

　　看着万师姐飘飘欲仙似的背影，聂无双用力摇摇头，收回心中那一丝古怪的情绪，在心中问道：“罗哥，想好炼制什么阵盘了吗？”

　　罗东沉思片刻说道：“我需要一个月的时间仔细研究一翻。《阵法本源》果然是博大精深，我现在还只是在研究最后一页，越是前面，看似简单了些，实则更加深奥，还是先将这第十页上的本源研究明白才好。”

　　“也好，这段时间我去打探一下万师姐的来历，再看看阵法基础。”聂无双说道，他对这位万师姐，心中充满了好奇。另一方面，他也觉得，阵修一途，完全靠罗东大为不妥。


第042章 分心二用

　　随着他修为不断提高，脑子似乎也开窍了几分，原本一次只能背数百字，现在增加到数千字之多。虽然远不能同罗东这样的变态相比，比起其他的师兄也大为不如。好在总是不断的进步，总有一天，自己也能够独立刻画阵法。

　　“不必了，这一个月的时间，你也不能闲着，我有任务给你，你必须在一个月之内，达到我的要求才行。”罗东说道，在他心中，万师姐的来历一清二楚，根本不用打探。至于看书，以聂无双的慧骨，一个月时间也不会有大的作用。

　　“哦！”聂无双疑惑的哼了一声，平时罗东研究阵法的时候，可是从来不管自己，这次居然还有任务？

　　“你去多领些透灵古片回来，练习刻画灵力回路，只是这次与之前不同。每次要同时刻画两块透灵古片，刻画的内容要求一模一样。这一个月的时间里，你要作到，同时刻画两片，与平时刻画一片时一样熟练。”

　　“这是为何？”聂无双更是不解了。刻画阵法，他早已经轻车熟路，可一次刻画两片，却从未试过，更不知道这有什么作用。要知道，阵法的灵力回路多达亿万，却几乎没有相同的地方，变化之多，凡人无法想象。

　　聂无双心中好奇，可罗东却再无声息，显然已经开始去研究新的阵图了。这位老兄在他脑子里住得久了，性格变化更大。聂无双知道，现在无论自己怎么问，他也不会回答。

　　透灵骨片在万寿门中只是普通的材料，在库房中可以任由弟子取用。聂无双一次抱了数十片回来，坐在洞府中，开始完成罗东的任务，虽然心中不解，却还是选择信任罗东。

　　他虽然无法独立完成任务一个阵图，可只是部分灵力回路还是没有问题的，现在的他，一次可以刻画五百条灵力回路，瞬间即可完成，比起当初一天几条，不知高明了多少倍。即使如此，在罗东眼中，他的刻画速度还是慢如蜗牛。

　　从十条灵力回路开始试起，一伸手聂无双就知道同时刻画两份有多难了。不是忘了其中之一，就是刻画出来的有很大差别。不过半日，将抱回来的透古灵片用得精光，却连一份相同的都没能完成。

　　聂无双心中怀疑，人真的能够同时刻画两份阵图吗？

　　换在旁人，连续数百次的失败，只怕早已经放弃了，可聂无双却有这份韧性。再次到库房取了大量的材料，继续练习。随着洞府外，越来越多的废料，聂无双开始找到一丝窍门，刻画起来再不象初时那样生涩。

　　当第一份完全相同的灵力回路出现的时候，时间已经过去半月有余。而这份相同的灵力回路，聂无双一次也不过能刻画两百条灵力回路，比起单独刻画，速度慢了不少。

　　更让聂无双失望的是，同时刻画两份材料，所需要的灵力，比单独刻画，要多出许多。原本经过罗东设计的灵力回路，就是按照聂无双极限所设计，同时刻画两份，支出的灵力更多，根本支持不了多长时间。这样算下来，真正刻画的时候，速度会更慢。

　　好在这半个月时间里，他也并非一无所获。除了第一次完美的同时刻画了两份外，也明白罗东交给他这份任务的含义。只是心中计算良久，他也算不出哪一种刻画方法更加合算。

　　转眼间，又是半个月过去，聂无双已经可以熟练的同时刻画两份材料，可每次依然只能刻画两百多条灵力回路，在数量上，并非增加多少。任他想尽了办法，增加的也极为有限。消耗的灵力，也未见少。

　　这一日，罗东忽然开口说道：“无双，练习的如何了？”

　　“很糟糕，一次只能刻画两百三十条，而且消耗的灵力是原来的三倍左右……”聂无双将一个月来的心得体会，以及自己心中的失望说出。

　　“真的成了？快给我看看。”与聂无双想象的不同，罗东不仅没有失望，还表现出一副极为兴奋的样子。

　　借着聂无双的眼睛，罗东看到了数千个透骨灵片，每一组都完美的呈现在眼前。从开始的扭曲，到后来越来越相似，直到最后几百片，已经作到完全一模一样，比他心中想象的还要完美。

　　罗东心中不由的暗骂一声‘变态’。

　　这分心二用之术，在地球上说的多了，以前罗东自己也试过，可根本就作不到。用某位武侠大文学家所说的话，分心二用之术，会的人就是会了，不会的人，永远都学不会。

　　据说只有那些专心、有些笨的人，才能学得会。看来自己太聪明了，当年怎么学都学不会，倒是这被称为其蠢若猪的家伙，果然一学就会。

　　“很好。”看完所有的透骨灵片，罗东满意的说道。聂无双说的没错，在速度上灵力使用上，目前的分心二有，还有些不合算。可随着使用的次数越多，让分心二用成为一种本能，速度自然会提高许多。至于灵力，消耗的快，并非是件坏事，每次灵力对身体的冲刷，都会让聂无双的修为提高少许。

　　“新的阵图已经设计完了，应该是一种防御阵，或者是守护阵？”罗东也不敢肯定。只要不停的测试，刻画的阵法越多，他对第十页上的原理才能摸得更透，等完全吃透了原理，他就可以自由的设计出他想要的阵图。

　　这个过程可能需要很长一段时间，按他心中的计算，或许将万师姐要的十份阵图全部炼制完成，他对第十页的研究，也就差不多了，这份买卖，的确作得过。

　　这是一次全新的尝试，炼制的时候，同时炼制两份相同的阵旗，对控制、灵力、精神都有了成倍的提升。而对于罗东来说，每次炼制新的阵法，都是一次全新的尝试。

　　聂无双的传音符发出不久，洞府外来了一位师姐，二话不说，扔给聂无双一个巴掌大小的布袋，什么也没说，连飞行符都未下，转身就走了。

　　“这是什么东西？”聂无双疑惑的说道，手中的袋子实在太小了，他要的材料可是双份的，如果放在地上，足有半人高的一堆，这小袋怎么看也装不了多少东西。

　　“哼？有意思。”这袋居然没有口，不过难不倒聂无双，随着一丝灵力探入布袋，布袋里另有一片天地，里面的材料数量极多，比聂无双要求的还多上一半左右。

　　“乾坤袋？”罗东也来了兴致，这东西早就听说过，一个最小的乾坤袋，也要价值数十块中品灵石，看手中布袋里空间的大小，只怕单是这个乾坤袋，就值得一块上品灵石了，这位万师姐实在太有财了。

　　将材料取出倒在地上，分类放好，最后多出两个玉盒，上面贴着符纸，想来这里面就是灵石了。

　　灵石不同于普通的材料，如果随便放在外面，随着时间的推移，灵石中的灵力会慢慢的消散，因此必须用些手段，才能保证灵力不失。不同修士有不同的手段，象聂无双，就专门为灵石炼制了一个简单的阵法，以保证阵法中的灵石不失灵力。

　　看到眼前的玉盒，万师姐保存灵石的手段，显然要比自己高明得多，一片符纸，让人感觉不到盒内有丝毫的灵力透出，比阵法要方便多了。

　　进入山门两年多了，接触的同门师兄以碧符门的居多，聂无双对符修的了解也不算少。看到符纸上的符纹，双手结印，符纸亮了起来，无风自动，从玉盒上飘起浮在空中。

　　打开玉盒，里面是一排排的低品灵石，共有四十枚。这些是聂无双报上的材料，不计算在内的。

　　另一个玉盒里只有一枚灵石，整齐的二十四边形的灵石，透里一抹惊艳的火红，似有一团烈火在灵石中流动。玉盒开启的瞬间，一股逼人的灵力，让聂无双后退了半步。

　　这还是他第一次接触到上品灵石，果然不凡，远非中品灵石可比，里面的灵力如海浪般澎湃，好似无穷无尽一般。

　　将灵石和材料收起大半，既然万师姐这么有财，聂无双当然不介意私吞掉乾坤袋，只要她不讨要，自己是绝对不会提起的。

　　祭出旗门阵，聂无双盘坐在阵外，将材料投入阵中，先进行提纯，这一步是炼制阵法的基础，材料越好，灵力越强，提炼的材料就越是精纯。随着修为不断提高，聂无双知道，只有好的材料，才能承受住更多的灵力回路。

　　如果材料太差，即使勉强炼制出阵旗，在阵法启动的瞬间，大量的灵气流动，也会将阵旗毁掉。同样的材料，在不同修士手中提炼，最后得到的成品，会有极大的差异，这是半点也无法勉强的。

　　当然，一副好的旗门阵，也能提高提纯的质量。可是无论是聂无双还是罗东，对旗门阵的了解，多限于书本玉简中的描述，除了手头这副旗门阵法，对其他修士手里的旗门阵了解的太少，并不知道差距有多大。


第043章 护体阵法

　　这次罗东要炼制的阵盘，共有阵盘一部，旗位三十六个，阵旗十六面。当然这只是一份的数量，加上自己留一份，数量上要翻一倍。

　　无论哪一种阵盘，大小其实都差不多，以圆型、方型居多。在阵盘中，按一定方位，预留出旗位，待阵旗炼制完成之后，将阵旗放入阵位之中。使用的时候，只要在阵盘上输入灵力，再配以相应的法诀，就可以瞬间自动布阵，速度、效率都要比单纯的阵旗高上许多倍。

　　同时，阵盘也是阵旗的控制法器。根据阵盘预留的旗位不同，阵盘同时也可以容纳多套阵旗，再根据使用者的需要布阵。好的阵盘，甚至可以同时布下多套阵法。

　　这次罗东要炼制的阵盘就多达三十六个旗位，在放入阵旗之后，还余下二十个旗位，完全可以装入两套不同的阵法。

　　阵盘的旗位越多，炼制的难度越大。阵盘的好坏，也不完全取决于旗位的数量，别忘了它还是阵法的控制器，内部复杂程度，甚至超过大部分的阵旗。因此炼制一套阵盘、阵旗，其难度比单纯炼制一套阵旗要超出一倍还多。

　　单靠旗门阵中的灵力提纯材料，速度极慢，好处是不需要人看守，凭着预先布好的阵旗，就能自动完成。单论提纯材料的手段，还是器修最佳。

　　聂无双和罗东都是急性子，自然等不得让旗门阵自己提纯炼化。聂无双不停的向旗门阵中输入灵力，再通过复杂至极的印诀，尽可能的加快提纯的速度。待到体内的灵力消耗一空，马上开始炼化体内心阵中的灵气。

　　如此反复，转眼间，半个月时间过去，终于将所需的材料全部提纯完毕。如果不是因为罗东想要复制一份备品，时间上还能缩短至少一半以上。

　　正式开始炼制阵盘，聂无双心里有些没底，这回可是一次同时炼制两份阵盘，一个月的训练，不过是在透骨灵片上的实验，与真正的炼制阵盘还是有不小的区别。

　　好在罗东也同样小心翼翼，甚至已经作好了如果失败的话，就放弃其中一份，专心炼制一份就好，反正这些材料都是白来的。

　　罗东担心的并不是聂无双的能力，两人接触的时间不短，聂无双的性格和能力，罗东比他自己更清楚，他担心的是旗门阵是否能够承受得住。

　　手头上的旗门阵，是从滴血宫出来之后，利用鳞片、筋、血等物炼制而成。本身的材质只是一般，在散修手中算是好东西，可在万寿门中，这样的材料，只能存在普通的库房之中。

　　还好，随着一丝丝灵力输入阵中，再加上聂无双小心的操作，这副旗门阵，勉强能够应付同时炼制两副阵盘，只要将炼制的速度稍稍放慢些，就不至于让整个阵法崩溃。

　　以罗东的性格，只要是他设计的东西，自然要追求最完美的，因此阵盘的设计还是一如既往的按聂无双的能力，量身定作。

　　同时炼制两副阵盘，消耗的灵力多出一倍还多，即使放慢了炼制阵盘的速度，聂无双的消耗依旧要远远快于补充。不到五天，心阵内已经炼化不到一丝灵力。好在这种情况罗东早已经料到了，向万师姐要的四十枚下品灵力，其中一半就是给聂无双补充灵力的。

　　灵石果然是好东西，哪怕仅仅是下品灵石，里面充沛的灵气，不过半个时辰，就将体内的灵力备满。聂无双的修为不高，体内刚刚生出一滴液化灵力，一块下品灵石，足够补充数十回的。

　　不同品质的灵石，在修士手中的作用相差极大，不仅仅表现在灵石所蕴含的量上，更在于修士能够从灵石中抽取转化灵力的速度上。

　　聂无双不过是筑基初期顶峰，刚刚摸到筑基中期的门槛，体力灵力本就不多，却还需要大半个时辰，方能将体内的灵力补满。如果是在战斗之中，这样的速度，自然远远不能满足需要。

　　罗东猜的没错，随着阵盘一点点成形，内部的灵力回路布完了大半，聂无双分心二用之术也越来越纯熟，两个月后，已经可以作到象原来刻画一个阵盘时那样，几乎不用去想，随着罗东传来的数百灵力回路，直接炼制完成。

　　又过了两个月的时间，十五块灵石被消耗干净后，两个三十六旗位，带着数千种印诀，可以同时支持三套阵旗的阵盘，终于完成了。

　　看着手中两个一模一样的阵盘，罗东满意的点点头。阵盘的作用实在太多，甚至能让低级修士使用高级阵旗。聂无双手中的两个阵盘，只需要炼气初期的修士，就可以使用，当然在威力上要差得多。

　　由于炼气初期修士自身的灵力太差，很多法诀，即使知道，也无法使用出来，自然无法发挥出阵法的最强威力。

　　四个月完成阵盘，比原来慢了一倍左右，可看着手头上多出来的一个阵盘，罗东觉得还是非常值得的。亲手设计炼制的阵旗、阵盘，就象是自己的孩子。如果不是太穷，凡是聂无双亲手炼制出的阵旗、阵盘，哪怕再差，他也不愿意卖掉。

　　这次设计的阵盘比上次可高明得多，只有巴掌大小，上部坟起，底部扁平。坟起部分，以一种玄妙的方位，布有三十六个肉眼可见的旗位，此时旗位还是空的。至于阵盘内部，则不是用肉眼能看到的。事实上，阵盘的内部才最为复杂，层层叠叠布满了灵力回路。

　　不仅外表比第一次设计的要好上许多，最重要的是内部设计，虽然还稍显凌乱，但该有的功能，却已经全都有了。

　　接下来开始炼制阵旗，投入提纯好的材料，在两人的配合下，再次开始炼制。转眼间，又是五个月过去，终于将三十二面阵旗全部炼制完成。

　　当最后一面阵旗完全之后，聂无双和罗东同时长出一口气。修仙之路果然大不易，什么与天地同寿，说来容易，实则万难。这一转眼间，已经过去九个月的时间。

　　时间过得飞快，好在收获也不算小，不仅同时完成了两套阵盘、阵旗，聂无双的修为，也在这九个月间，不停的炼制之中大为提高，气旋中的灵力，已经液化了一半左右。也只有象聂无双这样，不眠不休，专心志致的投入，方有如今的成果。

　　聂无双深吸一口气，双手翻飞，不断变幻着印诀。地上三十二枚阵旗，象活了一般，排着整齐的队伍，如倦鸟归巢般，一枚枚自动进入阵盘中的旗位之中。

　　伸手取过阵盘，在底部一抹，出现八个凹槽，这里是放置灵石的位置。聂无双犹豫片刻，最后还是选择了八枚下品灵石。

　　伸指在阵盘上一点，一丝微弱的灵力轻松的启动阵盘，十六枚阵旗从旗位飞出，在阵盘上空闪电般旋转起来，眨眼间，化成虚影，没入聂无双的身体。

　　“嗯？怎么回事？”聂无双一惊，可那十六枚阵旗速度实在太快，没等他作出任何反应，已经消失不见。心神微动，知道自己并无不妥，可身体表现，似乎多出一股隐隐流动的灵气。

　　“不必担心，是护体阵法。”罗东想了一下，马上明白过来，说完之后，不作过多的解释，他需要用这副阵旗，来推演《阵法本源》第十页的原理。

　　由于《阵法本源》的内容过于深奥，又无人指点，靠他回忆的一点点周易知识，别说完全理解，就是门槛也没能摸到。他采用了破解电路图时常用的一种手段反推法，先试出电路图的作用，再反过来推演电路图中每一部分的作用，最终得出设计原理。

　　这种手段有些笨拙，却最为有效，只是花费的时间要多些，需要大量的实验才能完成。万师姐送上门来给他实验，又有灵石可拿，这样的好事，罗东当然不会有意见。

　　护体阵法，这个词汇聂无双并不陌生。在柳枝、庄晓晗眼中，他是没有慧根的古怪修士，可并不等于他真的很笨。看过的书籍玉简不在少数，阵法的基础知识，虽比不得罗东那样渊博，却足够扎实。

　　在阵法分类之中，护体阵法属于守护阵法的一个重要分支，作用于修士的身体，可以进行单体或者群体守护。

　　“既然是守护阵法，那就试试好了。”聂无双喃喃自语道，这次自然不能找陆强，听说他早已经被人挤走了，目前根本就不在蟹毫星上。至于武英，聂无双不太喜欢，那人为了多赚点灵石，挤走同门，人品有些问题。

　　虽然找不到人，这护体阵法实验，却难不倒聂无双。取出一枚玉片，这还是当初他在天灵星上刻画的玉片阵法，在滴血宫中用去大半，手头只余下几片，反正这东西也没什么用处，留着还占地方，他可没有罗东那种怀旧情结。

　　来到洞府之外，随手一点玉片，开启千刃阵。经过数年的时间，千刃阵本身自带的聚灵阵，早已经吸收满了灵力，虽然比不上灵石的效果好，也能对付着用。

　　随着阵法开启，灵气转化成千柄利刃，在聂无双的指引之下，射向他自己。一柄柄利刃加身，聂无双心中有些担心起来，好在这护体阵法远比他想象的要强悍得多，利刃加身的瞬间化为乌有，他甚至没感觉到有多少灵气波动。

　　很显然，千刃阵的攻击力度太小，甚至引不起护体阵法的灵力波动，就全部化为无形的。


第044章 师姐取阵

　　“赞一个，罗东这小子虽然有些烦，设计出来的阵法倒真不错。”聂无法笑了笑说道，其实他并不觉得意外，由八枚下品灵石提供灵气的护体阵法，如果连用聚灵阵为动力的千刃阵都挡不住，那才真有问题呢。

　　想想自己手头上能发动的攻击手段，聂无双又泄气了，即使是最强的天雷阵，也不过比千刃阵强上数倍，以这样的攻击力度，肯定无法测试出护体阵法的强度，看来只能以后再说了。

　　取出万师姐的万里传音符，在符纸上说了几句，那符纸化成一条蓝光，飞射而出。不到半个时辰，一身淡蓝长裙的万师姐，出现在眼前，看来万师姐所居的洞府，距离这里也不算远。

　　“好了？”淡蓝的长裙下，却包裹着一颗冰冷的心，不知为何，每次看到万师姐的时候，都给他一种极为冰冷的感觉。不仅仅是因为万师姐话少，表情冷淡。她身上散发出的冷漠，是从骨子里透出来了。除了冻人的冰冷外，还有一股让人明显能感觉到的傲气。

　　九个月没见，单从外表上看，这位万师姐没有半分长进，依旧是炼气初期的样子。可聂无双早就知道，整个万寿门中弟子，就没有炼气期的。这种隐藏实力的手段，让聂无双有几分眼馋。用罗东的话说，这可是阴人的极好手段。

　　聂无双拿出阵盘，扔向万师姐，他看得出来，这位师姐肯定不希望与他有任何肢体上的接触，还是这样扔过去比较稳妥。

　　果然，万师姐露出一丝满意的神色，伸手一招，阵盘飞射到她白玉般的手掌之中。阵盘在她手中滴溜溜转了几圈，万师姐心中已经有了大至的印象。

　　“什么阵法？”阵盘这东西，外表能看出来的不多，她只能看出里面有十六枚阵旗，至于类型，功用则不是用眼能看出来的。

　　“护体阵法，这是阵盘、阵旗的使用印诀。”说着，又抛出一片玉简。

　　玉简里记录着阵图的部分内容，以及全部的功能介绍，手印法诀等等。

　　阵修不同于符修，谁拿过来都能用。阵盘、阵旗到手之后，必须会经过一翻修改，进行加密，让别人无法使用，才算是自己的法器。

　　至于全部的阵图，那自然是不能给的，那可是罗东花了一个月的时间才设计完全的。用他的话说，那叫知识产权。

　　其实两人都知道，他们对阵法的了解还极为有限，虽说使用了大量加密的手段，可放在那些修为高深的大修士眼前，这些手段能起到的作用，只怕也极为有限。

　　万师姐单手托着玉简，心神沉入其中。玉简中的内容对于凡人来说，数量庞大，单是功能说明、手印法诀就有数千种之多。如果换成文字，没有数千万字的说明是很难讲得明白的。

　　这些还是少的，最多的是阵盘、阵旗的部分灵力回路，这部分是用于用户修改的。用罗东的话讲，用户介面要有亲和力，使用要方便等等一大堆让聂无双听着头疼的东西。

　　别看只是一小部分灵力回路，也有数十万段之多，在这部分里，使用者可以做任何修改，加入自己的标识，甚至修改大部分的法诀。

　　这份玉简，在罗东的指导下，只花了不到半个时辰，就完成了，记录与刻画、炼化是完全不同的，只要心神所到之处，即可完成。

　　万师姐却看的极为认真，站在原地一动不动，这一看就是两个时辰。好在修士的耐心极佳，可以连续炼制九个月时间，两个时辰只不过是刹那间罢了。

　　抬起头，万师姐微皱峨眉，似乎心中有诸多不解。考虑良久，才抬头说道：“很好，准备好下一副阵盘时告诉我，材料和灵石都不是问题。”

　　聂无双点点头，心中说不出的舒畅，万师姐太有财了。一套阵盘，居然肯付出一块上品灵石，那可是一百块中品，一万块下品灵石啊。要知道，现在就算手头稍稍宽裕了一些，罗东和聂无双，也舍不得使用中品灵石呢。

　　再看看手中余下的阵盘，轻轻摇头。聂无双知道，罗东是聪明，就算放在修士之中，也是一等一的天才人物，可毕竟接触修行日短，别说那些修行了成百上千年的大修士，就算是同阶修士之中，也属于刚刚入门的。

　　据被挤走的陆强所说，近十年来，万寿门只收了三名新弟子，自己还是最后一名。由此可知，万寿门中的筑基弟子，至少都有十年以上的修为，在见识和经验上，远非罗东可比。

　　筑基期，在偏远的修真星，在散仙之中，也算是一号人物了。可是在圣域之中，在万寿门这样的宗门里，只是最底层的弟子。

　　不说聂无双经过九个月的努力，需要休整几天，罗东也同样需要时间设计新的阵图。转过头来说那万师姐，收起阵盘，伸指一点，一道飞行灵符瞬间涨大了数百倍，裙摆微动，人已经踏在符上。

　　两指一捏法诀，飞行符电射而出，片刻间已经升到半空中，调整一下方向，再次加速，消失在聂无双的视野之中。

　　飞了小半个时辰，飞行符速度惭慢，压低符头，向下落去，穿云破雾。露出下面一座灵山洞府。

　　一道灵涧飞瀑将一座大山一分为二，左边剑池荷花，右侧碧水深潭，水中游鱼无数，灵龟缓行。山崖间一只白鹤，迎风起舞，赫然是一只三品灵禽。再看那树林深处，两只短毛金色猊儿，在树间穿梭嬉戏，同样是一对灵兽。

　　这灵禽、灵兽可不多见。它们与那些山间野谷中，靠着一点点机缘，吞吐月光，花上数百年方得一丝灵气的妖修完全不同。灵禽、灵兽本就是天生天养，灵根深种，不仅修为不浅，而且极通人性，比那浑顿顿的浊物，轻灵千百倍。

　　灵禽、灵兽共分八品，与修士八阶相对应，一只三品灵鹤，已经早结内丹，修为不在结丹修士之下。

　　半山腰处，连绵两里的别院在云雾间若隐若现。院门口，一只桌面大小的千年囚牛，伸着带着鳞片的脖子，仰望天空，喉间发出一阵阵仙音。

　　万师姐本名万焱燕，正是万延福和庄晓晗的独女。年尽五十，已经处在结丹期顶峰。资质虽非最佳，也还算不错。从小生活在父母身边，却并非养成骄娇之气，一心修行，令两位出窍期的大高手心情大慰。

　　唯一让万延福觉得可惜的是，万焱燕天生属火，性情却过于冷淡，再加上灵根不错，慧骨普通，无法继承自己的衣钵，只好跟着母亲学习符修之道。

　　在空中向下看，庭院楼阁，花坛水榭，如同江南福地一般。事实上，阵修大家万延福的私人洞府，又岂能没有护山阵法？如果不走正门，不通通阵法诀，别说万焱燕，就是元婴修士也会被困在阵中，休想逃脱。

　　好在这里本就是她的家，随着一道道法诀打出，万焱燕飞快的通过一条条回廊、穿过拱门，走入院落中央的小楼之中。

　　“是燕儿回来了。”万焱燕刚进正门，耳边传来父亲那熟悉疼爱的声音。万延福在弟子面前极为严肃，在其他宗门修士面前，同样极具威严。只有在面对妻女的时候，才会露出一丝亲情。

　　“是的父亲，我回来了。”

　　说完纵身上了二楼，父亲果然坐在正堂之中，闭着双眼，似乎在假寐，事实上，万延福正在心神之中推演阵法。作为一代阵法宗师级人物，并非象其他修士想的那样轻松，每日里依旧勤习不断。

　　“父亲帮我看看这套阵盘、阵旗。”万焱燕将手中的阵盘递给万延福。

　　万延福微微一笑，心中却暗自叹了口气，可惜了。女儿随着她母亲修习符法，可从小就对阵法极为好奇，可惜她慧骨不够，无法修习。可每每见到特殊有趣的阵盘、阵旗，都会花大价钱买下来，抽时间研究。

　　这种行为，在他眼是，极为不智。修士的时间比凡人还要紧张，女儿慧骨一般，即使全身心投入到符修之中，再加上自己和妻子的扶持，能不能助她破丹成婴，尚未可知。修不成元婴，这寿元就有限，他可不想眼看着女儿死去，却无能为力，这白发人送黑发人，无论对修士还是凡人，都是一种痛苦的折磨。

　　可女儿喜欢阵法，又让他觉得心中得到一丝安慰，再加上每次看到女儿脸上那份雀悦，总是心中不忍。

　　“是何阵盘，拿来我看。”本想说教几句，最后还是忍住了，伸手接过阵盘。

　　在他这位阵法大师的眼中，手中的阵盘实在粗糙之极，只看了一眼，就大至明白炼制者的水平，最多筑基中期，怎么女儿的眼光退步了？不由得瞟了女儿一眼。

　　似知道父亲的想法，万焱燕少见的露出一丝顽皮的笑容。

　　“嗯？”看到女儿的微笑，万延福对手中的阵盘重视起来。虽说燕儿慧骨不足，不能修练阵法，可从小在自己身边长大，耳熏目染间，在阵法的见识上，并不弱于门下的筑基弟子。没能力炼制阵盘，刻画阵图，并不等于她不懂。


第045章 货遇知音

　　双手捧着阵盘，心神沉处其中：“嗯？有点意思。”万延福淡然一笑，罗东的加密手段，虽然与众不同，可在他眼中，也不过多花片刻的时间罢了。

　　绕过那加密部分，再看里面的灵力回路，果然与自己猜测的相同。灵力回路数以亿计，每段长度有限，果然是筑基修士的手段。

　　别看灵力回路数量多得惊人，可论起对阵法的理解之中，整个巨蟹圣星不作第二人想，即使放在整个圣域，在阵修之中，万延福也能排在前十。

　　“哦？嗯？嗯哼！”随着心神扫过，万延福不时的发出一阵阵奇怪的哼声，或喜或怒，其间还带着一丝丝惊讶。

　　万焱燕小脸一扬，带着几分自豪，自己的眼光果然不错。能让父亲露出这一丝若隐若现的惊讶，可绝非普通，即使是他门下的五位元婴弟子，设计出来的阵图，也难得让父亲露出笑脸，更别说这一丝惊讶了。

　　半刻钟之后，万延福抬起头来，脸上带着一丝凝重之色：“燕儿，这阵盘是何人炼制？可是我门下子弟？炼制这套阵盘、阵旗共用时多久？使用了些什么材料？”

　　面对父亲一连串的提问，万焱燕更是得意，脸上却仅仅露出一丝，这还是在父亲面前，换作旁人，她雷打不过的冰霜面孔，早已经习以为常了。

　　“是叶良师兄门下一支，目前还没有亲传师傅，名叫聂无双，入门仅三载有余。炼制共用时九个月，这是他炼制时索要的材料和灵石。”万焱燕回答道，她当然知道，这些材料中，肯定会被那聂无双扣下一部分，这种事情，又如何逃得过父亲的法师，根本不必说，看到手中的阵盘阵旗，需要多少材料父亲心中早已经有数了。

　　接过玉简扫了一眼，万延福微微一笑：“有趣，这小子不仅克扣了一小半的材料，而且还要了双份的材料。你去取阵盘时，可看到另一个相同的阵盘？”

　　万焱燕摇摇头，当时只看到手中的阵盘，倒也没留心聂无双，是否还有一份。猛的抬起头，看着父亲说道：“难道他在九个月中，炼制了两份同样的阵盘？”

　　父亲自然是不会看错的，其实拿到材料清单的时候，她也觉得数量太多了，只是她对阵法的了解毕竟有限，只是以为聂无双会克扣一部分。

　　万延福两道剑眉向中间收缩了一下，心中稍稍计算，得出的结论让他有些意外。以筑基中期的能力计算，如果只是一套阵盘阵旗，花的时间太长了，至少长出两个月了，除非他慧骨太差。如果是两套？那不可能，除非他是筑基后期的修为，否则不可能在短短九个月时间里，炼制出两套如此繁杂的阵盘阵旗。

　　“聂无双？我记起来了，是你母亲带回来的小家伙，我记得他全无慧根？”万延福终于想起来了。当时只是扫了一眼，见他没有慧根，也没心思去关心，自有门下弟子处理，没想到几年过去了，这小家伙不仅没有被清理出宗门，居然炼制出如此古怪的阵盘阵旗来。

　　说它古怪，是因为这套阵盘阵旗，与阵修常见的原理大不相同。虽然没有使用，但以他的眼光，还是很快看出这套东西的不凡之处。

　　其中最令他意外的是，对灵石灵力的利用率上，高出正常的十倍以上。这套护身阵法，单论强度，在筑基期弟子炼制的阵图中，只能算是中等偏上，这种水准，自然看不在他的眼里，可装入相同的灵石，它的持续性能，却高出同辈太多了。

　　一刻钟的时间内，他已经记下了全部的灵力回路，所有的回路他都看明白了，可合在一起，又有许多的地方，一时之间，居然说不清楚，只知道这样作的好处，却没能想明白为什么会这样。

　　这正是他刚刚稍显惊讶之处。

　　万焱燕点头说道：“是的，就是母亲带回来的没有慧根的弟子，不过他真的是自己炼制的阵旗，他的旗门阵我偷偷看过，是一套极差的阵旗。”

　　说完，眼中带着一丝渴望。

　　从小就喜欢阵法，可惜无法修习，这不仅是万延福的遗憾，也是万焱燕心中的遗憾。自从修符之后，她对阵法也只当作业余爱好，大部分精力还是在符修上面。可这次，一个全无慧根的人，居然也能修阵，而且不仅不差，比起同阶弟子似乎还要稍胜一筹，这才是万焱燕最为关心的。

　　如果能弄明白其中的关节，说不定自己也可以转修阵法。

　　别看自己引入心符，对于普通修士来说，的确无法再转修其它修行之法。可有父母的帮助，使用借体引魂之术，完全可以在元婴期前，替自己换一副灵体。

　　当然，这只是她心中的想法，就算真有可能修阵法，父母也未必愿意帮助自己，那借体引魂之术，一项被认为是邪修之法。即便拥有了新的灵体，可这身体已经不再是原来的血肉，父亲还好说些，只怕母亲那一关绝难通过。

　　万焱燕心里计算着自己的小九九，好一会儿，才发现，父亲居然也在发呆，这可是极少见的事情，不由得多看了一眼父亲手中的阵盘。

　　“父亲……”万焱燕拉长了声音叫道。

　　万延福从沉思中清醒过来，欠意的笑了笑说道：“燕儿，你只是从他手中买了一套阵盘阵旗？”

　　“当然不是，我预定了十套，这只是第一套。”万焱燕心中更多了几分得意，看来这一步走对了。十块上品灵石，对门内弟子来说，那是极大的一笔财富，就算放在结丹修士手中，也不算少，可对她来说自然算不了什么。

　　父母对他极为宠爱，自然少不了她的灵石供给。可她并不是那种乱花费的冤大头，何况这门下弟子数千人中，也没人敢骗万师姐的灵石。平日里，除了修行时使用的中品灵石外，上品灵石她还是第一次动用。

　　随手将阵盘扔还给女儿，万延福说道：“不错，以后他炼制的阵盘，送到我这儿看看。”已然看过里面的灵力回路全图，这阵盘对他来说，早已经没用了。筑基期阵法的威力，对他来说，没半点用处。

　　“没问题，不过这上品灵石……”万焱燕拉长了声音说道，声音中带着让万延福心醉的小女儿娇态，实在是比最厉害的修法还要强上几分。

　　“没问题，你要多少去拿就是了。”万延福眨眼间就投降了，能让他这位阵法大师投降得如此之快的，也只有妻女的柔情。

　　聂无双自然不知道，他已经被万延福父女盯上了。在罗东设计新阵图的时间里，他可以自由支配，无论是看书、闲逛，还是练习分心二用，罗东都不会管他。

　　先是休息一日，接着去灵雾峰集贤殿放松两日，听师兄师姐们闲谈，认识两位新朋友。再花了四天时间，在库房里识别各种材料，最后用乾坤袋装了不少普通材料，回到洞府之中，祭起旗门阵，开始独自提纯材料。

　　提纯材料不同于炼制阵旗，对慧骨的要求并不高，只要有足够的灵力，再加高度的精神集中即可。灵力越强，提纯的效果越加。

　　可惜在罗东设计完成之前，还不知道需要些什么材料，否则可以节省出大量的时间来。

　　万师姐预定的阵法，每套可是价值一块上品灵石，自然马虎不得。不仅在设计上，在选料上同样不能以次冲好，罗东早就知道，这位万师姐，怕是师门内最不能得罪的人物之一。

　　转眼间又是一个月过去，罗东却没有出声，聂无双也不在意，继续提纯材料，经过数次提纯，眼前一小堆普通材料，硬是让他提纯到了极限。

　　提纯材料不仅仅可以增加控制旗门阵的熟悉程度，同时也会大量消耗灵力，在炼化、消耗的循环之中，提升自身的修为。

　　又是两个月过去，聂无双已经来回取用了三次材料，将提纯好的材料又送回库房，终于等到了罗东设计结束。

　　“终于完成了，可累死我了。”罗东的声音猛然间传来，着实把聂无双吓了一跳，好在这位神出鬼末惯了，聂无双也慢慢的适应了。

　　放下手头的材料，聂无双问道：“准备好了？开出材料单吧，这次准备炼制什么阵法？”

　　“嗯……这个……大约是个旗门阵。”罗东犹豫着说道，显然他也没有多大把握。

　　对此聂无双嗤之以鼻，自己设计的阵图，居然连作什么用的都不知道，真是太菜了。虽说自己连完成一副最基础的阵法都不成，可他还是很鄙视这个总是自以为是的家伙。

　　“你确定？”聂无双拿出一份玉简，准备记录材料，随口应付着罗东。别看他经常和罗东斗嘴，可他心里同样清楚，罗东的天份不是他能比的，整个万寿门中，只怕也没多少人比罗东更有天赋，只是修行时日太短，对阵修了解的还太少罢了。总有一日，他和罗东，能够成为真正的阵修高手。


第046章 明珠蒙尘

　　可惜了，可惜罗东没有身体，否则以他的才能，肯定远非自己可比。

　　一想到天赋，不由的又想起了妻子，妻子离开快二十年了，不知道她现在过得可好？是否也同样时时的思念牵挂着自己，眼前忽然显现出柳枝仙师的面容，让他心中暗恨。

　　很显然，当初柳枝根本就是在糊弄自己，什么踏入仙途，想要找到妻子易如反掌。自己迈入仙途已经有些年了，可天下如此之大，又要到何处去寻找妻子呢？

　　不过是一句话的事，只要当初她肯说出丹鼎门山门所在，自己又何必窝在万寿门中，连个寻找的方向都没有。

　　“当……当然，至少有四成把握。”只是四成把握，罗东居然说得理直气壮。

　　其实这是两人对阵法了解程度和方法都不相同，罗东以《阵法本源》为基础，利用反推法在研究这本残卷。而聂无双看的，是大家早已经熟悉的阵法原理，本质上有着莫大的区别。

　　普通阵修以原理入手，设计完的阵图，百分之百知道是什么阵法，却不知道阵法的威力及灵力的利用率。而罗东正好相反，他知道自己设计出的阵法肯定可行，对灵石利用率及阵法威力了解的更多些，反倒不知道阵法的类型和用途。

　　随着前几次的炼制，他已经对《阵法本源》第十页的原理，多了几分了解，因此设计出的阵图，不再象起初时那样盲目。

　　这次开出的材料更多，比护体阵法多十倍，灵石的数量也多了五倍。反正万师姐财大气粗，应该不在意这点东西。

　　罗东想的不错，万焱燕收到传音符，只是扫了一遍材料，毫不犹豫的让人送去，连带着之前的乾坤袋都没有收回。

　　普通的乾坤袋，不过几个立方大小，价值数十中品灵石不等。装材料的乾坤袋只是稍好一些，也不过值五十中品灵石，并不是象聂无双想象那样，要一块上品灵石。

　　这次不用罗东指挥，聂无双熟悉的祭起旗门阵，开始提纯材料。看了一会儿，罗东惊讶的发现，聂无双提纯手法极为熟练，灵力运用的恰到好处，即不会浪费，也不会少用一分，提纯出的材料，居然比在他指挥下提纯的还要精粹几分。

　　既然不需要他指导提纯，这接下来的时间里，他又可以考虑修改阵图，或者干脆准备第三套阵法的设计也是不错。

　　材料比第一套阵法多出十倍，可聂无双的修为提升了许多，再加上手法熟练，只比上次多花了一个月时间。三个月内，全部提纯完毕。要知道这些材料，可是两套阵旗的材料，还好这次不需要再炼制阵盘，倒是节省了不少时间。

　　修真无日月，转眼间又是半年过去，两套十二枚阵旗新鲜出炉，别看阵旗的数量减少了，灵力回路的数量也未增加，可每条回路的长度却增加了不少，这让整个阵法的效率和功能都大为提高。

　　罗东的眼力极高，对聂无双的修为了如指掌，他炼化什么程度的回路，比聂无双本人还看得清楚。

　　不过也有走眼的事情，由于回路加长，对灵力消耗的速度计算有误。本以为多要的灵石，不仅没够，而且将上次赚到的搭进去不少。

　　其实利用旗门阵的温差功能，完全可以不使用灵石，只是会大大降低炼制速度，这是罗东和聂无双都无法忍受的，他们宁愿用灵石来换取时间。

　　这样作还有另一个好处，那就是聂无双的修为，再次精进，气旋几乎消失，取而代之的，是一团深蓝色的液化灵力，只有少量的氲氤之气。

　　这令两人极为兴奋，只要所有的氲氤之气全部液化，表示聂无双进入筑基期顶峰，下一步则是化液为凝。能够有这样快的进展，着实令两人心情大好。

　　万焱燕很快收到了第二套阵旗，看着手中的十二枚阵旗，让她心中有气，这聂无双还真会偷懒，上次炼制的阵盘上有三十六个旗位，而护体阵法只有十六枚阵旗。这次十二枚阵旗，可以直接放入到阵盘之中。即使有两套阵法，这阵盘还留有八个旗位。她甚至怀疑，下次自己收到的阵旗，会不会只有八枚。

　　当然，这只是她心中对聂无双偷懒的一分忿然罢了，阵旗越少，阵法越难形成，对修士的基础要求越高。以筑基修士的能力，聂无双能够炼制出一套十二枚的阵法，已经让她令眼相看了。

　　除非聂无双真的在对付她，用炼气期修士的基础阵法，才可能低于十枚阵旗。

　　不过她还是要好好验验货，别被这小子骗了，一套阵法，加上材料和报酬，她差不多要付出两块上品灵石。

　　“旗门阵？十二枚阵旗的旗门阵？”看完玉简中的介绍，万焱燕面现怒容，这小子还真的在欺骗自己，真是难以想象，在蟹毫星上，居然还有人敢骗自己。

　　虽说她不能修习阵法，可对阵修了解的远多于常人。旗门阵是精炼阵法中的基础，在低阶修士之中，旗门阵的作用极大，等同于丹修的丹炉、器修的地火。正所谓工欲善其事，必先利其器，一套好的旗门阵，不仅可以节省大量的时间，让材料的纯度更高，也能让炼制阵旗更加容易。

　　由于受到修为所限，因此低级修士的旗门阵，阵旗越多越好，虽显得繁琐，控制起来稍难，可对炼制阵旗的帮助却是极大的。原本聂无双的那套旗门阵，真的让她看不上眼，这次拿到的是旗门阵，其实她并不意外，反倒觉得理所当然，可十二枚阵旗的旗门阵，这也太过份了吧。

　　“万师姐觉得如何？”聂无双自信满满的问道，这自然是给罗东学舌。这次罗东对自己的设计极为满意，这套旗门阵法，比先前那套胜出十倍不止。只要聂无双能力足够，就算同时炼制十份都没有问题。

　　当然，那样作没什么意义，炼制出的阵旗有两套就足够用了。

　　这套旗门阵不仅承受能力极佳，而且里面加了许多罗东对《阵法本源》的新体会，无论是提纯、布阵、温养还是最后的整合，都提高出太多。以后用它来炼制阵盘、阵旗，那效率提高非是一点半点。

　　按他在心底的计算，同样两套阵旗，之前需要九个月的时间，即使聂无双的修为没有提升，使用这套旗门阵，至少可以节约一半以上的时间，四个月足矣。这个提升，让罗东心中说不出的自豪。这种自豪感，也随着聂无双这个传声筒，表现在万焱燕的眼里。

　　“万师姐，我给这套阵盘取名天工炉，你看如何？天工之炉，天下万物无物不炼，这阵旗无火，却炼尽天下万物。”聂无双得意洋洋的说道。

　　本想发火的万焱燕，被他自信的样子所迷惑，低头看着手中的十二枚阵旗，心中一转，强压下胸中的怒火。这小子很是古怪，没有慧骨却能修阵，修为低下，可炼制出来的阵盘、阵旗连父亲都觉惊讶。

　　自己得好好看看，如果没能看出其中的玄机，倒是让这小子笑话自己无知，对她这位大师姐的脸面可不好看。

　　先是连看两遍玉简内容，果然有些不同，这玉简中，将这套旗门阵法可吹得不轻，如果真的按玉简的说明，这套阵法比之前他使用的，至少强出三倍。提纯的时间提高一倍，纯度提升三倍，整体炼制阵旗时间节省一倍以上。

　　这……这似乎太夸张了些吧。按这玉简的说明，这套旗门阵，岂不是已经不弱于结丹中期修士使用的旗门阵？

　　再看阵旗，里面的灵力回路千头万绪，连忙退出心神，她知道，凭自己的慧骨，别说看懂灵力回路，如果看得时间长了，怕是连心神都会受损。

　　不过倒也非一无所获，有一点她看出来了，眼前这小子的修为大涨，炼制的灵力回路，长度明显长出一截。

　　按着玉简中的说明，十指结印，十二枚阵旗依次钻入阵盘之中，收好阵盘，踏上飞行符转身说道：“如果我不满意，别说下批材料和灵石，连这次的，你都得给我吐出来。”

　　说完，飞行符电射而出，转眼间消失无踪。

　　听了这话，聂无双和罗东好半晌没出声，这什么意思？不满意？这可是罗东和聂无双最满意的一副阵旗了。

　　没用多久，万焱燕就知道，这次自己真的走眼了。拿着阵盘的父亲，久久不语，心神居然一直沉在阵旗之中。自从她出生之后，就极少见到这种情况。

　　除非是父亲得到一份上古阵图，才会有这样的表现。

　　随后几天，父亲的表现越来越让她惊讶，一连十天，父亲的心神都没有从阵旗中出来，一副筑基修士炼制的阵旗，怎么可能让父亲研究这许久？

　　别说筑基修士炼制的，就算是金丹弟子中最杰出子弟炼制的阵旗，最多也只会让父亲看上半个时辰。

　　父亲的表现让她无心练功，在楼阁庭院间转来转去，每隔一个时辰，又转回正堂中。


第047章 妙不可言

　　直到第十一天，万延福终于收回心神，闭着双眼，一言不发。万焱燕坐在父亲面前，有些忐忑，又有些兴奋，看来自己这回真的挖到宝了。

　　“怎么样？”她最后还是忍不住，出声打断了万延福的沉思。

　　又过了半晌，万延福双目猛然间睁开，开口叫道：“妙！果然很妙，可惜还是少了些什么，看来这小家伙还没有悟通。”

　　“悟通什么？”万焱燕急忙追问道，她虽不能修阵，却真心喜欢阵法。

　　万延福微微摇头，面露微笑：“妙不可言。”有些东西，见识不够，了解不足，就算有人解释，也难以听懂。女儿再喜欢阵法也没用，毕竟她的慧根有限，现在给她解释也只是浪费时间。

　　上次的阵法也还罢了，虽然大幅度的提高了灵石的利用率，可在他眼中，也只是比较出色的设计。而这次则完全不同，小小的旗门阵法，居然大量的使用了完全不同的阵法原理，连他这样的阵修大师，也花了十天的时间，才明白其中的玄妙。

　　只是这小子，现在还不算宗门的正式子弟，更没有师傅指点。据女儿说，他每日里不是提纯材料就是炼制阵旗，不仅穷得很，而且连书院都很少去，更没有几个朋友。

　　就算认识几个门内弟子，也多是碧符门下子弟，与阵修无关，根本没人能指点他。他这一套几乎完全不同的阵法原理，又是从何而来？

　　这个全无慧根的小子，果然有些奇妙，看来应该多加关注。如果他还能保持这样的势头，等他正式列入门墙之日，自己收他为第六个弟子，也无不可。

　　别看他现在修为低下，可通过两套阵旗，他能明显看出聂无双修为精进的速度。虽说不出是极顶尖的，在宗门内也是第一流的水准。

　　听了这话，万焱燕知道再也问不出什么了，每当父亲说出这句话的时候，表明自己的见识太少，无法理解。

　　修士不仅重视自身修为，也重视境界。所谓的境界，指的就是见识、眼光、知识、经验等等的综合素质。境界这东西，任你惊材绝艳，没有足够的时间，丰富的阅历，都不可能有所提高。

　　而随着境界的提升，又能触通旁类，也就是修士口中常说的一法通，万法通。

　　例如父亲是阵修，可由于境界极高，无论是符修、器修、丹修还是剑修，只要多看几眼，总能明白其中的道理，辨识强弱分毫不差。只有灵修最为诡异，数量又不多，令人难以琢磨。

　　“你定的十套阵旗不变，让他继续炼制，需要多少材料和灵石，不用考虑，他要多少给多少。另外你有时间的话，多去看看。”说到这儿，万延福沉思片刻继续说道：“他是梅军接引进门的，算是叶良一系，告诉叶良，聂无双的安全就由他负责了。”

　　听了这话，万焱燕极为惊讶。要知道，叶良师兄可是父亲亲传的五大弟子之一，如今已经是元婴中期的修士，即使放在整个圣域，元婴修士也属于高手之列，居然让他负责一名筑基弟子的安全，还是在宗门内，这也太扯了吧。

　　“有必要吗？”

　　万延福看了一眼女儿，还是太年轻啊，不知其中轻重。聂无双最大的成就，不是炼制了多少阵盘阵旗，也不是这些东西有何威力，而是他有一套正在一步步成形的，完全不同的阵法理论。

　　由于只看到两套阵法，对这套理论万延福也认识的不多。可单从两套阵旗之间的差别，他就能看出聂无双进步的距离有多快。不是修为上的进步，而是这种理论上的进论，这才是万延福最为看重的。

　　阵修并非不重要，阵修并非弱势群体，阵修并非没人愿意修。

　　事实上，阵修在整个修真界的地位高高在上，几乎所有的宗派都愿意与阵修修好。可惜阵修太难，入门难，修行难，提升更难。

　　正是这个原因，才造成了十二圣域之中，没有一家大型的阵修门派。可哪怕只有几个人的纯阵修门派，圣域中的十二圣门，都会多加照顾，严加保护，这些并不是女儿能够明白的。

　　如果不是这样，就凭他们夫妻修行到出窍期，想要开宗利派不难，可是能拿到整个蟹毫第八星却绝无可能。而且这蟹毫第八星还是他自己挑选的，只要他愿意巨蟹圣门巨剑门早就发话了，蟹毫三十六星任他选，即使是八蟹爪星也不是不可能。

　　为了不引来其它修真门派的嫉妒，他才选了这不高不低的蟹毫第八星。即使如此，万寿门还是经常被一些中型门派敌视，被小型门派嫉妒。

　　这些内中情由，别说女儿，就是很多大型宗派都不明其意，只有少数宗门的宗主，才知道阵修的厉害，和其中的重要性。

　　扫视女儿一眼，淡然说道：“你不懂，照作就是，以后见到聂无双，别耍小性子，尽可能平和一些。”

　　万延福最了解女儿，平日里女儿好似高高在上，很少动怒，其心还是小孩心性，喜欢被别人赞扬呵护，不开心的时候会记恨，会使些上不得台面的小手段。作的虽然隐悔，可又如何能逃出他的法眼。

　　聂无双的心情很不错，在上次提纯材料的时候，罗东已经将下一份阵图设计出大半，这次可以节省出一半的时间来。

　　再加上刚刚收到万师姐的传音符，表示收到的天工炉阵法极为满意，让他尽快开出下一份材料清单，同时还表示，天工炉的报酬加倍，另加一块上品灵石，将随着下批材料一起送来。居然有这样的好事，聂无双自然极为开心。

　　自于罗东，那家伙听到这消息，好一顿吹嘘，吹得聂无双都快吐了。可那家伙住在他的意识海中，就算不想听都不行。

　　好容易哄得罗东继续设计新阵法，让自己耳根清静下来。距离下一套阵旗的炼制时间不会太久，聂无双决定放松一下自己，去灵雾峰集贤殿转转，那儿的百草仙酒，的确另人回味无穷。

　　现在手里有灵石了，说不定连喝带拿，弄几十坛回来，慢慢享用，反正手里有两个乾坤袋空着，不用也是浪费。

　　今儿也不知是什么日子，集贤殿二楼的十几张桌子，几乎快满圆了。好在他平时坐的那张靠栏小桌上，并没有客人，急忙迈步上前，先把位置占上。在他上楼的时候，远远看到后面还有两伙人，正向这儿飞来。

　　入门已经四年半，可聂无双几乎没有闲着的时间，休息的日子加在一起，满打满算，十根手指都数得清。不停的炼制新的阵盘阵旗，搞得他连自己的代步飞行阵法都没时间炼制，还在使用飞梭这种即慢又土的大众货。

　　酒菜未到，果然又有几伙人走到集贤殿，一会儿功夫，居然所有的桌子都坐满了修士。聂无双心中大奇，今儿到底是什么日子，怎么来了这么多人？

　　别看两门中有近三千弟子，而其中筑基弟子又是数量最多的。可平日里，不是修行就是到书院，连作师门任务的时间，都要再三挤压，哪儿有那么多时间来这里休闲？

　　聂无双入门四年半，也只来过三次，每次不过坐上两个时辰，再也不肯多浪费时间在这里。

　　楼梯响动，又一位年轻修士走上二楼，四下扫视，此时二楼所有的位置，都已经坐满了人。那人最后将目光放在聂无双这桌上，这桌子虽小，可只有聂无双一人。

　　“这位师兄请了，不知小弟可方便坐在此处？”那人微微一礼，客气的说道。大家都是同门，修士又从外表分不出年纪，因此都是师兄师弟的乱叫，只有熟悉之后，才会有个真正的称呼。

　　“无防，这位师兄请坐吧，小弟万寿门叶良先师门下，不知道师兄是……”聂无双先自报山门，再请教对方的身份。

　　“巧了，在下严威，万寿门郝赤先师门下。”说着落坐，随手叫了两坛酒，两个小菜。聂无双一看就知道，这位师兄，怕是过得也不富裕。

　　事实上，整个宗门子弟，所有的筑基修士，都过得紧巴巴的，只有达到金丹基，才会有宗门内勉强发放的少许灵石，作师门任务，得到的回报也要高出十倍，那时候日子才会轻松些。

　　只有达到元婴期的修为，宗门才会供养起来，成为宗门中坚力量，不需要再作师门任务，灵石材料几乎是管够的。可整个宗门两派，近三千门人弟子中，也只有十四位元婴修士，这还是经过两百年的时间才达到的数量。

　　两人各自报完身份，互相都有了了解，所谓的先师门下，表示两人都未拜师，没有真正的师尊，只是被指派到五位元婴弟子门下，算是这一分支下的弟子，却没人指导，只能靠自己修行。

　　这种情况很常见，除非天赋绝佳，否则入门的子弟，大都如此，不仅万寿门，碧符门下由于子弟众多，这种情况更为普遍。

　　只有达到金丹期修为，才有可能得到元婴修士亲自指点。那还要看天赋的修行的进展，才能最后决定是否真的成为亲传弟子。

　　元婴修士自己修行的时间还不够，又哪儿有时间去教授他人。


第048章 以物易物

　　身份相当，严威和聂无双同时感觉亲近了几分。严威笑着说道：“小弟入门不久，还不算是正式子弟，不知聂师兄入门多久了？”

　　“嗯？小弟入门四年半了。”聂无双有些惊讶，已经入了山门，怎么说还不是正式弟子？他既然能上得聚集楼二层，肯定也是筑基修士。

　　听了这话，严威也是一愣，呵呵笑了起来，摇头说道：“原来如此，看来聂师兄勇猛精进，不为外事所拢，这点可比小弟强多了。”

　　原来这进入山门，有了筑基修士的修为，也并不算是真正的门人弟子，只不过挂个名字罢了。

　　想要成为真正的弟子，写入宗谱，先要入门十年，由专门的门内弟子，考察心性、修为等等，如果不差，十年过后，必须完成一项守护任务，任务时间为十年，没有大错，方才能开山门，进宗堂，将名碟录入宗谱，留下一丝本命元神，方算正式入门。

　　这一丝本命元神，会用来点燃宗室堂内的本命神灯，如果弟子在外遇难身亡，本命神灯失去元神的支持熄灭，宗门内的师长，自然知道这名弟子遇难。

　　严威入门比聂无双早上两年，已经有六年多了，距离师门任务的时间不长。只要作完了师门任务之后，就可以正式录入宗谱。虽然表面看起来没什么太大区别，可实际上差别是很大的。

　　成为正式弟子，有了本命神灯之后，在外行走，可以报万寿门的招牌，受了欺负会有宗门出头等等。可以说，录入了宗谱，宗门才会成为真正的靠山。在此之前，出门是不能乱用万寿门的招牌。

　　每个门派收人，大体相同，二十年的时间，对修士而言，并不算长，这段时间正是考验弟子心性和天赋的阶段。

　　由于每个宗派的情况不同，师门任务也不相同，万寿门、碧符门的情况不错，师门任务时间长达十年，却并不困难。

　　在万寿门名下，有三处资源星。有中型、小型灵石矿脉各一，另一处则出产各种稀有材料。师门任务是被派到这三处资源星的某一颗中，作十年观风使。

　　观风使不过是个名字罢了，用严威的话讲，就是去作十年的保镖和工头。只要这十年里不出大错，基本上都可以完成。

　　严威极为健谈，聂无双听的兴致很高，不知不觉间，四坛酒下肚，有了一丝飘飘然的感觉。虽说百草液不是凡酒，可两人也非凡人，几坛酒自无问题。

　　“严兄，今天是什么日子，这里怎么这么多师兄？”聂无双目光向四处扫了一眼，楼上的人不见少，反倒又多出一部分来，这让不大的聚贤楼显的有些拥挤。

　　“疑？原来聂师弟不知道啊，今儿是每年一度的交换会，你不是来换东西的？”严威惊讶的问道。

　　这交换会，只是两门弟子之间，私下里交换东西的一个聚会，每年举办一次，只要双方愿意，就可以互通有无。

　　其实距离蟹毫星不远，就有一片修士商镇，在那里也可以买到各种物品，可价格不低。筑基修士都比较穷，很少会去那儿买东西，更愿意到这里以物易物，可以省下不少的灵石。

　　晌午时分，众修士陆续开始下楼，聂无双和严威结伴而行，也随着人流下了聚贤楼，踏上飞梭，随着人群飞去，不过片刻，来到一处山谷之中，此时这里人潮涌动，早已经挤满了人。

　　地上摊开一块布，上面放上想要交换的物品。削片翠竹，在竹片上写上需要的物品，一个摊位就完成了。这样的小摊位，一眼望去，居然看不到头。

　　两人顺着摊位一点点向前移动，大部分摊位上，都是些材料，以制符材料居多，炼阵的材料也有少许。最多的还是成品的各种仙符，阵旗、阵盘。蟹毫星上就两个门派，自然以这类物品居多。

　　聂无双不时的停下来，拿起一副阵旗看看，摇摇头又放下。来这里交换的，多是筑基修士，他们炼制出的阵旗，聂无双还真看不上眼，都是些普通货，偶有一点新意，差别也不算太大。

　　一路看下来，聂无双心中有些惊讶，怎么连筑基后期所炼制的阵旗，也如此普通？他虽看不懂阵旗内的灵力回路，可只看看简单的介绍就知道，这些阵旗，连他的护身阵都不如。

　　“怎么？没什么看上眼的？”严威也在看，同时在观察着聂无双。阵旗阵盘的数量肯定不如仙符数量多，可其中不乏精品，可惜自己囊中羞涩，想买的买不起。本以为聂无双和他一样，可现在看来，这些东西，他好象看不上。

　　“嗯，都是普通货，这里没有金丹修士来换东西吗？”聂无双回答道，不知何时，正在搞研究的罗东跑了出来，也跟着聂无双一起看。

　　“当然有，只是金丹修士的东西太贵，少则数十块中品灵石，多则数十块上品灵石，这个价钱，可不是我们买得起的。”严威摇头说道。普通的筑基修士，一年也不过赚上一块中品灵石，金丹修士的东西，实在太贵了。

　　“走，带我去看看。”聂无双说道。

　　严威停住脚步，聂无双回头疑惑的看着他。严威沉声问道：“聂师弟手头可是宽裕？”

　　算算自己的身家，两块上品灵石，十几块中品灵石，在筑基修士之中，还真是比较富裕，只怕陆强那奸商此时也无此身家吧。点头应道：“还算不错。”

　　“聂师弟可是真心购买？”严威再次问道，表情严肃看上去不象在开玩笑。

　　“如果有合适的，当然要购买。”聂无双不明白他为何这样问。

　　严威这才露出一丝笑意说道：“如此甚好，我也可以借聂师弟的光，去金丹修士的交换会看看。要知道那些金丹修士的脾气可都不太好，如果不是诚心交易，以我们筑基期的身份，只能自取其辱。”

　　金丹修士的交换会也在同一时间举行，只是地点不同，从这小山谷中，还要飞行一个时辰，在一处半山腰间。

　　金丹修士的数量明显要少得多，山腰间不过百十来人，摊位也只有数十个。众金丹修士，或在摊位前流连，或三两人一群，低声浅语，也不知道是在交换物品，还是在交流修行心得。

　　见两名筑基弟子从天而降，大部分修士也只抬头看了一眼，又低头忙自己的，只有少数几位，目露不屑之色，更有几位，眼光中带着几分兴奋。

　　在场所有的人都知道，敢来金丹修士交换区的筑基修士，肯定手头都有点灵石，更不会缺少诚意，以前给筑基修士们的教训已经足够了。

　　只是筑基修士再如何富裕，手头的灵石数量也极为有限，同金丹修士无法相比，就算掏空了他们的身家，能得到的也不多。

　　严威小心的看着四周，紧跟在聂无双身后。聂无双则不时的在摊位前停下脚步，拿起一副阵旗，观看良久，又轻轻放下。这里的摊位本就不多，不过一个时辰，已经来到最后一个摊位。

　　再次拿起一副阵旗，沉入心神，观看阵旗中的灵力回路，这时候早已经不是他在看，而是罗东在看，每看完一副，还要向聂无双品评一翻。

　　总体来说，这里的阵旗质量，明显优于筑基修士炼制的东西。单个灵力回路的长路，至少长出五倍以上，就是聂无双也不可能达到。这只是修为不同罢了，还看不在罗东眼里。

　　这些阵旗布阵时，修士对阵法原理的把握，明显提出高一个层次，这才是罗东比较关心的。不过看了不少的阵旗，他微微觉得不满，比起《阵法本源》上学到的理论，明显要比这里的高出一大截。

　　“小子，你不买光看，是什么意思？”坐在摊位后面的修士，身高一丈，一脸的络腮胡子，根根透风，如钢针一般，脸上堆满了横肉，一看就非善良之辈。刚才那一声怒吼，引来四周不少的目光，严威更是被吓了一跳，接连后退三步，险些坐在地上。这金丹修士的威压一出，果然极为强横。

　　聂无双身上青光连闪，他却没有丝毫感觉。来此之前，听了严威的话。虽然明知道在宗门内，应该不会有什么危险，聂无双还是抱着小心为上的态度，偷偷开启了被罗东取名为金刚的护体阵法。

　　刚才那数道青光，正是金刚护体阵发出的灵光，将那金丹修士发出的威压，全部挡在身外。

　　“咦？”那满面横肉的修士，面象虽然不好，可眼光却是一等一的，看到那闪动的青光，上下打量起聂无双来。

　　“有意思，你这护体阵不错啊。”

　　“比你的强。”聂无双哼了一声说道，由于有金刚护体阵的保护，他没受到任何威压，因此也没感觉到金丹修士如何强大。

　　那大汉朗声大笑：“有意思，比我的护体阵强？你脑子有问题吧，你不过是个筑基修士，能炼制出什么好东西？”

　　“哼，不过是修为强些罢了，从灵力回路的长度来看，你至少是金丹后期的大修士，修为之高，在这里也找不出几位与你仿佛的。可看看这副阵旗，里面排列凌乱不堪，次序错乱，连接不明，灵力走向失误，这也算是阵旗？”这话已经不是聂无双说的，而罗东在说。


第049章 舌战金丹

　　一提到阵法原理、布阵手段方面的知识，聂无双是拍马都追不上，就算想说那修士，也说不出所以然来。

　　严威见聂无双如此顶撞金丹修士，而且还是金丹修士中赫赫有名的重奎修士，更吓得面无人色。

　　这位满脸横肉的修士，在万寿门中可是鼎鼎大名，名叫重奎，入宗五十余年，时间并不算长，却一气从筑基初期，修行到金丹期顶峰，一步之差，即可破丹成婴，成为万寿门第六位元婴弟子。

　　短短五十年，比大部分的筑基修士入门时间还晚，再去掉前二十年的时间，正式入门，也不过三十年时间，就有如此修为，其人的天赋自不必说。重奎最出名的还是他那张丑脸和倔脾气，只要他看不对眼，任谁都敢顶撞，甚至敢动手。

　　据说当年他看元婴大士叶良不顺眼，不仅顶撞，还真的动了手，虽然被叶良大士狠狠的揍了一顿，可他居然能在大士手下支持了一柱香的时间，虽败尤荣，一时间在蟹毫星上，名声大震。

　　再加上从那之后，他的修行进境更是一日千里，很快就达到金丹顶峰。有人说他是知耻而后勇，有人说是那叶良大士慧眼如电，假借争斗，指点重奎，方有他今日成就。关于重奎的各种传闻，多的数不胜数。

　　当然还有一些其它的传说，例如重奎的师傅，宗主万延福门下三弟子修春雨，这位阵修中比较少见的元婴女修士，至今单身，听说他与叶良大士有着不清不楚的关系，这其中的传闻就更多。有人说叶良教训重奎，就是因为在修春雨大士面前吃了憋，拿她的徒弟出气等等。

　　总之，这位重奎在蟹毫星上，绝对是位传奇人物，天赋好，修为高，脾气倔，为人高傲，而且对人极为无礼，是最难打交道的人之一。

　　“哼！你来说说看，哪里次序错乱、连接不明了？小子，你敢在我面前乱说话，信不信把你的屎打出来？”重奎恶狠狠的说道，再配上他那张丑脸，绝对有止小儿夜啼之功效。

　　换了聂无双，自然说不出来，可有罗东，一切都不是问题。聂无双连说带笔划，一会儿功夫，就指出数十处，不仅有次序错乱、连接不明的问题，甚至有很多地方是画蛇添足，又有许多地方少了些许回路，造成灵力阻塞，威力下降等问题。

　　这一讲就是半个时辰，聂无双说得口干舌燥，口沫四溅，却心情亢奋。罗东同样极为兴奋，别看他将重奎的护体阵法说得一钱不值，可其中更多的地方，让他心中以前不明之处，豁然开朗，今天可算是赚到了。

　　通过重奎这副护体阵的印证，罗东心中灵感不断，新的想法越涌越多，一边指责一边修改着心中原本的设计图，居然效率比平时还要高上十倍。

　　听着聂无双连说带划，不仅重奎听得呆住了，不知不觉间，四周围满了金丹修士。有的边听边点头，有的皱眉不语，还有的听到兴奋处，手舞足蹈旁若无人。只有严威，根本就没听懂多少，却早被聂无双如此大胆惊得面无人色。

　　开始有人反击，一个个问题抛了出来，金丹修士的问题自然不会太浅，别说聂无双，就是严威也没听懂。不过这可难不倒罗东，通过聂无双的嘴，反击的又快又狠，片刻间将这些问题全部解决。

　　讨论越来越激烈，金丹修士们不服啊，一个小小的筑基中期修士，居然跑到他们的地盘来撒野，这让他们如何能够忍受。

　　可随着阵法原理越来越深奥，大部分的金丹修士无言以对，能够继续问难的，都是些金丹后期的修士。

　　其中以三人最为厉害，为首的自然是丑男重奎，另外两位一个身材矮小，不过三尺，状如童子，叶良门下的柳千，另一个体态均匀，面如重枣，郝赫门下的颜军。

　　转眼间又过了两个时辰，金丹交换会上，几乎没换得什么东西，众人围成一团，看中央四人论战，越看越是惊讶。

　　重奎三人，本就是金丹后期弟子中最为优秀的，无论是对阵法的理解，还是亲手炼制的阵盘阵旗，都是众人中的佼佼者。可三人合在一起，居然驳不倒一个小小的筑基修士。时间不久，聂无双的身份就被众人所熟知了。

　　这里的金丹弟子，大部分都是碧符门的，可并不代表他们对阵修一无所知，两派弟子连居住修行都混杂在一起，这些修士对阵法的理解，甚至超过万寿门大部分筑基弟子的水平，一个个听得津津有味，全当增长见识了。

　　“切，你小子就会玩嘴，倒是拿出点东西，让我见识一下。”重奎终于不再论下去了，他发现，自己的妙论，到了聂无双嘴里，总能挑出毛病来，而这小家伙，还有一套自己的理论，连重奎也说不出是对是错。

　　以他的性格，让他说违心的话，那肯定是不可能的，可一时之间，又挑不出毛病来。再怎么说，他也是金丹后期达到顶峰的修士，被一个小小的筑基修士数落了半天，心中着实不爽。

　　聂无双伸手在阵盘上一指，金刚护体阵十六枚阵旗从身体里飞出，依次进入阵盘，随手将阵盘扔给重奎。

　　认识的时间不长，可通过一翻论道，聂无双相信，重奎不是那种明抢之徒，何况四周还有这么多的金丹弟子，想来他也不敢。

　　有了实物，这可比论道强得多，重奎的心神在阵盘里转了一会，十六枚阵旗依次看了一遍，半晌无语。

　　嘴上的功夫，可以练出来，这辩论之术，据说可以将无理讲说成有理，可手中的阵盘阵旗，却来不得半点虚假，有多大能力，才能炼制出相应的阵盘。

　　从灵力回路的长短，就能分辨出炼制的修士修为如何。他相信自己的眼力，绝对错不了，手中的阵盘阵旗，有八成的可能出自这小家伙之手。

　　令他惊讶的自然不是里面灵力回路的长短，数量多少，而是那一条条灵力回路的排列设计，果然如他所说，设计之巧妙，灵力利用率之高，居然比他炼制的阵旗高出数倍之多。

　　当然，这并不表示聂无双炼制的护体阵比他炼制的更好，只是在同等情况下，的确要比自己炼制的强上许多。

　　阵盘在众金丹修士手上传了一圈，回到聂无双手中的时候，时间已经过去了小半天了。有了实物，所有的金丹修士都无语了，这次他们可真的长见识了。

　　“那个……你看我用我的护体阵跟你交换阵旗如何，你的阵盘我不要，我还另送一副阵盘，让你可以轻松使用。”重奎说道。

　　金刚护体阵法，是被罗东使了手脚的，重奎的境界自然不能和万延福相比，再加上观看的时间很少，只能看出一小部分的灵力回路，更多的还需要破解之后，才能看到全貌。以他的身份，自然不可能向聂无双讨要完整的阵图，不过他相信，一个筑基修士的隐藏手段，他破解起来最多是花些时间罢了。

　　单以本身的价值而论，重奎的护体阵法，无论是功用还是价值都要高出金刚护体阵许多，就算五块上品灵石，也会有人买。这副阵法威力全开之时，甚至能挡元婴初期修士全力一击。

　　金刚护体阵虽然设计巧妙，又极为节省灵石，可毕竟聂无双的修为有限，最大的守护力度还是太小，最多挡得住金丹中期修士全力一击，其中的差别如天上地下，不可里计。

　　可若是从阵法原理上看，重奎的护体阵虽说也算不错，可比起金刚护体阵，差距则更大，因此在重奎心中，金刚护体阵的价值反倒更高。如果他能弄懂其中的奥妙，亲手炼制一副阵法，防护力度自然大大不同。

　　聂无双摇摇头，他倒是想换，从实用性上讲，重奎的护体阵法无疑要高上数筹，可罗东却不愿意换。他对自己的加密技术倒是很有信心，可他心中，自己设计出的阵法，总要留一份作为记念。

　　阵法毕竟不同于电路图，电子产品可以批量生产，想要几份留念都不是问题，可阵法是心神手工炼制的，每炼制一份，都要花大把的时间，而修士的时间是最为宝贵的。如果不是需要，也不太可能花几个月时间，炼制一份并不实用的阵旗。

　　重奎一咬牙说道：“我再加三块上品灵石，这总成了吧。”

　　重奎脑子转的快，其他人也不慢。柳千上前一步，拿出一套阵盘说道：“这副阵盘里，有护体、火海、风雷三套阵法，你正好可以使用，我外加五块上品灵石交换。”

　　颜军也不肯落后，从乾坤袋里拿出几样物品，有阵盘阵旗，上品灵石，还有大堆的仙符，甚至还有几样不错的法器，希望能够交换。

　　这三人拿出的东西，价值都在十块上品灵石以上，金丹修士果然富有。


第050章 慷慨柳千

　　万寿门的金丹修士也还罢了，刚才都看过金刚护体阵，知道这三位所图类何。碧符门的修士则啧啧称奇，一个筑基小修士的阵盘阵旗，居然有如此价值，让他们极为意外。最吃惊的还要数严威，他和聂无双认识的时间也不长，本以为这次会被金丹修士们狠狠的修理一翻，哪儿想到居然会是这样的结果，惊的下巴都要掉下来了。

　　眼前的好东西着实不少，连罗东也动心了，对比良久，最后聂无双取重奎的阵盘阵旗，外加三块上品灵石。

　　这些东西，在修士心中的价值，是很难用数量来决定的。罗东之所以选择重奎的东西，倒是八分看在那护体阵的设计上。或许比起金刚护体阵的设计，它还远远不如，可其中传统阵修原理上，重奎的见识要比罗东高出不少，通过这套阵法，对罗东见识上的增长，极有好处，至于上品灵石，以后总会有机会赚到了。

　　看聂无双选择了重奎的物品，柳千和颜军有些失望，却不好说什么。修士间的交换本就是如此，有用的东西千金换，无用的东西，再值钱也不屑于顾。

　　重奎的丑脸都快笑成一朵花了，至于金刚护体阵中的隐藏手段，他并不在意，在他心目中，一个筑基修士再聪明，毕竟受境界所限，以他的修为，破解自然不成问题。却没想到，罗东的加密手段与众不同，之后给他带来的麻烦多得让他头发都快掉光了。

　　“小家伙，这是我的传音阵，如果有什么需要帮忙的，可以随时找我。”说着将一副阵盘送给聂无双。

　　聂无双知道，传音阵与传音符功效相同，却可以反复使用。不过这东西，必须到金丹初期后，才能炼制，不是罗东见识不够，而是聂无双的修为不足。

　　柳千和颜军的反应也不慢，虽然这次交换没能成功，可这样的小家伙，一定要认识一下，两人也将各自的传音阵送给聂无双。

　　别看柳千状如童子，可心思最为活络，在递出传音的同时，轻声说道：“小家伙，你能不能再炼制一副阵旗给我，阵盘就不用了，需要用什么交易你说话，阵盘阵旗、灵石、法器，什么都可以。”

　　金丹修士出手大方，的确让聂无双心动，可一想即使现在有了新的旗门阵，炼制一副金刚护体阵法，也需要四个月以上的时间。再加上万师姐那边催得紧，五年半之后还需要作师门任务，只怕连万师姐余下的八副阵旗都炼制不完，哪儿还有时间赚外快啊，真是太可惜了。

　　看来当初答应万师姐的太快，赔了。

　　聂无双一脸为难的说道：“只怕不行，我现在没时间，而且再过几年，我还要作师门任务，短时间内，只怕不太可能抽出时间炼制金刚护体阵。”真是遗憾啊，如果不是知道万师姐来头极大，他甚至想要毁约了。

　　眼前这三位，可都是肯花大价钱的金主，随随便便一出手，都是十块上品灵石的价码，实在诱人啊。

　　柳千却不愿放弃：“那你用玉简录一份阵图给我就好，价钱还是任你开如何？”

　　用玉简录制阵图是最方便的手段，即使是亿万的灵力回路，用心神录入，也不过半个时辰的事情。对柳千来说，金刚护体阵旗，本就对他没什么用处，那东西的实用性如何能与他金丹后期修士炼制的阵法相比？只要有了阵图，他就能从中学到想要的东西，这才是最有价值的。

　　说起来，柳千的脑子，比重奎转的还要快，直指核心，开价即高，可行性又强，让聂无双无法拒绝。不过他还要听听罗东的意见，毕竟这阵图是罗东设计出来的。

　　罗东想了片刻，点头同意。金刚护体阵中，的确包含了许多从《阵法本源》第十页上推演出的道理。可如果不懂《周易》，就算将《阵法本源》残卷，放到柳千面前，只怕他也看不明白。

　　金刚护体阵中，利用的原理，只是很少一部分，连罗东自己都没全弄明白呢，就算给了柳千，也没什么大碍。想明其中的因果，他很痛快的答应下来。

　　见聂无双同意了，柳千大喜，约定交换会之后，请聂无双去他的洞府，那里还有不少他收集的材料，只要聂无双看得上，都可以用来交换。

　　颜军却没想到这个办法，只是将传音阵给了聂无双。

　　事以至此，多留无意。这次交换会的收获聂无双和罗东极为满意，不仅拿到一副保命的护体阵法，而且还平白得了三块上品灵石。过几天，还会有另一份收入，着实占尽了便宜。

　　本以为万师姐就够大方了，没想到她原来是最小气的一位。

　　两人将万焱燕数落了一阵，却还得继续为她炼制新的阵旗，毕竟万师姐来头太大，得罪不得。何况她出的价码，比起筑基修士已经高出十倍，也算不错了。

　　炼制阵旗，可不仅仅是为了赚钱，而是为了提高修为。对聂无双来说，是增加体内的灵力，对罗东来说，是增长见识，破解《阵法本源》的秘密。

　　这两样原本应该是修士自身所具备的能力，却被他们两人硬生生的一分为二，由两人各管一摊。这等于将修行的时间增加了一倍，而且这两人一个在设计上拥有无比的天赋，再加上之前有过设计电路图的经验，设计起阵法来如鱼得水。

　　聂无双则是根骨不凡，又有着一份极为执著的修行精神，因此才能进境神速，连万延福都会抽时间关注一下。只是这些，他们两人都没去细想，更不知道他早已经入了宗主的法眼。

　　回到洞府，严威也跟了过来认了个门，交换了传音符，盘衡良久，才依依不舍的离开。虽然认识时间不长，却让他觉得，认识这位聂师弟，实在太有价值了，以后应该多多来往。

　　送走严威，借着聂无双的心神，花了半个月的时间，破解了重奎的护体阵法，记住所有的灵力回路。随后又花了小半天时间，将金刚护体阵的灵力回路，录入到玉简之中，没有罗东的帮助，这些活聂无双是干不了的。

　　等全部完成，罗东又进入了研究状态，他要先琢磨重奎的设计，这东西只能借鉴，却不能应用。聂无双和重奎相差太多，随便一条灵力回路，就不是聂无双现在能够炼制出来的，只能借鉴其设计思路。

　　聂无双取出传音阵，打出法诀，阵盘亮了起来，从旗位中飞出七面若隐若现的阵旗，以空中组成一个圆环。

　　一会儿功夫，七面阵旗射出七彩华光，在阵旗正中，一个身影显现出来，正是那日认识的金丹后期修士柳千。

　　那由光线组成的小人，与真人无异，在阵中抬头看着聂无双，哈哈大笑起来：“小家伙，都弄好了？”

　　看着这传音阵，着实把聂无双惊呆了半晌，比起传音符，可强得太多，不仅能够传音，还可以面对面的交谈。

　　“已经录制好了。”聂无双连忙说道。

　　柳千满意的点头说道：“那就好，我会用飞云去接你，你到洞府门口等就好，转瞬即到。”说完那虚影变淡消失。七枚阵旗光华尽敛，飞回阵盘之中。

　　聂无双刚走出洞府，远处飞来一朵七彩祥云，转眼间已经到了眼前，停在聂无双面前，祥云之上却不见人影。踏上祥云，那祥云自动飞起，由慢变快，片刻间已经飞出极远，比起飞梭来即快又稳。

　　飞了足足两个时辰，方到达柳千的洞府。柳千所选的灵山不算太高，山下有一条数十丈宽的河流，绕山而过。山间林密草肥，灵气充沛。

　　七彩祥云，直接将聂无双送入院中，柳千早已经等候在门前。见聂无双到来，拉着他进入厅中。

　　指着厅中地上堆放的东西说道：“小家伙，这里的东西你随便选三样，另有上品灵石五块，决不会让你吃亏的，那玉简呢？”

　　聂无双笑着奉上玉简，这柳千看似童子模样，声音却是极为苍老，却是个心急之人。

　　厅中地面上，至少有数百样物品，有阵盘阵旗，仙符法器，材料兽体，各类之多，看得聂无双眼花缭乱，其中倒是有大半的东西，是他不认识的。

　　柳千倒是早有准备，随手扔给他一片玉简说道：“这玉简中，记录着这些东西的名称和用处，你可以慢慢挑选。这里是五块上品灵石，你选好后自行离去即可，七彩云在外面会送你回去，我就不多陪了。”说完，转身上楼，他急着研究聂无双送来的阵图。

　　有了玉简中的介绍，就方便多了，可越看越觉得这些东西，每一样都好。不说金丹后期修士亲手炼制的阵盘阵旗，单是那些材料，就无一不是精品，柳千倒是下足了本钱。

　　看了半日，聂无双最终选择了一套阵盘阵旗，阵盘拥有三十六个旗位，一套十八枚风雷攻击阵旗，一套五彩飞云飞行阵旗。这一套下来已经选了三件，另外两件，聂无双选了一条长达十丈的雷鸟翼，一块通灵石。再加上之前的五块上品灵石，这次的收获，比重奎那儿还要多上两倍。


第051章 全新理念

　　这让聂无双对柳千的印象大好，人家不仅没有凭身份修为欺压自己，交换的东西更是多出不少，的确让人心存好感。

　　其实他并不清楚，当日的那些金丹修士，都受到来自于叶良元婴大士的传音警告，交换东西可以，可任谁也不可能欺侮聂无双，否则他将亲自找上门去。有元婴大士亲自传音，让众金丹修士大为惊讶，同时也明白小家伙可是有大靠山的。

　　也正是因此，柳千才会拿出大把的材料和他交换阵图。不仅换得他想要的阵图，还能给小家伙一个好印象，这样的买卖是不会亏的。

　　金丹修士，哪个不是活了数百上千年，眼光见识，人情事顾，强他百倍，又怎会让聂无双白白占了便宜？

　　走出正厅，聂无双满心的兴奋，也不上那七彩祥，取出阵盘，手印翻飞，十五枚阵旗飞出，组也一朵五彩云朵。聂无双迈步上了云端，用灵力催动五彩祥云，在空中不断变幻着飞行，体会着飞行阵带来的愉悦。

　　金丹修士炼制的飞行阵果然了得，不仅速度极快，而且极为平衡，五彩祥云本身还带着一丝护体阵法的功用，即使在高空飞行，也感受不到一丝寒风。云朵面积不小，可以同时带上三、五人都不成问题。

　　当然了，如果没有相应的阵盘，柳千炼制出来的飞行阵，凭聂无双现在的修为，根本无力启动。借助阵盘之力，虽然勉强能够使用，可消耗的灵力极大，聂无双又过于兴奋，只飞了一半的路程，就不得不落到地上，改用飞梭。这五彩祥云好是好，就是太消耗灵力了。

　　罗东早就去研究他的新阵法了，聂无双则在洞府里盘点着自己的家底。十块上品灵石，不到二十块中品灵石。现在他的身家，虽然还比不上金丹修士，在筑基弟子中，绝对是最富有的。当然了，万师姐不能算在内。

　　祭起旗门阵，开始提纯材料，首先是十丈雷鸟翼，加入通灵石，在旗门阵的作用下，慢慢融为一体，随着聂无双的控制之下，两件材料中的废物被慢慢挤出本体，排除在外。雷鸟翼极为纯粹，几乎没有提纯的必要。通灵石的纯度本身也很高，可两者融合在一起的时候，会产生出大量无用之物。

　　经过几天的融合提纯，聂无双得到一块长五丈、宽一丈，韧性极性，薄如蚕翼，半透明的材料。

　　罗东的设计还没有完成，因此这次阵旗阵盘所需的材料清单还没有开出来，不过一些最常需要的材料，聂无双还是提前开始准备。

　　又是一个月匆匆过去，罗东的新设计图终于出炉了。

　　这次的阵图设计用时最久，加上之前聂无双对第三副阵图提纯材料的时间，全部加在一起，差不多有半年的时间才完成。

　　“罗兄，你看起来不太高兴？”聂无双问道，当然他是看不到罗东的，却能感觉到。罗东由于在他脑子里住得久了，人的性情大变，与最初的时候大不相同。性格越来越象孩童，高兴就会又叫又闹，不开心甚至破口大骂。

　　而这次完全不同，设计完成之后，只说了一句：“完成了。”只有简简单单的三个字。

　　“嗯，不是不高兴，是心里没底。”罗东低声说道，似乎还在思考着什么。

　　聂无双有些惊讶，罗东这次的反应果然古怪，以前就算他根本不知道自己设计的是什么阵法，也要先吹嘘一阵，说自己设计出的阵法如何的了不起，这次居然谦虚起来了？

　　“无双啊，这次的阵法，应该也是精炼一类的旗门阵法，不过我感觉应该不是用来炼制阵盘阵旗的，至于是炼制什么的，现在还不知道。当然了，这还只是小事。”罗东沉默了好一会儿，开始说明这次阵图的与众不同之处。

　　“嗯！”这还是小事？算了，反正又不是第一次了，自从罗东找到那本《阵法本源》，哪一次不是糊里糊涂的在炼制阵法，又有哪一次能明确的告诉自己阵法的作用？的确不算什么大事，反正都是为了提高修为。

　　现阶段自己的能力有限，就算罗东真的设计出了不起的阵法，凭自己的能力，也无法炼制出来，还是由着他胡闹好了。

　　“最大的问题是，我采用了全新的炼制理念，不过是否能够成功，我心里一点底也没有。”罗东叹了口气说道。罗东知道，按这次的设计方式来炼制，不仅花费的材料数量惊人，而且炼制所需的时间也极长，可最后的结果如何，连他这个设计者也说不清。

　　“哦，没关系，试着看。”聂无双安慰道，其实他根本就不想知道罗东又玩什么花样，只要开始炼制就好。他的主要任务，是在炼制阵盘阵旗的过程中，不断的粹炼灵力，压缩气旋，现在只差一步，他就可以将气旋内所有的氲氤之气，化气为液，眼看着就要进入筑基中期了。

　　“我试着将标准化、模块化的理论，加入到阵法本源之中。我翻看过无数的阵法书籍和玉简，这种方法，从未有人试过。可以肯定的说，这是一次真正的革新，因此我也不知道能不能成功的炼制出一副好用阵旗阵盘来。”

　　“嗯，知道了。”对于罗东的新名词，听得多了之后，聂无双早已经没感觉了，只要不断的炼制修行就好，至于罗东使用什么方法，那是他的事情。

　　很快材料开了出来，看到玉简中的材料，聂无双才真的吓了一大跳。这里面珍贵的材料其实并不多，就是现在的聂无双，也完全有能力买得起，可数量实在惊人，足足比上次多出百倍。

　　“好吧，反正不是我们出钱。”聂无双大至看了一遍清单，轻声嘀咕着，取出传音符，一连用了十张传音符，才将全部清单传完。

　　不过半日，万焱燕架着她巨大的飞行符来到洞府前。

　　“这是怎么回事？”万焱燕问道，聂无双自然知道她问的是什么，其实他自己也在怀疑，罗东开出来的材料，怎么看都够炼制一百多副阵旗了，难怪万师姐亲自找上门来。就算想要贪污，这样作也太明显了。

　　“万师姐息怒，这次小弟设计了一种全新的阵法，材料灵石需求极大。而且小弟心中也全无把握，不知道是否能够炼制成功，万师姐您看如何是好？如果不行，阵法的交易可以暂时推后，我自己想办法炼制这新阵法。”聂无双躬身一礼说道，这可不是他想说的，而是罗东教他说的，说什么这叫以退为进。

　　“哦？原来如此，这是你要的材料。”出乎聂无双的想象，万焱燕即没有发怒，也没说取消交易，反倒很痛快的扔给聂无双五个乾坤袋，里面放着满满当当的各种材料，居然比罗东开出清单的数量还要多出一成。不仅如此，还多出五块上品灵石来，罗东的清单里，只要求一块上品灵石的。

　　“聂师弟，尽管放开了去试，就算阵旗不成功也没关系，也不必着急，慢慢用心去炼制就好。”这次更让聂无双惊讶了，万师姐说话时，居然变得极为温和，这还是他心目中的万大师姐吗？

　　万焱燕说完，转身离开，这东西不是全是她的主意。刚收到材料清单的时候，着实让她极为愤怒，当场就想找上门来。

　　正好万延福就在她身边，取过清单扫视一眼，思考片刻，不仅让她全部送来，还多加了一些材料。

　　从小对父亲极为崇拜，知道自己的眼光比起父亲来差得多，因此万焱燕什么也没说，让人去准备材料。

　　“燕儿啊，你可听说过，前段日子的交换会上，出了件新鲜事？”看着女儿有些不解的目光，万延福微微一笑问道。

　　万焱燕摇摇头，那些家伙的交换会有什么看头？她本身就是金丹期修为，除非有元婴大士参加的交换会，才能引起她的兴趣。可惜真正的元婴大士交换会，没有父亲带着，她连门都进不去。

　　“那小家伙的阵盘，倒是卖出了高价呢。”万延福说完闭目不语，他知道凭自己女儿的性格，肯定会去问清楚的。

　　有了父亲的提点，此事自然不难知道。可知道了整件事的始末，万焱燕却更迷惑不解。以父亲的为人，不可能因为自己出的价低了，就愿意多付出材料和灵石，这里肯定有自己没弄懂的事情。

　　苦思良久，万焱燕还是没想通，不过还是将聂无双开出的材料送去，而且还按父亲的意思，多送了一成。知道自己开的价有些低了，不但多送了灵石，同时言语间也客气了三分。

　　聂无双自然不知道背后还有这段故事，拿到材料之后，马上祭起旗门阵，准备开始提纯材料。

　　“慢来，这次与之前完全不同，提纯材料要按照我的指示去作。”罗东没有象上次那样，设计下一副阵图，而是插手材料的提纯。


第052章 无双罢工

　　随着罗东的指点，聂无双发现，这次果然有了大的变化，材料的提纯和定型，几乎是同步完成的。

　　首先是阵盘的材料，阵盘以盘为名，自然大部分都是圆形、椭圆形居多。而这次罗东设计的阵盘，从提纯定型的材料上就能看得出来，最终的结果，肯定是一个四四方方的形状。

　　只是这正方形的阵盘，却又由一百块小四方型组合在一起的。其中七十二块上各有一个旗位。也就是说，这次的阵盘，单是旗位就多达七十二个。

　　这一百个小四方型，就是罗东所提到的模块。每个模块以后要炼制的灵力回路各不相同，最后组合在一起，才是一个完整的阵盘。因此对每个模块要求极高，大小厚度，必须完全相等，不差分毫。

　　这次材料的提纯定型极为不易，在罗东的指导下，聂无双整整花了三个月时间才全部完成。在完成的瞬间，聂无双体内最后一丝氲氤之气，猛然间凝结化液，体内那团液化的灵力瞬间以百倍的速度旋转起来。

　　聂无双来不急管那刚定型的模块，连忙抱元守一，体会着体内液化灵团的动向，慢慢引导，让其以固定的方式旋转，慢慢稳定下来。

　　当液化灵力最终稳固的时候，只觉脑海中一片清灵，全身三万六千毛孔全部张开，天地间无数灵力被心阵所吸引，吸收灵力的速度快了数十倍不止。

　　“筑基中期？”聂无双身体里的变化，罗东多少能感觉到一丝，马上问道，他知道，在此之前，聂无双已经距离筑基中期不远了，只差这临门一步。

　　“没错，筑基中期。”聂无双心情极佳，吐出一条如龙的白雾，畅快的回答道。

　　“嗯，不错，我的阵图可以稍加变化了。”罗东的话让聂无双一头黑线，这家伙想的还是他的阵图。

　　不过他说的倒是没错，别看同是筑基期，可中期比初期强上百倍都不奇怪，全部是氲氤之气，其总量可能还不如一滴液化的灵力，而此时已经全部液化。从这就知道，两者之间相差的有多远了。

　　接下来是阵旗的材料，这次设计的阵旗同样是方方正正，极为规整，每面阵旗自然不大，可里面却又被分为一百份，每份更显细小。

　　七十二枚阵旗的旗基最先完成，虽然一次要炼制双份阵旗阵盘，这旗基面积比较大，而且只对材料有严格要求，里面只有简单的一百多万条灵力回路，无论是提纯、定型、布阵都极为容易。前后不过花了一个月就完成了。

　　由于聂无双刚刚进阶到筑基中期，象这样的活计，作起来更显得游刃有余，极为轻松，这还是他自炼制阵法以来，第一次如此轻松的一个月。

　　接下来是阵旗最重要的部分，每枚阵旗上共有一百块标准化模块，大小相同。同时炼制两副阵旗共一万四千四百片。

　　每一片模块上，有一百万条左右的灵力回路，各不相同，最后全部完成之后，将它们全部连接到旗基之上。

　　直到此时，聂无双才明白什么叫标准化模块式。无论是阵盘还是阵旗，每一个标准化的模块由于大小相同，以后如果需要更换，都可以单独重新炼制更换。

　　等到全部的材料提纯定型完成，时间又匆匆过去了半年，这还仅仅是材料的提纯和定型，前后已经过去快一年了，实际上炼制的灵力回路极少。只有旗基部分，才需要炼制灵力回路，而且都比较简单。

　　这旗基看起来简单，可它使用的材料，却是这次炼制之中最为珍贵的，品质极佳，让聂无双都觉得有些浪费。不过他知道，这旗基是基础，以后很长时间都不会更换，因此才需要最好的材料。

　　接下来是最繁琐，最无聊的部分。首先是一百个标准模块的阵盘，需要一一对应炼制出相应的灵力回路。

　　别看阵盘个头不大，可由于功能极多，因此设计出来的灵力回路数量也多得惊人，每个模块差不多有五百多万的灵力回路。在这么小的空间内，炼制出如此多的回路，要求修士在炼制的时候，精力高度集中。

　　好在聂无双早已经积累了不少的经验，和罗东一起，一点点布阵炼制，最后温养。直到最后一步的时候，才显示出现在使用的旗门阵，的确比原来的好上太多。

　　每一块布完阵的模块，至少要在旗门阵中温养一个月的时间，随着布完灵力回路的模块越来越多，对旗门阵的要求也越来越高。如果是原来的那些阵旗，只怕早就被所需要的庞大灵力涨得崩溃了。

　　而现在这副旗门阵，即使同时温养二十个标准模块，依旧有余力可以同时炼制新的模块。而且在速度、效果上，还要远远优于之前的旗门阵法。

　　即使有了新的旗门阵，这种标准模块化的炼制，似乎还是比原来的要慢上许多，一转眼，又是一年过去，两百个阵盘模块终于完成了。直到此时，前后已经快过去两年时间了，这副阵盘阵旗，连阵盘都没有完成。而工作量最大的，还是那一万四千四百片的阵旗模块，到现在还没有开始。

　　组装比聂无双想象的要容易的多，将已经完成的一百块阵盘标准模块按次序组合成一整块，严丝合缝，丝毫不差。这还不算完，组合好的阵盘，还需要在旗门阵中温养三个月的时间，慢慢形成一个整体，让模块之间的连接部分，完全融成一体，这个阵盘才算完整。

　　好在旗门阵品质极高，在温养阵盘的同时，可以炼制阵旗模块，不会耽误时间。

　　看着在旗门阵左下角，悬浮着不停转动的阵盘，罗东极为满意：“看到了吧，这就是模块化的好处，真是好东西啊。”

　　聂无双一撇嘴，花在这阵盘上的时间，比过去炼制两套阵旗的时间还要长，他实在看不出来有什么好的，难道将一个阵盘，分成一百份，就是比较好？

　　罗东象是看出他的心思叱道：“你个蠢蛋，你懂什么，这个阵盘是由一百个标准模块组成的，每个模块都可以任意更换，如果需要，只需要两个月时间，我就可以将它变成一个功用完全不同的全新阵盘。这次还只是实验，如果成功了，以后可以大量的炼制出不同的模块，在需要的时候自由组合，效率不知道会提高多少倍呢。”

　　聂无双点点头，不过他没听懂。不管你是模块化还是标准化，最后还不是要变成阵盘阵旗？一副副炼制，和分成一块块炼制，这到底有什么不同呢？

　　算了，罗东的想法千奇百怪，就算他告诉自己，一时半会儿，只怕也讲不清楚。

　　其实，是他不明白，这标准化、模块化，成就了地球上的所有工业，被证明是最有效率，效果最好的工业模式。

　　在一片指甲片十分之一大小的模块上，需要布下上百万条灵力回路，对他的压力着实不小，不仅如此，而且还需要分心二用，一次布两片，之后再通过旗门阵的作用，将灵力回路固化。

　　虽然现在使用的材料，比原来好上许多，可这份专注还是极为累人的，消耗的精神之大，凡人难以想象。

　　这还不算，由不同灵力回路组成的模块，共有七百二十片之多，其中的枯燥，寂寞更是难人让人忍受。一连几个月的工作下来，连聂无双这样执著的人，都觉得快要疯了，也只有罗东这样的变态，神采依旧，还在不停的催促着他加快速度。

　　罗东计算了一下，以目前聂无双的进度，全部完成所有的炼制，至少需要五年之久。主要原因是聂无双的修为大进，已经是筑基中期，因此在设计上，罗东大大的增长了灵力回路的长度，减少灵力回路的总数量。

　　可聂无双刚刚进阶，对自己的能力把握的并不好，因此造成了炼制速度不升反降，比原来要慢了许多。这还是在有大量的灵石，作为补充的情况下。

　　从筑基初期提升到中期，整个气旋全部液化，体内的灵力比原来增长的没有一百倍也有数十倍之多。

　　可是炼制的过程中，由于灵力回路长度的增加，消耗的灵力数量也更加惊人。心阵吸收灵气的速度，同样增长了数十倍，可还是无法提供足够的灵力，每五天左右，聂无双就需要使用一块中品灵石来补充体内不足的灵力。

　　以前一块下品灵石，就足够他补充数十次的，可随着修为的提高，对灵石的需求也大为增加，现在一块中品灵石的效果，与之前下品灵石的效果差不多。

　　转眼间，又是一年过去，聂无双实在有些坚持不住了，在罗东的不满声中决定罢工，至少也要休息三天。

　　这一年下来，也不过完成了两千多个模块，这些个头超小的标准模块，里面所蕴含的灵力回路可并不少，而且炼制的难度比原来提高了太多，比起原来一面阵旗，也差不了太多。

　　刚刚走出洞府，万焱燕的飞行符就出现在眼前：“两年多了，还没有炼制完新的阵盘阵旗？”


第053章 忙里偷闲

　　看着一脸不满的万师姐，聂无双可是一肚子委屈，如果不是那个变态非要搞什么标准化模块式，这两年时间，足以炼制出三套阵盘阵旗了。

　　不过拿了人家的钱财，总要给人家个说法：“万师姐，这次炼制的阵盘阵旗，是一个全新的尝试，到目前为止，进度不快，至少还要几年的时间才行。”聂无双语气极为平和，希望这位大师姐心情能好些，他完全能够理解万焱燕的不满。

　　人家拿出那么多的珍稀材料，而且灵石还加了数倍，可自己居然拿不出成品来，换作谁心情肯定都不会好。

　　万焱燕上下打量着聂无双，好一会儿，满意的点点头，与聂无双想象的不同，这位冷冰冰的万师姐，不仅没有生气，似乎有些高兴。

　　“你进阶了？什么时候的事？”

　　原来是问这个啊，一提起自己的修为，聂无双心情大好：“一年前就已经进阶了，正是因为进阶了，所以新设计的阵图，进行了一些必要的修改，这也导制了新的阵盘阵旗的进度更慢了。”

　　“很好，我不急，灵石还够不够？”万焱燕从开始的怒容满面，变成现在满面春风，倒让聂无双有些受宠若惊，他可是打听过，这位大师姐，对谁都没有好脸色，也只有在元婴大士面前，才会客气几分。

　　可她的身份摆在那儿呢，即使是宗门内的十几位元婴大士，见到她的时候都极为客气，一口一个小师妹的叫着，对她绝对是有求必应。

　　“这个……如果能再有些就是最好了。”送上门来的好处，聂无双从来都不会嫌多，而且这段时间消息的灵石数量也的确让他觉得心痛。一年下来，用掉了数十块的中品灵石。

　　万焱燕玉手一翻，一个贴着符纸的玉盒出现在手中：“这里有两块上品灵石，你拿去用吧，如果不够，再传音给我。”

　　没等他谢过大师姐，万焱燕已经身形远去。飞行符一到空中，她恨恨的跺着小蛮靴，心中极为不满，刚才她可是极力忍受着。也不知道父亲为何，如此看中这小小的筑基修士。

　　之前就给过上品灵石，再加上他从柳千和重奎那里赚到的，手头至少有十多块上品灵石，就凭他一个小小的筑基修士，哪怕天天用灵石来修行，两年下来，也用不了这许多，居然还好意思伸手接？

　　不过父亲的话也有些道理，随着这小子修为的提升，炼制出来的阵法也会随之加强，只要他的修行速度不减，以自己和他定下的合约，只会赚得更多。

　　这次见面，他居然又进阶了，这可让万焱燕有些意外。曲指算来，刚入门的时候，聂无双刚刚筑基，现在也才过去七年半左右。虽说修行之路，越往后越是艰难，可他的速度也太快了点吧。

　　再看看自己的修行速度，从筑基到金丹，即使有父母相助，再加上无尽的灵丹、灵石，前后也花了四十多年的时间。

　　按聂无双目前的进度，即使没有这些助力，如果一切顺利的话，只怕也比自己晚不了多少。要知道，门内其他弟子，在百年之内能够结成金丹的，就已经算是惊材绝艳之辈了。

　　何况阵修与其它修真之法又有不同，无论境界的提升，还是修为的增长，都要比其它修行法门，慢上许多。否则在圣域之中，阵修也不会那样少。

　　不提万焱燕在飞行符上变幻的心态，聂无双收好灵石，心情更好。想要放松自己，自然是聚贤楼，一想起那里的百草液，就让他口水直流。

　　其实他并非好酒之徒，只是百草液那份带着微微灵力，拥有无穷回味的口感，无论是谁都会被它吸引，可惜太贵。

　　即使现在手头已经极为宽裕，喝起来也让聂无双有些肉疼。要知道成为修士之后，体质变化极大，经过炼气期灵气对筋、骨、皮的冲刷，身体早已经脱胎换骨了，千杯不醉那只是平常。无论多少百草液，都不够他喝的。

　　今儿聚贤殿二层极为冷清，只有聂无双一人，要了几坛百草液，四个小菜，一边喝着酒品着菜，看着远处云雾缭绕的仙山，两年辛苦的疲惫立时减了几分。

　　连续全神贯注的炼制阵盘阵旗，对身体上的消耗还在其次，毕竟在炼制的过程中，也是不断的在提升修为。可对精神上的负担却极重，时间长了，会让人头痛欲裂，精神难以集中。

　　正是这个原因，罗东才没有继续勉强他工作，在这种情况下工作，无论是效率还是质量，都会下降的极为厉害。

　　“小二，这百草液是如何炼制的？”聂无双随口问道，当然也有他的小心眼，自从踏入修真之路，他和罗东就一直过得很穷，好在加入师门后，由于罗东设计的阵图与众不同，让他一跃成为同阶弟子中的小富翁。不过能省就省着点，如果自己学会炼制这百草液，不仅以后酒钱省下了，说不定还能卖出去赚些灵石。

　　这里的小二，都是宗门的外门弟子担任，最差的也是先天高手，很多都是炼气期的修士，由于这里的活不多，还可以抽出不少时间修行，同是这也算是一个师门任务，可以赚到师门点数，对于外门弟子来说，是个美差。

　　见聂无双问话，连忙回道：“这百草液，是精选神农星上两百五十六味灵草，以灵石为引，在醉仙阵中温养一年以上，方成此酒。”

　　“哦？”醉仙阵是比较偏门的阵法，专门用来酿酒的，聂无双和罗东都没有接触过。

　　那小二见聂无双不解，继续说道：“这神农星是我们宗门三颗资源星中的材料星，特产各种珍稀材料，以灵草灵木居多，其中也有一处稀薄的灵石矿脉，这百草液的灵草，都是取自于此星。”

　　聂无双点点头，他早听说了，宗门除了蟹毫第八星为宗门所在之外，还有三颗资源，其中两颗专产灵石，是宗门灵石的出产地，另一颗则是出产材料，应该是小二所说的神农星。

　　只是宗门两派，一为阵修，一阵符修，这神农星听名字就知道，以出产灵草为主，这东西对宗门两派来说，应该没什么大用，难怪用来酿酒。

　　至于神农星上的稀薄矿脉，那东西不提也摆，想来一年也开采不出多少来，何况也不能采尽了。要知道灵草灵木，如果没有灵脉，也会让它们生长变慢，品质下降，这种破坏性的开采，对宗门无益。

　　在这儿作小二，自然消息灵通，而且这里的客人都是筑基修士，平日里正眼都不愿意看他们，今儿聂无双愿意和他说话，已经让他极为高兴了，至少能在这位他眼中的大修士面前，留个不错的印象。不用聂无双问，他便滔滔不绝的讲了起来。

　　这三颗资源星，前两颗上分别有中型和小型灵脉，每年出产的灵石数量虽然不多，却足够万寿门和碧符门所用，因此宗门内是不需要另外采购灵石的。

　　倒是这神农星，最让人头痛，正如聂无双想的那样，神农星上的灵草灵木不少，可两派却几乎不会用，只能当作原材料，每年采集粗制之后，拿出去换取其它有用的材料。

　　要知道，这些东西，对于金丹来说，可是宝贝，万金难求。

　　那小二还在讲个不停，聂无双的心思却飞到别处，转眼间已经过去了七年半，再有两年半的时间，自己入门就有十年了。按严威所讲的宗门规矩，到时候自己也要去这三颗星上，作观风使十年，也不知道会被分到哪颗星上。

　　对于修士而言，只要有足够的材料和灵石，在哪儿都是一样修行，唯一有些遗憾的是，那里可没有书院。聂无双除了炼制阵盘阵旗之外，大部分的时间都是在那里渡过的，不仅他需要看书，罗东更需要。

　　七年多了，一转眼又是七年了。抬起头，看着天上的火烈的阳光，也不知道妻子身在何处。也只有在不停的修行时，才会让自己暂时忘掉妻子。

　　据严威说，只要名字录入宗谱，成为真正的内门弟子之后，自己就可以以外出历练为由，自由离开宗门。

　　随着修为提升，驾驭五彩祥云变得轻松了几分，这三天来，架着祥云，将整个蟹毫星转了个遍，连凡人居住的城市也看了一遍。

　　修真星球果然不凡，既便是凡人居住的城市也极为繁华，在宗门的庇佑之下，人们安居乐兴，生活富足，让聂无双有些羡慕，比起这儿，天灵星战争不断，人民生活困苦。这里，就是原本凡人眼中的仙域了。

　　可是在罗东眼中，这里实在落后的没法说，交通还要靠牲畜，路面又窄又差，城市又破又乱，总之，在他眼里，什么都是极差的。

　　为此两人还争吵了一翻，可惜不管罗东怎么说，聂无双也无法理解，不用飞行阵、飞行符，就可以在天空中飞行，而且非常舒服。人们居住在数十层高的楼上，那怎么可能，大小便如何解决啊？总不能从上面向下倒吧。

　　休息果然是为了走更远的路，罗东的话有时候不着边际，有时候却让聂无双感慨，这句话就极为有道理。


第054章 天生异象

　　三天休息过后，两人的工作效率猛然间提升了数倍，不仅是因为休息的原因，也是因为一年来聂无双对自己的修为更加熟悉，炼制起模块来，终于又有了得心应手的感觉。

　　算算时间已经不多了，聂无双更是全力赶工，不等灵力消耗干净，就开始使用灵石，有了足够的灵石支持，再也不会出现因灵力不足，而浪费大把时间的事情。

　　转眼间，又是两年过去，一万四千四百个模块，终于全部完成。聂无又长出一口气，再次给自己放假三天。两年多无休止的炼制，让他的胡须都有一尺长了，自然要好好清理一翻。

　　模块炼制完成，并不等于全部完成，还需要按着次序，将所有的模块，一一对应的贴和到旗基之上。好在这项工作并不难作，就算没有罗东指导，聂无双也可以独立完成。

　　之后还需要将阵旗在旗门阵中温养三个月左右，才算真正的大功告成。

　　三个月后，聂无双顺利的将七十二枚阵旗收入阵盘之中，虽然还没有实验，他也知道，能顺利收入阵盘，证明罗东的设计并没有错，这副耗时五年多的阵盘阵旗，终于成功了。

　　走出洞府，伸指在阵盘上一点，七十二枚阵旗从旗位上喷薄而出，在空中滴溜溜乱了起来，正当聂无双准备控制它们各自归位之时，天空中云雾飞快的移动了起来。

　　聂双无马上发现了异象，不由的停住伸出一半的手指，抬头看天。只见云雾如白驹过隙，不过片刻，云雾消失，满天乌云盖顶，乌云中，电光缭绕，前后不过半柱香的时间，居然晴日变阴天，眼看着一场暴雨即将来临。

　　如果换作在天灵星上，这种天象变幻，自然极为正常。可这里是蟹毫第八星，整个宗门所处之地，有护山大阵守护。虽然也有天气变幻，可最多是蒙蒙细雨，入宗快十年了，他从未见过这里有暴雨倾盆之时。

　　不管蟹毫星其它地方天气如何，在宗门内，总是四季如春。各处山峰整日在云雾缭绕之中，灵力逼人，即使有小雨，也带着几分仙味诗气，何时见过此等景象？

　　当云雾加速运动之中，正在闭关之中的宗主万延福，心血来潮，悸动不已，连忙收功，走出别院，抬头仰望天空，紧皱双眉，曲指计算一翻，又从储物戒中，取出护山大阵的总阵盘，仔细查看一翻，却是不得要领。

　　人影闪过，转眼间别院门口多了十数人。为首的正是仙侣庄晓晗，在她身后，两派十四名元婴弟子到了十三位，庄晓晗的一名弟子外出云游，不在蟹毫星上，显然他们也感受到异象。

　　“阿福，发生什么事了？”庄晓晗峨眉微颦，走到万延福身前问道。

　　万延福摇摇头，他也不知道发生了什么事情，整个蟹毫星的天空，皆是异象，他甚至找不到异象的源头。

　　“走，去看看。”庄晓晗说完，身体猛的一震，元婴出窍，瞬息万里，转眼间已经绕蟹毫星转了一圈。果然如万延福所言，天空中皆有异象。或乌云盖顶，或电闪雷鸣，或七彩云霞应空，皆不相同。即便出窍元婴走到近前，也看不出问题所在。

　　万延福早知会是这个结果，身形未动，剑眉倒竖，心中怒火终烧，这自然不是自然的天象，不知哪个不知死活的家伙，居然敢在太岁头上动土。

　　虽然心中怒火澎湃，同时又让他有些心惊，此人抛起如此怪异的天象，却能让自己无法查觉，即便用了护山大阵总盘，都找不出他的位置，甚至不知道他所作为何，可见神通之大，尚在自己之上。

　　细数整个巨蟹星域，有此神通者，不过数十人，数来数去，皆不可能。虽说阵修在不明之人眼中，是弱小的代名词，可那些有广大神通之人，却很清楚的了解纯阵修门派的重要性，他们绝无可能找自己的麻烦，保护还来不急呢。

　　天生异象，来的快，去的也快，又过了半柱香的时间，异象无声无息的消失不见，云雾回归，又让宗门内恢复了本来的面目。

　　大部分的修士都在苦修之中，或制符炼阵，或在书院中苦读，真正看到异象的修士并不多。即便看到了，也只是惊讶一翻，连万延福都推断不出来的异象，他们又能看明白几分？

　　不提万延福指派元婴弟子，去查寻此次天象异变的原由，最吃惊的还是聂无双，别人不知道，可他却明白，刚才的天象异变，正是眼前这七十二枚阵旗引发的。

　　那些异象中的乌云盖顶，七彩烟霞、风云雷电，此时全部在这精炼阵中，甚至还多了不少的白云雾气。这些各不相干的异象，在阵中上下飘浮，看上去极为诡异，却互不干扰。

　　“咋回事？”傻看了好半天，聂无双问道，他希望罗东能给个解释，这阵盘阵旗，可是他设计出来的。

　　“不知道。”罗东的回答很快，不过却不是聂无双想听到的。

　　“这阵旗是干什么用的？”聂无双想了想再次问道，天象异变太过诡异，可这阵旗已经成型，它的作用，罗东总该能猜出几分吧。

　　果然，这次罗东犹豫了片刻说道：“应该……差不多……”

　　听到这话，聂无双怒了，怎么每次都是这样，现在阵法已成，难道还不知道？

　　“少废话，告诉我这阵法是干什么用的？”

　　“应该是炼魂用的。”又过了半柱香的时间，罗东轻声说道，聂无双听得出来，他说话的时候底气明显不足。

　　只是他的回答，让聂无双有些意外，甚至没听太懂。炼魂是什么意思？

　　压住心中的怒火，平静一下情绪，聂无双说道：“何谓炼魂，能不能试一下？”

　　“当然，我也想知道。”罗东的声音大了许多，声音中带着几分兴奋，看来这阵法的作用，应该超出了他的想象。

　　七十二枚阵旗，在洞府的空地前，组成了一个完整的八卦阵图，左右各有一个由黑白两色灵气凝结而成的鱼眼，在阵中上下轻浮。

　　罗东想了片刻说道：“去找一株灵草，什么样的都可以，只要稍带灵气即可。”

　　虽说蟹毫星上原本不产灵草，不过这里灵气充沛，再加上门人弟子们，也会自己开出药园，种植些灵草灵木，用来换取它物，想要找一株上年份的不易，普通的灵草倒是不难。

　　一会儿功夫，聂无双从严威的药园中摘了一株回来，不过是一株生长了不到二十年的梅叶。严威这家伙也不知道跑到哪儿去了，不见人影，聂无双也懒得为一株梅叶特意找他，顺手摘了再说。

　　“放到白色鱼眼之中。”罗东才不管他从哪儿摘的。聂无双自进入宗门，就一直在炼制阵盘阵旗，在他的洞府周围，根本就没开出药园。两人一般心思，这药园没有一百年以上，里面的灵草几乎没用，所以干脆就没准备种植。

　　手捏灵诀，翠绿的梅叶飘浮起来，慢慢的飘动阵中，根部落在白色的鱼眼之中。四周的阵旗有六十四枚同时亮了起来，浓密的灵气以肉眼可见的速度，片刻间将整个白色鱼眼所在的阳鱼部分占满，只有鱼眼处，依旧光亮一片。

　　庞大的灵气，钻入白色鱼眼底部，那株梅叶，以肉眼可见的速度向上生长起来。聂无双心中大喜。要知道，二十年生的梅叶，不过一寸高，这一转眼的时间，已经长了一倍还多，眼看着，第三、四、五枚叶子，一点点伸展出来。

　　梅叶虽是普通的灵草，可当它长到百年之时，就会生长出十片叶子，等这十片叶子全部脱落，会新生出一枚金色的叶子，这时候它的价值就体现出来了。

　　虽说百年的梅叶，也值不了几个灵石，可如果这阵法真的有此奇效，以后完全可以在里面炼制更值钱的灵叶灵木，那时候……

　　聂无双此时满眼的孔方兄，眼前好象有无数的灵石，飘进乾坤袋中。

　　不过片刻，那梅叶果然开始脱落叶子，生长出第一片金叶，可没等聂无双兴奋的叫出声来，那梅叶又以肉眼可见的速度开始变色，由翠变黄，由黄转灰，转眼间，整株梅叶花成飞灰。

　　变化之快，让聂无双的惊呼声都没来得急发出，从飞灰中飞出一团翠光，在白鱼眼上，滴溜溜的打着转，更多的灵力涌入，让那团翠光开始定型，慢慢的，居然形成一个小人儿的形状。

　　头、身体、四肢，一一显现，最后还在背后生出一双透明的翅膀。那小人明显是个女性，上身一条翠绿的抹胸，下身翠绿的短裙，脚上蹬着一双翠绿的小蛮靴，一头翠绿的长发，随着灵力慢慢摆动。

　　阵旗渐渐的暗了下来，那白鱼眼中的小翠人，慢慢睁开双眼，四周打量一翻，最后将目光锁定在聂无双身上。双翅一震，已经飞到聂无双的肩头，小屁股坐在肩上，小脑袋左右摇头，看着四周，一副极为好奇的样子。


第055章 绝密之阵

　　“这……这是啥？”聂无双傻了，他还从未见过这种东西，说人又不是人，不是人偏又有几分人形。

　　“喂，你是谁？”聂无双转过有些僵硬的头，对着肩上的小人问道。那翠色小人，根本就不理他，依旧四下张望，好象完全没听见他说话。

　　连喊数声，小人都不理他，聂无双有些急了，伸手捏住小人的翅膀，拿到眼前，那小人也不逃跑，双眼终于直视聂无双，扑闪着一双大眼睛和聂无双对视良久。好象看的时间长了，有些无聊，开始挣扎起来，又起飞回聂无双的肩头。

　　“是个哑巴？还是聋子？”对这小人来说，聂无双说话的声音，应该与打雷无异，可这小人面无表情，真的很象是个聋子。

　　罗东沉默了好一会儿，任由聂无双摆弄那小人：“应该是草木花精，她是只低级草精，耳不能听，口不能言，或许它根本就没有多少思维，只有一些最基础的本能。”

　　其实罗东也没太弄懂，只觉得阵中炼制出来的小人，与那梅叶有着极为紧密的关系。

　　“这东西有什么用？”聂无双松了口气，原来这阵法，并不是将一株灵草炼制出小人来，还好还好，如果连人也能炼制出来，那这阵法就实在太逆天了。

　　“不知道。”又是不知道，聂无双一听这三个字就头疼，你老兄设计，你老兄指导下炼制出来的阵法，为什么总是不知道？

　　“不过可以试着控制它。”罗东话音刚落，数百种手印法诀涌入聂无双脑海之中。这些法诀看着有些眼熟。嗯，可不正是阵盘控制中的一部分法诀嘛。

　　随着聂无双捏出的法诀，那草精果然动了起来，或远飞，或高飞，或旋转。当它飞出数里之后，聂无双发现，阵盘上亮了起来，在左侧的一个模块上面，显示出一副新的图像来，辨识良久，他终于确认，这图像应该是那草精所看到的一切。

　　看起来好象不错，可罗东和聂无双一点开心的意思都没有。这草精最多能飞出数十里远，速度极慢，一身翠绿极为炫眼。何况对于修士而言，数十里不过一念之间即可到达，这草精的侦察作用，有等于无。

　　试到最后一批法诀时，聂无双笑了起来，那小翠人在法诀的催动下，象疯了一样，开始攻击身边的花草，那草木被它的小牙齿倾刻间咬倒了一片。最后对着一株百年大树，发起了玩命似的攻击，可惜它实在太小了，牙齿虽说锋利，可力量却不大。

　　那棵足有四人合抱般粗细，小翠人咬了好一会儿，半个身体都咬进大树之中了，可身体上的翠绿之色，越来越淡，最后居然了无声息的消失无踪了。

　　“咦？那草精呢？”聂无双绕着大树转了几圈，可还是找不到草精的身影，阵盘也失去了与它的联系。

　　“不用找了，尘归尘，土归土，落花化泥。那草精用尽了能量，却得不到补充，已经化为尘土春泥了。”罗东倒象是早知道这样的结果。

　　聂无双正玩得高兴呢，闻言生气的问道：“罗哥，你倒是早点说啊，我给它补充些能量也好。”

　　罗东沉声说道：“补充？凭什么给它补充，你觉得这草精有用处吗？”

　　聂无双歪着头，想了一会儿说道：“有用，好玩。”

　　其实罗东说的没错，这草精对于修行无用，与人争斗也没半点用处，除了好玩，聂无双还真的想不出有什么用处来。

　　“检查一下阵旗，看看消耗了多少灵石。”罗东命令道，刚才的草精实验，也不是一无是处，对他的研究还是很有帮助的。而且正如聂无双所说，这草精真的很好玩，长得漂亮可爱不说，还极为听话，可惜它没有自己的灵魂，或者说灵魂太过弱小，还形不成自己的思维，算不得真正的活物。

　　同时有了这次炼制草木的经验，也让他对这套阵法，有了进一步的了解，看来这东西，比自己想象的还要神妙得多。

　　这次设计的阵图，不仅是为聂无双量身定作，将他的能力发挥到最大，也是罗东对《阵法本源》的最后试探，如果成功，他觉得自己完全不必继续在第十页上花时间，可以开始研究第九页了。这可比他之前，想要通过十副阵旗阵盘的进度提高了数倍。

　　事实上也是如此，《阵法本源》越到后面越细，同时阵法的原理也越浅薄。可是如果没有对宇宙世界万物的认知，没有对物理、化学、数学这些科学体系的了解，没有对混沌、太极、两仪这些理论的印象，即便是一代阵法大师北魁上人、落星士这样的大师，都看不懂，更不用说万延福了。

　　而这些只有来自于地球的罗东才都懂一些，以他的学识，科学知识部分可以称得上精通，只有《周易》他所知极为有限，因此才需要用反推法来论证。

　　其实不仅仅是学识的问题，更重要的是，来自于地球的罗东，从小接受正统教育。正是这份系统的学习科研方法，让他有了反推证的能力。

　　一株梅叶，对阵法中灵石的消耗并不多，所有的灵石都在，消耗的极少。这副阵法，共有七十二枚阵旗，再加上阵盘所需要，即便都使用下品灵石，也要八十块之多，换作以前，聂无双还真拿不出这么多灵石。

　　“换棵大树试试？”聂无双明显没有玩够，这阵法不错，能让灵草化灵，这让他久违的童心又活跃起来。

　　罗东摇头说道：“不行，这阵法只能炼化有灵气的草木，普通的大树是无法炼化成灵的。”

　　灵树也称灵木，在修真界并非罕见，只是在蟹毫星上并不多，为数不多的灵木，都已经有些气候，多在元婴大士的药园之中，想要在山野中找寻一棵，几无可能。

　　“那怎么办？我去偷一棵来？”聂无双也只是随口说说，年份不高的灵草不难偷，就是要也能要来不少。可换上了灵木就不同了，元婴大士的药园里，肯定有低阶修士看守，莫说偷不到，就算真的偷到了，麻烦也不会少。

　　“算了，先试到这里吧。”罗东马上拒绝了，他才不会让聂无双乱来的。

　　“黑鱼眼是作什么的？”既然不能偷灵木，聂无双又把心思放在另一半阴鱼之上，这阳鱼可化草木，那阴鱼呢？

　　罗东依旧摇头，他早就想到了，在祭起阵旗引起天变的时候，他心中已经有了模糊的想法。这阳鱼炼化草木，阴鱼自然是用来炼化灵兽的。可灵兽比灵木更难寻找，莫说在蟹毫星上，整个修真界里，想要找到灵兽也不容易。

　　其实蟹毫星上倒真有些灵兽、灵禽，可都在万延福的别院之中，连那些元婴大士手中也极少，以聂无双目前的能力，就算真的见到灵兽、灵禽，只怕他也不是对手。

　　“别想那么多了，继续干活吧。”罗东说道。

　　“干活？还干什么活？这两套阵法不是已经炼制完成了吗？还要炼制新的阵旗阵盘吗？只怕时间上来不急了，我入门已经快十年了，只怕那师门任务，马上就要下来了，想要炼制新的阵盘阵旗，只能等到资源星的时候再炼，还是先把这阵盘阵旗交给万师姐吧。”聂无双疑惑的说道。

　　“哼！你觉得这样的阵法，能直接给万焱燕吗？我要修改之后再给她。”罗东冷哼一声说道，他对这精炼阵法，比聂无双知道的更多。炼化草木也还罢了，那炼化动物的阴鱼，连他也说不清，在没有实验明白之前，绝对不能直接给出去。

　　好在他之前花了大力气，整个阵法采用了模块标准化设计，此时的好处就显现出来了，虽然时间不多了，可是只要更换一小部分模块，就能让整个阵法完全变样。他有信心，连万延福也看不出其中的变化来。

　　转眼间又是三个月过去，将阵旗中的部分模块更换，前后也不过换掉了六十几个模块，果然整个阵法完全不同了。罗东保留炼化灵草的功能，连炼化灵木都不可能，至于阴鱼炼化灵兽的部分，更改得面目全非。

　　看着修改过后的阵旗，罗东勉强算是满意吧，由于时间比较紧，更换模块后的阵旗，没有足够时间的温养，那换上去的六十几个模块，与整个阵旗间，有细微的区别，不似其它模拟，象一个完整的整体。

　　这阵旗如果落到万师姐手中，以她的能力，想来是看不出的。如果落到宗主万延福手中，他虽然未必能看懂阵法的全部，这明显的漏洞，怕是逃不出他的法眼。

　　时间果然很紧，再有一个月时间，聂无双入宗就满十年了。刚换完模块的第二天，梅军的传音符飞来，让他去大殿等候。

　　天空中云雾翻滚，带着浓浓灵气的云雾中，露出叶良大士高大的身躯。叶良乃是万延福的亲传大弟子，跟在师傅身边已有五百多年，在万寿门成立之前，他已经在师傅身边学习侍奉了三百多年。宗门成立之后，他也第一批的门下弟子。在整个宗门内，除了师傅、师娘外的第一人，比碧符门的几个师弟，还早加入师门近百年。


第056章 师门任务

　　原本在自己的洞府中闭关，却被那天降异象吸引，结果被师傅指派去查此事，三个月过去了，一切风平浪静，看不出丝毫异动。别说蟹毫星，连宗门的三颗资源星他都依次查过，一切如旧，实在看不出有人为的迹象。

　　可那天的天象异变，他可是亲眼所见，若说不是人为的，又作何解？难道是有神器出世引发的异变？可蟹毫星不仅宗门在此两百多年，以前也有门派在此定下山门，若真有神器在此，又怎么可能不被发现？

　　查不出事因，被师傅狠狠的骂了一通，想他一位元婴大士，已经近千的年龄，却被师傅象骂孩子一样骂，还是让他心中极为不快。他不怨恨师傅，只是想找出那引起异变的混蛋，抽魂炼魄，让他知道一位元婴大士的怒火，不是那样容易平息的。

　　其实他心中也知道，那根本不可能。那天的天象异变，如果真是人为引出来的，别说他一名元婴中期修士，即使是师傅那样的出窍中期大修士，也无此能力。那人只怕早已经渡过心劫，拥有通天彻地之能。整个圣域之中，这样的人物也是屈指可数的。

　　修真八阶，大乘期自然为最，可大乘之士，不过能够在这世上停留三百年光阴，之后即羽化成仙，位列仙班，与世无争了。

　　因此在这里，最强大的是渡劫期的修士，这渡劫期可长可短，短的数年之内即可渡劫，长的可压制万年不过，也不稀奇。接下来则是分神大士，可化身千万，他们才是圣域真正的实力体现。

　　至于元婴修士，在下层弟子眼中，高高在上，可叶良知道，元婴也不过是基石罢了，只有达到分神期，在圣域中才有话语权。如果师傅不是阵修，以他出窍期的修为，明显还差了一截。

　　十二圣星看似一个整体，可圣星之间，也同样会有一较长短之心，虽不明显，元婴以上的修士，都是心知肚明的。

　　象巨蟹圣星，就采用阶梯方法，以保证在圣域的强势话语权。进入渡劫期的修士，都会尽可能的压制渡劫的时间，只有当大乘修士羽化之后，才开始渡劫。尽可能保证巨蟹圣星之中始终有大乘之士。

　　可惜大乘之士不过三百年，而能达到渡劫期的修士本就不多，想要一直保持拥有大乘之士，比登天难上千万倍。

　　目前的巨蟹圣星，正有一位大乘之士坐镇，曲指算来，他应该也就是在最近十年左右羽化。在他之后，渡劫修士不过三位，而渡劫的成功率实在太低。

　　别看现在巨蟹圣星风光无限，如果那位大乘之士羽化，三位渡劫失败，就会让巨蟹圣星出现真空，在出现新的渡劫修士之前，巨蟹圣星的实力将降入谷低。想要完全依靠分神修士，平时也还罢了，真要有事，面对渡劫修士的时候，分神修士根本不可能是对手。

　　降下云头，迈步进入大厅，他的心思全放在异象和圣星的最近近况上，对眼前的事情根本就没上心。

　　“师傅，今天有一名弟子需要去完成守护任务。”梅军上前说道。

　　“嗯，让他进来。”这还用说，他被请来大殿，可不就是为了此事？这也是门下分支弟子，能够见到自己为数不多的机会了。之后还有一次是正式入门，在录入宗谱时，还需自己亲自主持，之后是否能再见到，那就要看缘份及弟子的能力了。

　　“弟子聂无双，见过叶祖师。”聂无双上前行礼说道，这份礼节梅军早已经交待过数次了。好在师傅叶良，并非在意礼节之人。最近事多，只怕师傅心思也没在这小弟子身上。

　　“哦，好。筑基中期了，还算不错，以后多多努力，在神农星上，要勤加查看，虽有护山阵法，却比不得宗门内的护山大阵，若是有事，要量力而为，不可莽躁。梅军你带他去阵库，选些阵盘阵旗。”说完，自己的活就算完了。

　　万寿门的弟子不多，不过三百余人，因此才会有元婴大士亲自出面勉励弟子，换作碧符门，虽有九位元婴大士，象这种小事，一般都是由金丹弟子主持的。人数少，也有少的好处，门人弟子，大多是认识的，别派门人想要混进来，几无可能。

　　叶良迈步到门口，猛的转过身来，双目如电，射向聂无双，那眼光中凌厉的气势，让聂无双连连后退，身上青光闪动，护体阵自动被引发，居然比那目光慢了数息，若叶良真的有心伤他，在护体阵启动之前，聂无双早已经死去千百回了。

　　要知道，这护体阵，可是柳千炼制的阵法，那可是金丹修士所出。聂无双心中暗自叫苦，这位叶良祖师发什么神经啊。还有柳千那家伙，明显换给自己的是次品。这护体阵法，顾名思义就知道，是用来保护修士的，反应如此之慢，怎么可能起到保护的作用？

　　虽说这护体阵的强度，远高于自己的金刚护体阵，可反应的速度，灵石的利用率却远远不如，早知道这样，就不换了。此时聂无双才明白，一副好的阵法，对修士的真正作用。

　　这十年来，他一直生活在宗门之内，一个完全平和的环境之中，门人弟子虽说未必都是友好的。可聂无双一直专心学习炼阵，认识的人并不多，更没与人起过冲突。炼阵对他来说，只是个学习的过程，从未在意阵法本身。

　　此刻，他忽然明白了，这阵法，本就是拿来用的，什么理论原理，一切的一切，都是为了使用服务的。

　　叶良马上发现自己的行为有些过激，目光柔和下来，上下打量着聂无双问道：“你就是聂无双？”

　　连忙躬身一礼回答道：“正是弟子。”这元婴大士，果然名不虚传，单是那眼神，就完全可以击杀自己了，筑基和元婴，根本没有可比性。

　　叶良再次打量了好一会儿，温和的说道：“听说这次你炼制的阵法，已经用去了五年多时间，怎么还没炼制好吗？”

　　聂无双一愣，叶良祖师说的时间，不正是自己炼制的这套精炼阵吗？他怎么知道的？虽说万寿门下弟子不多，可元婴大士，不可能关心一个小小的筑基修士，何况自己目前，还算不得正式的宗门弟子，就算是叶良一支，也没可能受到他的亲自关注。

　　“回叶祖师，新的精炼阵，昨日刚刚完成。”心中虽然奇怪为何叶良会关注自己，还是一本正经的回答道。听严威说，元婴大士一般都不苟言笑，他自然不敢乱说话。

　　“哦？正好我好久没见到小师妹了。”说着取出传音阵，唤万焱燕前来，他也有些好奇，这个还未正式入宗的小弟子，怎么会得到师傅亲自传话给自己，让自己负责他的安全。既然下个月要走的是他，看来还要另作安排才是，毕竟这可是师傅的要求。

　　神农星是万寿门的资源星不假，两百年来，也极为平静，可毕竟不是宗门之内，即使不需自己照看，也无危险。那神农星上，遍地灵草灵木，还有一条稀薄的灵脉，偶有散修经过，总想占些便宜的。

　　身为观风使，聂无双有责任驱赶那些小偷。一般而言，散修是不敢与万寿门作对的，可总会有些不怕死的家伙，为了一点灵石灵木，铤而走险。观风使能力极弱，即便有护山阵法，也是有一定危险的。看来还要安排人，跟在他左右，以防万一才是。

　　在乾坤戒中翻找一遍，好容易找出两个聂无双可以使用的阵盘阵旗，扔给他说道：“这是我早年炼制的两副阵法，作观风使也是有一定危险的，你先拿着使用，若有危机，或能救你一命。”

　　说是这样说，连叶良自己都没信心，筑基修士能用的阵法，在他眼中不值一钱，遇到金丹散修，只怕这两副阵法也帮不上他许多，最多能挡一时罢了。如果是元婴散修，还是有多远跑多远比较安全。

　　叶良想的是派谁去保护他，心中细数一翻，却发现，门下弟子数量有限，真正能起作用的人极少，转眼看向梅军，就他了。

　　梅军虽是自己的亲传弟子，可天赋一般，修来修去，也不过是金丹中期，数百年来再无寸近。梅军本人也知道自己的天赋有限，因此拿出大把的时间来，负责叶良一支的后勤管理，这些年来让叶良省去了无数的琐事。

　　让他去保护聂无双，还真有些舍不得。他走之后，分支内的琐事又让何人管理？真是有些头痛啊。

　　接到传音，不大功夫，万焱燕架着飞行符到了大殿前，她也有些年头没见到大师兄了。这位大师兄很早就跟随父亲修行，对自己极好。而且大师兄的天赋绝佳，进境飞快，只要他能够达到出窍期，父亲就准备让他开宗立派。

　　“大师兄，找小妹何事？咦？聂无双，你也在这里？”见到聂无双也在，万焱燕先是奇怪，心中一算，已然知道为何他会和大师兄同时出现在这里，心中有些失望，五年多过去了，新的阵法还没有炼成，她几乎要将聂无双忘掉了。


第057章 阴鱼阳鱼

　　“小师妹好久不见，修为又有精近，可喜可贺啊。聂无双昨日已经完成了新阵盘，不日将去神农星作观风使，正好今日为兄有空，便请小师妹前来，为兄也想见识一下，这小子炼制的阵盘阵旗，有何出众之处，能让小师妹放在心上。”叶良淡淡一笑说道，自然不会说出，此时是由师傅安排的。

　　“是吗？快拿出来我看看。”听说新阵盘炼制完成了，其实万焱燕心中并不如何开心，不过是几块上品灵石罢了，她不缺这个。之前的两个阵旗，她也实在看不出有何玄妙之处，倒是父亲极为喜欢。如果不是为了父亲，她早就将聂无双的事抛在脑后了。

　　聂无双取出阵盘，交给万焱燕，退后一步说道：“大师姐，这副阵盘阵旗，着实让小弟费尽了心机，幸不辱使命，终于炼制成功了。虽非极佳，倒也有些用处，最妙的是比较好玩。”

　　“哦？这是什么阵法？有什么好玩的地方？”别看万焱燕平日极为冷淡，那只是她的心性使然，在父母师兄面前，又是另一翻模样，而且她年纪并不算大，整日里专心修行，玩乐起来与十五、六岁的少女无异，只是平日里极少有玩乐的机会罢了。

　　那些年轻弟子她不放在眼里，又要顾及身份和父母的脸面，一直保持着距离。众位师兄师姐面前倒无需如此，可能够成为元婴大士，哪一个不是勇猛精进，又哪个有时间陪她玩耍？

　　扫视一下玉简中的使用法诀，捏指一点，阵盘启动，七十二枚阵旗飞出，在眼前的空地上组成了一个奇异的八卦阵法。

　　“这阵法的形状倒是有些古怪。”叶良轻抚短须说道，他没有接手阵盘，自然看不到里面的布阵之法，暂时还看不出此阵的用处。

　　聂无双连忙上前介绍道：“此阵为精炼阵的一种，目前还未取名。阵分左右。左阵白色为阳鱼阵，右阵黑色为阴鱼阵。阳鱼阵主生，阴鱼阵主魂。适合精炼灵花灵草。”

　　别看更换的模块数量不多，可阵法的用处却大变样。不仅减去了原本阴阵中炼化灵兽的功能，连阳阵也进行了弱化，连灵木都无法炼化。同时还加入了一些新的功能，让这阵法，看上去似乎更实用，其实在罗东眼中，这功能也不过是鸡肋罢了。不是他不想提高阵法的功用，而是能力有限，除非聂无双的修为再次精进。

　　“哦？这样的精炼阵倒是不多见，都有何用途？”叶良问道，阵法千千万，用途各不同，象聂无双这样用来精炼灵花灵草的，他倒真没见过，一时间，也想不出它的实用性来。作为一名元婴修士，阵法是他的半条生命，自然不会认为有专门用于玩乐的阵法。

　　“阳阵主生，将灵花灵草放入，以灵石灵力催生，瞬间即百年。”聂无双说道，这是罗东根据实验后产生的新想法，一试之下，果然有些用处，只是最多只能将灵花灵草催生百年，而消耗的灵石数量却极为可观。

　　实验之后得出结论，如果只是普通的灵花灵草，入不敷出，绝对是得不偿失的结果。除非是那些极为珍稀，可遇而不可得的花草，方有几分实用价值。但也不会好多少，毕竟那等珍稀之物，一百年份实在太短，许多灵花灵草，至少三、五百年份，才有些价值，有些甚至需要数千年甚至上万年，才称得上是天才地宝。

　　“什么？可以催生灵花灵草？什么样的都可以吗？”听到聂无双的介绍，万焱燕的眼睛亮了起来，这个用途实在太妙了。

　　聂无双沉默片刻说道：“理论上是如此，可不同的灵花灵草，所需要灵气不同，因此消耗的灵石数量也不同。”

　　叶良先是沉默不语，很快就得出结论，这阵法看似有用，实则普通，看似普通，又有其玄妙之处。不说其布阵之法是如何得到这一点的。如果手中有绝对珍稀的灵花灵草种子，百年虽然极短，凭那花草的珍贵，也可换取一些好东西。毕竟让花草种子发芽，所花的心思就不在少数，百年份的虽短，可毕竟更容易成活。

　　同时心中计算着，如何能作到这种功能，可任他有上千年对阵法的了解，一进之间，居然还真的想不出聂无双是如何设计的此阵，心中好奇之心大胜，很想拿过来看看。不过见小师妹两眼放光，还是稍后再说吧。

　　想到这儿，轻声提点道：“只怕这阵法，消耗的灵石极多，即使有百年花草，也未必何算呢。”

　　聂无双心中暗赞，果然姜是老的辣。只是不知道姜为何物，这辣又是一种什么样的口味。

　　“叶祖师慧眼如炬，这阵法的确极为消耗灵石，如果普通的花草，得不偿失。”聂无双连忙说道，一半是觉得叶祖师果然法眼如电，心中佩服，另一半则是罗东告诉他，偶尔拍拍马屁只有好处没坏处。

　　听了这话，万焱燕先是有些失望，转眼间不知想到何处，又笑了起来：“阳阵催生，那阴阵炼魂又是如何说法？”

　　聂无双笑了起来，这可是罗东特意为万焱燕准备，这炼魂阵比原来弱了许多，只能炼化灵花灵草的精魂，几乎没什么用途，可对于女孩子来说，应该是极有杀伤力的。

　　“大师姐想知道阴魂阵的作用，最好先取一株灵花来试，效果应该更加明显。”

　　一株灵花并不难找，一会儿功夫，梅军取来一株盛开的灵雪，碗口大的两朵雪白花朵，在阳光上显得极为孤傲，倒是和万焱燕有几分相似之处。

　　手捏法诀，将灵雪植入阴魂阵中，之前聂无双看到的一幕再次重演，半柱香的时间，一身洁白的花精从阵中飞出，直落在万焱燕的头顶，象是给她戴上一朵人形的鲜花，随风舞动，说不出的冷洁灵动。

　　“呀……”看着飞出来的花精，万焱燕极为难得的露出小女儿的娇态，眼中满是惊讶，这份惊喜的确让她充满了欣喜。

　　万焱燕虽然年纪不算大，见识却是不凡，经过开始的惊讶之后，马上明白这是炼制出来的花精，并无本识，随手捏动法诀，那白色的花精，如仙子一般，随着她的心意而动，绕着她舞动不停。

　　那白裙飘飘，长发轻舞，让万焱燕满脸的红光。倒是叶良，微皱眉头。先是一惊，后是一愣，沉思片刻，又不得要领。

　　这花仙子并无实用价值，他一眼就能看得出来，果然是给小女孩的玩物。可除去灵花灵草众多，功用各不相同，如果这阵法能够炼制所有的草木魂魄，倒并非无用之物。可惜只能炼化灵花灵草，这作用明显弱了许多。

　　不提这阵法的实用性，这小家伙设计的阵法果然有些意思，他是如何作到的呢？要知道炼魂夺魄，对于修士而言，虽然并非不可能，却是最难的，只有达到元婴之境，碎丹成婴的过程，才能让修士对魂魄有一正确的理解，即使是金丹修为，也难以设计出这样的阵法来。

　　或许只有那修灵之士，才会从初始修行，就对魂魄有深刻的认识，能够在筑基甚至炼气期，炼制魂魄为已用。

　　眼前阵法中精炼出的魂魄虽美，可实力极弱，别说修士，只怕对普通人都无法造成伤害，如果将这阵法吃透，再加以改进，或许能让自己在炼魂之术上，有所提高。

　　此时叶良方才明白，为何师傅总对这尚未入门的小弟子另眼相看。他看似无有慧根，却心思古怪，想人之未想，能人之所不能。阵法虽弱，心思却妙，叶良相信，看过这副阵法之后，会对自己极有帮助。

　　这让他想起几年前的事情，听说某次交换会上，有金丹修士花大价值换了筑基修士的阵法，当时他还觉得好笑。如今看来，那筑基修士，应该指的就是这小家伙。

　　想到这儿，不由得他多看了聂无双几眼。这一细看，又让他看出些名堂来，这小家伙的实际年纪不大啊，不过四十岁上下，如今已经是筑基中期，而且体内的液化旋已经出现一丝凝脂，明显已经要进入到后期。只要那液化灵力全部凝脂，就算是迈进了筑基后期。

　　以他的眼光判断，如果这小家伙进境不停，用不了十年，就足以进入筑基后期。如果一切顺利，三十年后就能够让他结成金丹了。五十年能破丹成婴，这种速度，整个宗门也只有小师妹一人能够达到。而她的天赋并不算好，之所以有这样的成就，大半是师傅师娘的辅助之功。

　　想当初，自己也算是惊材绝艳之辈，破丹成婴也花了近八十年的时间，如此看来，此子的天赋，岂不是不弱于自己？要知道，除了小师妹之外，也只有师傅师娘，当年才有这般的进境。在众弟子中，叶良的天赋算是最好的。

　　“好，这阵法我很满意，还有一个月的时间，我会多给你些材料和灵石，你去神农星的时候，无事之时，可以继续炼制阵旗，希望你回来的时候，能够再给我一个惊喜。”收好阵盘阵旗，万焱燕满意的说道，前后三个阵盘阵旗，倒是这副最合她心意。


第058章 慧眼识金

　　要说阵盘阵旗的威力，还在其次，毕竟她有一个出窍期大修为的阵修父亲，又有五位元婴期的阵修师兄，论阵法的威力，随便哪一位炼制出来的阵盘阵旗，都不是现在的聂无双能够相比的。可眼前这副阵法，却是别出心裁的阵法，那漂亮的花仙子，让她舍不得使用，更不可能让它受到丝毫伤害，至于实用性，对万焱燕来说，才是最没用的。

　　见万焱燕要走，叶良连忙追了上去说道：“小师妹慢走，为兄正好有事找师傅回话，我们一道去别院吧。”

　　万延福让他查的事，一点眉目都没有，自然没什么可回话的，可万焱燕手中的阵法，着实吸引着他的目光，随便找了个借口追了上去，走时还不忘了叮嘱梅军几句。

　　“无双，跟我去阵库吧，师傅特意嘱咐，你可以在里面任意挑选阵盘阵旗，数量不限，这样的机会可是不多哟。”梅军一脸羡慕的说道。

　　“阵库是什么地方？以前怎么没听说过？”聂无双问道，材料库、珍宝库他都听过，也去过几次，这阵库又是什么库房？

　　梅军见他一无所知，只好从头细说。宗门内的阵库数量极多，除了常规的一些库房之外，万寿门有阵库，碧符门有符库，里面有大量的阵盘阵旗及各种仙符。

　　这些都是高阶修士，平时修行炼制中废弃不用的，别看是废弃不要的，可大部分都是可以使用的。在元婴修士眼中没用的东西，即便放在金丹修士眼里，也绝对是好东西。就算不能使用，看过里面的阵法布局，也会让观者大有收获。

　　除了这些库房之外，据说还有宗主亲自收集的宗库，据说那里的东西才是宗门最好的。不过那些东西，都是宗门备用的，是为了防止宗门有变故，甚至出现宗战之类的大事件时，才会开启宗库，分发物品，准备全面战争。据说宗门内的灵石，倒有一半左右，会收入宗库之中备用。

　　阵库之中，阵盘阵旗数量极多，上面积满了灰尘，一看就知道多年未有人进入。聂无双一路走一路看，发现这里的阵盘阵旗，真的很一般。

　　倒不是说质量差，事实上能放入阵库里的东西，至少也是出自五位元婴修士之手，其中一部分还是万延福亲手炼制的。

　　可这些都是废品，是元婴大士实验的失败产品，或许放在其他金丹修士眼中，也算是好东西。罗东的见识未必比得上元婴大士，可思维之巧妙，心思之活跃，只怕远在万延福之上。

　　边看边凭论一翻，速度极快，这些失败的作品，大多是元婴大士某一刻心血来潮，出现了一个怪异的想法后，实验的产物。虽然炼制出来阵盘阵旗，甚至很多都能够使用，可真正的效果，远不如他们想象的那样理想，因此被他们当作废物存放在这里。

　　走了一圈，聂无双什么也没拿，倒是梅军看中了几套阵旗，却碍于没有师傅之命，并不敢取用，见聂无双双手空空，惊讶的问道：“怎么什么也没拿？”

　　聂无双微微笑道：“这里的阵旗阵盘，不太适合我。”心中一动，继续说道：“梅师叔若有什么看中的，算我的好了。”

　　梅军心中大喜，看了聂无双一眼，这小子倒不笨。师傅一句话，自己也要跟着跑去神农星，保护这小子十年，本来满心的不愿意，现在倒感觉好过了许多。

　　毕竟他的天赋并不算好，能够达到金丹期已然不易，现在的修为，数十年没有寸进。能看到这些元婴大士新手炼制的阵盘，即便无用，也会对他的修为有一定的好处。听了聂无双的话，也不客气，一口气拿了四套阵盘阵旗，反正师傅说了，聂无双可以随便拿。

　　别看梅军的修为普通，天赋一般，可眼光见识并不算差，人情世故更是强于其他弟子，否则叶良也不可能让他管理这一支的弟子。

　　从师傅对聂无双的态度上就能看出来，此子定非池中之物。此时他还只是个小小的筑基弟子，甚至还未正式入宗，此时与他加深感情，搞好关系，可以说是一种投资，或许会有收获的一天也说定。

　　这样一想，神农星的十年之行，也不觉得如何辛苦了。

　　作为过来人，梅军也知道，在资源星上作观风使，危险性极小，除了定时查看一遍外，也没什么事情可作，特别是神农星与另外两颗资源星不同。神农星上没有凡人，只要注意守护大阵，别被散仙小偷得手即可。

　　就算真的有元婴散修经过，看到守护阵中万寿门的独门标志，自然也会退去。至于更高级别的修士，神农星上那点东西，他们也不太可能看在眼里。

　　和梅军约好时间，一起去神农星后，聂无双并不得闲，先去之前认识的几位师兄师姐处告别。却连连走空，陆强尚未回来，严威早在两年前去了资源星作观风使，可惜并不是神农星，只怕短时间内亦是无缘相见。

　　辞别了众师兄师姐，聂无双来到材料库，按罗东的指导，开始向乾坤袋中装东西，又拿出大把的灵石，在珍宝库中，选取稀有材料。一连十余天，将手中三个乾坤袋全部装满，方才罢手。

　　罗东有些可惜的说道：“唉，还是时间不够啊，如果这乾坤袋能多出几个，一次就能将十年炼制阵盘阵旗所需要的材料装满。”

　　聂无双翻了翻眼皮，沉默以对，罗东这家伙神经有些问题。他现在新的设计图还没出来，根本不知道要炼制什么样的阵法，装再多的材料，也未必是他需要的。

　　这边聂无双和罗东准备东西，预备到到神农星上，继续炼制阵盘阵旗，修行不停。

　　另一边万焱燕一路向别院飞去，叶良紧跟在后。不过片刻，到了别院前。万焱燕直接冲进小楼，手奉着阵盘，白色的花仙子悠闲的坐在她的肩头。

　　“嗯？花精？”万延福惊讶的叫道。

　　花精当然算不得什么奇物，万年以上的灵花灵草，在机缘巧合之下，修出花精实在普通。修灵之士，更能够在千年花草中，提捏花草魂魄，可以提前十倍时间，从花草里捉出花精来。

　　万延福的见识不是万焱燕和叶良所能比的，在万焱燕眼中，花精极为美丽，却一无所处，只是纯粹的玩艺。叶良知道花精有一些小用途，可用途并不算大。万延福却知道，这花草灵木之精，是灵修的基础，威力虽弱，只要数量够多，却另有一些神妙的用处。

　　“不对，这不是普通的花精，灵智未开，这花精有些古怪。”万延福再次说道，伸手一指，七根虚幻的小旗，在空中布下一个虚阵，一条白线将那花精摄入阵中。那花精进入阵内，缓慢的转动着，双目迷离，即不挣扎，也不反抗，甚至连逃走的意思都没有。

　　万延福点点头，随手收了阵势问道：“燕儿，这花精是怎么回事？”

　　万焱燕拿起阵盘，兴奋的讲了起来，手里奉着花仙子，不时抚摸两下，花仙子混混沌沌，任由她玩弄。

　　只听了个开头，万延福一招手，取过她手中的阵盘，心神沉入阵中，惊讶出声，他还没看清那灵力回路，可其中有六十几片，居然与众不同，马上引起了他的注意。以万延福的见识，只是扫了一眼，就发现了其中的奥妙。

　　这副阵盘阵旗，不说它的灵力回路设计思路，也不说它的作用，单是组成炼制的方法，就完全超出万延福的想象，居然是由一个个小块，拼接而成，最后在旗门阵中温养组合而成。如果不是那六十多块还没来得急温养，自己也未必能一眼看出玄机。

　　退出心神，半闭双眼，好一会儿，万延福微微点头，罗东的心思，他已经猜出大半。可是和聂无双一样，处在这个世界的人，一时半会儿，还是想不明白，这样换来换去，到底有何好处，看似方便，可还是不如直接炼制出成品更实用。

　　摇摇头，先将此事放在一边，再次沉入心神，仔细看那阵法的布局。这次花的时间更长，足足过去半天的时间，才退出心神。随手将阵盘扔给叶良，他知道叶良跟着万焱燕到这儿，肯定也是被聂无双炼制的阵盘所吸引。

　　万延福对罗东的加密手段已经极为熟悉，因此半天之内，不仅破解了加密，而且看完了全部灵力回路，闭着眼睛沉思。可叶良就没那样好运了，他是第一次接触到聂无双炼制的阵盘阵旗，单是破解加密部分，就足足花了七天，又花了三天才看完全部灵力回路。

　　看完了并不等于能够理解，学着师傅的样子，闭上眼睛，从头开始回忆全部的阵法，从设计、布局开始分析，所有的回路的作用为何？叶良看过那阵旗的实际作用，再与灵力回路两相印证，不知不觉间，已经过去三个月了。


第059章 花草之魂

　　睁开双有，面露微笑，叶良感觉自己获益良多，修为居然也在不知不觉中，精进了一大截，比自己苦修百年也相差不远，心中一动，抬头看向还在闭目沉思的师傅，难怪师傅要自己亲自保护那小弟子。

　　曲指一算时间，那小子应该早在两个半月前就已经去了神农星，只派梅军一个弟子保护他，会不会有些不保险？

　　“良儿，收获如何？”似乎知道叶良已经清醒，万延福睁开双眼说道。

　　“获益良多，可抵百年苦修。”听到师傅问道，叶良满面笑容。

　　万延福微笑不语，这小家伙果然有些意思，他设计出来的阵法，每每有惊人之处。阵法的作用不提，单是他的思路便发人深醒。

　　师傅二人相视而笑，这种感觉，可不是女儿能够明白的，境界不到，即便是修为够了，也未必能有此收获。在五个弟子之中，也只有大弟子叶良才会有这么多的收获。

　　万焱燕连蹦带跳的冲进小楼，身前环绕着数十个花草之精，如翩翩仙子一般，全身充满了活力和灵气。

　　万延福一皱眉头，可惜了，这唯一的爱女，虽说修行勤勉，可惜慧根太弱，从阵法中未能学到东西，倒被她拿来作了玩具。

　　“燕儿，你觉得这阵法如何？”

　　“好，非常好，这花草这精不说，那阳升之阵，非常实用，这段日子以来，我已经催熟了数十棵珍稀药草，燕儿觉得，这就是个聚宝盆。”万焱燕想了下说道。

　　叶良和万延福同时苦笑了起来，他们知道，万焱燕肯定没少浪费灵石，那阳升之阵，对他们而言，只是个鸡肋。阴魂之阵，才是此阵的精华所在。

　　“用掉了多少灵石？”叶良苦笑着问道，对于这个小师妹莫说是他，就是师傅也没有好办法，只有师母才能管得了她。

　　万焱燕歪着脑袋算了一下说道：“二十五块上品灵石，用的虽多，可比起那些催熟的珍草，至少赚了一倍以上。”

　　虽说那些珍稀药草，只有达到一定年份，才显珍贵，可百年的年份，也可以卖出一个好价钱，之前万焱燕就已经计算过，这阳升之阵，绝对是个聚宝盆。叶师兄这样问她，反倒让她有些不解，以大师兄的眼力，不用试也应该能计算得出才对。

　　“燕儿可曾细看那些催熟的珍草？”万延福问道。

　　“当然，绝对够百年的年份。”说着从乾坤戒中，取出数十棵珍稀药草。师徒两人扫了一眼就知道，万焱燕将父亲药园中所有的珍草，都炼制了一遍，虽然每样只有一棵，却一样未落。

　　万延福叹了口气说道：“燕儿，你细看这些珍草的功效。”

　　听了父亲的话，万焱燕拿起一棵珍草，将心神沉入其中，不过片刻，惊讶的抬起头说道：“真奇怪，这棵珍草，年份明明足够百年，可它的功效却只有原本的一半还不到，这是怎么回事？”

　　叶良嘿嘿一笑接口说道：“阵修之途千变万化，有宇有宙，有乾有坤。利用阵法改变时间、空间并非难事，可天下万物，自有其道理，岂容人为随意控制。那阳升之阵，虽有催熟草药之功，可那催熟的花草，毕竟不同于天生天养之物，功率大打折扣本是应当。算上师妹用掉的灵石，如果将这些灵花灵草卖掉，只怕会入不敷出。”

　　听了大师兄的话，万焱燕心中计算一翻，果然如此，卖掉所有的催熟药草，按其真正的价值，只怕不但赚不到灵石，还要倒贴进去几块，这笔买卖，她作赔了。

　　“唉！怎么会这样？那这阵法岂不是没用？”在她眼中，花精草精，本就是玩物，自然是一点实用价值都没有的，本以为可以用阳升之阵赚灵石，没想到反要赔进去一些。

　　以她从小的经历，自然不会用这功率不足一半的药草去骗人灵石，别说她不会去作，就算她想，父母也不会允许她那样作。

　　叶良笑了起来：“小师妹可是想赚些灵石？”小女孩的心思，象他这样活了近千年的元婴大士，如何猜不出来？只不过想体现一下自己的价值罢了，这有何难？可惜她空拿着宝物，却不知如何使用，见识不够，也不知何物才真正值钱。

　　“是啊，大师兄，我是不是很没用，除了会乱花灵石外，什么也作不好。”万焱燕低着头说道，在父兄面前，她依旧只是一个小女孩罢了。

　　“哈哈……”万延福和叶良同时大笑起来，笑得极为舒爽，万焱燕给他们修行间隙带来的快乐，已经比天材地宝和灵石更有价值。

　　“你们……”万焱燕有此发火了，他们居然嘲笑自己。

　　叶良首先止住笑声，毕竟他不能和师傅比，无论师傅怎么逗弄小师妹都是无碍的，可自己只是个师兄，必须有节制，在这一点上，叶良的分寸拿捏的极好。

　　“小师妹，你是入得宝山却空手归啊。说起来，为兄倒是很羡慕你的眼光，这笔买卖，你赚大了。”

　　“此话怎讲？”听到师兄的评价，万焱燕的眼睛亮了起来，他知道，这位大师兄，可是从不虚言的。

　　叶良一指她手中的阵盘说道：“这套阵法，阳升之阵虽然也有些用处，炼制催熟的草药，价值不高，但在炼制一些低阶丹药时，也大用帮助。不过对于我们阵修、符修来说，太过鸡肋，可有可无。倒是这阴魂之阵，才是这套阵法中的精华。可以在短时间内，大量生成花草之精，这单个花草之精本是无用，可如果大量的花草之精再使用些手段，炼制成草花之魂，其价值则高出万倍，不仅灵修会抢着要，丹修也会为它打破头的。”

　　“花草之魂？”听到这话，万焱燕眼睛变得雾蒙蒙一片，瞳中似有无数灵石闪动，看得万延福和叶良不由得莞尔。他们自然知道万焱燕不是财迷，她只是想通过赚灵石，来体现自己的价值，不想作个米虫罢了。

　　其实完全不必如此，作为一名修士，最体现价值的不是为宗门赚取些什么，而是自身的修为，能够高到让宗门在整个圣域立足更稳。

　　宗门两千多弟子之中，能够作到这一点的，也不过只有十四人罢了。如果达不到元婴之境，在圣域之中，是不可能有话语权的。

　　花草之魂，万焱燕自然知道，灵修会为此花高价，她不会有丝毫怀疑。经师兄提醒，她又想到，那丹修炼丹之时，每次都需要一个魂魄方能成丹，而且花草之魂，岂不正是最便宜的魂魄？

　　“我应该怎么作？”万焱燕问道，聂无双的阵法，只能炼制花草之精，虚弱无力，只是好看罢了，还算不得魂魄。

　　叶良笑道：“这个容易。”说完从乾坤戒中取出材料，祭起旗门阵法，现场炼制，不过小半个时辰，一个简单的阵法炼制完成。

　　“小师妹只要将那些花草之精投入到阵中，数量足够之后，开始炼制融合，很快就能炼制整合出花草之魂。”

　　万焱燕连忙谢过师兄，这阵盘炼制的时间虽然极短，可单从外表上看，倒比聂无双炼制了五年多的阵盘更加高明。

　　“小师妹啊，其实你最赚的生意并非这个。”叶良指了指自己刚炼制出的阵盘说道。

　　“哦？那是什么？”万焱燕不解的问道。

　　“听说小师妹一次向那小子定了十副阵盘阵旗，而这只是第三副，可有此事？”叶良问道，一说到这儿，他实在佩服师傅的眼光，也有点佩服师妹的运气，居然让她这样也能撞到宝，真是令人眼红。一枚上品灵石一副阵旗，还有比这更赚的事情吗？

　　好在自己与小师妹的关系极佳，师傅对自己更是待如亲子，这些阵旗，自己总能看到的，倒是沾了小师妹的光。

　　不提听了此话的万焱燕，似懂非懂，转过头来说那已经离开蟹毫星的聂无双。

　　两个半月的时间，聂无双按师门的规定，通过宗内的传送阵，来到了神农星。这次作观风使的，倒并非他一人。除了聂无双外，还有另外两名碧符门的新进弟子，也刚满十年，三人进师门前后不差一个月，因此一起被指派到这里。

　　除了三个新人之外，让聂无双没想到的，代队的居然是熟人梅军师叔，这让他心中更放松了几分。

　　看那传送阵一次使用了八块中品灵石，聂无双就知道，其实神农星距离蟹毫星应该并不近，比当初自己传去滴血宫时，远了十倍不止。要知道，宗门内的传送阵，都是纯阵修元婴大士炼制，其效率不是那散修能相比的。

　　“在下聂无双，万寿门叶良祖师一脉。这位是梅军师叔，是这次的领队。”见到两位新人，聂无双首先介绍道，以后大家还要在一起共事十年，虽非住在同一处，却是在同一片星空下。何况神农星上作观风使，未必会是一帆风顺，虽有梅军师叔照应，与同门处好关系，总是好的。

　　那两人连忙回礼，先敬梅军后说道：“在下魏乘风，碧符门筑之山祖师一脉，还请梅师叔，聂师兄多多关照。这是我妹妹魏雨，属碧符门天茵祖师一脉。”为首的中年男子说道。


第060章 巨剑讨药

　　原来这两人居然是亲兄妹，难怪面象有几分相似。象这样兄妹同时修行有成的，虽非罕见，倒也不多。只是现在他们修为尚浅，还可以同时修行，互帮互助，随着修行日深，这差距自然会体现出来。

　　阵势发动，不过片刻，四人眼前一亮，已经到达了神农星。眼前河流纵横，白雾云涌，四周花草繁盛，果然是一片种植草药的圣地。

　　可惜宗门对灵草灵药几无需要，这里采集出来的草药，也多半是拿去交换，因此宗门并未专门在这里进行大片种植，任由草木自生自长，这天生天养之物，比之人工培育的，又好上一筹。

　　“咦？有人探门。”四人刚进入神农星，梅军手中的护山阵盘亮了起来，聂无双三人自然看不懂，可梅军在宗门内的年头不少，对资源星上的门道极为熟悉，没想到刚进来，就有同道来访。

　　整个神农星上，都被护山大阵守护其中，只是这护山大阵阵势虽大，强度却一般，只能防住金丹初期的修士。

　　别看它的防御能力不强，却极为灵敏，即使是元婴大士，想要悄无声息的进入神农星也不可能，在阵盘之上，都会体现出来。

　　这修士探访，却不是那偷儿行藏，而是堂堂正正的叩了仙门，表示自己是客。

　　换作蟹毫星上，自然无奇，可这神农星不过是一颗普通的资源星，象这种光明正当的访客，梅军还是第一次听说。

　　正犹豫间，天空中两道飞行符划过，远处一朵飞行阵化成的白云飘来，正是此地原本的三名观风使。

　　梅军连忙飞上高空，聂无双和魏家兄妹紧跟在后。那魏乘风为人还算开朗，他妹妹魏雨却显得很是拘谨，总是跟在哥哥身后，只露出半个身子，直到此时，聂无双还未看到她的全貌。

　　“是哪儿一派朋友到此，万寿门梅军在此。”梅军的飞行阵，比之前的三名观风使快出十倍，很明显，那三名观风使，也只是筑基弟子。

　　随着梅军的话语，天空中的大阵露出一丝空隙，从空隙中，传来如洪钟般的声音，那声浪滚滚，穿云破雾，布满整个神农星的上空。单听这声音，聂无双就知道，这位来客至少是金丹期修为，而且必然在中期以上，修为比梅军师叔还要强上几分。

　　“巨剑门灵归子、祝心莲路经此处，求一株五十年白苓草。”那洪钟般的声音虽是极为客气，可语气中那份傲然，就是白痴都能听得出来。

　　巨剑门？聂无双心中一震，不仅是他，其他人也是如此包括梅军在内，都不例外。只要生活在巨蟹星域，又有谁不知道巨剑门？

　　所谓的十二圣门之一，巨蟹主星的拥有者，整个巨蟹星域最强大的门派，拥有门人弟子十万之众。数量也还罢了，那巨剑门老祖可是拥大乘之士，是修真界最顶尖人物。现任门主渡劫期修士祝无常。

　　在门主之下，还有四位分神弟子，二十多位出窍弟子，整个门派的实力之强，难以想象。据说在巨蟹星域，将实力排行第二至第十的九个门派全部加在一起，也不是巨剑门的对手。

　　当然这是指那位大乘之士还在的时候，听说那位老祖，用不了多久应该羽化成仙了，也少知道现在还在不在。

　　巨蟹星域除了祝无常外，还有另外两位渡劫修士，大乘老祖一去，巨剑门的实力一落千丈，虽依旧会保持住第一的位置，可毕竟大不如从前。还好有众多的分神、出窍弟子，否则单靠祝无常一人，也只能勉强克制另外两位。若那两位联合在一起，只怕祝无常的日子就不好过了。

　　可不管怎么说，巨剑门的在巨蟹星域的地位，短时间内，无人能动摇分毫。所有的修真之士都知道，巨剑门是不能得罪的。

　　梅军身为金丹修士，又在宗门多年，见识可比聂无双他们强出许多。这灵归子的名头他也听说过，知道是位元婴初期的修士，修为不算高，但战力极强，生性好斗，他修为提升的过程，几乎就是战斗的过程，战斗经验之丰富，在巨剑门中也是排得上号的。即便是许多元婴中期的修士，也曾栽在他手中，是极难缠的人物之一。

　　别说自己这样的金丹修士，就是宗门内的元婴大士，面对灵归子的时候，也未必一定能讨得到好处。好在万寿门是纯阵修门派，在同阶修士中，有许多便宜可占，即使打不赢，也不太可能会输。

　　可更令梅军吃惊的不是灵归子，而是那祝心莲。祝心莲年纪不大，不过四十岁上下，比大师姐万焱燕还要小上十岁左右，却早已经迈入金丹中期。这修为进境神速也还罢了，毕竟象巨剑门这样的圣门，有得是办法帮助子弟提升修为。

　　可事实上，祝心莲没使用过任何帮助提升的手段，天材地宝金丹玉符，她是一样也没用过，完凭她自身的修为，在短短四十年的时间里，硬生生修行到金丹中期，这份天赋，可惊呆了所有的修士，连宗主万延福听说后都呆滞了良久。

　　祝心莲本是巨剑门门主祝无常的孙女，祝心莲的父亲早在三十年前，死于一场争斗之中，她也就成为了祝家唯一的传人，比起万焱燕，祝心莲才是巨蟹圣域真正的小公主，从出生那一刻起，恩宠倍至，无人可比。

　　如果只是身份尊贵也还罢了，主要是这祝心莲天生与众不同，据说出生之时便没有心脏，心脏处天生一朵圣莲。正是这朵圣莲，才让她天赋异禀，修为神速。

　　当初听说此事时，万延福三日不动不言，最后长叹一声，却没作任何解释，莫说梅军，就是那些元婴弟子，也不解其意，只是隐约感觉到一丝异样。因此告诫门下弟子，遇到那祝心莲时，绝不可有丝毫失礼之处。

　　“原来是灵归子大士和心莲仙子架到，未能远迎，还请恕罪。”知道来的是这两位，而且还是按规矩叩的仙门，梅军自然不敢大意，连忙在阵盘中指指点点，敞开大阵。要知道，神农星并非是重要的资源星，这护山大阵本就不强，根本挡不住灵归子。即便能挡住，这巨剑门的修士，万寿门怕也得罪不起。

　　云雾翻滚，让出一条通道，天空中划过数道剑影，五道剑光闪动，从云雾中露出五位踏剑而来的修士。

　　站在最前面的，正是灵归子。此人身高丈五，肩宽口扩，一头如狮子般金黄色的卷发，鹰勾鼻，大环眼，身体壮得如同一座小山。脚下踏的飞剑，宽如门板，长及十丈，带着长长的剑尾，如同一道流星相仿。

　　在他身后，则是一个全身雪白长裙的女子，身材娇小，一头长发披肩，头顶上梳着三个半圆高簪，发根由一根小剑卷成的束发环。光洁的小脚没穿鞋，脚裸处各戴着五道金环。细看之下才发现，那十枚金环，原本就是由小剑卷曲而成。

　　脚下踏着一柄纤细的飞剑，不过半尺长短，那女子站在上面却安稳如山，飞剑进退自如，却如闪电，个头虽小，却不比灵归子的巨剑慢上半分。

　　在她身后，另有三名巨剑门弟子，两男一女。两名男子皆是金丹修为，走在最后，看起来倒象是在保护中间的两位女修。另一名女修则紧跟在那白裙女修身后，看她的穿着打扮，行为举止，象极了白裙女修的侍女。

　　梅军知道，那白裙女修，肯定就是传说中心莲下凡的祝心莲了。别看此女目前的修为不高，可她的名声，却远比灵归子还要大得多。

　　见五人到来，梅军连忙迎上，聂无双紧随其后，另外三个观风使更是早到一步。聂无双用眼角余光扫过，心中一跳，飞在最前面的，居然是久未见面的陆强，原来他被武英赶到这儿来守资源星了。可惜的家伙，居然这么久都没能回去，按时间算来，就算是十年之期，他应该也差不多了。

　　灵归子飞剑停在半空，冲着梅军微微点头，毕竟他的修为高出太多，虽是叩仙门，却也不会与梅军太过客气：“神农星上，可有五十年的白苓草？”

　　如果换作散仙，这样讨要，就算是元婴大士，梅军也不会客气，可人家是巨剑门的修士，这样和自己说话，已经算是客气了。更何况说话的是以脾气火爆著称的灵归子，就算不看他的面子，那心莲仙子的名头，即便是宗祖万延福怕也要给几分面子的。

　　转过头冲着陆强说道：“此地可有灵归子前辈所需之物？”他刚到神农星，哪儿知道有没有白苓草。何况阵修对草药本就不熟，梅军甚至不知道白苓草是何物，有何用处。可听灵归子所讨，不过五十年的灵草，应该只是寻常之物。

　　可以灵归子、心莲仙子的身份，又怎么会特意跑到这儿来，讨要一株年份普通的灵草？这事透着古怪啊。

　　陆强行礼回道：“白苓草尚有三株，可最高也只是十五年份的，此草极为好卖，之前成熟百年份灵草，早已经卖光了。”

　　“哦……”梅军应了一声，转头看向灵归子，对门下弟子，他还是极为放心的。陆强来此的时日不短，看来这白苓草也算是珍贵之物，那就绝不会弄错。

　　灵归子和祝心莲同时露出失望之色，原本以为这神农星上应该能找到，没想到都被万寿门卖光了。这万寿门也真是的，就为几个灵石，值得吗？

　　当然，他们也不过是因心急才会这样想，身为剑修门派，如果拥有神农星这样的草药资源星，成熟的草药自然也是要卖掉的，留下来也没用，其实万寿门并未作错什么。


第061章 荷露尖角

　　距离近了，聂无双多看了几眼，那心莲仙子长象只能算是一般，还不如万师姐漂亮，却带给他一股极强的压迫感。他知道，祝心莲并非专门向他施压，而是天生带着这份威严，而不是后天修炼出来的。因此在她面前，感觉比在叶良师祖面前时，压迫的力量还要大上几分。

　　见两人一脸的失望，聂无双心中一动，他相信宗门绝对不会愿意得罪巨剑门，如果有修好的机会，不应该轻易放过。

　　“请问前辈，要五十年份的白苓草何用？”聂无双问的极为无礼，要知道有梅军在场，对方不仅出自巨剑门，而且修为也比他高出不少，最差的侍女也有金丹初期修为，他一个小小的筑基修士，实在没有他说话的份儿。

　　灵归子环眼一瞪，就要发怒。梅军连忙挡在聂无双身前，回身怒道：“此地哪儿有你说话的份儿？还不退下。”这小子可是师傅亲点的人物，要自己保护好，可面对灵归子这位易怒的前辈，他可没有半分把握，就算看在宗门的份上，惹了灵归子，聂无双不死也要脱层皮。

　　“灵师兄且慢。”祝心莲伸手挡住发怒的灵归子，转过头看着聂无双说道：“白苓草乃是疗毒圣品，其实它还有鲜为人知的功用，那就是破魂。常人不知，可灵修却是知道的，因此成熟的白苓草极为好卖并不出奇。白苓草与其它灵草不同，最多只能生长两百年，之后自会化成灰泥，五十年以上的，即可使用。”

　　聂无双连连点头，他对灵草灵木的了解，比梅军还要不如，这白苓草更是第一次听说。刚才这份解说，倒是让他对祝心莲心生好感，此女倒并未因自己的宗门而傲，很是不错。

　　他当然不知道，这位心莲仙子的身份，可远比他想象中的要高得多，并非巨剑门寻常弟子可比。

　　祝心莲继续说道：“前些日子，与几位师兄游历，巧遇无极崖的修士，一翻大战下来，有两位师兄魂魄被灵修所伤，急需救治，其它的灵草灵木尚有备用的，只是这五十年的白苓草并不多见，所以才到此处，希望能求得一株。”

　　“哦，原来如此。没想到巨剑门也会炼制丹药？果然是了得。”聂无双佩服的说道，看看人家剑修门派，不也一样有丹修？看来这就是大门派的好处，毕竟人多啊。

　　灵归子环眼瞪得更大，便要发怒，象巨剑门这样的大宗，自然不可能完全是纯剑修，其它修士也不在少数，在他看来，聂无双的表情实在气人，好象看不起巨剑门一般。

　　还好祝心莲再次拦住灵归子，她相信自己的眼睛和判断，眼前的小修士有些问题。就算他不知道自己的身份，可她不相信他没听说过巨剑门，更不相信，他看不出灵归子师兄是元婴大士的身份。

　　万寿门虽小，可她早听父亲说过，在巨蟹星域，万寿门有着很重要的地位，因此不可轻辱，应以诚待之。那万延福更是天纵奇才，如果不是修阵法，修的是其它法门，可能早已经是分神期的大修士了，因此见到他本人的时候，更以持后辈之礼，不可待慢。

　　“无极崖修士？”聂无双和梅军同时惊呼出声，陆强、魏氏兄妹和另外两位观风使也同样一脸惊讶。

　　三大星域之间，大战没有，小战不断，相互敌视，这是公认的事情。可巨蟹星在十二圣星的腹地，并非外围之地，更不与无极崖和天魔岛相联，那无极崖的修士，怎能无声无息的跑到这儿来？目的又是什么？

　　“正是。”祝心莲正色说道。见她对小修士的回答如此正视，灵归子不由得多看了聂无双几眼。对这位小师妹，他可是佩服的很，那天生心莲，无物可染，纯净无比，在看人的时候，甚至比宗主的目光还要准上三分。只要小师妹看得上的人，连宗主都会高看几分。

　　梅军脸色变幻：“此事吾将马上传迅师门，不知仙子可知那无极崖修士，到我们巨蟹星域何来？”

　　祝心莲点头应道：“本应如此，不过一场混乱，被无极崖修士偷袭得手，我等本准备回宗门后传迅各宗。这里虽距宗门不远，可几位师兄师姐却中了无极崖修士的歹毒手段，若无白苓草所配灵丹，恐有性命之忧，还望看在同是巨蟹修士，伸出援助之手。”

　　听了这话，灵归子在眼前众人脸上一一滑过。虽说心莲平日里为人谦和，无论对方是什么身份，都是如此，可今天话中的意味却不寻常。要知道她可是巨蟹星圣门内的公主，别说在巨蟹星的修真宗门修士面前，就算在整个圣域，也是身份高贵无比，这份客气，着实有些过了。

　　灵归子虽然脾气暴燥，可人却并不笨，对祝心莲更比别人多了几分了解。小公主的谦和只是表面，傲气却深入骨髓，别说面对几个筑基、金丹修士，就算是出窍、分神的大修士，也未必能入得了她的心莲之中。

　　那天生心莲，神妙无比，只要被她看了一眼，被那心莲所窥，即使是渡劫修士的心思，也难逃她的本心。也不知道眼前的这几个，是哪位被拔动了心莲，让祝师妹如此客气，这份客气，可不仅仅流于表面的。

　　“想要五十年份药力的白苓草，也非是不可能。”聂无双轻声说道，同时转过头，看向梅军。此时的神农星，以梅军为尊，他自然不好直接应下。

　　“嗯，无双说的不错。陆强你带无双去寻那白苓草，速速送来。”梅军胸有成竹的说道，这样交好巨剑门的机会，他自然不会放过。与其他人不同，他可是亲眼见过聂无双那新成的阵法有多神妙。五十年份的药力，岂不正好？

　　倒是陆强在这里日久，又不知道聂无双的手段，犹豫着说道：“梅师叔，这里的白苓草年份不够啊……”

　　梅军大袖一挥说道：“无妨，你带无双去就是了。”

　　陆强点头，架起飞行符前面带路，聂无双站在五彩祥云，紧随在后，飞出两个时辰，方到了一处空谷之处，满地灵草灵木，在一株高耸入云的灵木之下，一株开着小白花的灵草，在微风中颤动。

　　“师弟，这就是白苓草了，神农星上目前只有三株成形白苓草，都不过十几年份的，这一株时日最久，也不过十八年罢了。去年倒是种下数百颗草籽，至于有多少能够成活，这可难说了。”陆强说道。

　　之前在蟹毫星上，他从聂无双手中低价买了阵法，又高价卖出，虽最后被人挤到神农星。可面对聂无双的时候，他还是有些抹不开脸面，毕竟身为修士，作那低买高卖的商贾行为，总觉落了下乘。

　　这倒是他修为日短，心中还带着些许世俗心态。在修真界中，才没人管你喜欢作什么，一切以修为第一，只要你修为足够强，别说行商贾之道，哪怕你学那强盗的行径，也未必有人会理会。

　　“哦？陆师兄，原来这白苓草还有草籽？不知师兄手头可有？”看着地上那株白苓草，聂无又心中一动，这白苓草与其它灵草不同，最多只能存活两百年，五十年份即有大用，象这样的灵草可不多见。

　　“自然有的。”陆强说着，从乾坤袋中取出一个玉瓶，里面装着数十颗米粒大小的白色草种。

　　“如此甚好，那白苓草已经生长了十八年，也算不易，倒不好向它下手。”说着接过玉瓶，右手一挥，祭出炼魂阵，七十二枚阵旗，眨眼间已经布成八卦阵式。

　　“这……”陆强连忙后退，心中惊讶不已，能够成为修士，自然没有笨人。只看聂无双的架势就知道，他是准备用阵法催熟灵草。

　　各种大神通，扭转乾坤，偷天换日，他当然听说过，这催熟灵草，以前也有传说，可那绝对是大修士才能作到的。那灵归子身为元婴大士，也没丝毫办法，就可知这催熟灵草，绝非简单，小师弟不过一筑基修士，他又怎可能有如此神通？

　　变幻法诀，一粒草籽被引入阳生之阵，聂无双手中的炼神阵，可不是给万焱燕那种修改过的简装版，其中的功效多出百倍，这催熟灵草，只不过是其中最无用的一种罢了。

　　眼见得那粒草籽，在阵中生根发芽，一点点生长，陆强早已经惊得说不出话来，待灵草生长出一指高来，聂无双一皱眉头。在蟹毫星上，他找来实验的灵草，品质都很普通，虽然消耗灵石不少，却也极为有限。

　　眼前的白苓草，却不寻常，这不过才长出一寸来长，看年份不过三年，却将阵旗阵盘中的灵石消耗一空。虽说目前使用的都是下品灵石，可对自己炼制的阵法，聂无双心中有数，那是极为节省灵石的。

　　按说催熟灵草，即便不太可能赚到钱，可也不会赔多少才对，难道这白苓草价值不菲？想想也对，如果容易找到，那灵归子和祝心莲，也不会来叩仙门了。

　　暂停催动阵势，聂无双拿出一袋中品灵石，给阵旗阵盘一一更换后，再次催动阵式，那白苓草再次以肉眼可见的速度疯狂生长起来。抽枝发叶，白花盛开。原来这白苓草，从第五年开始开花，长盛不衰，直至化为灰泥，方才败落。


第062章 哀梨蒸食

　　“够了，师弟可以住手了，够五十年份了。”陆强乐得手舞足蹈，眼珠在眼框中乱转，不知这等宝贝，师弟可会卖与自己？如若能弄到手，那还不财源滚滚，这一生都不必为灵石发愁了，这小师弟也不知道脑子是怎么长的，居然能炼制出此的神器啊。

　　此时在他眼中，那白、黑交杂的炼魂阵，已经不再是一个单纯的阵法，而是一个可以生金的聚宝盆。让他恨不得，抱在怀中，哪怕是用抢的都行。

　　心中虽然这样想，陆强却不会这样作，加入宗门越久，他越清楚宗门的事，如果真的那样作了，就算天崖海角，也不太可能逃过师门的追杀。

　　修士与凡人不同，死并不可怕，他听说过太多的手段，令修士生不如死。那最恐怖的传说，便是抽魂夺魄之术。将人的魂魄分离出来，在天灯上烧炙。即使修为不高的修士，也可以提前永生不灭，却永远生活在煎熬之中。任你有天大的神通，这样的魂魄也只能灭掉，帮助受苦的魂魄早日脱离苦海，想要夺舍重生，却又因修为不够，魂魄不凝，无法作到。

　　聂无双却没有停手，他很清楚这阵法的缺陷，看似五十年份，药力却只有一半。必须催生到阵法的极至，生成百年的灵草，才合祝心莲的要求。

　　本以为是件轻松的事情，却没起到，这白苓草，越到后期，需要的灵力倍增，来来回回，聂无双已经换了六次灵石，才勉强将它催熟至百年。

　　算算用去的灵石，聂无双一脸的苦象，前后更换了七次灵石，每次差不多就要一枚上品灵石，即使开始的下品灵石不算，也用掉了至少六块上品灵石，消耗之大，远远超出他的想象。

　　见到一株盛开的白花，祝心莲和灵归子同时面露喜色，同时也有一丝讶然。

　　“不错。”梅军淡然一笑，他早知道是这种结果。可看到聂无双愁眉苦脸的样子，不解的问道：“无双，你怎么了？有何问题？”说着又多看了一眼白苓草，以他的见识，可以确认，那白苓草差不多有百年的年份了。

　　“梅师叔，惨了。这东西催熟极难，我可是把家底全用光了。”聂无双苦笑着说道，本想讨好一下巨剑门，也算是为宗门出力了，可手头的上品灵石，却用去大半。这真是表面光鲜，有苦自知啊，也不知道宗门会不会给报销灵石。

　　听了这话，梅军不由莞尔，这小家伙就是不经事，不过是几块灵石罢了，你一个筑基修士，手中能有多少灵石，就算全用掉，怕也不值一块上品灵石吧。

　　转念一想，脸色微变，这白苓草的价值他是知道的，一株百年白苓草，在鬼市上，可以卖到二十块上品灵石。五十年份的便宜不少，也要八块左右。

　　这阵法催熟之术，他事后问过宗门长辈，一般来说，都是得不偿失的，绝无大赚的可能。以此推断，这小家伙还真富裕啊，手头居然有十块以上的上品灵石。

　　祝心莲虽然修为不够，听不到两人谈话内容，可灵归子却是实打实的元婴修士，两人说话声音虽小，却让他听得一丝不落。

　　转过头在祝心莲的耳边，轻声将两人的对话说出，祝心莲微微点头，看了聂无双一眼。这小修士有些古怪，能让自己心莲盛开三瓣莲叶之人，她还是第一次见到，居然会为几枚灵石担忧，看来他是并不了解自己的能力。

　　心中轻动，也不知道这人能不能为巨剑门所用。如果他不是万寿门人就好了，爷爷多次提到过万寿门，告诫自己，如非必要，定要给万寿门人三分薄面，挖万寿门的弟子，此事不妥，看来等回到宗门之后，再将此事禀报爷爷，由爷爷定夺方是正理。

　　“非常感谢，这株百年白苓草，我就收下了。”祝心莲心计已定，却忽起顽童之心，纯心逗弄一下聂无双，以她的身份，又如何会让聂无双吃亏？上品灵石确是好东西，可巨剑门也不缺那么几块，就算多给十倍又何防，能够救回几位师兄师姐，才是最重要的。

　　“不客气，不客气。”完蛋，看来巨剑门不肯买单，只能看梅军回宗门后怎么说了，如果不给报销，这次亏就吃大了。

　　聂无双心中腹诽一翻，正色说道：“灵归子前辈，心莲仙子，这株白苓草是用阵法灵石催熟，看似有百年年份，实则药力与五十年份灵草相仿，却绝无百年的药效，还请两位前辈得知。”

　　祝心莲和灵归子同时点头，他们早就看出这株白苓草有问题，也想到可能是用阵法催熟的，因此才面露惊讶之色。要知道，用法力催熟灵草灵木，早有传说，却极少见到。

　　巨剑门下弟子十数万，内堂外堂数量众多。除了绝大部分的剑修弟子外，还有丹堂、阵堂、器堂、灵堂、符堂等众多的分堂，对任何一种修真之法，都略有研究，并非一无所知。可以巨剑门之强，也没听说巨蟹星上有谁能催熟灵草。或许只有宗门内那位老祖，才有些神通吧。

　　可为了几位元婴大士，惊动老祖，莫说祝心莲不会去作，就是爷爷也断不肯答应的。

　　元婴大士在散仙之中，那是高高的在上，在小宗门中，那也是顶梁之柱，镇派的强人。可放在巨剑门中，元婴大士数量之多，小宗小派是难以想象的。

　　“五十年份的白苓草，药力尽够了。”祝心莲说道。

　　说完停了一下，大有深意的看了聂无双一眼，身后的侍女上前接过白苓草，灵归子接过用神识扫了一眼，果然是百年白苓草，却只有五十年份的药力，冲着祝心莲点点头。

　　祝心莲从乾坤戒子取出一个封灵帛袋说道：“这次多谢万寿门、碧符门同宗的帮助，也谢过聂无双小哥，这袋上品灵石，是催熟灵草所耗，还请小哥收下。”

　　收下，自然要收下，聂无双热泪盈眶，至少没白打工。那封灵帛袋一入手，聂无双心中大喜，里面至少有三十块灵石，如果全是上品的，这次可赚大了，比他全部身家加在一起还要多出数倍。

　　祝心莲却未停手，又从乾坤袋中取出一个大布袋，让侍女送到聂无双身前说道：“刚才的灵石，对聂小哥只是不无小补，是催熟灵草之用。这份才是心莲的一份心意，希望聂小哥不要推辞。”

　　有礼物拿？那还客气什么？自从踏入修真界，聂无双过得一直是一穷二白的日子，好容易出了个万师姐，让他的日子好过了不少，可毕竟有限，谁让他底子太薄，身后又无长辈支持，如果离了宗门，除了灵石还算富裕，其它方面，还属赤贫，送上门来的礼物，他是不会拒绝的。

　　“这是什么？”聂无双接过袋子，入手发现份量不轻，大约有近两百斤的样子。打开袋子向里一看，差点把袋子扔出去，好算他还知道，这样作极为不礼貌，没有真的丢出去。可抬起头看向祝心莲的目光中，已经多了几分愤怒之色。

　　换作旁人，见到这种眼神，灵归子早就怒了，居然敢这样瞪巨剑门小公主，真是不知死活。可看到聂无双这样的表情，他咧开大嘴，笑了起来，真是个有趣的小家伙，看来他踏入仙途时日极短，又或者是没有亲传师傅，居然不知手中之物有何作用，真真是可笑又可怜。

　　袋中何物？

　　一具尸体。

　　没错，就是一具尸体，聂无双知道自己不可能看错。这具尸体是名男子，身形极为高大，不弱于眼前的灵归子，至少一丈二、三。骨骼宽大，身上的肌肉精瘦，却显得极为结实。

　　他的胸口处肉破骨烂，出现了一个平滑的洞口，一看就知道是被飞剑所伤。天灵盖入，一个拳头大的洞口，头盖骨破损无余，却看不出是什么所伤。从伤口看进去，里面空空如野，脑浆神髓一无所有，只有些血筋和四周的头骨支撑。

　　“这……这是何意？”聂无双忍着心中的恶心怒道。

　　祝心莲嫣然一笑：“这是偷袭我们的无极崖修士之一，是位元婴大士，他的元婴已经被我等擒拿，这具骸骨，就送与小哥了。”

　　“我……我要这尸体干吗？”聂无双已经从愤怒中恢复过来，罗东告诫他，一定要冷静，这祝心莲，看上去没有一丝恶意，这尸体肯定有些讲究。

　　听了两人的对话，梅军两眼一片雪亮，激动的说道：“什么？是元婴大士的骸骨？”两眼盯着聂无双手中的袋子，倒象是苍蝇看到一堆腐肉，口水都快流下来了。

　　“多谢聂小哥的白苓草，这是我的传迅金剑，如果有事，不管多远，聂小哥都可用此剑传迅。”祝心莲转身离去，留下一串银铃似的笑声。

　　灵归子冲着聂无双点下头，转身跟随祝心莲而去，至于梅军他们，一些小修士，没必要理会。倒是看着远去的心莲背影，让他露出一丝温馨的笑容来。小心莲是整个巨剑门的公主，也是巨蟹圣域的公主，她背负的东西太多了，难得见到她如此开心。

　　就凭这一点，以后见到聂无双那小子，自己就会多加照顾。何况那小家伙，能够以筑基期修士，催熟灵草，可见他在阵法上的修为不低。


第063章 老陆识货

　　聂无双拿着装尸体的袋子，哭笑不得，这算什么事啊，拿尸体送礼的，他还是第一次听说。耳边忽然传来灵归子那如洪钟般的声音：“万寿、碧符门人听着，最近巨蟹星域并不太平，无极崖修士已经浸透进来，天魔岛之徒也蠢蠢欲动，尔等传迅宗门，小心应付，若有需要，派门人前往巨蟹圣门求救，必要回应。”

　　声音传来的时候，祝心莲一行人，早已经穿过护山大阵，不知所踪。

　　梅军脸色一整说道：“此事事关重大，我需要马上回宗门禀报，你们几个，在这里小心寻查，若有不对之处，马上通过传送阵回到宗门。”

　　“是。”众弟子连忙应道。

　　见梅军转身要走，聂无双上前一步，举着手中的袋子问道：“梅师叔，此物……”

　　梅军不看袋子，沉声说道：“修士骸骨，珍稀无比，你可要保留好了。如果不知用法，可慢慢探听即是。”倒不是梅军清高，实是那袋子对他的吸引力太强，要知道，那可是元婴修士的骸骨啊，别说是他，连宗门内的十四位元婴大士，也没听说谁搞到过。

　　何况使用修士的骸骨方法虽多，可毕竟在众人眼中，算是邪修一途，非是正道。如果那修士属于十二圣域中人，实在不方便拿来使用。也只有象聂无双得到的这具，原本就是死对头，无极崖修士的骸骨拿来使用，任谁也不会说什么。

　　见梅军也走了，众新进修士相互介绍一翻，他们新入宗不过十年，与聂无双仿佛，对修士骸骨只有几分好奇，都不知有何用处。只有陆强眼中放光，知道修士骸骨的妙处。

　　介绍完毕，各人回到自己暂修的洞府，魏家兄妹也要寻住居所，陆强则拉着聂无双，安排他的居处。

　　神农星是宗门的资源星，历史已经有一百多年，许多新近修士在此完成师门任务，临时洞府不在少数，陆强直接找了一处不错的所在，安排聂无双居住。

　　“陆师兄，多谢了，这里不错。”看着眼前的山谷，聂无双还算满意。这里的灵力自然比不得蟹毫第八星，可能够生长灵花灵草，可见这里的灵气密度也算不错，更妙的是这里临近那条稀薄的灵脉，虽不允许开采灵石，却是神农星上灵力最密集的一处所在。

　　“客气客气，小师弟天纵奇才，非是为兄可比。”

　　两人客气几句，聂无双直入主题：“请教师兄，这修士骸骨何用？”他早看出来了，陆师兄对他手中的修士骸骨极为眼馋，可见他是知道骸骨用处的。

　　陆强轻叹一声说道：“师弟应该知道，修士非是凡人。用前人的一句话说‘修士全身皆是宝’，这修士的骸骨的确妙用无穷，当然，最有用的并非是骸骨，而是修士的元神。修士的修为如果太低，则没什么用处，至少也要金丹修士。金丹修士的内丹，元婴大士的本命元婴，出窍、分神修士的元神，都是了不起的好东西。这位修士的元婴，应该被那祝心莲拿走了。不过这骸骨也非同寻常。”

　　聂无双静静的听着，可听来听去，陆师兄只说非同寻常，是好东西，却没说怎么用。

　　“如何使用？”聂无双不耐的问道。

　　陆强苦笑着说道：“对我们来说，暂时无用。骸骨虽妙，可我们修为太低，至少要金丹期之后，才能稍加炼化。落到器修手中，修士骸骨是最佳的材料，可炼制各种法器、法宝。落到符修手中，是制战符的最佳材料，在我们阵修手中，作用倒是不太大，倒是放在灵修手中，妙用无穷。”

　　陆强停了片刻说道：“聂师弟以后如果有机会，遇到灵修，可请他们将骸骨制成傀儡，这修士骸骨炼制成的傀儡，与那些金石机关炼制的完全不同。这傀儡炼制完成之后，修士自然要降上一阶，但至少也是金丹期的傀儡，而且还能保有一定生前的技能和战力，智力方面，更是高出机关傀儡无数倍，无论战斗、修行，都是最佳的帮手。”

　　“除此之外，若是能找到出窍期的灵修大士，甚至能将它炼制成天尸，天尸可是了不起的傀儡，修为也只降半阶，最重要的是，天尸天生具有隐秘之能，同阶修士几乎无人能感应到，作为杀手锏最妙，关键时间，可是保命之物。”

　　听了半天，聂无双明白了，这东西对阵修的作用不大，倒是灵修最为有用。

　　“这降一阶，和降半阶有何不同之处？”聂无双也只是随口问问，他目前暂时还没有自保之力，自然不能离开宗门，想要离开，至少也要十年之后。遇到灵修的可能性极低，至于出窍期的灵修大士，别说遇不到，就算遇到了，又凭什么为自己炼制天尸？有这好东西，只怕人家早就出手抢走了。

　　“所谓降一阶，指的是元婴修士的骸骨，炼制完成之后，只有金丹期修为。降半阶，则指的是同阶下降，如果原来是元婴后期，炼制之后变成元婴中期。不知聂师弟所得的骸骨，生前是何等实力？”

　　聂无双苦笑着说道：“师兄还是自己看吧，小弟我修为有限，实在看不出这修士骸骨生前的修为。”说着打开袋子让陆强观看。

　　陆强坐在原处未动，也苦笑起来。聂无双说的不错，以他们的修为，别说这修士已死，就是他活生生站在自己面前，以他们的修为，又如何能探查出元婴大士的修为？

　　那巨剑门果然了得，在被偷袭的情况下，居然还能斩杀无极崖的元婴大士，看来那祝心莲身边的高手不少，这次只有灵归子跟随在她身边，还不知道神农星外，还有多少元婴修士呢，说不定有出窍、分神期的大高手在也说不定。

　　陆强的判断并非乱猜，要知道，同阶修士之间，如果搏命而战，杀死对手并非不可能，可元婴大士最后的元婴自爆，才是他们的最后杀手锏，想要得到一副完整的元婴修士骸骨，即使有出窍期修士在场，也未必有把握得到。

　　“好了，师弟在此继续修行吧，我也要去转转。这观风使其实并无太多的事情，这是护山大阵的副盘，在此的弟子人手一份，如果阵盘报警，自是有人入侵。平时倒没什么事，在修行之余，可以随处转转，神农星上灵花灵木不少，可惜对我们用处不大。”陆强说着，交给聂无双一副阵盘，起身离开。

　　聂无双一直送出山谷，方回到洞府之中，拿过阵盘查看一翻，罗东赞叹不已。这护山大阵，在他眼中也只一般，只是炼制之人，修为深厚，聂无双暂时还炼制不出来。可设计上却无太多可取之处。

　　倒是这阵盘有些明堂，一个主阵盘，再加上十副副阵盘，同样可以对护山大阵控制，权限不同，可以控制的功能也不一样。这倒有些象系统中的管理员权限，那主盘是超级管理员，副盘则是普通的管理员，分级清楚明白，控制方便简洁。这方面的设计，让罗东着实学到了不少东西。

　　看完手中副盘，罗东说道：“我们炼制一下骸骨试试吧。”语气中全无半点自信，他也只是灵机一动，却不知自己想的是否正确。要知道，按陆强所说，炼制骸骨并非易事。

　　“炼制骸骨？如何炼法？”聂无双奇道。

　　“炼魂阵。”罗东弱弱的说道，那炼魂阵成阵之后，虽经多翻实验，可他对这炼魂阵的真正用途，所知有限。功用知道的越少，对《阵法本源》理解的也就越淡薄。只有全部弄明白了阵法的功用，才更容易反推原理。

　　“炼魂阵不是炼制活物的吗？修士骸骨可是死物，这能行吗？”聂无双奇道。

　　“不试试怎么知道行不行？”

　　既然如此，聂无双也不再说，祭起炼魂阵，又重新安装中品灵石，有了祝心莲给的灵石，现在他财大气粗，一块上品灵石还是消耗得起的。不过想要给阵法全部换上上品灵石，还远远不够。

　　换完灵石，取出修士骸骨，手捏灵诀，将骸骨引入黑鱼眼中。那修士骸骨装在袋中，不显高大，这一放出来，聂无双才知道，自己判断错了，这副骸骨极为高大，比灵归子还要高上一头，足有一丈五左右。如果站直了身躯，聂无双只到他腰部，可以称得上是一个巨人了。只是身上的肌肉极少，看上去瘦得象一副骷髅一般。

　　随着骸骨入阵，炼魂阵自动调整，比原来涨大了两圈，骸骨在黑鱼眼处，上下浮动，有如活了一般。一股股黑气从骸骨各处钻入，七窍不说，连臀眼也未放过，胸口天灵处，更是有大量的黑气翻滚着。

　　“哎哟，这东西好费灵石。”聂无双失声叫道，那八十块中品灵石，以肉眼可见的速度在不停缩小，前后不过片刻时间，已经化为飞灰。阵中翻滚的黑云，立时停了下来。

　　聂无双一阵心疼，可瞬间又兴奋了起来，这骸骨吃灵石吃的厉害，可是不是代表着阵法对它起了作用？如果无用，又怎会如此消耗灵石？


第064章 突如其来

　　想到这里，不等罗东说话，马上取出灵石，再次装入，黑云再次翻滚起来，速度比之前还要快上几分。

　　一连三次，聂无双放灵石放得手软，心中不安起来，这东西不会只吃不出吧？前后已经吃了两块半的上品灵石，居然还在继续吃，而且消耗的速度越加的快了。可骸骨表面，却看不出有丝毫的变化。

　　别的不说，胸口、天灵两处的伤口，看上去依旧骇人，全无半分变化。

　　咬着牙第四次换上灵石，直到灵石消耗半数，聂无双真的无语了，连罗东都准备放弃了。骸骨虽好，可灵石更加实在，见到不效果，这样消耗下去，罗东也极为心痛。

　　当第四批灵石消耗了一半时，黑云停止了翻滚，阵中的云雾七彩全部静止不动，再等良久，依旧没有任何变化。

　　“这……是失败了吗？”聂无双轻声问道，这种实验他和罗东进行过许多次，失败的居多，也偶有成功。每次成功都让罗东雀跃，成功还在其实，主要是对反推《阵法本源》的原理，帮助实在太大了。

　　“灵诀。”好一会儿，罗东终于想出问题的关键所在。

　　“哪个灵诀？”聂无双问道，这阵法灵诀法印足有上千，即使一分为三，也足有数百个灵诀之多。控制阵盘一部分灵诀、阴阳鱼眼各一部分灵诀。这上千的灵诀，到目前为止，弄懂的不过数百，大部分还不知有何用处。

　　“一个个试吧。”罗东无奈的说道，不通原理就是这样，除了一一实验之外，他也想不出好办法来。

　　好在灵诀看起来虽多，可试起来却并不难，一个手印灵诀，瞬息即可完成，重要的并非灵诀，而是在使用灵诀之后，看阵法的变幻，阵中骸骨有何不同。

　　手动、脚动、头动、身动、翻转、站立。随着不同的灵诀使用出，两人越来越兴奋起来，那些灵诀，居然可以控制阵中骸骨动作，虽无大用，可至少表明，这炼魂阵，对修士骸骨的确有些用处。

　　要知道，聂无双使用的只是阵法灵诀，并非擒纵之术低阶法术，并不能控制死物活动。

　　“停！”罗东叫道，他借着聂无双的眼睛，仔细的观察着骸骨，看得可比聂无双更加认真，毕竟在这方面的知识，聂无双差他千里，也只有借助罗东的见识，实验才更具权威性。

　　停下灵诀，这次聂无双也看出变化了。阵中的骸骨纹丝不动，可表面的皮肤，却浸出丝丝白气，白气刚一浸出，马上被四周的黑雾吞噬，如不细看，还真的看不出这份变化。

　　白气不停的浸出，黑雾不停的吞噬，足足过了一周的时间，白气越来越淡，那骸骨变得更瘦了几分，此时看上去，真的很象一具骷髅。实则身上的筋全，只是和骨骼贴得极紧。

　　这位修士生前想来也是面容不佳，经过这十几天的炼制，更显狰狞，如果晚上放出去，止小儿夜哭又算得了什么，只怕连壮汉都能吓死。

　　骸骨不再吐出白气，阵中黑雾再次翻滚起来，从各处涌入骸骨体内，那灵石又开始疯狂的消耗起来，不过片刻，余下的灵石再次成为齑粉。

　　聂无双刚想更换灵石，地上的副盘亮了起来，两个黄点不停闪烁。聂无双连忙拿起阵盘观看，这黄点表示意图为不明之士，绿点表示自己人，红点则表示敌人。

　　转眼间，那黄点变成红点，护山阵势大开，却并无大的动静。聂无双知道，神农星上的护山阵法，看上去气势不凡，可实用性只能算是一般。最多能挡住金丹后期修士，如果来的是元婴大士，这护山阵法，转眼即破。

　　收好炼魂阵和修士骸骨，走出洞府之外，飞入空中，远处陆强等人早已经到了，都低头看着手中的阵盘。

　　此时阵盘已经红光一片，又有四个红点出现在阵盘之中，可时间已经过去一刻钟了，阵法却并非告破，可见来的这六人，都是元婴以下的修士，正在找寻破阵之法。

　　别看神农星护山大阵的杀敌之功不强，可隐秘之功却不差，直到现在，那六名带着敌意的修士，不仅没能无声的侵入阵中，甚至不知自己的行踪已经败露，还在四处乱钻。

　　“陆师兄以为如何？”魏乘风问道，脸上带着一丝忧色，其它众人脸色也不好看。

　　能够踏上仙途，自然没有笨人，这次来的敌人数量并不多，只有六人，而且一时半刻也无法破阵，已经将他们的修为暴露无余，想来都应该是金丹修士。

　　可一起来了六个人却不寻常，巨蟹星域的修士都知道，这神农星可是万寿门的产业，受巨剑门的保护，谁敢轻易动手？

　　如果是路过的散修，不太可能有六人之多，即便有，见识到护山大阵的气势，也应该知难而退。可眼前的六人，却依旧不急不缓的想要破阵。众人心中，同时升出三个字‘无极崖’。

　　也只有无极崖和天魔岛这种敌对星域中的修士，才会这样大张旗鼓的动，而且看他们不急不燥的样子，即使不能破阵心也不会慌，明显身后还有更高阶的修士未动。

　　而此时，在神农星上，不过数人，而且全是筑基修士，如果不是有护山大阵，别说敌人背后的高阶修士，就是眼前的六人，随便哪一位，都能将他们杀得精光。这修士差上一阶，实力有天壤之别，别说他们这样的普通修士，即使象万师姐那样的人物，借阵法、灵符甚至法宝之功，也极难斗得过高出一阶的修士。

　　或许有灵器、神器在手，才敢与比自己高出一阶的修士叫板。这样的人物，整个巨蟹星域也没几个，或许那日来的心莲公主，方有此等能力。

　　“聂师弟，这里只有你一人是出自万寿门，这主阵盘，就交与你手，想办法稳住这些人。我马上去报与师门，请求支援。”说着，将手中的阵盘交给聂无双，更不迟疑，转身向传送阵飞去。

　　此时不是推辞客气之时，聂无双的修为虽是最低的，可对阵法的应用，自然高出另外几人。接过主阵盘，查看一翻，手捏灵诀，一翻指点之下，护山大阵，悄无声息的改变了许多。如果不是在阵内细看，肯定无法发现这种变化。

　　阵中的几位入侵者，原本在阵中不知如何破阵，却觉眼前似乎亮了许多，原本模糊不清之处，也变得明朗了几分，心中大喜，将原本传音的想法压下，准备全力破阵。虽说这小小的资源星，即使破了，也不算什么大功，可这次他们来此，就是来捣乱的，能杀些修士，破坏些资源拿一功，如果能抢到些材料、灵石，自然是更妙。

　　这护山大阵出自叶良之手，自然有其不凡之处，对付几名金丹修士，绰绰有余。在聂无双的控制之下，极为平和的将六名入侵者分开，即让他们感觉再努力几分，即可破阵，却又不会真的穿阵而过。

　　陆强暂时没有回来，一时间，几位筑基修士除了盯着阵盘观看，倒也无事。也不知道师门发生了什么变顾。要知道梅军早在半月以前，已经回到宗门，请求支援，这半月过去了，却未见其回来。

　　神农星距离蟹毫第八星虽然不近，可有传送阵相连，只要需要，转瞬即至，否则陆强也不会这么急着回去救援了。

　　“聂师兄，看他们人不多，要不，我们放一个出来，干掉他也不错，想来这些修士身上，总有些我们赶兴趣的东西。”魏乘风轻声说道。

　　虽说入了宗门，可象他们这样的新近修士，修为不高，又无背景，想要弄到灵石法宝，几无可能，见这护山大阵如此神妙，正好借机赚点小钱，也无不可。

　　聂无双也有些心动，其实他更想把事情快些解决了，也不知道炼魂阵能将那修士骸骨炼成何物。至于入侵修士身上的东西，自然能得到最好。

　　转过头看另外三名修士，那三名在一起时日不短，相互间还算熟悉，商量一会儿，为首碧符门元让问道：“聂师弟对这护山阵法可有把握？”

　　元让是筑基中期弟子，在这六人之中，只有他和聂无双的修为最高，其他几人都只是筑基初期。

　　“如果只是这六人，倒是无妨。”聂无双说道，有罗东在，这护山大阵阵势虽大，却并不难懂，副阵盘在手的时候，罗东早已经研究个通透。

　　“如此最好，我们进入阵中，一一消灭他们，东西大家平分如何？”元让说道，心中有些忐忑，毕竟这阵盘在聂无双手中，而且他修为不低，如果要多分一些，也是正理。可入侵的毕竟只是金丹修士，也不知身家几何，别到时候大家共同出力，最后什么也没得到，就不值了。

　　“如此甚好。”聂无双倒是没别的想法，大家一起出力，自然是要平分的。至于这护山大阵，本就不是他的东西，只是暂时借用罢了。

　　五人跟着聂无双的身后，进入阵中，有主阵盘在手，聂无双也不担心有变，只要稍有变化，马上就可以从阵盘中看出端倪，这就是有阵盘的好处。如果只有阵旗，只怕他一刻也不敢离开。


第065章 菜鸟偷袭

　　分云破雾，六人来到其中一位入侵者身后不远之处，他们可以清楚的看到入侵的修士，而那修士在阵中，却无法看到他们。

　　虽说想赚点外快，可毕竟这六人都没有战斗经验，再多的小心也不算过。仔细观察良久，发现这人果然是金丹修士，而且修为不低，至少是金丹中期以上。如果放在平时，这一人，就足以将他们六人斩杀干净，甚至连点小伤都不会有。可是在护山大阵之中，那人在明，六人在暗，还能借大阵之利，即便不能斩杀这金丹修士，退走却不难。

　　观察良久之后，聂无双心中大定，与众人商量一翻，众人拿出最自己得意的灵符法器，分于六处，等候聂无双的号令。

　　启动护体阵法，再取出两副宗主所赐阵盘，这可是他手中最佳的利器了。那护体阵法则是从重奎处换来的，虽说设计上并无太过出众之处，可毕竟是金丹修士亲手炼制的阵法，比自己的护体阵却要强上许多，只是消耗的灵石也高出许多倍。好在目前聂无双也算是个小富翁，这战斗之时生死一线，自然不会舍不得灵石，为了保险起见，聂无双这次全部使用的是上品灵石，这让他又多出几分把握。

　　“招！咄！”聂无双双手翻飞，一连串的灵诀打出，几枚阵旗飞出，在那入侵修士的脚下升起。

　　“困！”聂无双怒吼一声，阵势展开，将那修士困在阵中，这阵法名字极为响亮，名曰：困仙。是叶良给他的两个阵法之一。虽然名字响亮，可实际上，别说困住仙人，就是想困住金丹修士也不容易，毕竟聂无双修为太低，能让他使用的阵法，威力有限。

　　不过这困仙阵，在阵修之中倒是大大的有名，其原理众所周知，只是修士实力不同，炼制出来的阵法威力也全然不同。

　　若是由万延福使出，根本不需要阵盘阵旗，伸指一点，即可困住元婴以下的修士，这般手段，又有一个更响亮的名字：化地为牢。

　　若是与同阶修士战斗，则需要炼制出极佳的阵盘阵旗，虽未必能一定困住出窍修士，可困住其一时还是可以作到的。

　　这困仙阵由聂无双使用出来，虽是叶良亲手炼制而成的，威力毕竟也是有限的。好在总归是出窍大修士炼制的，功用不凡，那入侵的修士，一时之间，没能避开，果然被困在阵中，一时三刻间，倒是极难破阵。

　　到了此时，他也知道，自己兄弟入侵这颗资源星怕是失败了，人家早已经有了防备，只是不知道向自己出手修士有几人，修为又是如何？

　　比起聂无双这些战斗菜鸟，那金丹修士经验极为丰富，知道一时无法破阵，先是在自己身上打出几道灵符，手捏灵诀，一道白光闪过，身上多出一副银光闪闪的战甲。接下来又取出一沓攻击灵符，右手持着一柄飞剑，此人居然是一杂修。

　　“动手。”聂无双大喊一声，双手翻飞，捏动灵诀，阵旗在空中飘舞，转瞬间，化成一道金光向那修士扑去。

　　魏乘风距离聂无双最近，反应却比稍远的妹妹魏雨慢了一步。魏雨双手一抖，一道巨大的灵符出现在头顶上，头细后粗，电射而出，到了那修士头顶，符头猛然间裂开，象是张开大口的巨兽，从裂开处，吐出一股寒气。那寒气温度极低，转眼间四周一片冰冷，护山大阵中的云雾也似被冻结了一般。

　　紧接着那寒气凝结成一团，形成一个巨大的冰锥，斜着向那修士刺下。那修士暂时被困在困仙阵中，无法移动，脸上却无半点惧色，右手一抖，一连串的灵符飞出，有成串的小火球，无数的暗刺，成形的龙卷风，打得那冰锥叮铛响个不停。随着不断的有灵符飞出，冰锥越来越小，等到达那修士近前时，那修士随手一抹，冰锥消于无形。

　　这还是聂无双第一次看到符修之间的战斗，可越看越是糊涂，那魏雨不过是筑基初期修士，而被困的则是金丹修士。怎么魏雨的战斗符只有一个，却威力巨大，金丹修士本应更强，却足足用掉了一沓的灵符，方才化解了魏雨的攻势？

　　当然，那修士其实并非只是化解魏雨一人的攻击，在那巨大冰锥到达之前，聂无双的攻击是最早到的。那金蛟剪阵化成一条金色蛟龙，到了修士面前，猛的张开大嘴，咬向修士。这便是阵修中最为著名的阵中器。那金蛟剪并非活物，而是外表看似金蛟，实则更接近器修的法器。

　　那修士随手一扬，手中的飞剑电射而出，与那金蛟剪斗在一处，一金一白，两道光芒在他身前交相辉映，斗得旗鼓相当，不相上下。

　　并非聂无双更强，而是这金蛟剪阵毕竟是叶良亲手炼制，出自元婴大士之手，即便只是他早期的制品，这金蛟剪阵的威力也非同寻常，聂无双不过能发挥其一半的威力，却能与那飞剑相持不下。

　　魏乘风的战斗符也到了，灵符符面一展，无数火焰从符中飞出，瞬间将四周的空间染成火红的一片，方圆百米内，变成了一个巨大的熔炉，可聂无双却看得出来，面积虽广，温度却并不高，这样的威力，别说金丹修士，连他也没放在眼里。

　　那火符放出无数的火焰，火焰在空中飞速的组合在一起，形成一个巨大的火球，瞬间加速，扑向那修士。被困的修士随手抛出一物，如帛帕，迎风即长，那火球击打在帛帕之上，只让帛帕摇动了几下，看似声势浩大的火球，却无声无息的消失了。

　　一颗不起眼的石头飞到修士头顶，似那帛帕一般，迎风而涨，几息间，已经大如小山，从头顶向下压来，这正是元让的巨山符到了。

　　金丹修士理也不理，微微一扬头，那小山在他头顶三寸处停了下来，任由元让不停的催动，法印灵诀连连不断，却无法让那小山再向下分毫。

　　一道水链，由远及近，如白色银蟒扑向修士脚下。那金丹修士只是抬起一腿，一脚踏在银蟒之上，那银蟒扭动不停，却无法挣脱。猛然间四处散发开来，退出数十米，无数的银光再次组成银蟒，却比原来小了一号。

　　这是另一位筑基修士的得意之作，万泉水灵符，本以为那头顶小山，手挡冰锥，布压火球，剑斗金蛟剪之后，自己有了偷袭的机会，却没想到那金丹修士，不过抬腿踏足，便让他的万泉水灵符退避十丈，消耗的灵力让他一阵肉疼。

　　“着。”另一位筑基修士的动作最慢，攻击却最为生猛，无数闪着蓝紫色电光的无形之网，从他的战斗符中飞出，罩向金丹修士。那修士毕竟被困在困仙阵中，动弹不得，这电网又无处不在，自然无法闪避。

　　到了此时，那金丹修士嘴角含笑，不闪不避，任由电网袭来。距离他身体半尺之外，电光闪动，火花四溅，那电网看似凶猛，却无寸近。

　　金丹修士心中大定，这些手段看似强烈，但强度太低，除了那金蛟剪有些麻烦，让他不得不提早将手中的御军飞剑抛出外，也只有头顶的飞来峰有些压力。不过也仅仅只是有些麻烦和压力罢了。

　　没交手时让他有些担心，可真的动起手来，他反倒放下心来，对方有六人，却都是筑基修士，如果不是在护山大阵之中，他看不到对方的身影，就凭他们六个小小的筑基修士，他一分钟就能灭掉，连逃走的机会都不会给他们。

　　眼珠一转，计上心头，身体瞬间矮了几分，头上的飞来峰似乎重有千吨，让他有些不负重压。

　　手指微动，远处的御军剑越舞越慢，那金蛟剪得势不挠人，穷追猛打，御军剑左支右挡，剑身光辉也暗淡了几分。

　　“大家加把劲，杀啊。”元让兴奋起来，手中的又拿出一沓灵诀，火球、风刃、冰霜、血矛，各种手段层出不穷。另外几位也象是打了兴奋剂一般，成把的灵诀抛出，将整个区域布满了各种攻击手段。那火球、冰刀之类寻常手段，密集的看不出点数来，入眼之处，红光、白芒，连被困在里面的金丹修士身影都看不真切。

　　“原来如此啊。”罗东和聂无双轻叹一声，大至明白了符修的战斗方式。

　　每个符修，都会拥有自己的战斗符。这种灵符和以前聂无双见到的完全不同，并非一次性使用，而是可以反复的使用，而且攻击力也是远强于普通的灵符。至于现在扔出去的灵符，看着虽多，却是雷声大雨点小，虽看不到那金丹修士的身形，可聂无双知道，这样的攻击手段，倒与自己当年的千刃阵类似，对付普通人绝对刚猛，对上金丹修士，只怕人家不挡不避，这些手段也是完全没用的。

　　打开乾坤袋，取出另一阵盘。聂无双知道，单凭叶祖师给的金蛟剪阵，肯定是拿不下那修士，只能再想别的办法。这初次出手，他差不多已经尽了全力，别看身上的阵盘阵旗不在少数，可真正有用的却不多。


第066章 诱敌之计

　　身上是重奎的护体阵，眼前是叶祖师的困仙阵和金蛟剪阵，这已经是他拿得出手最强的三个阵法了。

　　金丹修士果非一般，两阵其出，本以为他会支撑不住。可现在看来，还远远不够。那金丹修士的身影，似摇摇欲坠，随时会被众多的攻击所吞噬一般。可聂无双心中总是不安，却说不出问题所在来。

　　通过的眼睛，罗东也在看，可惜他一个科研人员，别说修士的战斗，就是流氓打架斗殴也从未见过，自然更是看不出问题。

　　男人果然衷情于战斗，只有在战斗之中，才能点燃男人心中的热血。兴奋头上来，别说元让、魏风等人，就是疑惑重重的聂无双心中那股热血也被点燃，手中连连放出阵旗，别看这些阵旗只是元婴大士的失败作品，可放在低阶修士手中，威力依旧不可小视。

　　这几个小辈打得兴奋了，那金丹修士却暗自叫苦，这本是诱敌之计，并不新鲜，可这几个小辈却战意更盛。那几个人也还罢了，其中有个阵修最为麻烦。攻击阵法层出不穷，有些全无威力，有些却让他险些吃了大亏。

　　好在他很快稳定下来，以他的眼光和战斗经验，不难看出，这些阵法，并非出自一人之手，而且多是些失败之作，可其中几个阵法的威力虽然偏门，如不小心，还真的很容易着了他的道。

　　见阵识人，他知道，这阵修的小辈，恐非常人，一次能拿得出这么多的不同阵法，定是背后有强大的长辈。换作在无极崖，这样的小太子，是绝对不能得罪的，好在这里是十二圣域，这样的小辈，杀了才最有功绩。可惜，这些小子太过溜滑，到现在也不肯现身，只藏在阵中用各种手段攻击。

　　这护山大阵，对他来说，实在太强大，自己的另外几位师兄弟，到如今也不见踪影，想来也是被困在阵中。心中算算时间，他知道应该加快脚步了，否则师叔们到来的时候，这些小辈，哪儿还有他的份？

　　一想到在这里，遇到了个小太子，心中有些兴奋。要知道，小太子们，自身能力虽然不强，可身上的好东西绝对不少，哪怕他只是一个筑基修士，身家也远强于自己这样的金丹修士。

　　待到一轮新的攻击到来，他身形一颤，头慢慢低下，身躯开始变弯，单膝支地，双手连连舞动，头上长发飞舞，不时有汗珠飞溅。身上的长衫已经多处破损，却依旧在支撑着。

　　“他不行了，冲啊。”元让最是兴奋，见那金丹修士已然不支，从阵中第一个冲了出去，另外两名修士紧随其后，魏乘风动作也不慢，边冲边将手中的灵符飞射而出，同时勉强支持着头上的战斗灵符，不断加大火球的攻击强度。

　　别看攻击不过才半个时辰，可各人都用尽了全力，额头上早已经见汗，连魏雨也没有丝毫的偷懒。

　　听到元让的喊声，聂无双也迈动双腿。其实大家都是一样的心思，见那金丹修士已然不支，自然想先一步到近前，如果能顺些宝物，那自是最好，即便不能，也防着其他人下手，减少了自己应有的一份。

　　“停！”罗东叫道。

　　早已经习惯了罗东突然出现，聂无双马上停下腿步，眼睛却盯着远处的修士，此时他已经双腿支地，有束长发被风刃斩飞，眼看着就要不行了。

　　“干嘛，去晚了可能会吃亏哟……”说到这儿，聂无双心中一动，已然明白了。那修士看似狼狈万分，双腿支地，双手忙乱，甚至连发束都被打开了，衣衫自不必说，可他的眼睛却带着几份似笑非笑之意。如果不是罗东提醒，他也不会想到去看那修士的眼神。

　　那修士似乎知道眼神会暴露出他的心意，尽可能低着头，只是用眼角余光，看着四周，可毕竟是有迹可寻，不经意间，还是被聂无双捕捉到了眼中的真意。

　　“退，都退回来。”聂无双大声喊道。可元让已然冲了出去，其他修士顿了一下，还是继续向前冲去，只有魏雨距离聂无双不远，又是女修，对打打杀杀兴趣低得多，犹豫了一下，没有冲出护山大阵。

　　就在聂无双的怒吼声中，那金丹修士全身一震，哈哈大笑起来，双腿在地上弹动，身形站起时，困仙阵已经被他破去。事实上，这困仙阵早被他破的差不多了，只是为了迷惑这些小修士，并未捅破这最后一层，此时见计策成功，自然不再掩饰。

　　脖子一挺，头顶上的飞来峰在‘轰’的一声巨响中，化为齑粉，元让全身一颤，那战斗符与他血脉相连，符破之时，一口心头血喷出，全身一软，身形立时慢了几分，身边另外两名筑基修士，面露惧色，却一时停不下来。

　　随手一指，那帛帕飞向空中的灵符，魏乘风反应极快，边减慢脚步，双手同时翻飞灵诀，那灵符化作一条火线，远遁而去，倒未被那帛帕包裹。

　　御军剑光芒大盛，连连劈砍，几息之间，金蛟剪全身伤痕累累，毕竟是出窍修士的阵法，灵石粉碎之时，那金蛟剪也化成金线，缩回阵中，阵旗无声的落下，变得暗淡无光。那落在地上的阵旗，已然破损不堪。好在这是别人的阵法，与聂无双并无血脉之源，倒并非对他造成任何伤害，只是让聂无双稍感心疼。

　　金丹修士双手一扬，也不知他使了何种手段，冲在最前面的两名筑基修士，身体巨颤，身上灵光闪动，那是他们的最后保命手段心符在起作用。可筑基修士的心符毕竟太弱，比不得金丹修士的手段。

　　那心符也不过阻挡了几息，未等他们纵身后退，心符已破。

　　‘轰、轰’两声巨响之中，那两位筑基修士，整个身体从内部爆裂，空中飞溅的全是血肉碎骨，居然连个全尸都未能留下。

　　当那金丹修士想要再使手段之时，眼前忽明忽暗，却失去了元让、魏乘风的身影。只能照着记忆中两人的位置，各抛出一样法器，至于结果如何，也只能凭天意了。

　　不远处，传来一声闷哼，金丹修士心中一喜，看来有一人着了他的道，另一件法器却如泥牛入海，了无声息。只是片刻时间，眼前一片迷雾，同时那两件抛出去的法器，也失去了感应，不知所踪。

　　好在这两件法器，对他而言，也只是平常，只是可惜，终究计划有变，并非能引出那阵修小子，反倒让他失了两件法器。

　　这一战虽然杀了两名筑基修士，重创一人，却并不让他满意。只是那阵修小子极是溜滑，自己眼看着不行了，他依然不肯上当。如果能杀了他，这阵法运转肯定不灵，杀光这些人自然不在话下，可惜了……

　　元让只觉眼前一花，一黑影到了眼前，身体却被一股力道扯向一旁，却终究未能完全闪过黑影，那黑影重重的砸在他的肩头，一股巨痛传来，全身骨头似乎全碎了一般，不着分毫力道。还好先前的那股力量再次传来，将他拉入阵中，眼前一亮，看到拉扯自己之人，正是那万寿门的小师弟聂无双。

　　另一边魏雨的动作更快，早已经拉着哥哥入阵，魏乘风也算机灵，见眼前迷雾一起，借着阵法的副盘，左闪右跳，再加上妹妹的拉扯，终于闪开了袭来的黑影。

　　“元师兄感觉如何？”聂无双边问，边取出一个玉瓶，从中取出一枚外丹，塞入元让的口中，那是梅军离开时留给他的疗伤药。万寿门毕竟只是纯修门派，疗伤所用的丹药，最好的自然出自丹修，而梅军拿出来的，只能算是普通，宗门用阵盘阵旗交换来的。

　　元让让那丹药化液吞入腹中，全身早已发麻，没有痛感：“还好最后有心符挡了一下，又被师弟拉开，否则只怕已经完蛋。”

　　此时元让脸色惨白，虽无外伤，也未失血，可那脸白得骇人，全身更是软绵绵的，使不出半分力道。

　　魏家兄妹也赶了过来，他们手中有阵法副盘，只要不是战斗之中，细看那副盘，想要找到这儿并不困难。

　　“不好，那两位师兄被杀，他们手中的副盘，只怕落到那金丹修士手中，这可如何是好？”魏雨脸色一变说道。

　　聂无双抬头瞟了她一眼：“无妨，那副盘如若落在他人之手，即刻化为飞灰，我万寿门炼制的阵盘阵旗，可不是谁都能用的。”

　　“原来如此，如此甚好。”魏雨拍了拍小胸脯，脸色缓和了许多。还好他们兄妹最担心的事情并未发生，要知道，他们六人偷袭对方一人，却是两死一重伤。如果对手拿到阵盘，他们只怕要死无葬身之地了。

　　要知道，刚才他们面对的只是一名敌人，而同样的敌人还有五人。别说他们几个，就算再多上几十位筑基修士，结果也不会有什么不同。

　　让魏家兄妹照顾元让，聂无双打开阵盘，找寻了一处安全所在，向那金丹修士看去，只见那金丹修士，正盘坐在阵中，身体微微起浮，两手各握一块中品灵石，正在努力恢复消耗的灵力。


第067章 峰回路转

　　聂无双和罗东毕竟也是没有经历过战斗的菜鸟，实在看不出那人的虚实。事实上，一场战斗下来，那金丹修士虽然灭了两人重伤一人，可他自己也不好过。先是被聂无双用了困仙阵困在阵中，又被六人轮翻攻击。

　　虽说筑基修士的攻击力有限，几乎不会带给他伤害，可消耗的灵力却是不少。特别是聂无双和元让，给他带来的麻烦最多。即要让自己看上去很狼狈，又不会真的受伤，这其中的度并不好掌握。

　　也只有象他这样，经历过无数次战斗的修士，才能勉强将尺度把握的极好，再加上他面对的只是六只菜鸟，难以看出他的虚实，才让他计划成功了一半。

　　其实从他受到攻击开始，他就知道，自己面对的是什么样人。就算自己被困在护山大阵之中，这阵中的攻击手段却并不多，在这种情况下，别说六名筑基修士，就算再多一倍，也不应该向他这名金丹修士下手。

　　修士并非凡人，所谓的偷袭手段，也只有同等修为的修士之间才管用，象他们这些菜鸟的攻击手段太过单一，力度又不强，就算他站着不动，这些菜鸟也伤不到他。

　　可惜聂无双等人，只想着偷袭夺宝，对这些争斗中的知识，全然不知。正所谓无知者无畏，要是陆强在这儿，绝对不会让他们乱来。

　　明知道此时肯定有人在偷窥自己，可他并不担心，他知道，对方肯定看不出他现在的情况如何。再退一步说，即便看出来也没关系。那余下的几人，远非自己的对手。

　　别看他双手各握一块灵石在恢复，事实上，在你双腿之间，一枚灵光闪动的武丹，正上下沉浮，这才是他最强大的攻击手段。那些飞剑、法器、灵符，也只有在面对远低于他的修士面前，他才敢放心使用。

　　杂修，并不等于什么都能修，本心本源只能有一样，而他的本源，便是心丹。确切的说，他本应该算是一名丹修，却由于当年基础不好，只能见什么修什么，才变成杂修的。可无论怎么修，最本源的力量，还是丹道。

　　刚才的战斗之中，这连接着血脉的战丹，本来是给聂无双准备的，可由于罗东的提示，聂无双并未出现，因此他手中的战丹就一直没有使用。他必须保证，在见到那小阵修的第一时间里，将他灭掉。否则那阵修手中拿着护山大阵的阵盘，最让他担心。

　　聂无双正暗自观察，忽然护山大阵起了变化。拿出阵盘，只见传送阵附近，无数绿光闪动，知道是援军来了。不仅来了，而且数量远远超出他的想象，那绿点居然有数百。

　　背后风卷残云，那些绿点刚一出现，极为突然的出现在阵中各处，在自己身后就有两个绿点，没等他反应过来，那金丹修士全身一颤，手中的灵石落在地上。

　　聂无双回头一看，一名女修束着高冠，阴沉着脸看着自己，在她身后站立一人，正是早早离去的梅军。

　　“无双，这位是本门修师叔，还不上前见礼。”

　　聂无双连忙上前躬身一礼，口称：“叶师一脉，筑基中期修士聂无双，见过阵修祖师。”这位女修的名号，他早就听说过，是万宗主座下第三徒，五位元婴大士中唯一的女性。

　　修春雨面无表情，看也不看聂无双，随手一招，将护山阵主盘拿入手中，在上面指指点点一翻，眼前阵式再变。这次变化极大，连聂无双也看不出原本的样子。直到此时他才知道，原本他以为很普通的护山阵中，另藏玄机，在修春雨的手中，这阵势立时凌厉了数倍，似乎处处充满了杀机。

　　发动大阵之后，修春雨拿着阵盘，身形一闪失去了踪影。聂无双知道，这是元婴大士才有的本事，在修真界里赫赫有名，叫作瞬移。根据不同的修为，瞬移的远近也不相同。

　　到了出窍期，则有元神出窍的大神通，即使本体不动，也可杀人于无形，瞬息万里，比这瞬移还要厉害得多。

　　“无双，别怪师叔援救来迟，实是师门中出了大事。那无极崖不知发了什么疯，居然大举进功宗门，还好我报信及时，发动了蟹毫第八星上的护宗大阵，同时派出人手求援，才没有吃亏太过。可还是消耗了太多时间。三颗资源星，也只能等待宗门的战斗结束，方能抽出人手支援。”

　　聂无双惊呼道：“什么？宗门受到攻击？”梅军的话让他吃惊非小，要知道，在他心目中，蟹毫第八星上的护宗大阵，变幻莫测极为了得，罗东探查了无数次，却不得要领。没想到那无极崖居然疯狂到这种程度，正面攻击蟹毫星，在他眼中，这无异于送上门来找死。

　　可听那梅军所言，还是他报信及时，方使宗门受损减少，以此推断，即便有备，宗门也肯定受了损失。

　　梅军点头说道：“不错，这次攻击宗门，是无极崖著名的分神大修士郎坤策划，并且亲自带队。单是分神期高手就有两名，另有出窍期修士六人，元婴修士六十余人。如果不是借着宗门大阵，只怕万寿门和碧符门早已经被人灭掉了。”

　　说到这里，梅军脸上的肌肉微微抽动，似乎想起之前的恶战：“幸好有巨剑门的提醒，事先作好了准备，让本准备偷袭的郎坤吃了暗亏。两位宗主更是联手击伤了另一名分神期大修士，让郎坤心有顾忌，方守住十日。之后有巨剑门、飞符门、御丹门等各宗来助，方将郎坤等人惊走。”

　　说着摇摇头：“可这十日的恶战，实在太过凶险，直到此时，我方知何为修真大不易啊。庄宗主座下八弟子筑之山大士力战陨落，师傅叶良、师叔郝赤身受重伤，门下弟子伤亡达到三成之多。”

　　聂无双再次被惊呆了，他没想到，仅仅不到一个月的战斗，居然损失如此之重。要知道，两宗加在一起，人数也不算太多，不过两千多人，损失三成，那就有五、六百人战死，这个数量可实在太惊人了。要知道，这可是背靠着蟹毫星战斗，有护宗大阵可依。

　　不过两位宗主，联手之下，居然能够伤到一位分神期高手，虽然只是击伤，也足以让聂无双佩服得五体投地了。

　　就在之前，他们六人借护山阵法，偷袭一名金丹修士，结果一败涂地，两死一重伤，却没能给对方造成一点伤害。

　　金丹和筑基修士的差距自然不小。可出窍期和分神期的差距更大，而且出手的只有两人，这份战斗力，远非他们可比。

　　元婴大士出手果然不同，片刻间阵中已无红点，转过头来看不远处的金丹修士，不知被修春雨用了什么手段，已经成了一堆肉泥。

　　“这……”聂无双抬头问道：“为何修祖师不留下这人的骸骨？”虽是金丹修士，可骸骨不是极有用吗？

　　梅军轻叹一声，暗自感叹，宗门这近百年来太过平静，后入宗的弟子，都象温室中的花朵，未经风雨，见识也太过浅薄。宗主的实力的确很强，再加上是纯阵修，即便遇到比自己修为高出一阶之士，也有一战之力。可对于如何管理宗门，培养后辈，别说远不如庄祖师，就是自己有时候也看不过眼去。

　　可惜他修为太低，在宗内没有话语权，提了几次见意，连师傅叶良也不理会他，结果造成现在的样子。这次被攻击，万寿门的弟子损失比例最高，着实让人心疼啊。要知道，收一名纯阵修的弟子，极为不易。这一次就损失了近六、七十人，几乎是宗门所有人员的五分之一。

　　倒是碧符门，看似死伤惨重，却都是低阶弟子，金丹修士死伤极少，相比之下，反而比万寿门要好得多。

　　“骸骨自然有大用，可没有哪个修士愿意自己的骸骨落入他人之手，即使是修师叔，想要得到一份金丹修士的骸骨也不容易，修士最后的自爆，极为猛烈，就算是高出一阶，也会受到伤害。此人早已经警醒，难以取得骸骨，还不如直接杀死，压成肉泥较为安全。”

　　聂无双点点头，原来如此，看来自己要学的东西还很多，这自爆如何爆法，他一点头绪都没有。当然此事也不急于一时，自己不过是一筑基修士，这身骨肉，只怕别人还看不上呢。

　　支援的队伍有四位元婴大士，先将护山大阵全部开启，安排好各处人手后，退走了一半，他们还需要支援另外两处资源星。

　　象聂无双这样的筑基修士，被安排在大阵的最底部，也是神农星上最安排的地方。主持大阵的则是两名元婴修士，修春雨大士也留了下来。另有数百位金丹修士协助，虽不敢说固若金汤，即使有数十位元婴修士来攻，也可守得一时三刻，等到宗门来支援，毕竟有传送阵连接，来去自如。

　　一连三个月，聂无双的神经终于放松下来。一切如常，风平浪静，无极崖损失了六位金丹修士，却一点进攻的意思都没有，不仅是他，连两位元婴大士，也不再象之前那样板着脸，和气了许多。


第068章 炼制骸骨

　　终于等到宗门的命令，支援的众修士，一一通过传送门，退回宗门蟹毫星。除了聂无双三人继续留下来完成师门任务外，又有梅军等数十位金丹修士，暂时停留在这里，以防被无极崖修士偷袭，其他人等，全部返回宗门，这一场变故，来的快，去的也快，前后不过几个月的功夫，也不知那无极崖修士到底存的什么心思。

　　既然无事，聂无双终于有了自由的时间，心情大好。之前炼制骸骨，还不知道结果如何呢，却被这场突如其来的战斗扰乱。

　　现在有众多的金丹修士守护，他这个观风使，也不过挂个名字罢了。只是原本的洞府却得让出来，来的毕竟都是金丹修士，好地方自然要让与长辈。

　　至于重伤的元让，则被送回宗门，他的伤势不轻，被金丹修士的法器所伤，半边身体的骨头全部粉碎，换作常人，只怕当场就死得干净了，也只有修士这种强悍的身体，只要心符不碎，慢慢休养，过得十年八载，方能恢复如初，可这十年的光阴，就只能白白浪费了。即便伤养好了，这修为也是不进反退，需要他慢慢恢复。

　　找了一处无人所在，聂无双也懒得开辟洞府，随便找了一个山洞，临时对付着用。祭起炼魂阵，那黑白相间的八卦阵图再次出现在眼前。

　　从袋中取出骸骨，细看之下，果然有些不同，之前的灵石并未浪费，天灵、胸口两处的伤口，明显小了一圈。身上的肌肉有些风干，触手却极为坚硬，不象是死人，倒象是揉制过的牛皮一般。

　　将骸骨引入阵中，再次更换了灵石，这次骸骨吸收黑雾的速度又加快了许多，不过半日，所有的灵石再次粉碎，聂无双早有准备，又一批灵石换上。

　　这炼制骸骨极耗灵石，每次八十块中品灵石，五次就要用掉四块上品灵石，按这样的速度消耗下去，也不是聂无双这个小富翁能够承受得起的。

　　这次骸骨吸收的黑雾更多，一连换了六次灵石方才罢休。有了上次的经验，聂无双连忙打出灵诀，那骸骨表面，果然再次渗出白气，只是这次，比起第一次白气更加明显，不需细看，就能发现。

　　又过数日，等那白气散尽，在罗东的指挥下，又将那骸骨引入阳鱼阵眼之中。骸骨一入阵眼，四周白雾升腾，便如之前黑雾一般，拚命向骸骨中钻入，灵石再次大量消耗起来。

　　“可有什么心得？”聂无双一边观察着阵中的骸骨，盯着消耗的灵石一边问道。

　　“嗯，所得颇丰，至少这炼尸之法，应该是不会错的。”罗东沾沾自喜的说道，看来他果然是大有收获。

　　见罗东有收获，聂无双也很高兴，总算这前后差不多十块上品灵石，没有白费。可这样炼制下去，用不了多久，自己就要破产了，以后别说炼制骸骨，只怕连万师姐预付的灵石都得用光。

　　再次更换灵石之后，白雾翻滚的速度慢了许多，那骸骨吸收的速度同样变慢，让一直担心自己口袋里灵石的聂无双稍稍松了口气。八十枚灵石，按现在的速度，至少可以坚持五天，比原来慢了十倍。

　　“好了，暂时这样就可以了，你愿意干什么就干什么去，我还要研究一下。”

　　“这骸骨有何用处？”聂无双连忙问道，却再无声息，这罗东就是这样，不想说的时候，任聂无双怎么问也是无用。

　　没了罗东的支持，聂无双倒不知干些什么才好。这里不是宗门，即没有百草液可喝，也没有书院让他看书，一时之间，倒清闲下来。

　　至于罗东研究，可是没个准数，或者三、五天，或许数个月，反正他不肯出来之时，聂无双是拿他办法。

　　神农星多山多谷多水，山不高，水不大，山谷之中，奇花异草极多。聂无双取出一份玉简，这是来之前准备的，里面有神农星所有灵花异草的说明，有图有字方便他查看。这是被师门所允许的，毕竟身为观风使，要知道哪些是最需要保护的。

　　顺着玉简上的说明，聂无双转遍了神农星，灵花三千种，灵草八千七，灵木三百八十种，一样样对照着看，看得聂无双头晕脑涨，倒是勉强记在心中。随着修为的提升，他的慧根稍有提升，比起凡人强上百倍，可上万种的灵花异草，还是让他记得极为辛苦。

　　手中有一副奇妙的旗门阵，聂无双自然不会只是看看，各种灵花异草的种子，采集了不少，收在乾坤袋中以作备用。

　　其实他也知道，这样作，作用并不是很大。旗门阵只能催熟百年，药力却只有五十年份的灵花异草，对于绝大部分的花草灵木来说，这个年份实在太短了，并无实际用处。象白苓草这样的异草，上万种里也只有一、两种罢了。

　　何况神农星被赐与万寿门，就可以知道，这资源星上，并无最珍贵的花草灵木，否则早就被巨剑门收入囊中了，又怎能轮得到万寿门这样小宗门。

　　这一圈转下来，又是四个月过去，聂无双回到临时洞府，祭出旗门阵，开始提炼材料，经过数次炼阵，他已经知道，有些通用材料，可以提前准备，无需等罗东下单。

　　刚准备好，罗东的声音传来：“骸骨炼制的如何了？”

　　聂无双停下手中的活计：“按你的要求炼制完成了，一共更换了六次灵石。正如你所说，最后一次，骸骨吸收白雾的速度又快了起来。”

　　“非常好，拿出来我们试试。”罗东兴奋起来。

　　“好吧。”聂无双收了旗门阵，走出山洞外，从乾坤袋中取出骸骨放到地上。此时的骸骨与接手时已经大不相同。原本粗牛皮般的肌肤变得细腻了许多，只是颜色惨白一片，让人看了胸中极不舒服。

　　脸上的肌肤也是如此，肌肉似乎少了许多，骨架更显得奇大。骸骨生前的修士，即是极为魁梧高大之人，此时露出骨架，看上去不象人类，倒有几分野兽的感觉。

　　“来吧，开始实验。”罗东说着，将一连串的灵诀告诉聂无双。

　　聂无双怀着忐忑的心情，双手结印，随着他的手印灵诀，地上的骸骨动了起来。经过阳升之阵的温养，原本僵硬的骸骨又恢复的原本的柔软，甚至更胜一筹，全身的骨髓随着移动，按着聂无双的心意，随着他的灵诀，不停的作出各种常人无法作出的动作来。

　　“跑……”聂无双轻声说道，同时作出相应的灵诀，那骸骨全身一颤，身体化成一股淡淡的青烟，向远处的山谷跑去。聂无双再换灵诀，眼前一变，看到的已经不是原本的景象，四周山石飞快的后退，居然已经变成了那骸骨所看到的景物。

　　骸骨跑动的速度快得惊人，比聂无双架着五彩祥云还要快上几分。只是这东西完全没有自己的思维，在这山谷、小丘之上也还罢了，那不过百米的山丘，在他脚下如履平地。如果换作在山林之中，怕是只能一路将树木撞折了方能前进。

　　毕竟在这种速度下，聂无双的反应再快，也无法控制着骸骨闪避密集的树木。

　　变换灵诀，让那骸骨返回，这片刻之间，它居然已经跑出数百里远，好在神农星上没有多少修士，此时大多在自己的洞府中修行，也没人注意到这具骸骨。

　　“跳……”随着声音灵诀，那骸骨纵身一跃，足足跳起数十丈高，比下面的山丘还高出不少，同时身体在空中居然连续作出数次变向，方才落到地面上，继续向回飞奔。

　　“击……”那具骸骨猛的扑向一处山丘下，双臂如车轮翻滚一般，眼前的山丘瞬间被它移成平地。

　　“闪……”骸骨化成的青烟更淡了几分，忽前忽后，忽左忽右，聂无双只觉眼前景物变幻之快，让他觉得头晕目眩。

　　半天的实验，聂无双却并不满意，这炼制出的骸骨若放在凡人界中，那便是天下无敌的高手。论速度，比筑基修士的飞行更快，论反应，比聂无双还要快上数倍，论攻击强度，转眼间移平山丘。

　　可是……可是这东西要靠他的灵诀来指引，别的不说，自己反应过来之后，再用灵诀指引骸骨，这时间上就要慢了许多。何况这东西只能在地上跑，飞不起来，对于修士而言，战斗永远是立体的，只能在平地上奔跑的骸骨，任它有多快，对聂无双也没有多大的助力。

　　“再试试它的抗性。”罗东沉默良久后说道，这个结果，同样也不是他想要的，分析了一会儿，他觉得这骸骨肯定还可以更加完善，只是现在聂无双手头的灵石不多，让他不敢轻易下手。

　　由开始的拳打脚踏，：石砸土埋，到千刃、烈火阵齐出，最后拿出柳千处换来攻击风雷阵。在不断的攻击下，聂无双越来越吃惊，别看这骸骨没什么大用，可它的抗性之高，让人难以理解。


第069章 梅军示警

　　在聂无双一连串的攻击之下，骸骨只是站在原地承受，可无论是石砸、火烧、刀剑加身、风雷滚滚，却伤不得它分毫。那看起来薄薄的一层皮肉，其结实程度让人无法想象。聂无双攻击了足有一刻钟，除了让它的皮肤显得有些脏外，不损分毫。

　　要知道，这可是一位筑基修士最猛烈的攻击，除了那没修好的金蛟剪阵暂时无法使用，聂无双可是使出了全力。

　　按罗东的分析，这骸骨炼尸，至少可以承受金丹中期修士的全力进攻，如果闪避，就是金丹后期修士，也拿他没办法，只有元婴大士的神通，才会对它造成伤害。

　　“不算太好，也不算太坏。果然是降了一阶的水准，是个不错的肉盾，至少面对金丹修士的时候，我们不是再无手段可想了。”聂无双想了想说道。

　　其实这结果已经算是很不错了，他可不是灵修，而且本身修为也不高，居然能炼制出这样的金刚尸傀儡，如果让人知道，肯定会大吃一惊。

　　如果不花灵石或者少花灵石，能够炼制到这种程度，绝对会让两人满意，可花掉的灵石实在太多了，几乎用去了一小半的家产。要知道，这还要加上祝心莲送的三十块上品灵石，要是只靠原来积蓄，两人早就破产了。

　　不管怎么说，有了这具傀儡，至少多了份保命的手段，再加上之前的战斗经验，遇到金丹修士，靠它逃命聂无双至少有八成的把握。

　　“如果……我是说如果，我们手中的灵石足够的话，这具傀儡还能再次炼制，到时候效果应该会更好。我总觉得，元婴修士的骸骨，炼制完成的时候，飞天入地也只是寻常，应该还有些特别的效果才对。”罗东说道。

　　听了这话，聂无双良久不语，好一会儿才说道：“你这炼制完成，可有何标准？需要灵石多少？”

　　这次罗东回答的极快，想来前段时间，对炼魂阵又有了新的认知：“所有的灵诀分为三部分，其一是控制灵诀，刚才你已经全部试过了。其二是印迹灵诀，为数不多，另有用处，其三是炼制灵诀，将所有的炼制灵诀全部使用一遍，将傀儡彻底粹炼，方算是完成。至于需要多少灵石，我不知道。”

　　果然如此，又是一个不知道。这家伙到底有多能吃灵石，难道你不清楚吗？那可都是上品灵石啊，别说是筑基修士，就是元婴大士使用的也不过是上品灵石。至于传说中的极品灵石，聂无双根本没见过，也没听说宗门内有流通，可见那等品质的灵石，已经不会作为交换的等价物来使用了。

　　聂无双长叹一声：“穷啊……”看过傀儡的表现，特别是它的抗性，其实聂无双对它也充满了好奇和希望，可惜这东西太贵，不是他一个小筑基修士用得起的。

　　“也罢，先将就着用吧。”罗东也叹了口气，他比聂无双更急。刚才的话语虽然详实无错，可他并未进一步解释。这傀儡在他心中，还另有用途。只是他怕聂无双担忧，因此并未合盘托出，还有所保留。

　　收起傀儡，再次祭出旗门阵，既然傀儡方面无法突破，只能继续炼制新的阵法，毕竟自己可是欠万师姐七套阵法呢。

　　一想到此事，聂无双和罗东相对苦笑，想当初，一副阵盘阵旗卖了一块上品灵石，两人着实兴奋了好长时间。毕竟比起同阶修士，万师姐可是开出了一个大价钱。可现在看来，赔的不是一点半点。

　　要知道，炼制阵盘阵旗，是阵修的修行过程，每炼制一副，不仅提升修为，同时也是对阵修多一分了解，增加一份见识，不可能随便炼制一副糊弄万师姐。再退一步说，就算他和罗东，愿意浪费时间，可万师姐一双眼睛叼着呢，何况在她身后，还有一位阵法大家万延福。别说聂无双，就是罗东也没把握能骗得过他。

　　“无双，可在此处？”空中传来梅军的声音。

　　聂无双连忙架起五色祥云，飞到空中，向梅军见礼。这位师叔的修为不强，战斗力也不算高，却是宗门老人，见多识广，经验丰富。从他一听巨剑门的警告，马上返回师门，就不难看出来，这本就是一人精，可惜修行之道，与人情事故无关，再是精明，也难有寸进。

　　“原来是梅师叔，不知梅师叔招唤小侄，有何事吩咐。”

　　梅军一脸正容：“矿产星受到无极崖的进攻，急需要支援，而宗门又不能大意，只有这神农星本是可有可无，可毕竟是宗门的产业，不到万不得已，宗门是不会放弃的。这次要将神农星上的修士调走，余下来只有十名金丹修士镇守，另外你们几个观风使不动。我此来特意叮嘱你一翻，一切要小心在意啊。”

　　“哦？那无极崖又动了？不知这无极崖到底有何打算，这次又出动了多少修士？”聂无双觉得，这位梅军师叔是话中有话，因此顺着他多问了几句，希望能从其中判断出一些端倪。

　　果然，梅军面色好看了许多，大有深意的看着聂无双说道：“此次无极崖的动作极大，不仅是我们巨蟹星域，还有射手星域和摩羯星域，同时受到攻击。我们巨蟹星域，到目前为止知道的入侵修士，以朗坤为首，共有分神修士十人，出窍修士五、六十人、元婴修士三百余人，金丹以下不计其数。他们分批攻击各大宗门的资源星、凡人星，攻击中、小宗门的山门所在地，杀人、破坏，无所不用其极，却一时看不出有何目的。”

　　实力好强大啊，分神期修士就有十人，出窍期修士五、六十人。要知道，整个蟹毫星上，才两位出窍修士。

　　到处杀人放火搞破坏？这是何意？

　　聂无双还知道，那射手、摩羯两星域，是距离巨蟹星域最近的，在实力上，射手稍强，摩羯最弱，巨蟹星域则处在中间。

　　“小心啊，朗坤此人，不仅修为高深，而且多谋多智，最是难对付，据说巨剑门已经派出了渡劫期大修士，却一直抓不到无极崖的人，每次都被他们轻松逃掉。而且朗坤策划的行动，最善声东击西，无论资源星大小，所过之处寸草不留。”

　　“好了，只能告诉你这些，我要走了。”梅军说完，再次看了一眼聂无双，架着七彩祥云，转眼间无踪。

　　聂无双站在云中，良久才返回地面，却不敢再祭出旗门阵修行。他听得出来，梅军师叔是在警告他，一切小心为上。谁知道这次攻击矿产星，是不是声东击西之策。只是他心中还有些不解，为何无极崖修士，盯上万寿门了？

　　虽说这蟹毫第八星，在巨蟹星中，排名也算靠前，可宗门人数不多，实力也不算强，象这样的小宗门，在巨蟹星域中无数，攻了一次也就罢了，怎么接二连三的攻击，就显得太过了。

　　“罗哥，你怎么看？”聂无双问道。

　　“不知道。”又是标准的回答。倒不是罗东不肯动脑筋，以前在地球上的时候，这类事情他就从未关心过，无论是政治、军事，他绝对是个门外汉。何况这修真界的面积远比地球要大得多，势力派别错宗复杂，单是十二圣域内部，就乱得如同一团麻，这再加上无极崖的修士，一听到他就头疼。

　　两人都没心思继续修行，聂无双将自己的东西全部拿出来整理一翻。上品灵石大部分换成了中品灵石，手头只有十块，中品灵石数量还有一千多块，下品灵石只有几块。这段时间日子过得不错，本应该用下品灵石的他，早已经对这东西看不上眼了。

　　阵盘阵旗在那次战斗中损坏极大，只剩下两副完整的，余下的则是重奎那儿换来的护体阵、柳千那换来的风雷阵。自己的护体阵法一副，旗门阵一副、炼魂阵一副。这些东西，在实战中，用处不大。

　　最有用的则是叶良送他的两副阵盘阵旗，可惜那套困仙阵被金丹修士所毁，除了阵盘，阵旗是一面没有留下，空有阵盘也无用处。金蛟剪阵不俗，可破损的也极为厉害。单独取出来，准备试着，看能不能修复。

　　不过聂无双也知道，炼制这副阵旗的时候，叶良已经是金丹后期的修士了，使用的灵力回路长短与自己相差太大，修复的可能性实在太低。

　　至于其它例如衣服、食物之类的东西还有不少，可惜这些对战斗没有丝毫帮助，反倒是那刚炼制成的傀儡战尸，倒成了他目前手中最有利的武器。

　　炼制阵法不是短时间内能完成的，何况罗东对《阵法本源》第十页的研究，并未完全理解，大方向应该不会弄错，可要设计出一个理想的攻击阵法，暂时还无法作到。

　　为了应付可能到来的偷袭，先将所有的阵盘阵旗，装好灵石，再按一定的顺序，收入乾坤袋中，方便随时取用。单独一个乾坤袋里则装着那具骸骨，这可是他的杀手锏，不到需要的时候，不会轻易放出来，这东西对高阶修士来说，只有偷袭才会起一定作用，否则就只能拿来当肉盾用了。


第070章 神农被袭

　　取出金蛟剪阵盘阵旗，检查一翻后确定，损坏并不算严重，除了灵石全部消耗一空外，还有两面阵旗上，有部分灵力回路受损。

　　这时候，聂无双才体会到罗东的新式设计，标准模块化的好处。如果是用模块式的设计，此时只要更换十几个模块就可以恢复如新，工作量极小，有半天时间就差不多了。可这阵旗是叶良炼制的，完全是一体的。

　　最重要的是，灵力回路是叶良金丹后期时的产物，长度明显要远高于目前聂无双的最高能力，虽说破损的并不多，可一时之间，却不知如何着手。

　　罗东花了半天时间研究，最后定出方案，还是使用模块更新的方式，将破损的部分进行更换。虽说能够作到，可修复完的阵旗，不仅在外观上多出几块补丁，最重要的是，由于灵力回路的长短不齐，造成整副阵法的攻击力度大降。

　　可是目前聂无双真的没有什么能拿得出手的攻击阵法，也只能先勉强着对付，等应付完这次的危机，再想办法炼制新的攻击阵法。

　　用比原来短得多的灵力回路模块替换，不仅威力上，在恢复上也要麻烦许多。好在罗东在阵法上的认识，的确远超出同阶，由于没人能和他交流，因此他也不知道自己目前在学识上，达到何种程度。

　　因为无极崖修士，随时都可能偷袭神农星，两人不敢耽误时间，祭出旗门阵，使得用之前聂无双提纯好的材料，一连三天，炼制出数百个标准模块。再将破损的金蛟剪阵旗投入旗门阵中，灵诀翻飞，先将破损处截断，再用连接好标准模块，在第四天头上，终于让金蛟剪阵恢复了大部分功能。

　　没等阵旗经过温养的过程，天空中云雾飞腾，阵阵雷鸣之声不绝于耳。聂无双抬头看天，晴空万里，白云苍狗，没有半点要下雨的样子，可那雷鸣之声却更盛。

　　猛然间，蔚蓝的天空，变得火血一片，一声轰天裂地般的巨响，天地为之变色，满谷的灵花异草，齐齐的倒向一方。

　　由于这段时间进入神农星的人数不少，就算调走了绝大部分修士，还有一批金丹修士驻守，因此十个副盘都在他们手中。聂无双虽是观风使，却早已经没了阵盘，却不难看出阵势的变幻。

　　“不好，护山大阵破了，这至少是出窍期大修士出手才能在这么短时间内作到，想办法逃命吧。”罗东说道。

　　聂无双收好旗门阵，给金蛟剪阵中放入灵石，也只有象他这样的小富翁，才能给众多的阵盘阵旗，全部更换上中品灵石，如果换作其他的筑基修士，就算有阵旗无灵石也是没用的。

　　“传送阵？”收好东西，聂无双犹豫了一下，他觉得，此时去传送阵好象并不安全。可筑基修士的能力有限，想要象庄晓晗那样，踏星空而去，别说他手中没有星梭，就算有，那东西也不是他能玩得转的。

　　“不行，那里此时应该是最不安全的地方。”罗东的反应更快。别说对方有出窍期修士在，只要有元婴修士出手，在破阵之后，传送阵那样明显的标志，是敌人第一个要攻击的目标。

　　此时神农星上，只有一批金丹修士，无极崖的人，既然能在短短半刻钟时间内破掉大阵，就知道大至的修为，绝对不是宗门内这些守护人员可能抵挡的。

　　天空中划过一道道各色光芒，那是修士破空而去的身影。聂无双感觉全身冰冷，神农星虽大，却无处藏身。在元婴修士的神识之下，比手握阵盘的效果也不差分毫。别看整个星球上的门人不多，却根本不可能躲过神识的扫瞄。用罗东的话说，这人形雷达可比电子雷达还要好用。

　　“东边有深谷，试试运气吧。”罗东叹了口气说道，好在之前聂无双游历过整个神农星，对这里的地理倒不陌生。

　　罗东说的没错，现在只能靠运气了，在无极崖修士撤退之前，要看他遇到的修士是哪一阶的，如果是筑基修士问题不大，两人都有信心灭掉对方，就算他们战斗经验不足，可毕竟实力极强，单是那骸骨傀儡，就不是筑基修士能应付的。

　　如果是金丹修士，还要看对方的修为，初期的还有一拼之力，中期的能逃掉就是运气好，如果是金丹后期的，就只能听天由命了。至于元婴期……这个两人都懒得想了，想来元婴修士，也不会无聊到追杀他一个小筑基修士的头上。

　　这一点，他们还真想对了。这次来袭击神农星的，代队之人果然是出窍期大修士，而且不止一位，上次有六名金丹弟子陷入此阵，不见踪影，朗坤判断这里可能有些好东西，即使抢不来，毁掉也是必须的，他这次任务，就是带着数千修士，大闹巨蟹星域，吸引这里修士的注意力，因此并无固定的攻击目的。也正是这样，让巨蟹星的修士极为头疼，连巨剑门的几位渡劫修士都出山了。

　　可朗坤极为溜滑，绝不与巨蟹星域高阶修士放对，哪怕对方只是分神期修士，实力不如他，也是能避则避。以声东击西，忽左忽右，有便宜就占，占不到便宜就捣乱的原则，几个月来，将巨蟹星绞得天翻地覆，人人自危。严令门下弟子，不可出门，守护在宗门之内。这反倒给了朗坤一伙人，更大的空间。

　　虽然破坏的效果，比最初的时候差了许多，可只要不强攻宗门，自己的损失也会变得极少。从最初几次攻击巨蟹星宗门，损失了不少人手之后，郎坤是越来越狡猾了。

　　其实这等事情，是有苦自知，别看他给巨蟹星域带来了极大的麻烦，可毕竟这是人家的地盘，地理熟悉，人员众多，更有比朗坤还要强大的修士，稍有不慎，这数千修士只怕一个都回不到无极崖。

　　可这次下达命令的是无极崖绿头老祖，一位渡劫期大修士，他必须带着这各宗派抽调出来的数千修士，在这里捣乱半年的时间，让巨蟹星域的修士，将注意力都集中在他们头上，必要时，还要阻击巨蟹星的修士。这个所谓的必要，当然是有一定条件的，只是这条件除了朗坤外，其他人都不知道罢了。

　　在敌人的肚子里，吸引注意力半年时间，这可是在刀尖上跳舞，火海中取栗。当然了，这两件事，对朗坤来说，根本不值一提，别说是刀，就是飞剑他也不在乎。

　　象攻击神农星的行动，自然不会由他亲自代队，两名出窍修士，破除了阵法之后，神识在星球表面扫过，心中却满是失望，老鼠十几只，虾米一小群，除此之外，只有些灵草灵木，这些破烂，就算送到他们眼前，他们连眼皮都不带眨一下的。也不知道巨蟹星域的修士都怎么了，眼皮子之浅，连这点东西都当宝了。

　　时间宝贵，另一边朗坤正代队佯攻另一处资源星，不能在这里耽误太长时间。随手一指，留下两名金丹后期修士，让他们带着几十名修士清除这里的巨蟹修士，筑基修士全留下来，其他人转身返回，由于判断失误，这次行动虽然成功了，却也只能算是失败。他们很清楚，破坏这样的一处资源星，不痛不痒的，根本起不到破坏和吸引敌人的目的。

　　这次行动由于极其危险，除了核心人物数十名，是由无极崖各大宗派抽出来的死士之外，其他修士是从偏远星域小宗门里硬性指派的，所以人员良莠不齐，相互之间较不熟悉，每出任务，都必须由大修士新手指派，并且有人压阵，方能得功，这让朗坤也极为头疼，这些小修士有便宜时一个个奋勇向前，遇到强敌一哄而散。

　　还好这次的任务只是吸引敌人的目光，如果真的是两域之战，靠这些人，别说进攻，就是防守也不可能。

　　从进入巨蟹星域到如今，已经过去四个半月了，只要再坚持一个半月，自己的任务就算完成了，而且巨蟹星修士，到如今，也没有一点异样，让他心中大定，看来这次的任务很可能会圆满完成。只要完成了这次的任务，绿头老祖就会奖励自己，可惜他还不知奖品是什么。

　　要知道，绿头老祖可是无限宗的八大长老之一，渡劫期器修，手中的法宝无数，如果能弄到一两件，虽说对提升修为没什么帮助，可战斗力却可以直线上升。

　　聂无双自然不知道这些，架着五色祥云，飞快的向东面山谷飞去。这飞云阵法，使用起来，平时倒觉得很拉风，又极为平稳，可现在却让聂无双和罗东心急，这东西的飞行速度，实在不快。比之飞行符还要慢上几分，更不用提飞剑了，在同阶之中，阵修的飞行速度本就是最慢的。

　　好容易飞到山谷入口之处，聂无双连忙调整云头，向下飞去，原本已经到了极限的速度，借着向下的冲力，又快了几分，他不能不急啊，远处已经出现了一道蓝光，明显是有修士冲着他来的。


第071章 战前准备

　　进入山谷之中，聂无双依然不敢大意，这山谷里叉路极多，却难逃修士的神识。好在刚才看到的蓝光，速度虽然比自己快得多，可毕竟也是有限。以他的眼光见识，知道来者是位金丹修士，至于具体修为如何，那就不是他能看出来的了。

　　虽然看不到蓝光，可聂无双还是能感觉到，那修士正紧追在后。只是他借着地理熟悉之便，连连转弯，东游西荡，那人虽紧盯着他的气息，一时间两人倒未谋面。

　　“这样下去不行，你跑不赢他的。虽说他只是金丹修士，还未生出神识，无法准确扫瞄到你，可距离太近，他已经锁定了你的气息，只怕你拚命的跑也逃不掉的。”罗东冷静的说道。

　　“那怎么办？”聂无双要专心控制着五彩祥云，就算练过分心二用，此时也分不出心思细想对策，好在还有一个更聪明的罗东在帮他想。

　　其实他想的并不对，罗东的确比他聪明，也在帮他想办法。可罗东本来只是一位科学家，让他想打架的方法，远不如街头小流氓的效果更好。

　　“前面转角，放出骸骨傀儡埋伏，先示敌以弱，再用灵石动其心，之后用金蛟剪惊其魂，最后用傀儡杀掉他。”转眼之间，罗东也只能想到这些，既然跑不赢，就只能战了。可对于战斗的结果，他实在没什么信心。

　　之前六个人借护山大阵之威，又是偷袭，结果还是两死一伤，人家分毫无损，这份差距实在太大了，罗东实在不看好聂无双。

　　“好，就这么办。”此时聂无双根本没心思想其它的，既然跑不掉，那就只有战了。从小生活在战武世家，虽然从未与人动过手，可血液里聂家一脉那份好斗之心，终是被后面紧追不舍的蓝光逼出来了。

　　转过一处极弯，聂无双一抖手，放出傀儡，双手结灵诀，在灵诀的指引下，那傀儡敏捷的闪身到了一处岩石之后，伏地不动。它本就是没有生命魂魄的骸骨，贴在地上，无声无息。聂无双试着感应一下四周，如果不是事先知道它的位置，连自己也找不到他。

　　有了这个后手，聂无双心中大定，他知道，骸骨傀儡极为结实，金丹修士想要伤到它极难，有了这家伙，至少有了几分保命的本钱。

　　同时手也不闲着，护体阵启动，同时取出另外两套阵旗，先将一套无息沼泽阵布在前路旁，却并未开启，另一副则是修补好的金蛟剪阵。

　　那无息沼泽阵，如果不开启，金丹修士也极难发现，算是事先准备好的一个陷阱，至于战斗时是否能起作用，聂无双心中也没底。不管怎么，好坏那东西也是元婴修士炼制而成的，只是设计思路过于偏激，启动之后，就是傻子都能看出那里的不同，威力虽然极大，在战斗时很难应用得上，毕竟修士不仅不傻还很聪明，绝对不会眼看着是陷阱还向里跳。

　　刚布置完，那蓝光停在眼前，一瞬间的由蓝光变成一个人，视觉上的差异让人觉得极为古怪。

　　来人脚踏一块蓝色的丁板，全身上下一身蓝色劲装，不是修士常见的长衫，倒有几分武士的样子。头发束起，用一块蓝色帛帕包裹，上身蓝色短衫，腰间扎着根蓝色的宽腰带，下身蓝色宽松绸裤，脚踏一双蓝色厚底靴，手中拿着一根蓝色的长棒，也不知道是什么东西。

　　蓝色的衣衫看上去极为精神，可这人长得实在太有特点了，比之前聂无双认识的重奎和灵归子差不了多少。

　　一张长长的马脸，两眼距离极近，长长的鼻子却是塌鼻梁，嘴很小，一对招风耳，脸上密密麻麻全是坑点，眼睛不大，在满满的坑点中，如果不注意，还以为是两个大些的麻子。

　　看到对方这样的长像，聂无双差点笑出声来。要知道，修士在踏入仙途的时候，有一次机会，可以更改自己的容貌。象聂无双的容貌就只是普通，如果不是为了以后找寻妻子，怕妻子认不得自己，他也会把自己改得更帅些。在突破先天壁垒的那一瞬间，在庞大的灵力作用下，人体全身骨肉皆可变化。

　　当时虽然没有改变容貌，可聂无双还是让自己的身高高出几寸来，显得更加挺拔一些。可进入修真界，加入宗门之后才知道，这修士变态的很，许多人都身高一丈开外，象自己拥的那副骸骨，活着的时候，肯定身高达到一丈四以上，比自己高出差不多一倍，放到世俗界里，就是个巨人。

　　此人长成这样，肯定不是天生的，更不可能是修仙之时改的，最大的可能，是战斗的时候，受到不可抗拒的外力因素，被硬生生弄成这样。

　　一想到这里，心中一突，脸都被弄成这样了，可见他的战斗经验应该极为丰富，要知道，人在生死之间学到的东西，是用其它方法永远都不可能学会的。这是罗东语录中的一句，也是聂无双认可的一部分语录。

　　长脸修士盯着聂无双看了一会儿，嘿嘿一笑：“小子，怎么不跑了？”

　　“没你跑的快。”聂无双面无表情的说道，他知道，自己的表演时间到了，能不能干掉这家伙，实力占了一半，表演也占了一半，只要能骗得他失去警惕之下，自己也并非全无机会。

　　两人站得近了，长脸在观察他，聂无双也在观察长脸。一直之间，却看不出他是修的何法，只知道这人是金丹初期，修为并不算太高，正好应了之前罗东的分析，让自己的活命的机会增加了几分。

　　其实他很清楚，此时的神农星已然落到无极崖修士之手，就算自己能够杀死长脸修士，活命的机会也不算大。可该来的总要面对，如果斗不过长脸修士，更不用提如何逃出神农星了。

　　长脸满意的点点头：“不错，小子很有眼光，不过你没前途了，是我出手，还是你自己了断？”

　　“你说呢？”聂无双依旧面无表情，玩起深沉来。

　　“哼！看来还要我出手才行。”说着举起手中蓝色的长棒，将粗的一头对准聂无双。

　　“慢来。”见长脸修士要动手，聂无双似乎有些慌了手脚，却并不敢与对方交手，连连摆手叫道。

　　“哦！修士乃方外之人，无牵无挂，无亲无故，你别告诉我你还有遗言要留下，就算有，告诉我也没用。”长脸修士戏虐道。

　　聂无双脸上堆出微笑，手心一翻，象变戏法似的，手中多出一个由灵符封印的小袋，不用看长脸修士也知道，袋中肯定是灵石。

　　“在下只是一个小小的筑基修士，与阁下无怨无仇，想来阁下也不会反对在下的说法，这袋上品灵石，用来换命，你看如何？”聂无双尽量让自己的表情看上去有些恶心些。

　　本来那长脸修士，并不为那一小袋灵石所动，本来嘛，一个小小的筑基修士，能拿出来的也大多是下品灵石，就算为了保命，能有一小袋中品灵石也是极限了。以他金丹初期修士的身份，一小袋不过十几块中品灵石，自然不放在他眼里，可一听说是一袋上品灵石，他的眼睛马上亮了起来。

　　有些狐疑的看着聂无双，聂无双马上打开封印，从袋中倒出一些灵石，虽然两人相距足有五十米远，但修士的眼神可非凡人能比的，再说透出的那股灵气也是骗不得人的，的确是一袋上品灵石，只倒出一半就有五、六颗之多。

　　同样是金丹期，刚入门的初期修士，同样是比较穷的，只有经过数十年的努力，才能积攒到一定的家底，换作是金丹中期修士，这一小袋上品灵石，最多只能让人家心动一下。可放在长脸修士身上，这几乎与他的身家相仿了。

　　如果不是这段时间里，在巨蟹星域连抢再偷，他的身家，还未必有眼前的筑基小修士富裕呢。

　　眼珠一转，计上心头，装出一副极为贪婪的样子问道：“你只有这些吗？”其实他根本不用装，长脸上早就露出了贪婪之色。

　　可聂无双和罗东却等于是两个人，自己就在演戏，如何能不注意对方，长脸转动的眼珠已经暴露出他的心思。更何况，聂无双本就没有真的要投降的意思，这不过是演戏来降低对手的警惕心罢了。

　　“已经是全部身家了，你也知道，筑基修士都是很穷的，能有这些，还是前段日子，报信有功，上面奖励下来的，一共就十块。”聂无双装出一副可怜象，其实却并不成功。

　　好在那长脸早被十块上品灵石晃花了眼睛，此时又想着如何骗过对手，以最小的代价杀死对方，倒是没注意到那可怜象有多假。

　　“好，我可以放过你，把灵石袋扔过来吧。”长脸眼珠乱转说道。进入巨蟹星域时间不短了，可他刚刚结丹数年，在金丹修士之中，修为最低，也只能在筑基修士面前耍耍威风，因此收获并不算大。


第072章 斗智斗勇

　　好在战争是消耗财富和积累财富最快的手段，虽然收获不多，可比起原来在修行时的收获还是要多些的。只要完成这次任务，别说他是一名金丹修士，就是那些不放在他眼里的筑基修士们，身家也至少翻上一倍。

　　一想到那些无用的筑基修士，长脸心中就有气，这次任务也知道上面怎么想的，派出的人手虽多，可素质却不高，数千人中，居然有一千多人是筑基修士，这些小家伙能起什么作用？

　　最初的几次战斗，筑基修士是损失最大的，让朗坤老大不得不将他们雪藏在后面，之后的战斗，很少会用到他们。只有这次攻击神农星这样的资源星，对手防守又不强时，才会被派上用场。

　　“接好了。”聂无双将灵石装回袋中，用灵符封印好，抛向长脸修士。长脸连忙准备接，要知道，那可是十枚上品灵石呢，这回可发财了。同时交到左手的蓝色长棒，依旧将粗头对准聂无双，准备接到灵石之后就动手，他可没想过要放过聂无双。

　　无极崖和十二圣域的战斗，那是生死之战，虽然大家都是修真一脉，却从来都是生死大敌，不死不休。虽说也有投降的，可那也不是他一名金丹修士能够作主的事情。再退一步说，一个小小的筑基修士，只怕连投降的资格也没有。

　　失去了护山大阵，天上的阳光似乎更烈了几分，那迎面飞来的袋子速度并不快，大约是怕自己误会，可那袋子，刚才看明明是黄色的，怎么在阳光的照耀下，变成金色的了呢？而且袋好象变长了？

　　袋子？哪还有什么袋子？明明双方都想着如何杀死对手，聂无双又怎么可能将灵石扔给对手？扔出去的并非是灵石袋，而是启动了金蛟剪阵法，经过修补的金蛟剪，威力比原来缩水了两成，因此那刚刚从阵中化出的金蛟，也短小了许多。

　　五十米距离，转瞬即至，还差几米远的时候，长脸已经看出不对了，这哪儿是灵石袋，明明是一把金色蛟龙状的剪刀。

　　好在他同样早有准备，身上蓝光大盛，同时将手中的蓝棒稍稍转过一点，棒头闪过一点蓝光，准确的点在金蛟剪之上。

　　金、蓝两道光芒立时缠在一处，那蓝光只有一个小点，却极是厉害，金蛟剪不仅不得寸近，反倒被蓝光逼得连连倒退，凭聂无双用灵诀再三催动，依旧连退不止。

　　“这是什么玩意？”聂无双惊呼一声，两人已经动起手来了，他居然还是看不出，长脸修士使用的到底是什么？要知道，修行之路不过就是那几种，就算对手高出自己一阶，也不至于动手之后还看不出来。

　　罗东借聂无双的眼睛，进行全程现场观看，他同样没能分辨出来，蓝棒还在长脸修士手中，见蓝光逼退了金蛟剪，长脸心中大定，果然是差了一阶，那金蛟剪看上去并非凡物，可毕竟只是在一名筑基修士手中，自己的蓝魂轻易就击退了它，可要想完全击碎金蛟剪，却还需要一些时间。

　　长脸结丹初成，手头上实在不富裕，这攻击手段，其实并不比聂无双多出多少，好在这几个月，倒是弄到点好东西，想来要搞定眼前的小修士还是没问题的。

　　想到这儿，再次举起手中的蓝棒，粗头对准聂无双。他这蓝魂棒可是他精心炼制的宝物，不过攻击、防御的手段，却并非这件宝物本身，而是蓝魂棒中的炼魂。

　　长脸的炼魂不多，刚才使用的是他的主魂，是他手中威力最强的炼魂，除此之外，还有两道炼魂，威力不及之前那枚的一半，不过这也尽够了。

　　两道炼魂同时祭出，一攻一防。其中一道直奔聂无双飞去，另一道拖着长长尾巴的炼魂在长脸身体四周盘旋守护，长脸行事及为小心，不到万不得以，绝对不会与人拚命，也正是由于他行事谨慎，方能活到现在。

　　聂无双先出手攻击，自然更有准备，放出金蛟剪之后，又启动了柳千的风雷阵法，一时间，四周风雷大作，电闪雷鸣，一道道风刀、闪电，不停的放出。虽然威力并不算强，胜在量多。

　　那道蓝魂威力果然够强，无论有多少风刀、闪电，只要到了它的面前，马上被吞噬一空，最妙的是在不断的对抗之中，风雷阵消耗的是大量的灵石，而那蓝魂不仅没有消耗，反而因吞噬了数量众多的风刀、闪电，而变得更亮了几分。

　　“是灵修，他是灵修。”罗东叫道，到了此时，莫说是他，聂无双也看出来了。不是他们见识太浅，而是灵修数量不多，比和阵修差不多。而且灵修极为神秘，分支也比较多，如果不出手，真的很难判断。

　　风雷阵之后，聂无双又取出最后一副阵盘，这是从阵库中得到的，也是一种比较极端的设计，威力奇大无比，每一次攻击，都可比金丹后期的攻击水准。可它的缺点同样明显无比，速度太慢，慢得让聂无双都觉得好笑，别说对付金丹修士，就算是炼气士，都来得急避开。

　　辟邪神针阵，虽叫神针，可启动阵法之后，从阵中露出的那巨大矛头，叫辟邪长矛还差不多。

　　慢，不是普通的慢，那矛头从阵中显露出来，直到矛身向长脸射去，就花了数息的时间，而且它飞行的速度，并不比从阵中出来时快多少。

　　看着这慢动作般的长矛，聂无双苦笑不已，也只有在这特定的时间，它才有些用处。即便之前用困仙阵困住的金丹修士，聂无双才会使用它。实是因为困仙阵毕竟也是有一定空间的，想要避开此矛实在太容易。

　　最令聂无双无奈的是，这辟邪神针，放出去之后，再无相应的灵诀，想要控制它改变方向都不可能。也不知道是哪位元婴老祖设计出来的怪胎，这东西能用吗？

　　当然，也不能说它一无是处。拿到手之后，罗东就仔细研究过，而且给了他不小的启迪。这副阵盘阵旗，共有三十六面，使用的灵力回路，只要筑基中期修士即可炼制。也就是说，聂无双现在就可以凭自己的力量，完整的炼制出辟邪神针阵。

　　而它的威力，却能达到金丹后期随手一击之威。别看只是随手一击，可金丹后期修士，与筑基修士之间的差距如天上地下一般，能达到此等威力，连罗东都对它的设计也大为赞叹。要知道，罗东这家伙很是臭屁，一般人设计的东西，根本不放在他眼里。

　　那困仙阵也算是叶良花了些时间改良出来的，可在罗东看来，这种改良，根本没什么意义。连元婴大士设计都不会放在他的眼里，可见他眼光之高，远不是聂无双这等人物能比的。

　　看到那缓慢的巨矛，长脸先是露出不屑的表情，很快又变了颜色，在控制蓝魂之时，又分出一部分心思，随时观察巨矛到达的位置，以他的眼光，多看了几眼就知道，这东西虽慢，可威力巨大，甚至能给自己带来极大的伤害。

　　聂无双自然不能靠这辟邪神针，这东西不仅极为浪费灵石，而且太慢。启动阵法之后，马上又拿出一沓的灵符。背后是宗门，阵盘阵旗数量不少，更多的则是这种常见的灵符。

　　当然，象符修所用的战符，卖的人不多，聂无双也不会去买。战符需要平时不断的温养，与修士血脉相连，使用时才能得心应手，而且战斗的时候，还要分出大部分的心思控制，同时需要控符之士，使用自身的灵力，不断的补充到灵符之中。

　　在聂无双看来，战符的使用限制实在太多，远不如阵法好用。事实也是如此。阵修的功夫在平时，如果平时炼制出的阵法够好，数量够多，战斗的时候，以一敌三都不算出奇。可符修想要在战斗中，同时控制两到三枚战符，莫说有没有那么多，就是有，控制起来也是极难的，何况战符要消耗修士本身的灵力，战斗时消耗实在太快，根本不可能供得上多枚灵符。

　　象他手中这种灵符，则是一抓一大本，靠的是灵符本身蕴含的攻击手段，灵力本就不多，自然威力也不会太大，好处是不需要使用者控制，更无需付出灵力。用的时候尽可能多的放出去，场面上扑天盖地，也算壮观，可实际效果却差得太多。

　　现在聂无双已经被逼急了，所有能用得上的手段，全部用出来了。等这些灵符使出之后，他手里能动用的，也只有炼气期时炼制的一些玉片，那些东西，威力还不如这些灵符呢。

　　长脸身前的蓝魂动了起来，扑天盖地的灵符，它应付起来极为轻松，和与风雷阵战在一团的那枚蓝魂一样，不断的吞噬着各种灵力能量。不过很显然，它的品质远不如之前的那枚，胃口不够好，吞噬的速度不算快，补充自身的速度则更慢。


第073章 长脸中计

　　聂无双看着三枚战斗中的蓝魂却极为羡慕，这灵修中的修魂一支果然神妙，在战斗之中，能借敌之力，不断壮大自己。

　　要知道，即便是阵修，战斗时，大部分力量靠的是阵旗阵盘中的灵石支撑，虽比起灵修、丹修、剑修和器修，需要大量的自身灵力支撑要好上许多，可毕竟是要不断的消耗灵力的。看人家魂修，越打越强。

　　如果不是事先有所准备，他早就没信心继续打下去了。不仅仅是有准备的问题，更重要的是，他和罗东都看出来了，眼前的长脸修士，只是刚刚结丹不久，不仅穷，而且攻击手段也并不多。换作之前被困在阵中的修士，只怕一个照面，聂无双什么计策都没用上，就被干掉了。

　　正因为对手不强，而罗东心中又另有了想法，聂无双才全力攻击，不肯后退半步。毕竟两人阶位不同，对方再穷再差，聂无双从心里上就觉得差人一头，根本不认为自己能战胜对手。

　　要知道，在万寿门中，万师姐那样的另类不算，在筑基期弟子之中，聂无双不仅是最富裕的，而且手头上的阵盘阵旗也是最多的。单是他自身炼制的阵法，就超出同阶修士许多。何况还有叶良赐予的，阵库中拿到的。

　　在第四代弟子中，虽无排名，可聂无双相信，即使面对那些筑基后期弟子，自己也要强上一头，绝对是四代弟子中的第一人。可比起金丹修士，哪怕是最差的金丹修士，还要有一定的差距。

　　罗东的计划很明确，先用骗得长脸以为自己怕了他，用金蛟剪偷袭一下让他吃惊自乱阵脚，接着用风雷、灵符缠住对手的各种手段，再用辟邪神针，将对手逼入无息沼泽之中。无论是否成功，当辟邪神针到达之时，就是傀儡动手时刻，罗东将全部的宝，都压在这傀儡身上。当然，这也是目前聂无双手中，真正最强的攻击手段。

　　目前看来，聂无双的运气不错，对手不强，而且正一步步按他事前计划的前进。只是对手是位灵修，大大超出两人的想象。好在这也无防，对聂无双此时的修为来说，无论对手是何种修炼之法，区别似乎都不算太大，反正聂无双能使用的手段，也只有这些了。

　　一边将所有的灵符依次抛出，一边计算着辟邪神针与长脸的距离，当距离已经极近之时，聂无双抛出最后一把灵符，双手翻飞结印，开启了无息沼泽。

　　这无息沼泽的威力也不小，甚至还在困仙阵之上，只是它的灵力波动之强，即使远隔十里之外，连炼气士都能感应得到，想要用它来困住修士，千难万难，和辟邪神针一样，都是元婴修士失败的作品。

　　长脸也一直在关注着辟邪神针，那么大的巨矛自然不会看不见，而且那上面的灵力波力之强，比自己的蓝魂更烈。

　　等那长矛距离自己不远的时候，长脸向谷边一跳，闪开长矛的路线，对于这东西，他还是心存警惕的，别是距离近了忽然加速就麻烦了，而且他还要试试，这东西是不是可以控制的。不过能不能控制倒也没关系，只要它速度够慢，自己就是安全的。

　　果然，那长矛根本无法控制，穿过刚才自己站立之处，又飞行了好一会儿，才飞出数百米，狠狠的撞在山丘之上，发出震天的巨响，一座上百米的小丘，全部消失不说，还在地上出现了一个深不见底的大坑。

　　长脸吓出一身冷汗来，这攻击的威力，可不是筑基修士能够达到的，别说是眼前的小家伙，就是自己全力出手，也远远没有这等声势。想到这儿，心中又是一喜，能拿出这样的阵法，想来这小家伙背后肯定有个大靠山，象这样的人物，手中的好东西不会太少。想想之前的那袋灵石就知道了，什么报信有功，全是扯蛋，肯定是他家长辈给的。

　　“嗯？”心中正自欢喜，脚下却出了变动，本来站在空中，距离地面足有十数丈高，可脚下却传来一股极强的吸力，身体正不断的向下落去，原本托着身体的飞遁蓝光闪动，灵石以极快的速度在消耗着，却依旧无法抗拒这股吸力。

　　本来修魂之士另有飞行之法，炼魂之中也有飞行魂之说，可长脸太穷，好容易得到为数不多的魂魄，都被他拿来炼制蓝魂了，根本舍不得用来炼制飞行魂，他脚下踏的飞遁是花大价钱，从器修手中定制的，只是一件法器，除了速度还算不错外，再无其它优点。

　　“混蛋，你阴我？”长脸马上明白过来，那巨大的长矛，缺点实在太多，不过是骗自己向这边闪避，而这里早就被那小家伙布下了阵法，等着自己撞上门来。没想到自己一直很谨慎，却被一个筑基修士骗到了。

　　聂无双却没空理他，早已经给辟邪神针阵换过灵石，这东西不仅不实用，还极耗灵石，每次攻击，都要消耗掉一整块的上品灵石，如果换了其他筑基修士，还真用不起它。就算是聂无双，使用的时候也极为肉疼。

　　第二只辟邪神针出现之后，聂无双再不理它，反正这东西根本无法控制，只要对准角落就行。那无息沼泽与困仙阵不同，会陷住修士的身体，直到腰部，在长脸破阵以前，根本不能闪避，倒是让辟邪神针有了用武之地。

　　最强的攻击却不是来自这辟邪神针阵，而是早已经准备好的骸骨傀儡，那才是他真正的杀手锏。

　　一道淡淡的身影闪过，傀儡的双爪抓向长脸。长脸知道自己被阴，马上招回第一枚蓝魂，那是他手中最强的炼魂，金蛟剪早已经被它破去了大半的功效，就算临身，长脸也不用担心伤到自己。

　　还好长脸的动作够快，蓝魂在身前刚好挡住这致命一击。原本以为自己对聂无双的手段早已经看得通透，却被这一抓再次惊出一身冷汗。

　　此时他已经看明白了，脚下的沼泽阵法虽然强悍，可毕竟聂无双的修为有限，无法发挥阵法的全部功率，只要给他足够的时间，破阵并不算难。

　　没想到这又多出一物，作为灵修，对傀儡这东西最为熟悉，魂修首先修魂，其次修骨，正是炼制傀儡的行家，那傀儡的身影虽淡，他却一眼就看破了。

　　不仅看出是傀儡，长脸更能看出，这副骸骨生前居然是位元婴修士，这个结果更让他全身冰凉。那可是元婴修士的骸骨啊，即便没经过炼制，想要打碎也不容易。何况这傀儡已成，虽然不知是用何法炼制的，还显生硬，却已经不是自己能对付的了。

　　如果早知道对方还有这种手段，他早就传信给同伴，神农星没什么价值，高阶修士早已经离开了，可留下来的修士不在少数，金丹后期的修士也有两人。

　　元婴傀儡虽然厉害，可控制它的只是个小小的筑基修士，抢夺过来不难。可惜，现在自己正忙着活命呢，根本抽不出手来传迅给同伴。

　　长脸出身于一个小的宗门，在出任务之前，由于使用了一个中型门派中，长老的骸骨炼制成了傀儡，结果得罪了人家，被人灭了满门，只有长脸一人逃出。他肯出这样危险的任务，也是为了躲避仇家的追杀，否则以他的性格，断然不会愿意接受这种任务的。

　　傀儡的双爪被蓝魂挡住，冒出一股青烟，再次合身扑上，傀儡的动作极快，肉眼已经很难看得真切，可那蓝魂却是炼魂之物，单论速度，并不弱于傀儡，因此第二次又挡了个正着，同时蓝魂和傀儡之间，再次冒起一股青烟。

　　聂无双一皱眉头：“不好，那蓝魂好生厉害，傀儡也会受到伤害。”这种结果，再次出乎他和罗东的意料之外。原本以为，金丹初期的修士，拿这肉盾是没任何办法的，可两次接触，傀儡双爪上的皮肤，明显被融化了少许。

　　那边身体越陷越深的长脸比他们还要恐惧，那蓝魂可是他从无意间得到的一本炼魂秘术上学到的方法，经数十年苦功，用掉了数十万普通生灵的亡魂，再以修士的本命元神为引，才修成的。

　　花了大量的时间和心血，甚至冒着被人发现后追杀的危险，一共才炼制出三道蓝魂。而这三道蓝魂之中，与那傀儡争斗的，是他手头最强的一道，另外两道蓝魂合在一起也不如这道更强大。

　　他是灵修中修魂一脉，对付傀儡自有其巧妙之处，没想到这傀儡竟然可以受得了蓝魂两击，虽有损伤，却远低于他的预期。果然是元婴修士的骸骨，虽炼制不得法，却依旧如此强悍，这次只怕要完蛋了。

　　心生惧意，长脸眼珠乱转，想着是否还有生路，如果实在不行，那也只有……

　　一想到这种可能，长脸全身一颤，不自觉的抖动了两下，他可不想死。好容易得到的炼魂秘籍，他还只研究出三页的内容，后面还有许多。只要他能研究透彻，那时候就算面对元婴修士，他也不怕。


第074章 傀儡出招

　　“停手，我投降。”长脸大声叫道。别看蓝魂对傀儡有克制作用，可这具傀儡炼制方法与众不同，他也没看出来是如何炼制的，在克制它的同时，蓝魂上所拥有的魂力，也在大量消耗。

　　从那炼魂秘籍上学到的方法，炼制出的蓝魂，最大的特点就是吸星之术，蓝魂在与人争斗之时，会自动吸收各种灵力，越斗越强。比之平时的温养效果更佳，因此打架本就是他的最爱。可惜时日太短，蓝魂还不够强大啊。

　　果然是个菜鸟，随着长脸的呼叫声，那傀儡消失无踪，只有那巨矛还继续向自己射来，长脸知道，这一下，必须用蓝魂去抗，那东西，对面的小家伙根本控制不了。

　　由于聂无双已经停手，另外两道蓝魂也飞快的回到长脸身前，长脸半边身体已经陷入沼泽之中，同时沼泽的作用力已经到了极限。为了取信于聂无双，长脸并未去破无息沼泽阵，自己是金丹修士，投降也得有几分诚意人家才会相信的。

　　双手结印，三道蓝魂慢慢组合成一团，看的他直肉疼，这蓝魂组合的时候，不仅会消耗大量的魂力，想要再将它们分开，更是困难重重。

　　三件魂器和一件魂器之间的分别，那自不用说，哪怕这一件强于三件，在争斗的时候，起到的作用也是完全不同的。可惜了，实在可惜了，为了温养三个蓝魂，他可是没少吃苦。

　　三道蓝魂组合成一团，看上去蓝汪汪的一片，让人的眼睛极为舒服，视觉效果很不错。当组合完成之后，向巨矛飞了过去。

　　这也就是辟邪神针这种怪异的攻击阵法，如果换了其它的攻击阵，根本不可能给他如此长的时间。或许在普通人的眼中，这组合、迎击都不过是瞬间完成，可是在修士眼中，一切就象是慢动作一般。

　　‘轰……’这一声巨响，让聂无双吓了一跳，之前距离比较远，还同什么感觉，这次巨矛和蓝魂，在他三十米外爆响，那强劲的冲击波，将他身上的长衫吹起，象是被飓风扫过一般。

　　巨矛消失不见，那蓝魂原本耀眼的蓝光，也变得暗淡了几分，显得更加深邃。

　　“咦？他那蓝魂不是能吸收灵力吗？辟邪神针这么强的灵力它为何吸收不了？难道这辟邪神针，真的可以辟邪？”聂无双奇道，之前的蓝魂可是越战越勇，越打越漂亮的。

　　“哼，无知真可怕。就算能吸收灵力，也要有个度才行，一个能吃一斤米的壮汉，一次给他塞进去一百斤米，你说结果如何？”

　　“撑死了？”聂无双马上明白过来了。

　　转过头对着被困在沼泽阵中的长脸说道：“你有什么要说的？”此事他早和罗东商量过了，他们可不认为长脸会真的投降。当然，两人也另有想法，否则根本不会暂时停手。

　　“我投降，我出买命钱。”长脸说着，取出乾坤袋，从里面倒出一堆东西，有法器、阵盘，还有数十块上品灵石，玉简等物。

　　“看看吧，人家这才叫专业呢，你刚才的表演差太多了。”罗东笑着说道，他和聂无双一样，对长脸表现出完全的不信任，哪怕他是真的投降，罗东也不会同意接受。

　　“扔过来。”聂无双点头说道，他自然也同意罗东的说法，为了防止长脸耍花样，聂无双又后退了少许，同时给辟邪神针更换灵石，这原本在他眼中，也没什么用处的阵法，在某些特定环境下，用处居然并不比他的傀儡小，甚至更胜一筹。

　　那傀儡的损伤如何还不知，不过肯定不会太小，还不如用一块上品灵石一次的辟邪神针来的划算。长脸将东西装入乾坤袋中，将整个袋子扔向聂无双，倒没动什么手脚。

　　聂无双接过乾坤袋继续说道，“把衣、裤、靴子、还有你的飞行丁板扔过来。”说着轻轻松动了沼泽阵，让他可以顺利的脱掉衣裤。

　　长脸一言不发，开始脱衣服，一件件扔了过来，露出里面月白色的内衣，动作很慢，很小心，似乎怕伤了衣物一般。

　　聂无双眼中露出一丝焦急之色，这长脸玩的花样，却没能逃出他的目光。两人面对面，可傀儡却躲在长脸身后，对他背后玩的花样看得一清二楚。虽然看得清楚，可在长脸背后，上下浮动着的金色物品，却不知是何物，更不知道有何用途，因此心里更加担心了几分。

　　可是要这衣物，却极为重要，是他接下来逃生的必要手段，虽然罗东也只有三分把握，可总要试试。现在杀死长脸或许不难，可整个神农星都在无极崖修士的控制之下，单是杀掉他，并不能让自己逃命的机会增加。

　　等所要的东西都到手，聂无双眼神一变怒道：“哼，还想在我面前玩花样吗？”说着启动了辟邪神针，那巨大的矛头再次从阵中浮现，对准长脸飞了出去。

　　长脸哈哈大笑：“小菜鸟，你当爷真的怕你吗？”全身一震，任由聂无双全力启动沼泽阵，身体一抖，无息沼泽立时崩溃，阵旗四分五裂。

　　在破去沼泽阵的同时，长脸身体扭动，闪开身后扑来的双爪，这也是他早有准备的。可没想到那傀儡抓向金色却是虚招，那傀儡身体灵活的不可思议，双脚居然和双爪同样好用，双脚抓住他手中的蓝魂棒，借着他的注意力集中在金色之上时，用尽全力一抽。

　　那元婴傀儡虽然只是经过初步炼制，可依旧力大无穷，再加上长脸分了心，那蓝魂棒居然被傀儡抽走了。

　　长脸又羞又恼，自己计算再三，本以为想好了一切，居然还是被那小菜鸟耍了。要知道，他本就是个穷修士，手头上能动用的手段不多。别看乾坤袋中有法器、阵盘等物，可他对那些东西，即没兴奋，也不会用，都是前段日子抢来之物，在实战中，根本派不上用场，因此才随手扔给聂无双。

　　至于那袋中的上品灵石，此时已经顾不得了，只要能顺利的杀死小菜鸟，那些东西还不是他囊中之物？

　　金色的方块并非是什么法宝法器，而是他偶然间得到的炼魂秘籍，这秘籍本身也算是一件魂器，内中藏着无数的凡人凡兽魂魄，都是他取来之后，尚未来得急炼制之物。虽然战斗之时作用不大，可用来偷偷破阵，却是无声无息。

　　如果不是有傀儡在背后偷窥，聂无双也无法发现，毕竟这魂魄之物，虚幻飘渺，没有灵力波动，极难查觉。

　　长脸虽然成功破阵，可蓝魂棒却被傀儡偷走，这可是他最佳的战斗魂器，没了它想要控制蓝魂就会慢上许多，如果聂无双够聪明的话，甚至能在短时间内，与他争抢蓝魂的控制权，这如何不让他又惊又恼？

　　那金书在长脸心中，有着更重要的地位，如果不是这样，他也不会被傀儡偷袭得手。

　　双手翻飞，长脸将一个个灵诀打出，如果换在平时，他只要心念一动，那蓝魂就如他的肢体一般听话，可失去了蓝魂棒，却只能靠灵诀来控制。

　　聂无双不断的在后退，手中的攻击阵法已经失去大半，余下的也没太大的作用，现在只能靠傀儡了，实在不行，聂无双就准备逃走了。可是如果长脸不死，接下来的行动根本没有成功的可能性，这让他和罗东犹豫不定。

　　在战斗之中犹豫，这可是最致命的错误。蓝魂在长脸的灵诀催逼下，向聂无双飞了过来，速度比原来慢了许多，可毕竟要远快于辟邪神针，何况此时长脸已经脱身，身体重获自由，那巨矛的威胁几乎没有。

　　聂无双边退边打出灵诀控制傀儡，可越忙越出错，这傀儡的控制灵诀不在少数，而聂无双也并未运用纯熟，一时之间，那傀儡的动作古怪起来，向长脸扑过去的同时，肢体却作出各种古怪而多余的动作。

　　猛然间，傀儡伸出右脚，高高举起，这动作极为诡异，就算是修士，想要作出这种高难度动作，也不容易，何况这种无意义的动作，又有谁会无聊的去作？

　　“古怪，这象是在体操比赛里的动作嘛。”罗东说道。

　　傀儡不仅举起右脚，那右脚上，还夹着偷抢来的蓝魂棒，那棒子粗的一头，正对着长脸，一道蓝色的天幕，从棒头发出，片刻间将整片区域笼罩其中。

　　莫说聂无双惊得下巴快要掉下来了，连长脸都傻了，要知道，那蓝魂棒可是他亲手炼制之物，居然还有这样的功能，他怎么不知道？

　　罗东和聂无双惊讶的是，傀儡使出的手段，根本不是他控制的结果，而是完全由傀儡自已使出来的。而且罗东一眼就看出来，那傀儡使用的是某种连他也不知道的术法，这可就奇了，傀儡也能使用法术？

　　随着蓝色光幕将四周方圆千米笼罩住，原本已经接近聂无双的蓝魂猛的慢了下来，接着越来越慢，最后停在聂无十米之外，在空中不停的翻滚着，任长脸灵诀一个个打出，却不听使。


第075章 决战到底

　　突然间，那蓝魂猛的加速，却不是射向聂无双，而是飞速的后退，转眼间，已经回到蓝魂棒中。

　　长脸怪叫一声，那蓝魂是他的本命战魂，与他神魂相连，可就在刚才那一刻，本命元神与蓝魂之间的联系，被硬生生掐断，那份痛苦却是旁人无法体会的。

　　先是失去蓝魂棒，原本他只是惊怒，还不在意，可现在连蓝魂也失去了，而且还是真真正正的失去，就算以后能夺回来，想要融入本命原神，也非一朝一夕之功，何况还会让他心神大损，没十年八载之功，是无法修回来的，这份损失可大了。

　　最重要的是，眼前还处在战斗之中，失去了蓝魂和蓝魂棒，他的战斗力就被去掉了九成，余下的手段，他也没把握一定能吃掉眼前的菜鸟。更何况那傀儡的威胁极大，想要战胜聂无双，可能性已经极低了。

　　长脸在怪叫之后，眼珠乱转，心生退意，虽说失去了大部分的魂器宝物，可毕竟生命才是最为宝贵的。至于以后的事情，以后再说吧。

　　两手捏动灵诀，数道闪电直接出现在聂无双的头顶，让他连闪避的机会都没有，一连三道，准确的劈在聂无双的头上。聂无双身上青光连闪，护体阵法自动护住，在青光荡漾下，护体阵内的聂无双分毫无损。

　　“咦？他没拿魂器啊，这是怎么回事？”聂无双讶然道，心中却并未惊慌，那三道闪电来的突然，可强度却并不高，有护体阵保护，再多的闪电，也只是消耗些灵石罢了，这可不象是金丹修士的手段。

　　“笨蛋，这是最基础的闪电术。”罗东骂道，接着说：“快想办法干掉他，现在是他最弱的时候。”聂无双连忙收起心中的疑惑，手捏灵诀，控制傀儡进攻，这时心中安定了许多，再不象刚才那般心智，傀儡将脚上的蓝魂棒拿到手中，又合身向长脸扑去，此时他已经是聂无双最后的攻击手段了。

　　长脸的身体得到自由，那辟邪神针，不过是个摆设，再也起不到分毫的作用。

　　聂无双踏入仙途与其他修士不同，没有老师指点，完全靠一份并不齐全的玉简自行修炼的，因此只知各种修炼法门，只对阵法专精，其它的一概不知。可罗东却看过大量的书籍，知道修士的除了各种修行法门，专门的攻击手段之外，还有一类基本攻击、防御的手段。

　　这类手段，大多只在散修中流传，攻击、防御强度都很差，因此在万寿门中，从无人提起，可那的确是基础中的基础。

　　刚才长脸使用的正是其中一种，不靠任何法器物品，单纯的凭自身的灵力和灵诀发出。这掌心雷在修真界并不出名，可在凡人界中，却是仙师的标志之一，极为著名。

　　看来这长脸已经无计可施了，那下一步他肯定是要逃的。长脸的掌心雷把聂无双吓了一跳，在罗东眼里，却被看出底细来，同进也开始计算着如何杀掉长脸。

　　结果出乎罗东的意料之外，他根本不需要去计算策划，傀儡已经帮他解决了所有的问题，在蓝色光幕之中，四周的压力越来越大，人站在其中，如同站在粘稠的液体里面，移动的速度慢了许多，不仅长脸如此，连聂无双也是如此。

　　唯一例外的是傀儡，它的速度不仅没有变慢，反而又快了几分，淡淡的身影，如果不是聂无双自有联系它的方法，连他也无法确定傀儡的位置。

　　眨眼之间，傀儡已经到了长脸面前，一手抓着蓝魂棒，一手抓向长脸。长脸一边后退，一边不停的变幻着灵诀，掌心雷、雷电球、风之刀、爆裂火，就在这蓝色光幕之中，结结实实给聂无双上了一堂修士基础课。

　　长脸心中一阵绝望，他知道自己完了，在这蓝色光幕之中，自己不可能跑得过元婴傀儡，而元婴傀儡即使炼制不得法，也不是靠他这些修士基础攻击手段能够灭掉的，甚至都不能伤到那傀儡。

　　一咬牙，双手连连结印，却一声不吭，最后时刻，他也要给那小菜鸟一个教训，让他知道，金丹修士，哪怕只是初修，也不是他这样的小菜鸟能够相比的。

　　“快退。”罗东大叫起来，聂无双反射性的向后退去，可在这蓝幕之中，五色祥云的速度降到最低点，并不比平时跑动时快多少，这几息之间，他也不过退出不到百米远。

　　‘轰……’聂无双猛然间感觉到一股剧烈的波动传来，那凝滞他身形的蓝幕剧烈的摇晃起来，带来无边的压力，不停的挤压着他的五脏六腑，距离足有一百五十米远，可那份压力居然丝毫不减。

　　‘卟卟卟……’一阵阵声响传来，聂无双只觉得身体不断产颤动着，似乎有无数巨大的石头，击打在身体上，青光闪动连连，护体阵法全力发动，保护着聂无双的身体。

　　好一会儿的功夫，聂无双觉得眼前金星乱闪，接着漆黑一片，足足过了半刻钟，眼前才光亮起来。

　　左眼前依旧是蓝色，右眼前却是血红一片，自己受伤了吗？刚才到底发生了什么事？

　　“你右眼上抹一下，应该是有东西。”罗东的声音传来，刚才剧烈的动荡，却并不影响活在聂无双意识海中的他。

　　果然，随手一抹，手中一片通红，细看之下，聂无双觉得是一块带着皮的血肉，心中一惊，连忙扔在一边。捏动灵诀，招傀儡回来护身。同时查看护体阵法，重奎炼制的护体阵相当不错，可现在已经失去了作用，倒是没有损坏，而是灵石全部消耗光了。

　　刚才到底发生了什么事？要知道，为了自身的安全，聂无双在此战之前，可是下足了本钱，除了用来诱惑长脸的十块上品灵石，其它的灵石全部加装到几个阵法之中，虽然还稍显不足，可一半用的都是上品灵石。

　　“到底怎么了？”聂无双看傀儡已经到了身前，心中大定，看来之前花费了大量的灵石，炼制出来的傀儡，反倒成了他手中最有用的利器，进可攻退可守，果然是好东西。

　　当然，他很清楚，并不是炼魂阵有些神奇的功效，最重要的还是那具骸骨，元婴骸骨，即便未经炼制，也是极为结实的。稍一炼制，能够控制之后，起的作用就已经不比他一个筑基修士炼制的阵法差了。

　　无论罗东有多少奇思妙想，也无论他设计的如何优秀，毕竟自己的修为太差，根本不可能达到罗东心目中的要求，因此阵法看上去玄妙，可实战中的作用毕竟有限，甚至还不如柳千炼制的阵法好用。

　　“自爆。”罗东轻声说道，刚才的一切，他可是借聂无双的眼睛都看到了，虽然看不真切，却真正体会到修士自爆的厉害。

　　梅军说过，修士自爆的威力极大，炼气期修士即可伤到筑基修士，同样的，筑基修士自爆也能伤到金丹修士。长脸自爆，威力足以威胁到元婴修士，如果不是退得早，又有那蓝色光幕阻挡，聂无双是否能活着站在这里，也未可知。

　　“现在不是发呆的时候，马上换上衣服，将这里收拾一下，按之前的计划行事。”罗东催促到。

　　虽说神农星面积也不小，人数又不是极多，可金丹修士的自爆声势极大，说不定会有人看到听到，也许很快就会有人来查看。

　　聂无双连忙换上蓝衣蓝裤，还好修士的衣物都比较宽大，长脸的个头比聂无双稍矮一些也算合体。

　　长脸自爆的威力太大，大部分的东西都在自爆中毁去，好在之前先将部分物品骗到手，至少在灵石上，这一战之后，不仅没有亏掉，反倒还赚了几块上品灵石。

　　至于乾坤袋中的法器，聂无双看不懂，罗东也不太明白，先放在一边。阵盘倒是完好无损，看来长脸也不会用，根本没有破解里面的控制部分，而且这阵法极为普通，聂无双和罗东都看不上眼，就算能够破解使用，这东西也不见得比灵符好用多少，很明显是一位筑基修士之物。

　　接过傀儡手中的蓝魂棒，手上传来异样的感觉。四周的蓝色光幕马上消失无踪，看来这光幕，不仅需要有蓝魂棒，还需要一定的术法驱动才能出现，也不知道傀儡是如何作到的。

　　除了这些，就是满地的烂肉碎肉，遍地的血迹。不对，还有一样东西在自爆中保留下来，聂无双跳进长脸自爆后留下来的深达数丈的坑中，在一堆泥土中，找出一本金色的书籍，这正是他之前通过傀儡之眼看到的金色物品。

　　聂无双知道，长脸扔给自己的乾坤袋中，除了灵石之外，都是他不用之物，他手中肯定还有另一个乾坤袋，可惜自爆的时候，全部毁去了，那里应该装的才是比较珍贵的物品，虽然有些可惜，却没什么办法，一个金丹修士要自爆，绝对不是他能够阻止得了的。


第076章 魂骨之疡

　　他想的不错，长脸另一个乾坤袋中，装着魂修的修行之法，另有几件没有完成的魂器，以及大量炼制魂器所需要的材料，那才是长脸心目中最宝贵的物品。

　　当然，还有一件更重要的东西，却比他想象中的更为结实，那就是聂无双此时手中的金色书籍。

　　这本书也不知是用何材料制成，方方正正，大约有两个手掌大小，封面极为厚重，似金非金，似木非木，软中带硬，又极具韧性。

　　聂无双翻开第一页，眼前一股黑气冒出，四周的温度下降了许多。这书页之上，却看不到一个文字，也没有图形，也不知道这书是用来作什么的。

　　“用心神去看。”罗东提醒道。

　　果然，心神觉入书页之上，脑海中马上出现了众多的文字和图形。

　　魂骨之疡。在书页的正中央，只有四个金黑相间的大字，应该是这本书的名字，这书有些古怪，书名不在书皮上，却在开篇第一页里。

　　原来这是一本灵修的秘籍，里面讲述的内容极多，而且非常详细。分为炼魂、炼骨、炼器三部。

　　聂无双看书的速度自然不能同罗东相比，虽然这本书的内容多如星海，可在罗东那变态的记忆和速度之下，不过一时半刻，已经大至的扫了一遍，找出其中他最需要的一小部分。

　　别看聂无双和长脸战斗之时，费尽了心力，最后还是靠傀儡莫名的异变，才逼得长脸自爆，可看过秘籍之后才知道，那长脸也不过粗通一点点魂修的皮毛。而魂修的要求，远比阵修要难得多，因此长脸的修为只能算是一般般，甚至说他刚入门也不为过。

　　如果不是这样，单看书籍中的介绍，就算一百个聂无双，也不是长脸的对手。

　　说魂修困难，倒不是说比阵修更难。阵修要求的是慧根奇异，灵骨不差即可，越是聪慧之人，在阵修上的成就越高。而修行之时，所需要的东西却并不多，炼阵的材料有数万种，可各阶所用皆有不同，在实际修行之中，能用得到的不过数千种罢了。而且这些材料，在各处星域皆有产出，算不得什么宝物。阵修的宝物，就是修士的头脑。

　　而魂修则完全不同，所需材料很多都是极为稀少之物。就是现在聂无双手中拿的蓝魂棒，就需要数百种稀少材料炼制而成。这些材料并非说如何珍贵，而是出产的极少，其他修士一般用不到，因此收集起来就很不容易。

　　而魂修最需要的，则是魂力。普通人、兽也是有灵魂的，拥有灵魂，就有魂力。可普通人的魂力太弱，弱到大部分的修士都无法查觉得。正所谓人死如灯灭，魂飞魄散，想要收集魂力，必须用特殊的手段。

　　真正好用的则是修士的本命元神，一个炼气期修士的本命元神，即可顶得上千万普通人兽的魂魄之力。可修士的本命元神可没那么好收集。所以长脸的日子过得一直很贫困，好容易炼制成了三个蓝魂，却还未小成，就遇到了聂无双。

　　在罗东的指点之下，聂无双拿起蓝魂棒，随手一指，那团蓝魂从粗的一头飞出，在聂无双面前飞舞起来，试一会儿，感觉如臂使指，果然比金蛟剪阵还要灵活数倍。

　　至于它的威力，聂无双是早已经见识过了。

　　“没想到这东西满好用的。”聂无双欢喜的说道，他手里的阵旗阵盘大都毁去，正愁眼下无物可用，这蓝魂棒却送到眼前，威力比原来的几种阵法可强多了，除了辟邪神针之外，没有哪个阵法可与这团蓝魂相比，自然让他心情愉悦。

　　只是让他不解的是，这是金丹期修士的魂器，本以为自己无法应用，可一试之下，却极为方便，与自己想象的完全不同。

　　“哼！好用吗？其实一点也不好用，你只是能暂时指挥蓝魂，真的要用它来战斗，那是自寻死路。”罗东冷哼一声说道。

　　聂无双让蓝魂回到蓝魂棒中，他知道，刚才蓝魂在外界的时候，会不停的消耗魂力，如果战斗之中吸收了大量的灵力，却可滋养魂力，越用越强。平时必须收入蓝魂棒中，在里面滋养能令蓝魂更加稳固。

　　“这是为何？”聂无双不解的问道，他感觉自己可以很好的指挥蓝魂，甚至比指挥傀儡还要方便几分。

　　“魂修不仅是炼制魂骨，同时修炼的也是自身的本命元神，因此魂修自身的元神极为强大。战斗之中使用心血相联的魂器，同时也要消耗着自己的本命元神的，你的元神不强，只要那蓝魂与其它法器撞击，哪怕只是一次轻微的撞击，也如同撞击在你的本命元神之上，你又如何承受得了？要知道，长脸可是金丹修士，别看他很穷，看似修为不高，那是因为他将所有的时间、财物都花在炼制这蓝魂和蓝魂棒上了，他本人的本命元神强于你千倍。”罗东冷笑着说道。

　　这魂骨之疡一书，与阵修完全不同，可罗东却极为欣喜，里面有太多他最需要的知识，为他下一步的准备，提供了足够的支持。他相信，只要这次聂无双不死，再经过一段时间的休生养息，他的计划就能更进一步，甚至直接成功。

　　当然了，这其中还有许多问题，例如灵石就不是很够。别看这次战斗还小赚了一笔，可那点灵石，根本经不起消耗。

　　如果聂无双现在是金丹修士就好了，炼制几个不错的阵盘，肯定能换到大量的灵石，可筑基修士炼制出来的，柳千那些阵修之外，在其他金丹修士眼中，几乎没什么价值。

　　至于筑基修士，罗东根本没有考虑，他们的购买力太差，就算他们愿意买，也得出得起价钱才行。

　　“还是先扮作骨修士比较好，我教你一个办法，可以暂时性隐藏骸骨原本的修为，把他降到金丹期，这已经是目前能达到的最好结果了。”罗东说着，传给聂无双一段灵诀。

　　聂无双缓慢的结出灵诀，一道道灵光打在傀儡身上，慢慢的傀儡身上起了变化，表面皮肤看上去黝黑一片，身材也似乎缩短了几分。

　　好一会儿，终于将这一百零八手灵诀全部打完，此时傀儡看上去，果然象是金丹修士的骸骨。

　　“这隐秘之术是刚才从魂骨之疡上学来的，只是一种小手段，暂时性骗过金丹修士不难，如果是元婴修士，就没那么容易了。”罗东说道。

　　“这样作，真的能骗过无极崖修士？”聂无双还是不敢相信。没错，这就是他们之前商量逃命的法门，装扮成长脸的样子，让人以为他是无极崖修士，混出神农星。

　　这是来自于罗东的灵感，可其中的问题极多，连罗东自己都不敢相信能够成功，可总比什么都不作要好得多。

　　计划来自于罗东的推断，无极崖修士进入巨蟹星域的人数不少，据梅军所说，有数千之众，里面最低阶的修士，正是筑基期的。

　　由于人数众多，而作为入侵巨蟹星域，这人数又显得过少，由此罗东推测，他们的目的是找寻某样东西，或者干脆就是有扰乱视线，隐瞒无极崖修士的真正目的。

　　因此这些修士，很可能来自不同的门派，相互之间，也并不熟悉，只是通过某种手段，相互识别。这个推断，在见到长脸之后，罗东的信心更足了几分。

　　在长脸上衣左肩处，有一片隐晦的暗记，这古怪的标志，之前在护山阵中，那金丹修士身上，也曾见过，位置和印记完全相同，而且那暗记上，还隐隐有灵光闪动，明显动过某种手脚，并不容易仿制。

　　由此可见，这些修士之间，不认识的人，就是通过这种暗记来区分的。

　　而修士之间的战斗，通常都是不死不修的，最后的结果以自爆者居多，自爆之后，这种暗记自然会消失。正是这个原因，罗东才让长脸脱去衣裤，才肯动手。如果早一刻动手，在长脸未破阵之前，使用辟邪神针和傀儡齐上，也不会这般凶险。

　　踏上蓝色飞行丁板，飞到空中，远处又有几道光芒闪过，看上去象是正相互追逐，应该是自己的同门修士正被无极崖修士追杀，可惜自己却帮不上忙，连能不能保命，都要看运气。

　　飞了不远，迎面飞来无极崖修士，远远的扫了聂无双一眼，并无动手的意思，聂无双却不敢放松，让傀儡跟在身后，随时当作肉盾，打好了跑路的主意。

　　其实他也知道，如果对方真的看出他是个假货，在两名金丹修士面前，就算有元婴傀儡在手，他也逃不掉的。

　　长脸的丁板不是什么好东西，只是一件飞行法器，可毕竟是金丹修士所用的法器，消耗的灵力极多，他不得不手握灵石，边补充灵力边飞行，而且还不敢全速飞行，那样消耗的灵力更大。

　　这法器着实不怎么样，如果让他来炼制，肯定会使用灵石作为动力。


第077章 金蝉脱壳

　　其实聂无双这样想，完全是对器修一无所知，用灵石作动力不难，可那样的法器，只能算是垃圾货，象飞梭就是用灵石可以催动的，可高阶修士，更愿意使用自身的灵力来催动飞行法器，无论速度还是灵活度，都不是用灵石能相比的，即便使用高品灵石，也同样太过呆板。

　　如果按聂无双的想法，那飞剑、法器岂不是满天乱飞，战斗之时，扔出几百上千件，岂不是战无不胜？

　　事实上，用灵石的法器、飞剑，就算有上万个也没用，不经修士控制，就如同那满天飞舞的灵符一般，表面光鲜好看，却没什么大用。

　　至于阵法，聂无双目前接触的都是低阶阵法，在使用的时候，大部分时候使用灵石，需要他控制的并不算多，才会有这种无知的想法。

　　“可有战果？”对面的两名修士停住身形问道。

　　“杀死筑基阵修一名。”聂无双连忙回答道。对面的两名金丹修士面露惊讶之色，这小子运气也太好了吧，居然让他捡了个软柿子。再看聂无双身后的傀儡，又会心的点点头，这小子居然是少见的灵修中的骨修一脉，难怪能杀死同阶修士，看他手中握着灵石，就知道他消耗的也不算小。

　　眼前的小子，看起来有些面生，不过这身衣服，倒有些眼熟。这次罗东幸运的猜对了，长脸的门派被灭，这次是为了逃避追杀才加入这批修士之中的。虽有几个月的时间，却没有相熟的修士，最多只是看上去眼熟。

　　“可有收获？”另一位金丹修士显然疑心更重些，多问了一句。

　　聂无双随手抛出辟邪神针阵盘，这东西够份量，却没什么大用，正好拿来取信于人。

　　随手一招，阵盘被吸了过去，那金丹修士翻看几眼，显然他也不是阵修之士，刚才多此一问，也只是出于谨慎之心，倒并非怀疑。

　　“自爆了？”先开口的修士点头问道。

　　聂无双连忙点头：“自爆了，留下的东西不多。”这话中的含义，自然表示自己小有收获，却是极少。

　　自爆好啊，自爆不会留下太多的痕迹。

　　那修士将阵盘收起，看来是不准备还给聂无双了，同时也没有再问什么，转身向远处飞去，那里正有一批修士在相互追逐。至于聂无双，一个小筑基修士，能斩杀立功，在他们看来，已经是走了狗屎运了，不值得关注。

　　在天上飞了一会儿，远处看见一群修士，正轻松的聊着天，远远看去，罗东已经辩论出来，这群人有二十多位修士，都是筑基修为。

　　聂无双催动丁板，向这群人飞去，是否能成功混出神农星，就在此一举了。如果被认出来，也只能拚了。

　　还好，那群人数量虽不少，却三、两成群，更有十余人，单独站在一处，显然这些人之间，也并非熟识，这让罗东信心大增。

　　飞近人群，装作稍有慌乱的神情，将傀儡收入乾坤袋中，距离人群不远不近的停了下来，背着双手，向远处观看。远处已经看不到追逐的光影，显然宗门内的子弟，大都被斩杀一空，能活下来的微乎其微，而自己是否能逃出升天，还要看接下来的运气如何。

　　又等了半个时辰，远处光芒闪动，不断有修士从远处飞来，这些都是金丹修士，层次不同，初、中期修士居多，也有少数几位金丹修士。

　　直到最后两道光芒闪动，这次回来的两人，聂无双认识，正是那拦住自己问战果的两位金丹后期修士。

　　“按编号清人数。”为首的金丹修士沉声说道，立时有十位金丹中期修士出列，大声喊道：“二四零编号到此报道。”

　　“二四四编号到此报道。”

　　一会儿功夫各自喊出编组号码来，聂无双连忙看向自己肩头的暗记，沉入心神之后，果然在里面看到一组编号：二四八八。

　　找到编号之后，聂无双随着人群移动，站到二四八编组的人群之中。看看四周的人群，聂无双心中一震，麻烦来了。

　　原因很简单，这二四八组的人，全都是金丹初期修士，只有他一人是筑基中期，这个差别实在太明显了。

　　很显然，无极崖修士之间果然大多是不认识的，可编组却有些门道，同样修为的人会被编在同一编组之中，自己在其中明显是个异类。

　　果然，没等聂无双反应过来，四周众人都投来奇异的目光，那为首的金丹中期修士，更直接飞到他面前，指着聂无双问道：“你……说你呢，你怎么回事？”

　　聂无双面无表情，用缓慢的动作打开乾坤袋，袋口一开，一道身影从中飞出，站在聂无双身后，正是那具元婴傀儡。

　　为首的金丹修士一愣，看着傀儡先是一呆，接着目光中露出一丝贪婪之色，淡淡一笑：“原来是个骨修，可你的编组是怎么回事？”虽说灵修比较少见，而且战力都很强，可毕竟对方只是一个筑期修士，没道理会混在金丹修士的编组之中。

　　这里的动静，自然惊动了负责这次指挥的两名金丹修士，飞过来看了一眼聂无双，刚分开不久，他们自然认得，更何况聂无双身后的傀儡是那样醒目。

　　为首的修士一皱眉：“你是神魂引的人？”一听此言，四周的人立时后退到十米开外，连那二四八组的组长也不例外。

　　聂无双即不点头，也不摇头，只是平静的注视着为首的金丹修士。在如此近的距离内，直视一名金丹修士，本身就是极为失礼的事情，何况这人还是死敌，别看聂无双表现的极为平静，其实心中怕得要命。

　　在聂无双无畏的目光中，那为首的金丹修士最终是后退了半步，只是向他微微点了点头，不再理会聂无双，去查看其它的编组。

　　二四八的组长更是不敢与聂无双对视，呼喊着其他的组员，查问战果，倒象是给自己壮胆一般。

　　很显然，并不是聂无双人品爆发，而是那神魂引三个字，令这里所有的人，包括两位带队的金丹后期修士，都不敢再问下去。

　　走的远些，那为首修士怒骂道：“真是混蛋，我们这批人里，居然混进神魂引的人都不知道，也不知道上面怎么想的。”

　　他的同伴叹了口气：“算了，神魂引、无限宗的事情，都不是我们能管的，我们不过是批杂鱼罢了。这里已经不安全，我们还是先离开再说。”

　　为首的修士点头应道，取出星梭，那星梭又细又长，上面站满百人也不会觉得拥挤，象这样的星梭可不多见。这是极好的法器不假，可并不属于他，只是暂时允许他使用罢了。

　　“都站好，我们马上离开。”随着为首修士的大声呼喊，那星梭开始动了起来。

　　聂无双猛的抬起头来，远处上空，点点光辉闪动，十数个光点越来越亮。

　　“不好，快离开星梭。”罗东叫道，聂无双随着他的声音，跳出星梭，踏着丁板向远处遁去。他的动作不慢，其他人的反应同样极快，只有十几名筑基修士还在抬头观望，不知道发生了什么。

　　‘轰……’一声巨响，那具高品质的星梭，连带着里面十几名筑基修士，化成一团齑粉。从那尘粉之中，冲出一柄雪亮的飞剑，长不过三寸，却寒气逼人，刚才那惊天动地的一击，居然来自这柄看上去象玩具一样的飞剑。

　　“各自逃命。”为首的修士大叫一声，率先向远处逃去。他知道，从空中飞来的修士援军，为首的至少是元婴修士，远非他能抗衡。看来他们绞杀这里的修士，花费的时间太长了，而巨蟹星域的修士，这次反应速度比他们预计的快上许多。至于能不能逃掉，就各安天命吧。

　　那道为首的光点闪动之间，无数的血肉碎块纷纷落下，被斩的无极崖修士，连惨叫都来不急发出，已经被那银光绞得粉碎。

　　聂无双心情激动，这援军终于算是来了，正想迎上前去，罗东叫道：“笨蛋，快把衣服脱了，你现在的打扮，可是无极崖修士，来支援的修士可不认识你是谁。”

　　聂无双一拍后脑勺，果真如此，连忙脱掉蓝衣、蓝裤，收好飞行丁板，换过五色祥云，上下看了一翻，满意的点下头，这才是自己的本来面目，看着顺眼啊。

　　远处一点银光飞射而来，一声稚嫩的女童之间传来：“哼！小贼，你以为脱了马夹我就不认识你吗？早就盯你一会儿了，别说换马夹，就算你脱了一层皮，姥姥我也认得你的灰。”

　　更令聂无双恐惧的是，那银光比女童的声音还要快上几分，根本就没给他开口解释的机会。在神农星经过两次战斗，聂无双手中的阵法已经用得差不多了，防护阵倒是有两套，可看那闪动的银光，即使是重奎亲手炼制的护体阵法，聂无双也感觉全身毛孔张开，汗毛竖起，他想信自己的判断不会错，就算将两套护体阵法全用上，也不可能挡得了那银光一现。

　　此时唯一能帮他的，也只有那具元婴骸骨了。也顾不得是否可惜，先用来当肉盾再说。那傀儡果然好用，动作极快，在聂无双反应过来之前，已经合身扑上，伸出左臂，迎向剑光。


第078章 童颜怪姥

　　“笨蛋，快跑啊，边跑边解释。”罗东叫道。

　　聂无双这才反应过来，向右边闪去，同时大声叫道：“蟹毫第八星万寿门修士聂无双在此。”

　　‘哧……’一声响，聂无双知道那傀儡完蛋了，那银光给他带来的压力，远远超过叶良祖师给他的压力，聂无双的修为不够，还看不出来人的修为，只能用心去感应，觉得那银光的主人，绝对要比叶良更加厉害。

　　“哼……哼……别以为打听到几个地方、人名，就可以骗过姥姥，什么万寿门，没听说过。”随着声音，背后银光闪动，已经到了聂无双的后心。

　　“姥姥住手。”一声娇叱传来，那银光已经贴到了聂无双的肉皮，却未刺入。

　　“小莲儿？这人你认识？”

　　聂无双冷汗直流，不敢再动，那银光冰冷，紧贴着他的后心，他知道，只要自己稍动一下，肯定会被绞成一堆肉泥。

　　“哼，小莲儿，你肯定被骗了，这小子长得一般，你可别上他的当，要是想女婿了，姥姥给你抓一堆小白脸回来就是了。”说完停了一下，又怒道：“混蛋，这家伙是神魂引的，居然用的是元婴傀儡。”随着声音，那银光似乎又动了起来。

　　“姥姥千万别伤人，他是聂无双，我认识的。”随着声音，祝心莲出现在聂无双眼前，聂无双全身一软，终于得救了。

　　从那银光出现，到祝心莲现身，前后不过几息之间，祝心莲与那女童对话，更是快如暴豆一般，这话要是说的慢了，只怕自己的小命也保不住。

　　从出生到现在，也经历过两场生死之战，可这一次，聂无双觉得自己距离死亡是如此之近，近到让他全身发抖。

　　扭动僵硬的脖子，回头看去，不远处，傀儡断了一条胳膊，正向地面落去。这傀儡只是经过一次炼制，还没有自由飞翔的能力。

　　小心的避过银光，向前几步再转过身来，这次看得清楚，那银光是一柄不过三寸来长的飞剑，散发着耀眼的银光，看上去极为精致好看。如果单看它的样子，谁都不会想到，它居然拥有如此强的杀伤力。

　　除了一枚飞剑，却没看到人影，也不知那女童般声音的主人，藏在哪儿。

　　“小子，看什么看？”随着声音，从剑后虚空之中，钻出一个小小的女童头颅，却无法看到身体。

　　女童圆圆的小脸，吹弹可破的肌肤白里透红，头上有些稀疏的黑发，梳了两个抓髻，一对粉雕玉琢似的小耳朵，晶莹圆润。看得人恨不得扑上去，将她抱在怀中，狠狠亲上几口。

　　聂无双也忘了此时身在何处，眼前浮现出妻子的身影，如果妻子一直在身边，或许他们的儿女也早已经成人了吧，不知道他和璇莹的女儿，会不会也长得如此可爱。

　　他心有所思，居然没想到，凭空出现一个女孩的头颅，显得多么怪异。

　　祝心莲淡淡一笑，四周的温度似乎也升高了起来，其实祝心莲算不得如何漂亮，可却给人一种特殊的感觉，让聂无双觉得，四周似乎有无数绽放的洁白莲花一般。

　　“珠姥，他就是聂无双，那个催熟了白苓草的万寿门筑基弟子。”祝心莲笑着说道，说完，转过身来，对聂无双说道：“聂无双，这位是我巨剑门长老，灵珠子前辈。”

　　她只是简单介绍一下，并未深说，虽说聂无双给她的印象不错，特别是以筑基修为，居然能用阵法催熟灵草，给她的印象极为深刻。

　　“见过灵珠子前辈。”聂无双连忙向那女童的头颅行礼。

　　由于双方认识的不深，因此祝心莲并未过多介绍，另有一层则是，这位灵珠子修士，年纪虽然不算太大，但在整个巨蟹星域是赫赫有名之辈，祝心莲介绍完名字，以为聂无双自然会知道。可她哪儿能想到，聂无双不仅加入宗门时日尚短，而且大部分时间都在独自修行，又没有授业师尊，因此对巨蟹星域的修士，几乎一无所知。

　　这位灵珠子，年不过五百，在修士之中，修为之快，无人能比。要知道，许多修士，在五百岁的时候，还在金丹期修为上徘徊。元婴修士大多在五百岁以上，千年之内，能修到出窍期，已经可以被称为天赋异禀了。

　　即便是在巨剑门这样的圣门之内，灵珠子也有着极为重要的地位，不仅仅是长老那么简单，甚至被那位老祖，亲定为巨剑门下一代接班人。

　　这接班人指的并非是门主，而是巨剑门隐藏的终极力量。由于灵珠子修习的是巨剑门圣典明剑诀，此功威力极大，却也有几种极为明显的缺点。灵珠子五百岁却只有九岁女童的身材，就是因这功法之故。

　　明剑诀被称为修真界八大法诀之一，在巨剑门中已经流传了数万年之久，可真正能够修习之人，却极少。在宗门典籍之中，有记录的也不过区区六人。而这六人，无不是巨剑门最顶尖的人物，有他们存在的时候，巨剑圣门在十二圣域中的地位，就会水涨船高。巨剑门在圣域的话语权，自然也会份量加重数倍。

　　除此之外，灵珠子还有个同胞弟弟，也是聂无双之前认识的修士灵归子。这两个看起来长象完全不同的人，却确是一奶同胞。

　　“不对吧，小莲儿莫被这小子骗了，那傀儡可是用元婴骸骨炼制而成的，我可不记得万寿门有灵修的法门。”灵珠子大眼睛转来转去，最后看向傀儡，也不见她有何动作，那向下落去的傀儡，象是被一股无形之力托着，转眼间飞回到三人面前。

　　祝心莲先是一笑，接着露出惊讶之色：“聂无双，这骸骨你已经炼制过了？”

　　聂无双尴尬的笑了笑，此事解释起来还真不容易，他又不想暴露炼魂阵的秘密，按罗东的说法，那阵法虽只是初成，却与修真界的任何一种理论都不相同，还容易招来别人的目光。现在聂无双实力太弱，作事一定要低调才是保命的不二法门。

　　“只是简单炼制一下，这元婴骸骨极为结实，用来保命正好。心莲仙子也知道，我修为极低，而且手头也没有好用的阵法用于战斗，只能先用它对付着。”

　　祝心莲微微点头，目光中满是疑惑，却没有再问下去。

　　那灵珠子却不甘心：“聂小子，你是怎么炼制的骸骨，说来让姥姥听听。”一个可爱的小女孩头颅，说话却老气横秋，偏偏那声音又稚嫩至极，这景象让聂无双心里很不舒服。

　　“聂小子莫怕，姥姥这不是正在修行之中嘛，懒得动弹，有个头颅和你说话就可以了。”似乎看出聂无双的心思，灵珠子还宽慰了他几句。

　　聂无双心中一凛，他知道了，那小女孩的头颅，并非是灵珠子的本体，而是她使用分神的手段，将一部分元神分出，寄于这飞剑之中。

　　这是由于距离太远，如果距离近了，以分神修士的神通，完全可以分出一个完整的本体出来，那分神的神通，甚至不在本体之下，这也正是分神期修士最令人恐怖的能力化身千万。

　　聂无双见灵珠子盯着自己追问，知道不回答不行，只好躬身说道：“小子对阵法有些心得，发现其中有一些变化，可以对灵草灵兽进行催化，正是借这阵法之利，方能简单炼化骸骨，却只能靠灵诀控制，并不如何方便。”

　　灵珠子眼珠乱转：“不错，看来阵修果然是好东西啊，可是那东西太难了，学不会啊。”说着，从虚空之中伸出一只粉嫩的小手，在头上挠了两下，一副很苦恼的样子。

　　“有了，我先借用聂小子一段时间，帮我干点活。”

　　聂无双连忙说道：“小子正在作师门任务，暂时走不开，另外小子的修为低微，只怕也帮不上灵姥的忙，只会添乱。”

　　灵珠子嘻嘻一笑：“放心吧，肯定能帮上我。至于万延福那小老头处，你不必担心，自有姥姥去找他的晦气。”

　　看到祝心莲有些担忧的目光，他知道自己无法再拒绝了，这灵珠子性格古怪，身份又是极高。要知道万寿门的两位宗主，也不过是出窍期修士，只怕两人加在一起，也不是这灵珠子的对手。何况人家是巨剑圣门的长老，在巨蟹星域中，除了巨剑门宗主外，只怕也没谁敢得罪她。

　　事实上，就算是祝心莲的祖父，巨剑门现任宗主祝无常，面对灵珠子的时候也极为头疼，真正能管得了她的，也只有那位隐世不出的大乘修士。

　　祝心莲收起脸上的笑容，转头对聂无双说道：“既然珠姥要你帮忙，你还不快去，至于万寿门那里，我会派人去说，你不必担心。珠姥脾气有些急，你得顺着她点。其实她为人是极好的，而且也愿意提携晚辈。”

　　灵珠子又嘻嘻笑了起来：“小莲儿，看来你真的看上这小子了，你放心，我看他也不错，就是长得丑了点，回头姥姥给他美美容，送给你作小女婿，至于你爷爷那里，有我去说好了。”说完，那银光一闪，将聂无双和骸骨卷在其中，化成一道银光，转眼间消失不见。


第079章 元婴神魂

　　祝心莲一跺脚群娇叱道：“珠姥莫要胡说，您应该知道，这样的玩笑开不得的。”

　　虚空中，那女童的头颅又钻了出来，送给祝心莲一个大大的笑脸，那可爱的表情，让人忍俊不住，更不舍不得数说她几句。

　　“小莲儿放心，姥姥知道你有心莲护体，可知人心，你不妨问问自己心中不染之莲，那小子与你到底是何关系？”说完，女童头颅末入虚空之中，又不见了。

　　对于珠姥的神出鬼末，祝心莲早已经习惯了，而且对这位状如女童的分神大士，祝心莲还是极为佩服的。

　　低着头，默默问心莲，此人是何人。心莲微动，传来一声轻轻的叹息。祝心莲皱着蛾眉，不知心莲何意，这却是少有之事。

　　转过头来说聂无双，被那团银光裹着，眼前明暗不停，也不知过了多久，眼前一亮，脚下山峦起浮，云雾升腾，灵力浓密，绿树成荫。耳听得鹤唳猿啼，眼见得走兽飞禽。树林间，灵花异草，古木参天。

　　一个小小的女童又从虚空中出现，坐在银剑之上，不停的踢动着胖胖的小腿，上身穿红，下裤着绿，脖子上挂着一条红丝带随风飘舞。

　　“聂小子，这里不错吧，这就是姥姥的洞府所在，巨蟹星落基山脉。”

　　聂无双连忙点头，这里果然不俗，比起蟹毫第八星，灵气浓了数倍，更重要的是，这里多了十分的生机。蟹毫星上，看上去不错，却少了飞禽走兽灵花异草，便缺了几分仙灵之气。

　　“跟我来，姥姥不会让你白打工的，总会给工钱的。”说着嘻嘻一笑，银剑压低了剑头，向下面飞去。聂无双架着五色祥云，紧随其后。

　　不一刻，在一处山峰之巅，出现了一片宫阙，足有数百间之多。在宫阙之外，青光闪动，护山大阵开启。对阵法聂无双还是有些研究的，何况还有罗东在他脑海之中，只看了一眼，罗东就不屑的说道：“这灵珠子倒是高人，可这护山大阵很是一般，远不如万寿门的宗门大阵。

　　聂无双无语，虽说这灵珠子是分神期大修士，在修为上还要高出宗主万延福一阶，可毕竟人家是剑修，而这里也只是她个人的洞府，这如何能比？

　　入了洞府的偏殿，灵珠子小脚纷飞，跑来跑去，一会儿泡了壶茶，一会儿又端来酒菜，象极了殷勤的主人。

　　聂无双看得眼都直了，象这样的前辈，他还真没见过。莫说灵珠子是分神高手，就算金丹修士们，也会在自己面前摆个谱出来。

　　“这个……珠姥，您别忙了。”

　　小手一挥：“没事，还需要什么，跟我说就行。”这哪里有半点高手的形象，就象个小丫环一般，看得聂无双直咧嘴，她越是热情，聂无双心里越是没底。

　　“不知珠姥要小子作些什么？”聂无双躬身问道，面对这古怪精灵般的前辈，聂无双是步步小心。

　　“来来来……坐下嗑点瓜子，干活的事情不忙。”灵珠子坐在高椅上，晃动着小胖腿，拿起瓜子就磕，一会儿功夫，弄得满地都是瓜子皮，她依旧是一副满不在乎的样子。

　　“这个……”她很闲吗？据聂无双所知，所有的修士时间都是极紧的，就算是宗主万延福，也忙着每日修行不坠，哪儿有时间嗑瓜子？别说象他们这样的大修士，就是自己，也总觉得时间不够。这阵法随便炼制一个，短则数个月，长则数年。而自己手头的阵法，却总是不够用。

　　“有什么想问的就问吧，最近没什么人陪我聊天，小莲儿瞎忙活，归子那小子太笨，聊起天也没意思，至于那些炼气小修士，更是笨得气人，和他们聊天，早晚得把姥姥气死，但愿你小子别那么笨才好。”灵珠子斜着眼睛看了聂无双一眼说道。

　　聂无双吱唔了一会儿，最终还是忍不住好奇问道：“珠姥，您不需要修炼吗？”

　　灵珠子白了聂无双一眼说道：“当然需要修炼，作为一名修士，应该勇猛精进，一刻不停的修行，直至顶峰。人的惰性是极强的，一旦停下，就喜欢休息个不停。而且这世界上的诱惑很多，总有太多你喜欢的事情，喜欢的人要去关注……”

　　这一说起来，灵珠子从高椅上跳了下来，在聂无双面前来回走动着，挥舞着小拳头，讲个不停。主要的内容就是，修士必须不停的修行，方是正理。

　　这一讲，直讲了半个时辰还不肯停，看着口沫四溅的小女童，聂无双看得目瞪口呆，她讲得头头是道，可有这功夫，为何不去修行？

　　轻咳一声，止住珠姥的话头，他觉得，如果自己再不出声，这位分神高手，能一直不停的讲下去，象她这样的大高手，那体力可不是吹的，就算讲上十年八年都没问题。

　　“那……那我们何不去修行炼功，勇猛精进？”聂无双低声说道。

　　珠姥冷着脸，盯着聂无双看，好象对他打断了自己的讲演极为不满，好半晌脸色才缓和下来：“你怎么知道我没有在修行？我现在就正在修行之中。哼！”说着还仰了仰头。

　　“啊……”聂无双没理解，可罗东已经明白了，在他意识海中气得乱跳，这珠姥可真不是东西，她是分神期大修士，这里的自然不是本体，她的本体应该正在修行之中，正如她所说的那样勇猛精进，却弄个分神出来，让聂无双陪她聊天。

　　这可不是分心二用之术，而是真正的分神，她的本命元神可以自由分离，至于能分多少，那就要看她的修为了。

　　据罗东所知，分神初期修士，可将元神一分为二，中期一分为百，后期可化身千万。有了这神通，修士能够作的事情就多得多了。

　　虽说这神通极为了得，可在修行之上，分神并不能带来成倍的效果，只有本体修行，才能有所提高，分神本身并不是实体，却拥有实体的部分实力，修为越高，分神也越是强大。

　　听得罗东的解释，聂无双真是哭笑不得，这珠姥实在可恶，她自己在修行，却让聂无双陪聊，这陪聊不知有没有收入可拿，如果没有，那可真是赔到家了。

　　“珠姥，还是先说我的工作吧，您需要我作些什么？”聂无双正色说道，他可没闲功夫陪她聊天，人家有分神之术，聊天修行两不误，自己可没这神通。

　　“好吧，其实也没什么，灵归子那笨蛋，脑袋里只有一根筋，遇到神魂引的人，没本事打赢，却连跑都不会跑，还好我当初在他身上下了一道分神，将他救出，可终是晚了半步，让人封了部分魂魄，本来就傻不拉叽的，现在变得更傻了。”

　　“灵归子前辈受伤了？”聂无双连忙表示出关心，那巨汉给他的感觉不错。

　　灵珠子小脑袋点个不停：“嗯嗯……受了点轻伤，倒也没什么。只是神魂引的人手段奇特，我也只想出一个笨办法来解救他。需要大量的白苓草，再加上其他灵草异花，配以炼魂之术，只要花些时间，倒是不难解开被封的魂魄。只是这白苓草数量稀少，可用的更少，正好你有催熟的阵法，也省了姥姥一翻手脚。放心吧，不会让你白作功的，姥姥传你一套炼魂之术，可以炼制那骸骨，比现在这死木头一样的东西可强多了。”

　　罗东借聂无双的眼睛，一直在偷偷观察着灵珠子，看到她眼神有些散漫连忙提醒道：“她说的未必都是实话，小心上当。”

　　聂无双淡然一笑，人家灵珠子是什么身份？无论她想玩什么花样，也只能让她玩个够，别说自己是一个筑基小修士，就算自己是万延福，在她面前，只怕也只有听着的份。

　　珠姥说着，象变戏法一般，拿出两个透明的瓶子，左手瓶中，黑雾滚动，不断变幻着各种形状，一会儿如天马行空，一会儿如一张人脸，看上去有些骇人。右手瓶中却是一团青气，缓缓流动，看不出是何物。

　　伸出左手说道：“这是被我炼化过的元婴神魂，就是他动手伤了归子，我要用他的神魂救治归子，需要每天进行炼化一次，共炼化九九八十一天，全部炼化完成，再配以灵药，方能救治成功。”

　　说着又伸出右手：“这是未经炼制过的元婴神魂，你应该知道这是好东西，送给你算作报酬，这可比莲丫头给你的元婴骸骨还要珍贵许多，姥姥是不会让后辈吃亏的。”说着，将两个瓶子扔给聂无双。

　　接下来仔细给聂无双讲解如何炼化那团黑色的神魂，从原理到手法，一一细讲，元婴神魂她手中还有，只是这东西，即使对她来说，也是珍稀之物，自然不能乱用。还好这次有无极崖修士入侵，否则还真不容易弄到。

　　要知道，同是圣域的修士，是不好下手的，争斗杀人并不稀奇，却总应该留一线生机给对方，例如放走元婴。就算双方是不死不休之仇，连对方的元婴都灭掉，可总不好向对方的元神下手，如果被同道人得知，会麻烦不断。

　　而使用无极崖、天魔岛修行的魂魄，却没有这等顾忌，用就用了，而且同道中人，还会拍手称快。因为这三方势力之间，本就是死敌，无所不用其极，自然无需要顾忌。


第080章 炼魂之术

　　这一讲就是三天，聂无双听得极为仔细却记不下多少，好在有罗东帮助，别看他听了三天，以他的智慧，就算让他从头复述一次，罗东也可以说得一字不差。

　　象这样由一位分神高的讲解的机会实在太少，虽然讲的不是阵法而是炼魂之术，可还是让罗东受益非浅。

　　别看珠姥状如女童，却学识渊博，旁征博引，妙语如珠。从炼魂引身到剑修，最后又说到阵修，几乎没有她不知道的东西。

　　直到此时，罗东和聂无双才知道，催熟白苓草，不过是让他顺手为之，炼化这元婴神魂，才是他主要的工作。

　　除了灵修之外，其它的修行之法，对炼制神魂都是只知其表。就连珠姥所知亦实为有限，虽知方法，却不容易作到。她是想借助聂无双对阵法的精通，希望他能炼制出专门炼魂的阵法，再加上她的指点，就可以连续在八十一天内，将那元婴神魂炼制成功。

　　其实以她的修为，如果强行炼化，也非不可能，却要她本体暂停修行，全力炼化方可。

　　为了节省修行的时间，又正巧听说聂无双的事情，她才动了心思。以她的修为见识，自然要远高出心莲数筹，觉得聂无双能够催熟灵草，对炼魂肯定不是一无所知。

　　待问过祝心莲之后，越发认定，聂无双能够帮她炼化元婴神魂，甚至效果会比自己出手炼制还要好上几分。为了救治弟弟，就算浪费掉这个元婴神魂，灵珠子也不在乎。

　　元婴神魂，在其他修士眼中，那是极珍稀之物，极少能弄到。可是灵珠子与众不同，如果是她出手，至少有五成把握拿到元婴修士的骸骨神魂，因此她并不担心材料不够，最多去无极崖、天魔岛去抢就是了。

　　“好了，大至就是如此，至于如何连续八十一天不出错，就要看你的手段了。”灵珠子笑嘻嘻的说道，不过从她的眼光中，罗东却看出一丝担忧，显然她对聂无双的信心也不是很足。

　　想想也是，她一个分神期大修士作起来都极为的吃力的事情，现在让一名筑基修士去做，这几乎是不可能完成的任务。

　　其实这是因为修行的法门不同，如果换作灵修，事情就要容易得多。连灵珠子自己都不知道为什么，会这样信任聂无双。

　　修行之士，最讲本心。虽然理智告诉她，这件事交给聂无双，太过儿戏，可本心却告诉她，交给聂无双定能得到最好的结果。再加上她问过祝心莲，虽没能得到满意的答复，可祝心莲也并没有说聂无双不行，正是出自这两个原因，她才决定将这件重要的工作交给聂无双来完成。

　　灵珠子沉默片刻说道：“我给你一年时间，炼制出这炼魂阵法，一年之后，不管这阵法是否炼制成功，我都要动手救治归子，此事不能拖得太久。”

　　虽然本心告诉她此事可行，可灵珠子最后还是给了聂无双一个期限，给自己留了一条退路。灵归子毕竟是她的亲弟弟，这世间唯一的亲人。

　　聂无双点点头，他也只能作出这个动作，此时罗东早已经开始埋头研究炼魂之术，不再理会他，聂无双就算想说点什么，也不知道说什么才好。

　　想了一会儿说道：“珠姥，小子手头材料不足……”

　　灵珠子小手一挥，一脸不耐烦的说道：“向东有仓库数间，里面有大量的材料，虽说阵修用的材料并不多，也足够你用了。殿内左侧有灵石库，里面有足够的灵石供你使用，就是全用掉也没关系。”

　　说完，身体渐渐变得模糊，消失无踪。

　　仓库内的材料堆积如山，大部分都是聂无双认不出来的，虽然他专门抽时间学过材料学，可那材料多是阵修所用的。而这里绝大部分是各种矿石和粗炼过的金属，剑修使用的极多，可对阵修却没多大用途。他并不知道，这仓库里的材料，都是灵珠子多年收集到的稀有金属，随便拿出一块，在剑修眼中，都是不可多得的宝物。

　　再去灵石库中观看，聂无双的眼睛红了起来，这人比人可是要气死人的，自己为了弄些灵石，给大师姐打工，一年又一年，日夜不停，也不过换得几块上品灵石。这灵石库中，虽无上品灵石，可也没有下品的，全部是中品灵石，数量之多，让聂无双看花了眼睛。

　　一个玉盒里五十枚中品灵石，一个货架共有十层，每层上都推满了这样的玉盒，粗粗看来，这间库房中，至少有数万盒之多。往少了说，这里也有百万枚中品灵石，哪怕换成上品灵石，也不会低于万枚之数。

　　剑修保存灵石的方法又是不同，玉盒上并没有灵符封印，在库房棚顶，有一柄三尺长的封灵宝剑，缓缓的转动着，将整个房间封住，不让一丝灵力泄出。

　　聂无双四周转了一圈，熟悉一下环境，看过材料和灵石，也才过去大半天的时间。罗东这次研究的极快，没等聂无双回到临时居住的偏殿，便已经研究完成了。

　　“无双，珠姥的要求并不算难。如果放在以前，我也束手无策，可我们有了炼魂阵，只要稍加改动，就可以完成她的要求，只是这灵石的消耗，只怕大得吓人啊。”罗东叹了口气说道。

　　在万寿门中，在筑基弟子之中，聂无双是不折不扣的小富翁，可要炼化元婴神魂，而且是按灵珠子的要求，进行分解炼化，其消耗的灵石数量是极为恐怖的，别说是聂无双，就算是万大师姐，也吃不消灵石消耗的速度。

　　按罗东的粗步计算，每天炼化元婴神魂的灵石总量，应该与元婴能量的百分之五相近，至少应该消耗掉百块上品灵石，这种消耗量，实在惊人。罗东甚至认为，聂无双提出这种要求时，灵珠子是不会同意的。这样消耗，就算有座灵脉也会很快消耗光的。

　　看过灵珠子存放灵石的仓库，聂无双却是信心实足，果然是圣门的长老，太有财了。要知道，他看到的全部是中品灵石，就足有百万之多。象灵珠子这样的分神修士，平时使用的灵石，至少也是上品的，也就是说，那一仓库的灵石，都是她不需要的。

　　“灵石不是问题，只要有办法就行。”

　　听了这话，罗东也不多问，开出一串材料，聂无双一看乐了，这材料他看着太熟悉了，原来又要炼制标准化模块。此时他对这标准化的设计，越加的佩服了，只要有了一套基础的炼魂阵，随时可以根据需要，来调整模块，就能对阵法增减功能，这个设计实在太妙了。

　　要知道，开始的时候，他一直不理解，罗东为何要这样麻烦的去设计出标准模块式的阵法，在他心中，一直认为，阵法炼成之后，是不可能变化的。

　　灵珠子的仓库里材料虽多，可用的却不多。好在这标准化模块需要的并非是什么珍稀之物，挑挑捡捡，实在不行找些类似的材料替代，倒也算是弄齐了材料了。

　　这炼制新的模块，可算是为灵珠子打工，自然不能用自己的灵石。走进灵石库，这次罗东也算开了眼了，恨不得让聂无双将所有的灵石全部拿走。当然，这也只是想想，虽然这殿内空无一人，可那灵珠子是分神大士，而且这里又是她的洞府，可以说她的神魂无处不在，即使不用分出的元神分身，自己的一举一动，怕也逃不出她的法眼。

　　罗东想的没错，到了分神期，修士的神通之大，别说是凡人，就是普通的修士也难以想象。此时灵珠子正用分神偷窥聂无双的一举一动。倒不是说她对聂无双的人品有所怀疑，这里存放的东西，都是她用不上的，就算聂无双拿走一部分，她也不会在意的。

　　她只是想知道，聂无双什么时候能想出办法，用多久能够炼制出合适的阵法，这小家伙，是不是象自己本心中感应到的那样神奇。祝心莲的心莲之中，到底又是如何看待这小家伙的。这些疑问，让她觉得百爪挠心，不看看连修行之心也淡了几分。

　　聂无双的举动果然出乎她的意料之外，开始时看材料也还罢了。一个筑基修士，不敢拿自己的东西，倒也未必一定是人品好。作为一名修士，小心谨慎那是必须的，这才保命的第一要点，因此她从未担心过自己的那些材料灵石。

　　可聂无双只是转了一圈，就开始取料，又拿了数十盒灵石，回到偏殿，祭出旗门阵。这小家伙，这么快就想到如何炼制相应的阵法了？这速度也太快了吧。

　　要知道，炼魂的基础知识，自己向他讲解，就花了三天三夜，一般修士能记住大部分就已经不错了。她甚至已经准备好，如果聂无双忘记了其中的部分，她会再给他讲解两次，没想到人家已经准备开始动手了。

　　这说明，自己讲的那些东西，小家伙不仅听进去了，而且完全理解了，这可实在太了不起了，只怕连祝心莲那小丫头，也无此慧根。

　　难怪人说，纯阵修都是一群变态，慧根之佳，无人能及。甚至有的修士会叹着气说，那群阵修，聪明的惨绝人寰。连这种古怪的形容词都用上了，可见阵修的慧根有多变态。


第081章 珠姥偷窥

　　这些话，以前灵珠子是不信的，可此时她终于相信了。要知道，聂无双不过是个小小的筑基修士罢了，却能一次理解从未接触过的不同修行之法，而且还是最神秘的炼魂之术。要知道，她为了弄懂这些东西，可是花了大量的时间精力，如此看来，这小混蛋，岂不是比自己聪明得多？一想到这个可能，让灵珠子心情极为不爽，真是混蛋，怎么可以比自己还聪明？这还了得？

　　不仅如此，这古怪的小家伙，从外表看来，根本就没多少慧根，如果不是祝心莲说过，他的慧根极为奇特，灵珠子根本就不会相信聂无双的。现在看来，心莲果然能感应人心，这小家伙真是太奇特了。

　　“咦？”偷窥中的灵珠子轻哼一声，自然不会让聂无双听到。

　　作为一名剑修，修的又是八大传奇法诀之一的明剑诀，灵珠子的专注自不用说，可当她成为分神修士之后，虽然无法利用分神来修行，却能用分神学习其它方面的知识。她对阵修了解的并不多，可眼前看到的一幕，绝对超乎她的理解能力。

　　“奇怪啊，炼制阵旗阵盘，不都是一起炼制的吗？他在搞什么？”灵珠子自言自语道。

　　没错，聂无双正在炼制标准化模块，一小片薄薄的材料，不断从旗门阵中提炼出来，这与常规炼阵完全不同，别说灵珠子这个外行看到奇怪，就算其他阵修见到，同样看不懂他在干什么。

　　提纯、炼制标准化模块，这一系列作下来，聂无双早已经作熟了。设计是由罗东来完成的，这次需要更换的模块超过三百个，数量并不算多。

　　这种标准模块化的阵旗，说起来容易，看似好用，可最难的却是在设计上。要求设计者不仅考虑到阵旗的实用性，还要考虑到以后的更新换代以及衔接上的各种问题，其中复杂程度无法计数。

　　罗东觉得，这个问题如果交给地球上的超级电脑，也能把那房子大的电脑连芯片都烧掉，可现在自己，却能轻松的完成，甚至感觉还有余力，看来自己现在的计算能力，已经超过了地球上的超级电脑，连他也觉得自己非常变态。不过这样的变态，他喜欢。

　　三百多个标准化模块，再加上设计更改的时间，前后也不过花了十几天，这还是罗东放慢了速度，精心炼制后的结果。换作当初炼制阵旗时，有时一天炼制出上百块都很正常。

　　标准模块完成之后，取出炼魂阵旗，先放入旗门阵中，手打灵诀，将需要替换的模块换了下来，再将新炼制的补上去，最后将阵旗放在旗门阵中进行温养，灵珠子交待下来的任务，就已经算是完成一半了，等三个月后，炼魂阵温养完成，就差不多可以开始动手炼化神魂了。罗东对自己设计极具信心，根本不需要实验。

　　这种信心，来源自对《阵法本源》的信任，自从对炼魂阵的了解越多，那本《阵法本源》第十页上的原理，他已经基本搞通了，下一步准备开始研究第九页。

　　这种反向推导原理的速度极慢，可效果并不差，对《阵法本源》了解的越多，越觉得这本书中讲述的内容越神奇无比，同时他能够回忆起的《周易》也越来越多，就算他记忆中没有，也能通过对原理的理解，将《周易》这本书补齐。

　　当然了，要想全部补齐，就需要将《阵法本源》十页内容全部理解透彻才能作到。

　　罗东判断，这本《阵法本源》由于太过简单了，因此其中深奥的原理，即使是万延福这样的一代阵法宗师，也无法理解。如果自己能还原出《周易》一书，两下对照，这《阵法本源》就不难理解了。别说万延福这样的宗师级阵修，就是叶良等元婴修士，也可以很快学会。至于梅军那等金丹修士，就很难说了。

　　炼魂阵旗刚刚开始温养，灵珠子就在他身边冒了出来，闪着一对好奇的大眼睛问道：“你刚才在作什么？那是在炼制阵法吗？”

　　果然如此，聂无双心中早就猜她在偷窥，因此并不觉得意外，沉声说道：“珠姥说的不错，小子正是炼制您所需要的阵法。”

　　“说说看，你是怎么想到的，居然会用这种方法。如果我猜得不错的话，你可以根据需要，随时更改这副阵旗，是这样吗？”虽说她并不是阵修，可眼光毕竟是有的，不需要问聂无双，她也知道这些天他在干什么。

　　聂无双犹豫一下，摇头说道：“不是这样的，这副阵旗，原本就是用来催熟灵草所用，也可以炼化一些灵兽灵禽，因此更改一部分，就可以用来炼魂，如果是攻击、防御、辅助阵法，就只能更改为同类型阵法。”

　　标准模块化设计，算不得什么秘密，毕竟万师姐手中已经拿到一份，以宗主的眼光，肯定能看出其中的奥妙，因此聂无双并未隐瞒。何况在灵珠子眼前，就算说谎也是极难的。

　　“有趣，真是有趣。如此说来，你只要每个类型的阵法，各炼制一副阵旗，之后不断的更改即可，哪怕你的修为不断提升，需要炼制的也只是其中那一块块的东西，是不是这样？”灵珠子拍手笑道，她发现这实在太有趣了。

　　黑白两色的云雾在阵中起伏，聂无双两眼紧盯着阵中那团更加黝黑的神魂，更多的黑雾将它紧紧包裹在其中。

　　灵珠子蹲在一边，随时观察着灵石的消耗情况，每隔一段时间，就会站起身来，用她那稚嫩的小手，给阵旗更换灵石。

　　别看她对阵法所知有限，可她更换灵石的手段，就是聂无双学不来的，人家根本不需要停下阵法，手指轻轻挥动，灵石就象自己有了生命般，自己钻入相应的位置。

　　又换了一批灵石，灵珠子伸出粉嫩的小舌头，在红润的小嘴唇上舔了舔，真是好东西啊。一个筑基修士就能够炼制神魂，而且看上去轻松无比，换作以前，她是绝对不会相信的。

　　当初看到弟弟受伤而发愁，除了愤怒之外，就是想着如何救治。办法是想出不少，可没有经过炼制的元婴神魂，哪一种效果都会很差。

　　巨剑门虽是巨蟹星域的圣门，门内弟子无数，可灵修数量却是最少的，而且他们的修为极低，把元婴神魂交到他们手中，灵珠子哪能放心，还不如自己来炼制更有把握些。

　　那日见到聂无双，不知怎的，就是相信他肯定能帮助自己。她觉得这种想法太过诡异，为此还再三的问过小莲儿，可惜祝心莲也无法给出正确的答案。她一狠心，准备拿出一个元婴神魂来试试，没想到效果远比她想象的要好得多。

　　原来她认为，给聂无双一年时间炼制阵法，已经是难为人了。可聂无双前后花了不到一个月的时间，就更改了原来的炼魂阵，不仅一次成功，目前看来，炼制的效果甚至比自己还要好些。最重要的是，使用阵法炼制神魂，极为稳妥，只要有足够的灵石供应，几乎不会出错。

　　曲指一算，已经过去八十天了，明天将是最后一次炼化神魂。至于催熟白苓草，更是容易，如果不是数量极大，根本用不了多长时间。

　　灵珠子一双大眼睛，不时的盯着那黑白相间的炼魂阵，目光中带着几分贪婪。是不是要想个办法，把这阵法弄到手？

　　这样的想法已经出现了不止一次，可每次到了最后，准备出手的时候，灵珠子都放弃了。她修行的是明剑诀，修真界八诀之一的明剑诀。正是由于修习了这种剑诀，让她的修为突飞猛进无人可比。同时也限制了她，没有时间和精力，学习其它的修行之法。这阵修，可是号称最难修的法门。

　　这炼魂阵，就算真的弄到手，自己只怕也弄不明白。看聂无双那一刻不停翻飞的双手就知道，控制这阵法，也不是件简单的事情。

　　算了，这小家伙只要没有意外陨落，将来的成就不可限量，未必会比自己修行明剑诀差，现在给他点好处，将好能换回来什么，就随缘了。

　　在灵珠子胡思乱想之中，又是一天过去，阵中的神魂已经完全变了模样，变成一团淡淡的青烟，如果不细看，很难在黑雾之中寻找到它的身影。

　　双手结印：“收”轻声叱道，那团淡淡的青烟顺从的从阵中飞出，缓慢的飞进灵珠子早已经准备好的宝瓶之中。这灵修的法门，果然与众不同，用来装炼制好神魂的容器，也非平常，必须用灵禽灵兽的骨骼炼制成的宝瓶，方能保证器中神魂无损。

　　收好神魂，灵珠子轻叹一声，配上她那绝世的萝莉容颜，看上去反差极大。转过头看了一眼聂无双，再次轻叹一声说道：“聂小子，这次可多谢你了。余下的时间，姥姥我要救治归子那笨蛋，你可以暂时住在这里，这里的一切物品，你皆可取用，为时一年，一年之后，自然会派人送你回万寿门。”


第082章 神魂换戒

　　聂无双连忙点头，脸上露出感激的神色，灵珠子的意思他懂，在这一年之中，他可以任意使用这殿内的一切，也包括那满屋子的灵石。这次炼制神魂消耗的灵石极多，数一数不下数千盒之多，可比起那一屋子的灵石盒子，不过是九牛一毛罢了。

　　“多谢珠姥，那小子就不客气了。”

　　灵珠子嘻嘻一笑，身体消失于无形之中，那装着神魂的宝瓶，自然也随之消失。她这样来无踪去无影，聂无双早已经习惯了，已经不再会有任何的惊讶。

　　一年时间，看上去极多，可对于修士而言，不过转瞬间，想想炼制一个元婴神魂，就用去了近三个月的时间，可知过得有多快。

　　在罗东的催促下，聂无双用最快的速度，将炼魂阵中的部分模块再次更换回来，这次由于不需要炼制新的模块，甚至连温养的时间都省去，只花了三天的功夫就完成了。

　　再次祭起炼魂阵，从袋中取出傀儡，将它引入阵中，双手连连打出灵诀，一道道青白的光芒射入阵中，阵势全力开启。

　　等那阵势稳定下来，聂无双站起身形，如一缕青烟般，向灵石仓库跑去，转眼间，将两个乾坤袋装得满满的，里面足有一万盒灵石，将仓库中的灵石搬来了四分之一左右。

　　至于能用多少，别说聂无双，连罗东也不知道，只能用着看。当然聂无双也想过，将灵石搬空，都装在乾坤袋里拿走，可这也只是想想，在分神修士眼皮底下，洗劫人家的灵石，就算是灵珠子不要的，那也是大不敬的行为。哪怕人家不计较，聂无双在灵珠子眼里也变了模样，这种蠢事，自然不能干。

　　使劲用，可劲的用，用完才好。这就是聂无双和罗东此时的心态，在这里用光了灵石，那灵珠子也只会淡然一笑，或者加上小小的惊讶，绝对不会对聂无双有不好的看法。

　　无论聂无双怎么努力，这灵石消耗的速度，在他和罗东眼里，还是太慢了，一次两盒灵石，一天甚至几天才需要更换一次。有时候还需要温养傀儡，那时候几乎不消耗灵石。

　　聂无双和罗东，第一次因灵石太多用不完而着急上火，怎么就这么慢呢？可惜炼制傀儡，这是慢功夫，细活计，想快也快不起来。

　　傀儡经过五次炼制，外表已经完全变了样子，由于原来一看就知道是一具傀儡，变得更象人了。身上的皮肤晶莹如玉，干瘪下去的肌肉丰盈起来，变得越加的饱满。只是脸上的骨骼过于突出，眼睛处是两个黑黑的窟窿，只要多看一眼，还是知道它是具傀儡。

　　算上之前的一次，这具元婴傀儡已经经过了六次炼制，在罗东的指挥下，聂无双再次更改阵法，重新炼制出数百个模块进行更换。为了抢时间，也不经温养，直接使用阵法再次炼制傀儡，效果虽然差些，可象现在这样可以随意使用灵石的机会，实在太难得了。

　　再一次的投入到傀儡的炼制之中，聂无双才知道这次的变化更大。傀儡在黑鱼眼中，上下沉浮，无数的黑气从四面八方涌入傀儡体内，不留任何死角，特别是那黑洞洞的眼框，吸收黑气的速度快得吓人，甚至形成了两个黑色的旋窝。

　　傀儡吸收的快，灵石消耗的也快，看得聂无双满面喜色。以前要一、两天甚至几天才更换一次灵石，这回一天之内，聂无双就更换了三回，比原来快出数倍。

　　在黑鱼眼中吸收黑气之后，那傀儡的皮肤却显得更加白皙，最后成了惨白一片，到了第十天头上，那肌肤白中透着青色，看上去象是一具尸体。

　　等那黑气吸收变淡了，再换到白鱼眼中，尽情的吸收白雾，随着大量的吸收，皮肤又由青转白，由白转红，居然带着几分血色。

　　等过了十天，灵石的消耗马上慢了下来，聂无双知道，这时应该让傀儡进行温养，这在以前，是聂无双最喜欢的时刻，因为这时候不消耗灵石。可在这里，却成了他最烦心的时候，看着满地的灵石盒子，却一连十天都不需要更换灵石，这种痛苦，绝对百爪挠心，直想撞墙。

　　可惜这时灵珠子的宫殿，撞坏了墙壁，很可能惹怒了珠姥，聂无双也只能暗自郁闷。这傀儡不同于阵旗，不经温养，根本无法再次炼制，任他心里如何急，这十天也必须等待。

　　如此这般，转眼间又是五个月过去，一年的时间已经到了。聂无双暗自数了一下，这一年之中，他大约用掉了不足一千盒，看着堆得满满的盒子，聂无双泪流满面啊。

　　“唉，修为太低了，就算想要快些使用灵石都作不到。”聂无双和罗东同时叹道。这不仅仅是炼魂阵的问题，更是聂无双修为的问题，如果他修为高了，炼魂阵也同样可以得到提升，灵力回路加长，炼制傀儡的效果就会十倍百倍的提升，消耗灵石的速度自然也会更快。

　　将多余的灵石盒子送回仓库，收好炼魂阵。聂无双此时才能静下心来，好好看看这具傀儡。经过一年的炼制，按罗东的说法，这具傀儡已经初步成形了，想要再次炼制，已经不是灵石的问题，而是这炼魂阵不行，必须要大量更换模块，提升它的效果。

　　这一年时间，不仅傀儡初步成形，在这不眠不休的炼制傀儡过程中，聂无双的修为也大有长进，体内的液化旋开始凝结，变得越来越粘稠。在不知不觉之中，他已经进入到筑基后期。

　　傀儡的一举一动，变得极为自然，远远看去，不看它的面容，很难想象，这居然是一具傀儡而不是活人。

　　身上的肌肤、骨骼坚比金石，聂无双全力进攻，甚至不能在上面留下一丝痕迹。火烧、水淹、土埋、刀刃加身，全然不在乎。聂无双却知道，这只是因为自己的修为太低，而傀儡的底子太好，毕竟是元婴修士的骸骨。

　　想起一年前，灵珠子只用分神操控的一柄飞剑，轻轻扫过，就将眼前的傀儡断去一臂，着实让他心疼了好一段时间。

　　好在经过一年的炼制，这具傀儡的能力有了大幅度的提高，虽少了一条胳膊，可战力却强了数倍。

　　如果现在自己再面对长脸，哪怕不用其它的手段，单靠这具傀儡，聂无双就有信心战胜他。

　　一想到这儿，聂无双轻叹一声，这就是灵修与众不同之处吧。其它的修行之法，任你修行的速度再快，想要越阶挑战，通常也只有死路一条。自己费尽了心思，最后还是因为这具傀儡，莫名其妙的自己动了起来，才成功斩杀掉长脸。

　　直到此时，他也没弄明白，那天到底发生了什么，为什么傀儡不听指挥自己动了起来，而且居然会使用蓝魂棒，收了那团蓝魂。如果不是长脸失去蓝魂，那天最后死的，很可能是自己而不是长脸。

　　随着炼制的加深，现在指挥起傀儡来，更加得心应手。罗东将许多灵诀，变成了简的手势，这样控制傀儡的速度变得更快，有时候甚至一个眼神，也能变成控制傀儡的法术。虽然还作不到如臂使指，却已经好了太多。

　　据罗东所说，当聂无双成为金丹修士之后，可以使用三味真火和本命元神的时候，可以在阵中，使用三味真火，将自己一缕元神烧录到傀儡之中，那时候就可以不使用任何灵诀，只要念力到处，就可以控制傀儡。也只有到金丹以后，他才能真正发挥出这具傀儡的大部分威力。

　　“聂小哥，有件事找你商量。”灵珠子突然出现在聂无双面前。一年未见，让聂无双有些不适应，倒退半步才发现，这样作好象有些失礼，连忙站稳身形，躬身一礼说道：“见过珠姥。”

　　灵珠子挥挥手说道：“不必多礼，我想要你手中的神魂，用其它东西补偿于你，你看如何？”

　　聂无双一愣，那未经炼制的神魂，本是用来算作自己打工的报酬的。虽然现在他还用不上，可聂无双知道，这元婴神魂，比元婴骸骨更加珍贵，其价值很难用灵石来衡量，是可遇而不可求之物。

　　转念一起，灵珠子让自己在此修行一年，虽然未加任何指点，可自己毕竟用了人家上千盒的灵石，单是这份灵石，就足以抵得上自己的报酬了。毕竟炼制那元婴神魂，也不过用去了三个月的时间罢了。从没听说哪个筑基修士，三个月能赚到五十多块上品灵石的。

　　想到这里，从乾坤袋中取出宝瓶，交给灵珠子，虽是分神，却与出窍是完全不同的。分神是实体，而出窍只是一丝虚幻的灵力，期间的差距有如天地。

　　灵珠子勉强笑了笑：“聂小哥果然不错，这枚乾坤戒送与你，比你用的那几个乾坤袋强上百倍，另外还有件事要与聂小哥商量。”

　　“请前辈明言。”聂无双也不推辞，接过乾坤戒，这东西，以前他在万师姐的手指上见过。


第083章 引灵入剑

　　乾坤戒的容量超出乾坤袋百倍，而且只要到了金丹期，就可分出一丝元神，寄在乾坤戒上，除了主人之外，其他人无法开启，如果强力开启，很容易造成乾坤戒中的空间塌陷。

　　除非得到戒子的人，修为远远高出原主了，否则很难得到里面的物品。

　　虽说有这种好处，可聂无双却并非在意，还有些小小的失望，毕竟目前对他来说，有乾坤袋足够用了。本来就是个穷人，哪有那么多的东西需要装在乾坤戒中？何况他的修为不够，即便象这一年来那样的进步，没有数年甚至数十年的时间，想要结成金丹，也非易事。

　　曲指算来，聂无双踏入仙途不过二十余载，能有如今这般成就，在其他修士眼中，绝对是个异类。不过在某些人眼中，也只是普通。

　　聂无双的根骨是一桩，罗东的慧根是一桩，数量众多的灵石，则是根本，如果没有这些条件，想要在二十年内，进入筑基后期，除了那些大宗宗主、长老的嫡系后人，普通的修士绝难达到。

　　“小莲儿的飞剑已经成形，缺少神魂，无法炼成剑灵。由于前一段时间，神魂引的人极为疯狂，我手中的神魂都被用掉了，一时之间，也找不到好用的神魂，才想起你手中的这个。你……咦？恭喜聂小哥，已经进入筑基后期了。”说到这儿，灵珠子才发现，一年不见，聂无双居然精进了。

　　“前辈谬赞了，小子运气不错，不知不觉居然精进了，倒是多亏了前辈的灵石，否则小子也不可能有此精进。”

　　灵珠子点点头，她自然看得出来，聂无双所说的是实话。筑基修士，能象聂无双这样使用灵石的，绝对是千中无一，整个万寿门中，也只有宗主的女儿才有这样的机会。就算换到巨剑门，能够享受这种待遇的人也屈指可数。

　　“虽说聂小哥已经进入筑基后期，可目前这神魂你应该还用不到，阵修之道我懂的不多，前段日子特意找人问过，想要炼制出神阵来，至少要元婴期才能作到，想来聂小哥还有很长的一段路要走。所以要请聂小哥先让出这神魂，等聂小哥破丹成婴之时，珠姥定帮你找一份最好的神魂。”

　　“不必如此，小子已经受惠太多，不敢再有劳珠姥。”心中却是一阵迷惑，这神阵是什么阵法？

　　罗东说道：“先听她说，回头给你解释什么叫神阵。”声音听上去很平静，聂无双就知道，这神阵罗东是早知道的。

　　灵珠子笑了笑，那笑容中居然带着些许的疲惫之色，这让聂无双大为诧异，以她分神期的修为，怎么会看上去有些累。

　　似乎看出聂无双的不解，珠姥说道：“有些事你暂时不必去理会，以你的修为，努力精进方是正道，没达到元婴期以前，能躲则躲，能避则避。正好心莲需要剑灵，你去帮她，把这神魂炼制出来，你炼制出的神魂，与剑修的法门不同，却更加好用。”

　　说完，银光再现，聂无双虽然一年来修为大涨，可是在灵珠子面前，根本就没什么变化。耳边生风，眼前黑白闪耀，不过片刻，眼前一亮，聂无双已经到了另一处别院之中。

　　这处别院同样灵气浓密，别院却不算太大，一眼望去，不过五重小院，面积数万平米，在大修士的洞府之中，算是极小的。可四周的风景却是极美，荷塘回廊，假山鱼池，墙上爬满绿色的灵草，屋顶上飞檐画柱，一看就知道此间的主人，品味不俗，与聂无双随便弄个山洞相比，差距实在太大。

　　“是珠姥来了吗？”一个甜美又熟悉的声音传来，门帘无风自动，分向两侧，从门内走出一白裙丽人，正是早前认识的巨剑门祝心莲。

　　“聂无双见过心莲仙子。”聂无双躬身一礼。别看这祝心莲的实践年龄比自己大不了多少，可人家早已经是金丹中期的修士。

　　没看到珠姥祝心莲并不意外，上下打量着聂无双，两人不过一年未见，修士又都驻颜有术，一年时间并未在外表上带来多少变化，可她打量的却极为细致，象是在审视一件法品一般。

　　“恭喜聂小哥，又有精进。”

　　聂无双苦笑着点点头，这些人的眼睛实在太毒了，那灵珠子身为分神大士也还罢了，连祝心莲也能一眼看出自己修为的变化，看来她倒是满关注自己的。

　　“这次请聂小哥前来，是为了帮助心莲炼制剑灵，那元婴神魂极为强大，如以常法，需耗时数年，方能成灵。如果换在平日，也还罢了，数年不过弹指一挥间，可这段时间极不太平，心莲随时可能需要参加战斗，因此才请聂小哥出手。”

　　聂无双再次点头，来这儿的目的他早就知道。

　　随着祝心莲进入白莲居，正厅之中坐好，祭出炼魂阵，修士之间，没有那么多的虚礼，还是办正事要紧。

　　“心莲仙子，这炼制神魂，对灵石的需求极大，还请……”

　　祝心莲笑了起来，笑得极为柔美，在聂无双认识的几位女修之中，祝心莲自然算不上是极丑的，但只能算是普通人，随便一名女修，都要比她漂亮的多。聂无双怀疑，在踏入炼气期的时候，祝心莲根本就没有改换自己的容颜，这应该是她的本来面目。

　　在女修之中，象这样用本颜的，却是不多见。无论修士与凡人有多大的区别，这女性爱美之心，却是不会变的。

　　祝心莲早从珠姥那儿得知聂无双用炼魂阵炼制神魂的经过，从乾坤戒中取出一排排的灵盒，数量并不多，不过百十来盒。可盒子打开一看，里面全是上品灵石，这位心莲仙子果非常人，比万大师姐更有财啊。

　　眼见得就有差不多五千多块上品灵石，有过之前炼制神魂的经验，聂无双知道，最多只需要三千块就足够炼制了。

　　“聂小哥，这些灵石可够用？”

　　“足够了。”聂无双连忙点头。

　　“那就好，如果有余下的，聂小哥尽管拿去使用，巨剑门拥有数十颗资源星，这灵石虽然永远都不够用，好在心莲还有些家底，不必为灵石忧心。”

　　“哦……”聂无双拉长了声音，诧异的看向祝心莲，她这话中之意，让聂无双心中一颤，她怎么会知道的？她居然知道自己极度缺少灵石，只是猜的吗？

　　两人不再说话，开始炼制神魂，有了聂无双的炼魂阵，再加上那繁杂无比的灵诀，想要炼制元婴神魂，除了要大量消耗灵石，需要连续八十一天，精神高度极中，根本没有休息的时间。即使是筑基修士，干这活也是极累人的。

　　这还是有人帮助更换灵石，否则速度会更慢。要知道，由于聂无双的修为不足，更换灵石的时候，必须先停下阵法，更换之后再次启动，看似虽快，可炼制神魂所需要的灵石数量惊人，更换的就极为频繁，浪费的时间自然也不少。

　　祝心莲自然没有灵珠子的本事，在阵法不停的情况下，快速更换灵石。可她早有准备，使用的是灵力超过百倍的上品灵石，这让聂无双炼制的过程中，省去了许多麻烦。

　　非指一日，消耗掉大部分的灵石之后，又一个神魂新鲜出炉了。这段时间，祝心莲一直陪在厅中，随时观察着阵中神魂的变化，这次使用神魂的目的不同，与祝心莲的飞剑休戚相关，由不得她不小心。

　　见那团神魂，已经完全化成青烟，祝心莲张开樱口，从口中吐出飞剑，那飞剑长不过三寸，宽不过半指，形如柳叶。

　　双手结印，灵诀翻飞，一脸的肃穆之色，在聂无双的配合下，将阵中神魂引出。那经过炼制的神魂，少去了九分的暴虐，多了九分灵动，随着灵诀的指引，慢慢接近飞剑。

　　那飞剑浮在祝心莲眼前，轻轻颤动着。那团青烟般的神魂，一接近飞剑，先是挣扎了几次，见无法挣脱，猛然间加速，一头投入到飞剑之上，在飞剑表面，形成一层青色的淡光。

　　祝心莲心中大喜，没想到这最难的一步引灵，居然能如此轻松快捷的完成，远出乎她的想象。不由得用眼角余光扫视了聂无双一眼，难怪连极为挑剔的珠姥，都见意自己选择他来帮助炼化神魂。

　　玉手翻飞，灵光闪现，一道道灵诀打出，每打出一道灵诀，那剑上的青烟便淡上几分。聂无双看得仔细，不是灵诀在消耗神魂，而是靠祝心莲的自身灵力，将那青烟状的神魂，一点点打入剑体之内。

　　一口气打出三千六百手灵诀，那青烟全部融入到飞剑之中，祝心莲才长出一口气，一脸的疲惫之色，看来这灵诀极为累人，消耗的灵力之多，远超出聂无双的想象。

　　同样是灵诀，消耗却完全不同。象聂无双使用炼魂阵的时候，每道灵诀消耗的灵力极少，它是用来引导阵法运行的，大部分的消耗，是从阵法中的灵石中提取的。


第084章 神魂三宝

　　而刚才祝心莲的第二步入灵，却实打实，全部靠的自身的实力来完成的。那神魂虽经炼化，少了暴虐之气，可毕竟是元婴修为，比她整整高出一阶，因此无论是引灵、入灵都极为艰难。

　　完成了这两步之后，祝心莲才真正放下心来，接下来的温养，化灵就要容易许多了，所花的时间则不定，时间越久，与心剑的联系越密切，心剑的威力自然也就越大。

　　剑修的法门，自有其特点，不象其它修行之法。战斗、修行全凭一柄飞剑，修身为剑，剑即本身。而阵修、符修、器修、丹修则完全不同，本源是不会用来战斗的。象聂无心的心阵，除了帮助修行之外，他可舍不得拿出来战斗，除非到万不得已之时，才会用到心阵来保命。

　　要知道，心阵即是生命，失去了心阵，修士基本上就等于死亡了。就算肉身不死，一身修为也会全部消失，变成凡人，这种结果，任何一名修士，都无法接受。

　　可剑修就不必为此担心，战斗时使用的心剑，即便毁去，心剑却不会真的毁掉，只要事后再加修炼，便可慢慢恢复过来。

　　樱口微张，将飞剑吞入腹中，让它在体内慢慢温养，那股神魂，此时还算不得是真正的剑灵，但已经能够大幅度提高飞剑的能力。成功引灵、入灵，让祝心莲心情大好，看向聂无双的眼神，也更加的柔和了。

　　“多谢聂小哥了，这些灵石，便算是心莲的谢礼了。”说着，一挥手，将余下的数十盒上品灵石，装入一个乾坤袋中，递到聂无双面前。聂无双也不客气，一把接过，本想将这灵石盒装入乾坤戒中，没想到这乾坤戒居然是满的，在祝心莲面前不好查看，只好连乾坤袋一起收起，想来以她的身份，也不会在意一个乾坤袋。

　　聂无双微微一笑，拱手问道：“在下有一事不明，不知心莲仙子可否为在下解惑？”

　　祝心莲先是一愣，抬手掩口笑道：“莫非聂小哥不知何为剑灵，想来平时都是苦修，看书读简的时间太少，方有此一问。正所谓神器有灵，我辈修行之人，手中之物，皆非凡品，在凡人眼中，一柄很普通的飞剑，一件普通的法器，甚至是一张可有可无的灵符，在他们眼中，皆是神物。可事情上，不论是飞剑、灵符又或者是法器、灵丹，哪一样又是容易得到的？平时好些容易得到的，也不过是修士眼中的凡品罢了。”

　　“例如我的这柄白莲，是用七千四百种金铁，经天地熔炉所化，用心头血脉温养，历时二十载方成。或许在许多修士的眼中，此剑已经是难能可贵之物。可事实上，无论用多少种金铁，以何为炉，用多少心血来养，它毕竟只是一个死物。想要真正让它成为神物，必须有灵方。刚才心莲便是利用神魂，为它加持剑灵。”

　　“剑灵？”聂无双被祝心莲的话吸引住了，把原本奇怪为何祝心莲知道自己所要问的问题这事扔在一边。

　　“不错，剑有剑灵，器有器灵，丹有丹灵、符有符灵。聂小哥以阵入道，这炼魂阵看上去神妙无比，效果也极为不凡，可心莲要说一句，它也不过是一凡物罢了，想要让它更进一层，必要有阵灵方法。只是聂小哥目前修为尚弱，倒不急于一时。通常来说，到了元婴期，才会考虑为自身的器物加持魂灵。”

　　“原来如此……”虽不知这阵灵有何用，可听祝心莲的话就知道，有了这阵灵，炼魂阵能够大幅度提升，至于提升什么，他还是一头雾水。

　　灵？神魂？这可是元婴修士的神魂，准确的说，这东西是活的，有思想的，它是一个人，一位修士的魂魄。比那骸骨身躯重要百倍。天下间，哪儿来的那么多神魂？

　　若是按祝心莲所说，那每位元婴修士都需要神魂，而且不止需要一个。象自己就有许多的阵法是必须的，旗门阵、炼魂阵不说，还需要有防御阵、攻击阵、辅助阵，哪怕每类只有一个阵法，也需要五、六个神魂才能勉强够用。还不知这心阵，是不是也需要阵灵，上哪儿去弄那些神魂？难道自己要化身成杀人狂，到处杀人抢神魂？

　　这根本就是不可能的嘛，别说自己不会那样作，就是想作，就一定能杀得了其他同阶修士？退一步说，就算能杀死，同阶修士也不会等着自己去抢神魂，人家不会自爆啊。

　　祝心莲微笑不语，等聂无双的脑子转不过来时才开口说道：“神魂得之不易，却并非不可能。最好的，自然是高阶修士的神魂，例如心莲只是金丹修士，却得到一个元婴神魂，这对白莲剑极有益处，使得它威力巨增。可修士的神魂毕竟极少能得到，大部分修士，会选用差一层的神魂，为自己手中之器附灵。”

　　“差一些的神魂？”聂无双一时之间，脑子真的转不过弯了，除了修士，还哪儿有神魂。要知道，别说是普通人，就是筑基修士，也是无法产生出可以炼制的神魂，这神魂，最差的也是金丹修士的。

　　祝心莲笑得更开心了，这聪明无比的阵修之士，居然也有犯傻的时候：“魂魄并非是人才有，天下万物，有灵者皆有神魂。比修士次一级的是那灵禽灵兽之魂，再次一级的则是灵花灵木之魂。有些花木之魂，甚至比修士的神魂更加好用。”

　　聂无双晃然，原来如此。自己可真的犯傻了，如果全都用修士的神魂，那这世界实在太可怕了。

　　无极崖、天魔岛是十二圣域的死敌，那儿出来的修士，杀了也就杀了。可十二圣域之内的修士，相互杀戮是会被人诟病的，遇到象灵归子那样火爆的修士，肯定不肯罢休的。

　　心中一动，虽然现在自己修为不够，一般都是到破丹成婴之时才为自己的器具加灵，可祝心莲明显只到金丹中期，却能为飞剑加灵，肯定有其独到之处，现在多学些，总归是好事。

　　“呵呵，我这加灵之法，你却是学不得的。白莲剑是由家祖帮助完成，并且由本宗最强的前辈，帮助心莲启灵，心莲由于修为不够，这最初的启灵自己却是作不到的。要想帮助他人为器启灵，需要极大的神通，整个十二圣域，能够作到的修士，也为数不多。”

　　“原来这样啊。”这次聂无双反应极快，马上想到巨剑门那位大乘之士，怕是只有这般人物，才能行那逆天之事。

　　祝心莲心情不错，再加上聂无双的帮助对她极为有用，倒是愿意为聂无双多解说几句。

　　“作为器灵，各种器具不同，所需要的也自是不同，没有最好之说，只有最有用之法则。阵修与众不同，所需要阵灵自然也不相同。以心莲所知，有三样神魂对阵修最为有用。”

　　“这第一件称作迷之魂，是迷兽的魂魄，极为难得。第二件叫亿万花魂，却是一种灵草的精魂。第三件叫多心果，也是一种灵草，有果无花，可惜这种灵草，只在巨剑门的玉简中有记录，却从未听说有人见过实物。”

　　说到此处，祝心莲不再说下去，其实她对这些东西，懂的也不多，这三样神魂，她是一样也没见过。倒是迷兽，以前听说有人出售，那迷兽除了神魂对阵修极为有用外，全身皆是宝物。至于另外两样，就从未听说有人卖过。

　　聂无双一一记下，抬头说道：“在下有一事相求……”不等他说完，祝心莲挥手说道：“但说无妨，只要心莲能够作到，自会尽力帮忙。”

　　聂无双面色一喜说道：“在下知道，巨剑门是十二圣门之一，不仅门徒遍天下，而且宗门典籍无数。”见祝心莲脸色微变，连忙解释：“在下并无偷窥巨剑门秘法的意思，只想借阅关于宗门的记录。”

　　“宗门的记录？此是何意？”祝心莲没听懂。

　　聂无双叹了口气，将自己的经历简单的说了一遍，祝心莲听了极为感慨，她的心莲虽有它心通之能，能断善恶，知吉凶，象这等经历之事，却是看不出来的。没想到这聂无双，居然是为了找寻爱妻，才踏入仙途，在修真之士中，也算是极为特殊的。

　　只是这丹鼎门，名字实在太过普通，不用查她就知道，叫此名字的丹修一派，不知凡几，聂无双除了能够提供一个宗门名称外，就只有柳枝一个人名，而且也只是金丹期修为。

　　圣域面积广阔，修真星球，多如牛毛，只有这两个已知条件，没有星球的名称，想要找到妻子，谈何容易。

　　何况天灵星地处偏僻，甚至都不能算完全是圣域的领域之内。就算那丹鼎门是处在无极崖、天魔岛星域，也极有可能。

　　祝心莲面露难色，想了一会儿说道：“看那些宗门记录，没多大用处，巨剑门虽是圣门，可记录的宗门沿革，也必是百人以上的宗派，太小的是不会记录在内的。我帮你去长老堂，求天知长老，请上一课，占卜一翻，或有所得。请聂小哥割一束头发与我，好请天知长老出手。”


第085章 守护师门

　　聂无双大喜，这占卜之术，他在典籍中看过，只是那种神术，太过虚幻，罗东更是信誓旦旦的说，那全是骗人的东西，让聂无双也半信半疑。但现在已经过去这么多年，妻子依旧没有丝毫音信，让他一想起来就心急，能试一下，总归是好事。

　　七天之后，祝心莲回到白莲居，脸色极为古怪，聂无双连忙追问，那占卜的结果如何。

　　“唉，此事大为不易，天知长老连卜三课，却课课不同，让人无法琢磨，只知你妻如今安然，并没有生命之忧，只是过得并不如意。至于她身在何处，却难以推算，只能推算出距离此处极远。”

　　听了此言，聂无双更加担忧，好在妻子生命无忧，让他放下一半心事。这极远又是在哪儿呢？

　　“聂小哥，天知长老有言，若是以后想要找寻妻子，再莫提那丹鼎门，也莫要说柳枝，否则对你，对你的妻子，都会有劫难。”祝心莲再次说道。

　　聂无双一脸错愕，这算什么结果？想要找到妻子，这丹鼎门、柳枝正是他手头上不多的线索，如果连这两样都不能提，只说妻子的名字，这天地之大，又如何寻法？

　　罗东虽然不信占卜之术，可那天知长老，能够推算出自己妻子生命无忧，已经让他对天知长老印象大好，对他的占卜结果，也多信了几成。

　　“只有这些吗？”聂无双还是有些不甘，继续追问道，其实他也知道，那天知长老，能推算出这些结果，已经极为难得了，而且是否可信，还是两说呢。

　　没想到祝心莲点点头，伸出食指，在他心口处点了三下说道：“天知长老让我告诉你，阵修无涯，唯心独尊。至于什么意思，我也不是很清楚，好象是让你相信自己的本心，按你的本心去修行、行事。”

　　看着发呆的聂无双，过了一会儿叹口气说道：“聂小哥，我能帮你的也只有这些了。天知长老的占卜极为灵验，却极少为人占卜，这次我可是花了不少心思，但愿聂小哥莫以为是胡言就好。”

　　这占卜之术，莫说是罗东不信，在修真界里，相信的人也不是很多。而占卜的神通，极耗心神，占卜之士，也不愿意随便出手。

　　善于占卜的修士，在整个巨蟹星域也为数不多，也只有象巨剑门这样的圣门之中，才能找到数人，而这些人之中，天知长老不仅修为最高，也是占卜之术最强的。

　　“多谢心莲仙子了，此间事情已了，在下要告辞了，也不知这一年多来，师门如何了。”聂无双轻声说道。他一路被灵珠子的剑光包裹而来，连巨蟹星在哪儿都不知道。

　　祝心莲脸色不变，沉声说道：“最近巨蟹星域不是很太平，只怕暂时不能送聂小哥回去，还请聂小哥在此处修行一段时间，待平静之后，再回师门不迟。”

　　“什么？”聂无双眼中光芒变幻，看着祝心莲的脸，心中分析她话中的含义。是外面有了什么变故？可是师门处在危险之中？还是巨剑门想要软禁自己？一想到最后的可能，不由的暗自笑了起来，就凭他一个筑基修士，也值得人家巨剑圣门软禁？

　　“不错，这外面的变故着实不小。自从前年无极崖修士入侵之后，就从未平静过。那次入侵的原因已经查明，无极崖修士是为了在圣域中偷抢一件神物，派出大批弟子，扰乱视线。当我们准备大举反击的时候，无极崖修士已然得手，余下的修士也全部撤回了。”

　　聂无双点点头，他对神物一语，一无所知，自然不知道那东西对圣域的重要性，所以没什么感觉。拿到东西走了更好，接下来应该太平了才是。

　　“无极修士离开不久，天魔岛又蠢蠢遇动，在去年年初，各大宗门发现，几乎所有的千人以上宗门内，都有天魔岛修士的内奸，巨蟹星的情况，天魔岛了如指掌。这些内奸同时开始破坏行动，令巨蟹星各大宗门损失惨重。山门护阵被毁，宗内重要人物遇刺，单是元婴修士，就损失过百，更有数宗的出窍修士被斩杀。虽然花了一年时间，将这些内奸全部拔出，可谁也不知道，还有多少天魔岛内奸存在，更不知天魔岛此举为何？”

　　“那我万寿门和碧符门损失如何？”聂无双连忙问道。

　　“万寿门人稀少，倒是没有内奸，碧符门庄修士座下二弟子天茵，遇刺身亡，连骸骨、礼魂、元婴皆被人抢夺一空。出手的是十余名碧符门弟子，大半当场被斩杀，还有一小部分却成功逃出。”

　　“怎么会这样……”天茵他是知道的，那是庄晓晗最喜爱的弟子，也是碧符门唯一的女元婴修士。以元婴修士之强，十余名金丹修士如何能杀得了她？而且连自爆都没来得急，显然是被人暗算了，而且还是被她极亲近之人暗算的。

　　其实象万寿门、碧符门这样的中小宗门的事情，祝心莲本是不知的，因为聂无双的原因，她才特意去过问了几句，因此知道的比较清楚。

　　“天茵门下最得她喜爱的一个弟子叫魏雨，她还有个哥哥魏乘风，皆是天魔岛黛宗派来的奸细。使用了黛宗的秘法，隐藏修为，实际上，他们都是元婴修士。修为不在天茵之下，又是出手暗算，所以才……”

　　魏乘内、魏雨？那与自己并肩作战的两个筑基初期修士，他们居然是元婴大士，自己和他们在一起的时间虽然不长，也不算短，居然一点都没看出来。想想也是，连万、庄两位宗主都看走了眼，自己又如何能看得出来？

　　“出了这等大事，蟹毫第八星，已经暂时封闭了宗门，严查门下弟子，聂小哥虽不怕被查，总是一翻麻烦，何况暂封宗门，自是不允许进出，聂小哥就算想回，只怕也暂时回不去的。”

　　听了这消息，聂无双一时之间，不知如何是好，这十多年来，有宗门依靠，他几乎什么事都不必操心，只要一心修行就好。如今失去了宗门，这让他去哪儿找一个安全的地方？

　　祝心莲似乎没有发觉聂无双眼中的迷茫，继续说道：“这次天魔岛给巨蟹星域的创伤极大，因此本宗宗主，已经下令，准备联合射手、摩羯两星域的修士，共同讨伐天魔岛。只怕短时间内，附近的几处圣域，都不会太平了。”

　　罗东越品越不是味，祝心莲所说或许是现实，可作为巨剑圣门的小公主，这等事情，根本不必和他细说。

　　“淡定、平静，听听她什么意思？”发现不对，罗东马上提醒道。聂无双也不笨，马上反应过来，脸色变得越加的平静。

　　祝心莲说完，似乎并不在意，双眼平视聂无双问道：“如今十二圣域似乎都不是很平静，不知聂小哥有何打算？”

　　聂无双淡然一笑：“无妨，世界如此之大，何处不可安身？身为万寿门弟子，此时师门有难，无双不敢置身事外，虽暂时无法回到师门，可宗门内还有三处资源星，想来此时应该无人守护，随便找一片，暂代宗门守护，正好完成那十年的守护任务。”

　　祝心莲目光中闪过一丝失望之色，原本她以为，一个还算不上正式内门弟子的修士，对宗门的忠诚有限，有这样的好机会，正好拉他进入巨剑门。她对阵修懂的不多，可巨剑门内，也有阵修修士，对聂无双的潜力极为看好，自然极力想要拉拢。

　　微微点头笑道：“这样也好，这次万寿宗封闭山门，也不知道会有多久，或许数年、又或许百年，时间太久，那三处资源星，很容易落到其它宗门手中。只是这资源星有三处，仅只聂小哥一人，怕是无法护得周全，不若由心莲指派些巨剑门弟子，帮助小哥作这守护任务如何？”

　　万寿门的三处资源星，在中、小门派眼中，绝对是一等一的好地方，可在巨剑门眼中，可有可无，否则也轮不到万寿门得到。

　　“如此有劳仙子了。”聂无双躬身一礼说道，虽心有不甘，觉得祝心莲另有目的，可她所说聂无双心中也是认同的，在这动荡之时，三处资源星，靠他一个筑基后期弟子，绝无可能守护周全，背后又无宗门支持，越发的显得艰难。同时也明白，这些资源星，肯定不会放在巨剑门的眼中。

　　祝心莲展颜一笑，立时满屋生香，一朵朵虚无的白莲，从天而降，虽知那不是实物，却着实让聂无双惊诧不已。

　　聂无双虽身为万寿门的弟子，也知道有三处资源星，可这些资源星在哪儿，他并不知道。神农星是由宗门传送阵过去的，而到达巨剑门，则是灵珠子用银剑裹着带来的，此时他除了知道自己身在巨剑门外，对四周的环境一无所知。

　　“那就请聂小哥稍候数日，让心莲安排一下。”说完，转身向外走去，似乎心情极为愉悦，那藏在长裙中的双足，每踏一步，地上便印出一朵白莲，须弥之间又消失不见。


第086章 分享元神

　　见祝心莲离开，聂无双盘坐在厅中，在心中与罗东商量起来。他们都认为，师门出了这等大事，肯定不可能是祝心莲骗聂无双。如果没有巨剑门的支持，就算他能找到三处资源星，也绝无可能守得住。

　　两人对万寿门极为满意，纯粹的阵修宗门，虽无师长指点，可书院中的数十万册阵修典籍，对两人极为重要。何况罗东还找到了《阵法本源》这等奇书，再加上万大师姐，有意无意中的帮助，让聂无双的修为能够高歌猛进，说起来，万寿门对聂无双的帮助极大。

　　既然暂时无法找到妻子，无论是聂无双还是罗东，都不愿意离开宗门。他们习惯了依靠一个强大的势力，同时又都不习惯背叛。哪怕当年，聂氏对聂无双形同无视，可聂无双还是自认是聂家的子弟。

　　商量片刻，下定决心，暂时为宗门守护资源星，反正对修士而言，只要专心修行，百年不过弹指一挥间，而修行所需的典籍，都装在罗东的脑子里，暂时也不会缺少，不必担心修行上会出问题。

　　见无事可作，聂无双拿出乾坤戒，这东西上次想用，却发现里面似乎满了，什么也装不进去，自然要研究一下。

　　很快聂无双发现，并不是乾坤戒里满了，而是他根本就无法使用这枚乾坤戒，不仅无法放入东西，也看不到乾坤戒里面有什么，按罗东的想法，那灵珠子并非小气之人，不可能单单用一枚空的乾坤戒换取神魂。

　　“滴一滴血上去试试。”罗东信心满满的说道，这种情节他看得多了，不就是滴血认主嘛。

　　一滴、两滴、三滴……

　　“扯蛋，根本没用，我都用血将乾坤戒泡了一遍了，你说的方法不行。”聂无双说道，看着自己手指上数道伤口，随手一抹，那伤口消失无踪，以他的修为，这种小伤，甚至都算不上是伤。

　　“不对啊，应该是这样的。”罗东疑惑起来，难道滴血认主之说，是不存在的？即便按科学的理论，滴血认主也是对DNA的检测和绑定，是说得通的事情嘛，怎么到他这儿就不灵了？

　　聂无双懒得理会罗东，手握乾坤戒，沉入一丝心神，那乾坤戒中，突然出现一股神秘的力量，将他沉入的心神反弹出来。好在那力量虽然极强，却很柔和，并不想伤害聂无双的心神，却阻止他心神探入戒内。

　　“我明白了。”罗东大喊一声。

　　“说说看。”聂无双不为所动。乾坤袋这种东西，对低阶修士而言算是一样宝物，可在高阶修士眼中，只能算是垃圾，只有乾坤戒才是好东西，不仅空间更大，而且还拥有标识的能力，除了戒主之外，其它人是无法取出戒中的物品的。

　　可惜这么高档的东西，以前两人都没接触过，对它了解极少，同时典籍之中，也很少有介绍乾坤戒的记载，因此两人对拿到手中的乾坤戒，一时间居然找不出头绪来。

　　不过两日，祝心莲带着几位修士回到白莲居，进入大厅时，正看着聂无双和那枚乾坤戒较劲呢。面露微笑，看来这小家伙，对乾坤戒所知不多。

　　“聂小哥，这乾坤戒虽好，可也不是什么人都能用的，至少要有金丹中期的修为，才能随意使用。”

　　“啊。”聂无双轻呼一声，好个灵珠子在欺负人了吧，明知自己修为不够，居然也不说明，还给自己使用，虽说他已经是筑基后期修士，可这一步想要迈出去，还不知需要多少年才能达到，这乾坤戒岂不是暂时无用？

　　“想要现在使用，也是可以的，只是需要有其他修士，助聂小哥一臂之力方法。如今万寿门暂时封山，想来一时之间，聂小哥也找不到同门长辈帮助，不如由心莲助聂小哥如何？”祝心莲微笑着说道，却一点上门帮助的意思都没有。

　　“这……如此多谢了。”聂无双稍一犹豫马上点头应道，有人帮忙这种好事，他自然不会放过。

　　祝心莲上前几步，站在聂无双身后，伸出双手，按在他的后背处，轻声说道：“聂小哥手握乾坤戒，全身放开，让心莲的灵力入体。”

　　聂无双依信，一动不动，全身放开。此时他才明白，为何祝心莲刚才只是说说，却并不上前。要知道，一名修士，将全身放开，任由其他修士灵力入体，这可是极其危险之事。此时如果祝心莲心存歹意，只要灵力吐出，破坏自己的心阵，那数十年的苦功，将化为乌有。

　　一想到这儿，明知那祝心莲不会害自己，却依旧惊得一身冷汗。

　　祝心莲的灵力在他体力游转一圈，猛然间加力，一股庞大无比的力量，让聂无双眼前一黑，连心神都被震动了，随着那股力量，一股本命元神分出，涌入手中的乾坤戒内，一时间，聂无双觉得两眼发黑，生命的力量瞬间少了五分之一，全身都变软了。

　　“难道她真要害我？”聂无双心中叫道。

　　“当然不是，如果她想害死你，根本不用这样麻烦，直接杀了你就是了。她是为了将你的一丝本命元神，打入乾坤戒中。”罗东沉声说道，他可比聂无双反应快多了。在祝心莲强行分离聂无双本命元神之时，他也将自己的一丝魂魄，加入其中。

　　“好了，聂小哥先休息片刻吧，最好炼化一些体内的灵力，这初次分享元神，会让人难以适应。不过尽可放心，这种分享本命元神的方法，是不会伤身的。”祝心莲退后一步说道，她自然看得出来，聂无神从未有过这种经历，这让她心情更好。

　　要知道，只要是有一定规模的修真宗门，内门弟子，都要留下一丝本命元神，用来点燃宗室堂的本命神灯，以保证弟子在在陨落之时，第一时间知道。有些重要人物，身上甚至还会下睚眦咒、睚眦阵、睚眦符等手段，在这弟子死后，那咒、符、阵法，会自动将杀人者的形象传回宗门，以方便宗门复仇。

　　当然，这等手段，同样有限制，还要看这种睚眦的人，修为如何。并非弟子死后，一定能知道凶手是谁。

　　聂无双连忙盘膝而坐，不停的从心阵中炼化灵力，哪怕身上的灵力早已经是满的，依旧不停。祝心莲的方法很管用，不过半个时辰，聂无双感觉好了许多。特别是手中乾坤戒传来的感觉更为奇怪，有一种心血相连的异样，好象这乾坤戒是自己身体的一部分，可它明明只是个死物。

　　手掌一翻，乾坤戒里的东西已经映入脑海之中，即不用沉入心神，更不用专心感应。

　　乾坤戒果然不是乾坤袋可比的，最好的乾坤袋，也不过十数米方圆，手中的乾坤戒里，至少有数百平米，十米高矮。不过这枚乾坤戒，并不是空的，在其一角，堆着大约五十个左右的盒子，不用细看，聂无双马上认出，好是装灵石的盒子。

　　心念动处，一个盒子飞到眼前，不用手脚，那盒子自动打开，露出里面一排排整齐的上品灵石。

　　“啊……”聂无双轻呼出声。他为灵珠子打工的时候，可是一枚上品灵石都没见到过，就算炼制神魂时，使用的也全都是中品灵石，没想到用来交换神魂的，不仅仅是一枚乾坤戒，还有五十盒上品灵石。

　　要知道，一盒灵石就是五十枚，这戒子里面，有整整两千五百枚的上品灵石。

　　“怎么了？”祝心莲连忙走过来问道，她也有些担心，毕竟她只有金丹中期修为，这种帮助他人分离本命元神的手段，虽私下里练习过数千遍，可毕竟是第一次动手，也不知道会不会出问题。

　　这也是没办法的事情，分离本命元神这等重要的事情，自然会由门中高阶修士出手，来不得半点差错。就算她是巨剑小公主，这等事情，也不可能让她拿来练手。因此见到聂无双需要的时候，她自然不会放过这等机会，而且她极为自信，觉得自己是不可能出错的。可聂无双这一声惊叫，着实把她吓坏了。

　　她很清楚，分离元神这等事情，虽不会伤及根本，可如果出了错，会让人元神受损，修为大降，最可怕的是，有些伤了元神的人，会变得混混沌沌，不知身在何处，简单点说，就是变成傻子。

　　当然，修士神术通天，即使变成了傻子，也有救治的方法，可惜那等手段，可不是她祝心莲能够作到的。

　　不应该啊，自己使用的手段绝不会错，何况她仗着拥有心莲，对聂无双心中所想，能够感应到几分，因此才敢冒险出手。

　　“心莲仙子，这珠姥的回报，太过丰厚了，让小子无以为谢啊。”聂无双站起身来，一脸苦笑着说道。其实这是他对神魂的价值，还并不完全了解，否则就算给的灵石再多，也不会说出这样的话来。

　　“原来如此。”问明原由，祝心莲拍拍胸口，这才惊魂落地，这个眼界未开的小子，实打实的把她吓出一身冷汗。


第087章 师门灵脉

　　至于那些灵石，数量虽大，可祝心莲并未放在心上，要知道，他送给聂无双的灵石，虽然不到五十盒，也差不了多少，这些灵石，换在其他修士眼中，就算拚命也要抢到。可有巨剑门这样的圣门支撑，一点灵石，实在算不了什么，巨剑门门下的资源星有数千之多，其中出产上品灵石的，也有七、八处。别人分不到上品灵石，可灵珠子和祝心莲，绝对是首先供应的那批人。

　　祝心莲安排的人手不少，足有三十人之多，而且全部都是金丹修士，聂无双发现，这些人中，以金丹后期的居多，实力极强。

　　要知道，万寿门的三处资源星，都不算好。即使拥有灵脉的两处资源星，也只有一条中型，一条小型灵脉，出产的多是下品灵石。

　　“聂小哥，你选择哪一处资源星？”祝心莲问道。

　　“就是那处有中型灵脉的资源星吧。”聂无双想了想说道，毕竟这是宗门最重要的资源星。

　　“如此也好。”祝心莲点点头，开始分派任务，很快分好了各处守护的人手，最后拉着两位修士，来到聂无双面前。

　　这两位修士，一男一女，男的大约五十岁上下，头发稀疏，下巴上有一缕花白的小胡子，看上去不象修士，倒与聂府的帐房有几分相似。女的依然是年轻漂亮，单看外表，不过二十岁上下，一头短发，上身月白小衣，下着百摺长裙，裙摆及地，看到不脚上的鞋子。

　　经祝心莲介绍，这男的叫卢航，金丹后期大圆满之境，再进一步，就是结丹修士，修为高不说，而且战斗经验极为丰富，是修士中少有的专职战修。那女的叫卢秀，是卢航的女儿，修为已经达到金丹中期，在父亲的指点之下，也拥有极强的战斗经验，至少算是半个战修。

　　这两人，皆出自巨剑门阵修堂，是两名纯阵修。

　　罗东笑了起来，这祝心莲的花样还真不少，居然安排了两名阵修到聂无双身边。毕竟巨剑门是剑修门派，虽有阵修，可数量极少，难道是准备到聂无双身边偷师的？

　　别看他们父女的修为要远高于聂无双，可阵修的法门极多，进了万寿门，对聂无双和罗东来说，如鱼得水，即便没有师长，也可以通过书院学到很多有用的知识。巨剑门虽是圣门，单论阵修，那是远远不及万寿门的。

　　岩石星是一个体积不算太大的星球，陆地面积广阔，海洋只占整个星球的三分之一，森林稀少，因到处都是巨大的岩石而得名。

　　一进入岩石星，那股扑面而来的热浪就让聂无双全身一颤，如此差的环境，聂无双从未体会过，即使是他的家乡天灵星，也是四季如春，气候宜人。心中有些疑惑，这样的星球上，居然会有一片中型灵脉，太令人不可思议了。

　　不管怎么说，毕竟这里是属于宗门的资源星，一踏入这里，让聂无双有了一种回家的感觉，哪怕身边跟着的十名修士，都是巨剑门修士，也让他觉得全身放松。

　　在巨剑门的近两年的时间，打工的时候还不觉得如何，全身心的投入到修行、炼魂之中，时间转眼即过。可空闲下来，总有一种寄人篱下的感觉，风景再美，灵气再足，也让他找不到归属感。

　　“聂小哥，那灵脉在山脉的最深处，凡人很难到达，只有修士方可从空中飞过，请跟我来。”卢航说着，率先向下飞去。

　　在空中，聂无双已经大至看过整个星球的环境，发现这里有数个凡人国度，人口密度极大，虽然看不出有多少人来，可每个国家的面积，都远大于大齐国。

　　修士飞行速度极快，不过两个时辰，已经到达了灵脉上空，看来这颗资源星的总面积并不大，别说巨蟹圣星，就是蟹毫第八星，也比这里大上数十倍。

　　“应该是这里了。”卢航在空中站定身形，看着下面一片浓雾，紧皱眉头说道。

　　聂无双微微一笑，他早已经看出来，他们这一行人，是站在一个护山阵法之外，如果继续向下，自然会触动阵法。

　　观察片刻，发现这个阵法与神农星上的护山大阵极为相似，只是缩小了无数倍。神农星上的阵法，将整个星球拢罩其中，而眼下这个，只是将灵脉所在的方圆数千里保护在其中。

　　手中却无阵盘，可这样的阵法，自然难不倒聂无双，双手结印，一道道灵诀打出，不过片刻，脚下的云雾散开，露出下面的景象。

　　从空中向下看，一块巨大无比的岩石首先应入眼睑，在岩石下，是一条小道，小道上密密麻麻，满是蚂蚁大小的黑点，缓慢的向前移动着。打开天眼细看，聂无双一愣，那密麻麻的黑点，居然都是人类。

　　只是这些人类，明显都是些凡人，背上背着背篓，步履蹒跚的顺着小路，向下方行走，到了一大片空地之处，将背篓里的石头倒出，再顺着人流，向山上爬行，按他们的速度计算，这一来一回，至少要两个时辰方能到达。

　　“这是……”聂无双一脸的好奇，这里不是万寿门的灵脉所在之处吗？怎么会有这么多的凡人？

　　卢航微微一笑说道：“这些人应该都是贵门找来的苦功，用来开采灵石的。只是这次贵门封门极快，根本来不急安排岩石星上的凡人，因此他们还在开采灵石呢。

　　“哦，原来如此。”聂无双点点头，却不明白这开采灵石，为什么要背石头出来，那些石头虽然距离极远，可还是看得出来，只是普通的岩石，与灵石没半点关系。

　　聂无双从空中落下，远远的就能看到那巨大的洞口，足有数十米高，宽达十丈，人流正是从那洞口中出现，背着石头，而另一侧，则是拿着空背篓，向洞口走去。距离远了还看不真切，这距离近了，只觉得人潮如织，这一上一下之间，足有数万人在同时劳作。

　　“仙师好……”早有人看到从天而降的聂无双，在一黑面老者的率领下，所有的人都匍匐在地，向聂无双等人行大礼。

　　聂无双一挥手，这种凡人礼节，以前看着极为震撼，可此时，却完全没有这种心情，只是急着想知道这里的情况。

　　“这里是何人主事？”聂无双问道，身后十名巨剑修士已经落下，站在不远处，看着匍匐在地的凡人，指指点点，轻声说笑。对他们来说，此时也是难得的休闲时间，等这里的一切安排妥当，即使是出任务，依旧要努力修行的。

　　随着聂无双的问话，从人群之中走出一人，身高九尺，一身的铜甲，浓眉环眼，腰间挂着一柄剑，头顶铜盔，居然是位武将。在他身后，四排军士，足有数百人之多。

　　“流星帝国车骑将军范夜，拜见仙师，请仙师出示腰牌。”那九尺壮汉，虽眼露羡慕的神色，却依然显得极为镇定，显然是见过修士的凡人，否则看到修士从天而降，早象那两侧的平民一样，吓得全身发抖了。

　　腰牌？聂无双取出自己的师门腰牌，在他眼前一晃，那范夜倒是极为忠心，看得仔细。看过之后，脸上似乎有些疑惑，抬起头涨着胆子，看了聂无双几眼，发现是一个完全陌生的修士。可那腰牌，虽不是自己见过的那种，倒是有八分相似之处。

　　“不知……仙师从何而来，到此何事？”范夜决定还是多问几句，虽然这可能让他送命，可如果出了问题，不仅他难逃一死，就是整个流星帝国，也别想再成为大陆上最强大的国家，就算不被灭国，只怕也好不到哪儿去。

　　“我是万寿门弟子，为守护灵脉而来。”聂无双自然不会发怒，心中倒是对这车骑将军范夜多了几分好感。他出自大齐国的战武世家，自然知道，这些凡人眼中的仙师有多么的了不起，敢这样多问几句，可见他对万寿门极为忠心，换作旁人，只要是从天而降的仙师，哪敢多问一句？

　　听了这话，范夜终于松了口气，果然是万寿门的弟子，只要来的仙师身份没错就好。其实就算错了，他也知道自己根本无从查起，人家仙师是在天上飞的，住在哪儿他都不知道，又怎么去查？

　　“这段日子，这里可平静？之前的观风使，是何时离开这里的？”聂无双连忙问道，虽说祝心莲应该不会骗自己，可能够从忠心于师门的凡人口中，得到一些信息，对他来说还是很重要的。

　　“回仙师的话，这一年多来，仙灵洞一直很平静，没有外人打扰，更没有过路的仙师。之前的四位观风使仙师，是在一年零两个月前离开的，之后就一直没有仙师架临，令某等心怀忐忑。”

　　听了这话，聂无双再次点点头，还算不错，看来师门是在一年之前就封了宗门，否则也不会招回观风使。虽说观风使即不是什么了不起的官职，可这岩石星却是万寿门的最重要的资源星，宗门所用的灵石，大半出产于此，没有重要的事情，也不可能放弃这里。


第088章 护体灵符

　　“嗯，这里产量如何？”聂无双问道，他还从来不知道，师门的灵脉，一年产出多少。万大师姐用起灵石，极为阔绰，虽比不得灵珠子和祝心莲，也让聂无双极为羡慕。

　　听了这话，范夜全身一抖，似乎极为害怕。

　　“无妨，你尽管如实道来。”聂无双心中好笑，看来以前的同门，没少拿这些凡人取乐，又或者宗门对这里的出产，有着极高的要求，过去的事情，谁知道呢。

　　“回仙师的话，之前的仙师离开之后，这护体灵符就断了，勉强支持两个月，由于再无护体灵符，因此无法继续开采，目前所得灵石，不过四百余盒。”

　　护体灵符？那是会？聂无双只怕是最纯粹的阵修了，连阵修的法门都没弄明白，哪有时间去研究符修？别说护体灵符这个新名字，就算以前听说过的灵符，他也只是知道名字罢了。

　　卢航本来站得极远，可聂无双与范夜的对话，由于没使用任何术法，因此他听得极为真切，早听祝心莲说过，这聂无双除了在阵修上有独道之处外，其它方面弱如孩童，果然如此，连护体灵符是什么都不知道。

　　这护体灵符，与护体符，差了一个字，却相差极远。护体符与护体阵法相似，是修士战斗时，保护自身，减少伤害的战斗法器，而这护体灵符，却纯粹是用来糊弄凡人的，与修士几乎没有关系。

　　各门各宗，凡是有灵脉的，都会弄出这类东西，象巨剑门就有护体灵剑。那种随手一捏就碎的东西，却取了个好听的名字，无非是让凡人心存敬畏罢了。

　　知道聂无双是菜鸟，卢航上前几步，走到聂无双身后说道：“你到此多久，之前的规例是怎么定的？”

　　范夜一愣，抬头看了卢航一眼回答道：“回仙师的话，范某到此已有四年，之前的规例是百套甲剑。”

　　卢航点点头说道：“如此甚好，规例不变即可。这位聂仙师是此处以后的主事，我是此处总管，以后这里的琐事，由我处理，你可以称我为卢仙师，大事则于聂仙师决定。”

　　他没和聂无双商量，就给自己安排了个总管之职，聂无双心中稍有些不舒服，却知道这样最好。这里的事务，他根本就一窍不通，罗东也不会比他好到哪儿去，由卢航处理，肯定极为稳妥，何况这里的安全，还要借助巨剑门这些修士，靠自己一个筑基修士，根本就无能为力，随便来个金丹散修，就足能将这里抢夺一空，毕竟没有宗门的支撑，聂无双本身的实力还是极弱的。

　　“目前采集人员有多少？”

　　“三百壮士。”

　　卢航又点了点头，随手一抹，手中出现了一个玉盒，扔到范夜面前，范夜连忙小心的捡起，放入怀中。

　　“这三百护体灵符，是这个月的用度，尽量开采，不得有误。”卢航面对凡人的时候，那股威严之气，连聂无双也看得心服，看来自己在这方面的经验太少了。

　　“遵命。”范夜看来对仙师极为了解，收了玉盒，马上开始指挥人手开采，同时让四周的人流继续动起来。

　　聂无双却听得一头雾水，护体灵符、规例这都是什么意思？这满地都是人，足有数万之多，怎么开采的只有三百壮士？为什么不多安排些人手？

　　“聂小哥，我们走吧，想来这山腰上，就是原来的观风使所居之处，条件虽差，一般来说，灵力应该不弱，甚至比宗门内还要好些。”说着向空中飞去，聂无双连忙跟上。

　　这卢航果然见识广博，不过一刻，在山腰间找到了一片洞府。果如他所说，看上去极为简陋，只是一些比较深的山洞，洞内石壁上，镶嵌着照明石，将洞府内照成一片苍白之色。好在修士对于居所并不挑剔，何况这里只是临时居所，更没有那些讲究，只要有个安身之地即可。

　　进入洞府之内，一股清凉之气沁人心脾，越向里走，灵力越浓，渐渐的在洞府内升腾起股股白雾，那灵气之密，果然比蟹毫第八星也不差分毫，甚至还要稍强一些。

　　“咦？怎么会这样，在外面，可是感觉不到多少灵力的。”聂无双奇道。当初一进岩石星的时候，他就觉得古怪，这里不仅风景不佳，而且灵力极弱，甚至比天灵星还不如，怎么到了这里，灵气反倒如此浓密。

　　后面跟随的众修士都莞尔一笑，还是卢秀看不过眼说道：“聂小哥，这灵脉极为古怪，指不定在什么地方出现。象这样的情况，极为普通。灵石被厚重的矿石包裹，如果不是距离极近，或者露出里面的灵石，你是感觉不到灵气的。这里是之前修士开辟的临时洞府，肯定是坐落在灵脉之上，并且透出一些灵石，因此灵气极为浓郁也是正常的。”

　　原来如此，靠山吃山嘛，聂无双马上明白过来，再次向卢秀请教。

　　“灵石不是凡物，乃是由星球撞击之后，将大量能源压缩而成，数量稀少，灵力浓厚。这等灵力，在修士眼中是大补之物，可对于凡人，他们体质纤弱，却是虚不受补，如果距离灵石近了，时间稍长，就可能七窍流血而亡，因此开采灵石的凡人，必须给他们一些保护的手段，就是那护体灵符。”说着，取出一张符纸，交到聂无双手中。

　　接过一看，聂无双差点笑出声来，这是什么狗屁护体灵符？上面的灵力微弱到几乎感应不到，说它是符，那绝对是夸张的说法，不过是稍带一点护体灵力的废纸罢了。这东西别说是符修，就是自己，稍加研究都可以制出来，因为它根本就算不上是符。

　　“我们修真宗门，虽有外门弟子，可毕竟也算是修士，在成为内门弟子之前，还是有所保留的，所以开采灵石这等重要的事情，还不如让凡人来作更加保险。虽说凡人干活慢了点，可也有一宗好处，可以让灵脉持续使用的时间更多，不会被短时间内开采一空，可以保证宗门一直有灵石控制。”卢秀继续说道，聂无双则点点头。

　　“让凡人开采，除了慢以外，也还要花些心思的，总不能让人家白干活，这定期给一些东西，被称为规例。看那凡人将军的打扮就知道，百套甲剑，不过是些精铁的剑甲即可，如果太好了，他们反而用不上。”卢秀继续说道。

　　“这是为何？”聂无双奇道，只是拿百套精铁剑甲作为规例，这也太骗人了吧。回忆起那将军身上的铜甲，马上反应过来，这里的冶炼技术，应该是极为落后的，甚至远不如天灵星。

　　“好的他们当然用不了，我们巨剑门以剑入道，几乎每人一口甚至数口飞剑，那飞剑采万金之铁，天地熔炉所炼化，重达数万斤都是轻的，就算肯给他们飞剑，他们又如何使得动。”说完，卢秀掩口轻笑，似笑聂无双问的幼稚。

　　此时聂无双大约明白修真宗派控制凡人的法门了，这里的凡人，应该是数年轮换一次，每次轮换，给上百套甲剑，那些东西，在修士眼中，只能算是废铜烂铁，却可以拿来换数万人为之劳作五年，这样的买卖实在太合算了。

　　而且仙凡两隔，使用凡人，几乎不用担心奸细的问题。象这样宗门受奸细攻击，而三处资源星，却一点事都没有。当然，这也可能是天魔岛修士，根本就看不上这里的原因。

　　想想也是，万寿门的资源星，本就不是太好的，而天魔岛修士与无极崖不同，不是以扰乱视眼为目的，自然不会将注意力放在资源星上。

　　想起天魔岛的行为，聂无双越是不解，他们大量刺杀高阶修士，所为何事？要知道，这样作，很容易激怒圣域。眼前就是如此，巨剑门已经开始联系另外两个圣域，准备联合讨伐天魔岛了。

　　只要战事一起，双方修士死伤不算。要知道，十二圣域的实力，远在无极崖、天魔岛之上，要不是那两处星域，有天险可恃，早就让圣域给攻占了。因此以前这两处都是联合起来防守，这次反倒率先挑事，也不知是何原因。

　　“那数万人是干什么的？”聂无双摇摇头，把无极崖、天魔岛的事情放在一边，那不是他能管得着的。

　　“负重排污的力工罢了，这里是洞内开采灵石，会出现大量的废物矿石，这些矿石，在我们眼中一钱不值，可在凡人眼里，却能炼制出来各种金属，自然不能轻易浪费掉。”卢秀果然对此很精通，解释的极为清楚。

　　卢航见女儿解释完了，回过头来说道：“聂小哥，在贵门开启之前，就先在此处修行吧，我让秀儿陪在你身边，我们父女同样是纯阵修，小哥如果有不懂之处，也可以问我们，我们绝不藏私。至于外间的琐事，就由我来处理，每年自会将贵门应得的灵石奉上。”


第089章 洞内乾坤

　　聂无双连忙客气几句，心中腹诽道，有罗东在，那些阵修的法门早已经记在心中了，至少在元婴期之前，他都不必担心有什么疑问，在这里和在宗门内，除了安全上有天壤之别外，其它的根本就没什么区别。让卢秀跟在自己身边，说是解惑，不如说是偷学才对。

　　可惜这修士修行，很多时间，在外表上是看不出来的。不过自己炼制的手段与众不同，如果被他们父女看到，或多或少会有所感悟。就当是还给巨剑门的一些利息好了，至于能看出多少，就要看他们自己的悟性了。

　　“多谢卢前辈了，同时也谢过各位前辈。这灵脉所出灵石，本是宗门所有，小子不敢独断，但拿出两成与众位前辈，想来宗门师长，也会认可。”

　　卢航连连摇首：“大可不必，我们这次也算是师门任务，所得颇丰，聂小哥不必如此客气。”

　　两人推来推去，最后卢航还是收下这两成的产出，虽说是一中型灵脉，每年产出有限，可毕竟能够供应一个宗门，这两成放到十名金丹修士手中，也是一大笔的财富，立时让这些修士个个眉开眼笑，心中大呼聂无双知趣。

　　聂无双自然是不知趣的，而且动用师门的灵石，他心里还没底呢。可罗东不同，虽是科学家，可回扣这词汇，即便他用不到，也早已经听得满耳生茧，这最平凡的作人道理，他还是比聂无双高明上几分的，虽然高得有限，还是哄得十名修士心情大好，看向聂无双的目光中，也多了几分善意。

　　这洞府虽在山腰处，却是极深，向下足有数百丈，可见这灵脉是深处地底的。聂无双找了一处空间比较大的洞穴，临时算是自己的居所，卢秀果然象他父亲所说，在聂无双左近安顿下来。

　　至于外间的事情，有卢航负责，根本无需要聂无双插手。事实上，就算他想插手，也不知道应该如何去作。

　　花了数天，熟悉一下洞府通向各处的通道，再深入灵脉观察一翻。这处灵脉，在中型灵脉之中，只能算作是一处贫矿，灵石数量稀少，开采极为不易。当然这指的是凡人，如果修士来开采，速度至少是凡人的十倍。

　　中型灵脉，指的不仅是灵脉长远，同时也指出灵脉出产的灵石品质。其中六成下品灵石，三成中品灵石，一成上品灵石。十年甚至数十年，能开采出一块极品灵石就算很不错了。

　　正因为数量有限，品质不高，这条灵脉才能落到万寿门的手中。至于另一颗资源星上的小型灵脉，出产更少。

　　即使这样，对于只有数千人的宗门，有这两条灵脉，每年出产的灵石，不仅足够使用，而且还能余下不少，作为宗门的储备之用。万寿门，可以算是一个极富裕的中型门派了。

　　看过这里的一切，聂无双回到洞府之中，开始研究炼制新的阵法。经过两次战斗，特别是与长脸的生死之战，让聂无双和罗东的心态有了很大的变化。原本聂无双只想提高自己的修为，罗东则一门心思的搞研究，两人都未想过战斗的问题。

　　可现在他们知道，修真的世界，并不平静，即便加入了宗门，危险也无处不在，因此提升战斗力，就成了眼前最为紧要的事情。

　　两人有了相同的认知，可罗东却极为头疼，毕竟聂无双只有筑基后期的修为，别看在其他修士眼中，他的修为精进之快，令人羡慕，可很多战斗中使用的手段，必须达到金丹期才有一定的效果，筑基期还是太弱了，哪怕是筑基后期，也好不了多少。

　　罗东必须按照聂无双本身的修为，来设计出灵力回路，回路虽短，攻击、防御却要极强的阵法，这根本就是巧妇难为无米之炊嘛。

　　两人商量了一天，罗东也拿不出更好的办法来，这设计上可以花样百出，可修为上的提升，来不得半点虚假。所谓的越阶战斗，全都是扯蛋，即使聂无双曾经杀死过一位金丹初期的长脸，那其中的凶险，自不必说，如果不是那傀儡出现了一丝奇怪的变数，死的只能是聂无双。

　　即便是现在，如果遇到长脸，抛去元婴傀儡，聂无双知道，自己也只有死路一条。

　　“算了，还是先继续炼制傀儡，提升它的能力，这才是保命的本钱，至于阵法，等你的修为到了金丹期再说，我早已经想过许多实用的阵法，可惜你现在无法炼制。”最后还是罗东下了定论。

　　心中虽有不甘，聂无双也是无法。要知道他本是阵修，胸中藏有心阵，修阵才是他的根本，炼制傀儡是事倍功半，如果不是大量的使用灵石，他的修为不可能提升这么快。

　　之前如流水般消耗的灵石，如果不是用来炼制傀儡而是炼制阵法，他的修为还会提高更多。

　　祭出炼魂阵，从袋中取出傀儡，再计算一翻手头的灵石数量，聂无双一阵自豪的同时，又极为心疼。手中的灵石数量极多，单是上品灵石，就有近四千枚之多，倒是中品和下品灵石极少。

　　以筑基的修为，居然能弄到如此多的灵石，连他自己都觉得不可思议。如果让这些巨剑门的金丹修士知道，说不定他们会冒险打劫自己。就算是元婴修士，也未必能一次拿出如此多的上品灵石来。

　　心疼的是，这元婴傀儡，越到后期，需要的灵石数量越多，现在用中品灵石，已经极为勉强，只好换成上品灵石。

　　别看四千枚灵石数量不少，可每次使用都要八十枚灵石，这四千之数，也不过能用上五十次罢了。好在上品灵石中所含灵力极丰，不是中品灵石可比的，换上一次，可以用上很长一段时间。

　　随着黑雾翻滚，聂无双觉得这次炼制又有不同，似乎有什么东西，与这黑雾一起翻滚着，而这东西，又是从自己身体里流出的，让他与阵中的傀儡，联系的更加紧密。

　　拿出魂骨之疡那本奇书，翻看里面的内容，由于他的修为更进了一步，书中显示出的内容也多了几分，从头到尾看了数遍，依然不得要领。问罗东，那家伙又不知道在思考什么，对自己的问题毫无反应。

　　春去秋来，洞中温度变化不大，没有阳光的变幻，让人难分四季黑白。转眼间又是一年过去，在消耗了四百枚上品灵石之后，傀儡再无变化，任聂无双催动灵诀，也无用处。

　　其间，卢秀来过多次，好在聂无双早已经考虑过这种可能，在洞中布下阵法，提前预警，等她进入洞府之时，聂无双早已经收了傀儡和炼魂阵，只是打坐修行，自然让她大为失望。

　　卢航也来过一次，那车骑将军范夜，已经到了年限，由卢航等人送回凡人国度，又换了一位将军驻守，同时随便弄了百套甲剑算作规例，修士想要糊弄凡人，那是极为容易的。

　　却不想卢航等人中，除了他父女，皆是剑修，对炼制剑甲，更为容易，比万寿门强上许多，因此那得了剑甲的流星帝国，举国欢庆。这巨剑门修士炼制的剑甲，在品质上，也确实要比万寿门的强上许多。

　　由于卢航给的规例丰厚，再加上不时派人下洞去监视，因此开采的速度明显快了许多，这或者是罗东分出两成的功率也未可知。聂无双不管这些琐事，年终的时候，收了灵石才知道，这一年的产量，居然有上品灵石十数盒，中品数千盒，下品近千盒的成绩，远比他想象的要多得多。

　　聂无双将灵盒收入乾坤戒中，心中暗自感叹，这有了宗门，就是不同啊，万寿门虽不大，可这一片灵脉，产出就如此之大，难怪万大师姐出手豪阔。

　　相对于这里的收获，聂无双更关心宗门的情况，据巨剑门传来的消息，蟹毫第八星还处在封门状态，凡人世界也还罢了，整个万寿门、碧符门外，一片烟云，除非有通天之能的大修士，以强硬手段破阵，否则谁也无法从外部开启阵法。

　　这一点聂无双倒是同意，他在宗门内生活了十年，先后对护山大阵研究过多次，连罗东这样的设计高手，都看得叹为观止，不过看懂了三、两分罢了。

　　修行无岁月，洞内有乾坤。

　　炼魂阵中黑白分明，元婴傀儡上下沉浮，转眼间又是两年过去了。聂无双在心疼他手中的上品灵石，消耗了三分之一的时候，却发现，无论他再怎么努力，那傀儡的炼制已经停了下来，不再吸收黑白两色的灵力，身体也不再有任何变化。或许应该值得他高兴的是，也不在继续消耗灵石了。

　　想想这三年的时间，先后用掉的灵石，聂无双就有一种掐死罗东的冲动，全是因为罗东，正是在他的一再要求之下，自己才不断的将灵石投入炼魂阵中，为了一具傀儡，前后消耗的上品灵石，足有一千五百多枚。

　　按罗东所言，这具元婴傀儡，经他计算，完全可以继续炼制，可由于聂无双的修为不够，再加上炼魂阵也明显稍差。


第090章 一场虚惊

　　三年的炼制，聂无双一直忍着没有实验傀儡的威力，直到此时，他终于耐不住心中的好奇，想要知道这元婴傀儡的真正实力，这可是他目前最强的手段，自然要作到心中有数。如果不是有巨剑门的修士在此守护，他绝对不敢如此。

　　“隐。”聂无双随手一指，那元婴傀儡身形微微一颤，平空消失。聂无双早有准备，放出心神感应四周，除了不远处的卢秀外，再无其它。心中极为满意，这傀儡的隐身之术，并不完全是炼魂阵的功用，大半是那傀儡生前的能力之一。

　　隐身术并不稀奇，聂无双最初得到的四个阵法中，就有隐身阵，使用之后，别说是凡人，只要修为低于自己的，都极难探查到。

　　傀儡生前，作为一名元婴修士，隐身自不在话下，只是人死之后，想要让骸骨隐形，却要花费一翻手脚，极其不易。

　　“行。”随着聂无双的轻呼，一团如透明水质般的东西，向前冲去，转眼间冲出聂无双所在的洞府。

　　“什么人？”一声娇叱传来，那卢秀的声音，紧接着传来飞剑破空之声，又是一阵轰鸣的巨响，和大片岩石堕落的声音。

　　聂无双通过傀儡之眼，可以清楚的看到，此时的卢秀头发竖起，一柄三寸长的飞剑，悬于面前，全身绷紧，一双神目四下打量，距离她不远处的岩壁，被飞剑刺出一个半米直径，深达数米的小山洞来。

　　随着她的娇叱声，从洞外又冲进数人，也不细问，四下打量，飞剑飘舞，其中一人更为了解，身前的飞剑与众不同，不是剑形，看上去是一团银亮，带着长长的尾巴，在身前身后环绕。

　　“发生了什么？”那使用特殊飞剑的汉子问道，他看上去三十岁上下，聂无双以前是见过的，只是这人很是低调，聂无双也只记得卢氏父女，对其他人的印象不深。此时飞剑尽出，立时显出他的不凡。

　　“不知道，有人闯入，象一团透明的水。动的时候能看到一点，此时它不动，我们看不到。”卢秀的反应不慢，几句话将事情始末说得一清二楚。

　　那修士一皱眉头：“不象隐身啊。”几位金丹修士同时点头，隐身他们自不陌生，可一行动起来，隐身不攻自破。

　　“都退后。”所人有依言退到他身后，修士身前的飞剑猛的动了起来，在空中划出一个大圈同时叫道：“范围攻击，动手。”

　　虽未商量，这些修士配合却极为默契，几柄飞剑，几乎将整个山洞的空间全部拢罩在内，飞剑速度极快，想要闪躲几无可能。

　　‘铛铛铛……’空中出现一串火星，那飞剑斩在傀儡身上，居然没能削动半分。

　　经过数年的炼制，傀儡不仅坚比金铁，而且在控制上也比原来强了数倍，不需要繁琐的灵诀，只要一个手势，即可以控制自如，灵活性比原来强了许多。可那修士的战斗经验极为丰富，转眼间就想出这种方法，由于山洞面积不大，在五柄飞剑来回拉网似的攻击之下，还是被击中了。

　　聂无双纯心试一下傀儡的威力，见飞剑斩之不动，心中大喜，那傀儡化作一道流光，随手一拍，将两柄飞剑拍飞，已经到了卢秀的面前，伸出晶莹如玉般的手臂，抓向卢秀的咽喉。

　　在飞剑的攻击之下，再加上傀儡动了起来，那似水般的身形，终于暴露在众修士的眼前。卢秀身形不动，身体却已经横移了数米，闪开傀儡的手臂，飞剑攻击的更猛。

　　“停。”那为首的修士大喊一声，数柄飞剑马上停了下来，在这修士指挥之下，仅仅五人，却是令行禁止，用罗东的话说，有一股军人的气质。军队吗？聂无双见过大齐国的军队，他一直认为，军人是很弱的，也不知道为何罗东会这样说。

　　他们停了，可傀儡却并未停，晶莹的手，已经伸到卢秀那白玉似的脖子上，差一点就要贴上，可卢秀居然一动不动，任由那大手掐来，眼睛都不带眨一下的，单是这份镇定，就让聂无双大为佩服。巨剑门果然了得，只是几名金丹修士，就有这份反应能力，实在大出他的意料之外。

　　同这些修士相比，万寿门的修士就差得太多了，这种差距，与修为无关。

　　“这是……傀儡吧。”卢秀盯着距离咽喉不过数指，停在那儿不动的手腕说道，只看了几眼，由于傀儡停了下来，又消失不见了。心神无法感应到它的存在，可距离这么近，她就是能觉出，那只手并未离开，依然在原来的位置上。

　　为首的修士微微皱眉，接着展颜一笑：“警报解除，聂小哥请收回你的傀儡，这经过炼制的元婴傀儡果然厉害，我们不是对手。”

　　卢秀马上感觉到一阵轻松，应该是那傀儡离开了。心中却大为震动，聂无双居然会炼制傀儡？要知道，他只是一个筑基后期的修士，而且是一名阵修。

　　据她所知，这炼制傀儡极为复杂神秘，在本宗之中，只有出窍期以上的修士，才稍有接触，而且炼制的傀儡并不算强，只能用来打扫房间，端茶倒水，作些仆从琐事。这种战斗傀儡，至少要达到分神期以上，而且炼制出来的也不如眼前的这具傀儡强大。

　　只有灵修，才有专门的秘法，可以炼制出比较强大的战斗傀儡。巨剑门也收拢了数名灵修，可惜这些灵修最高的修为不过元婴期，而且对于灵修的法门，一个个敝扫自珍，不肯多说一句，总是一副神神秘秘的样子。

　　整个圣域，灵修的门派也是极少的，而且规模极小，连中型门派都算不上。

　　到目前为止，众所周知最大的灵修门派，自然是神魂引，那是一个极为神秘，又极为强大的门派。山门在哪儿、人数多少、实力如何，这些没人知道。

　　只知道神魂引又称为神魂隐，分为两宗一派，合在一起才是真正的神魂引。神宗善于炼骨，魂宗炼魂，最神秘的则是隐派。至于为什么隐派又称为引派，就不是卢秀这样的小修士能知道的了。

　　据说上次无极崖攻击巨蟹星的时候，就有神魂引的修士出现，而且让巨剑门吃了不小的亏。灵归子大士，就在神魂引的攻击下，身受重伤。除了他之外，还有另外两名修士一死一伤，都是元婴期以上的修士。

　　聂无双走进山洞，向众人躬身一礼：“小子聂无双无礼了，这具傀儡，本是心莲仙子所赠，经数年炼制，终有所成，忍不住心中欢喜，才拿出来一试。”

　　说着，双眼看着那为首的修士，刚才他已经通过傀儡之眼，看出这位修士，不仅修为高深，而且反应极快，心思谨密，指挥才能更是不弱，这样的人，不太可能只是平常的金丹修士。难道，他才是此次岩石星任务中，巨剑门真正的指挥者？

　　可惜自己修为太低，看不出对方是否隐藏了修为。

　　这三年来，花费了一千五百多上品灵石，可惜自己依旧还是筑基后期，这修行之道如登山，越是向前越是艰难。胸口处那团胶质般的灵力团，任自己如何努力，任那灵石如流水般用出，可还是以极为缓慢的速度，慢慢的凝结着，这三年过去，也不过凝结了一半左右。

　　“恭喜聂小哥，这傀儡果然不凡，只怕元婴修士以下，是拿它没什么办法了。不过聂小哥请多听几句烦心话。小哥身为阵修，这傀儡毕竟只能算身外之物，虽对战斗极有帮助，却对修行益处不多。还是专修阵法，方是正途。”那为首修士正色说道。

　　聂无双再次行礼，连连称是，这道理他自然是知道的。可目前没有太好的阵法炼制，为了些无用的阵法，消耗灵石，又觉心有不甘。再加上要实验这炼魂阵的极限，因此一连三年，不修阵法，全心炼制骸骨。

　　至少目前看来，这三年并没有浪费，或许在修为上，要慢了少许，可傀儡已成，炼魂阵的极限也测试出来，这对罗东以后的研究，有着极为重要的意义。这些天罗东又消失了，据说根据这次测试，让他心中又有感应，想来过段时间，又会传来好消息。

　　认识罗东转眼间已经有三十年了，罗东从未让他失望过。

　　卢秀悄悄撇了撇嘴，她经常会去看聂无双，每次都见他盘膝而坐，时间长了，她自然知道聂无双在避着她。原本以为他在修行万寿门的阵法，不愿意让自己看，没想到是偷偷炼制傀儡，难道他要转行当灵修？

　　当然，这样想只是在赌气，修士修行可是来不得半点差错的，象聂无双这样，几乎没有背景的修士，就算有人关注，也仅仅是关注罢了，没有大神通的修士出手，想要转修它法，几乎是不可能的事情。

　　聂无双与众修士寒暄几句，问起万寿门的现状，知道山门依旧封闭没有任何开启的迹象。这几年来，巨蟹星域表面上极为平静，却暗流不断。巨剑圣门已经联络好射手、摩羯两星域的圣门，之后又有狮子星域主动找上门来，四处圣域合兵一处，准备着手攻打无极崖，最多再有两年，战事将启。


第091章 炼化蓝魂

　　天魔岛那边，另有五个圣域的圣门牵头，准备同时攻击，这是近三百年来，圣域最大的一次行动。发动的修士足有数十万之名，其中甚至还包括一名大乘之士。

　　一般而言，修士渡劫之后，是很少再管这等闲事的，只是安顿好宗门，准备着随时可能到来的升仙之旅。这次有一位大乘之士的加入，圣域对此次战事极为看好，即便不能一举荡平两处仙域，也要打出一千年的和平稳定。

　　聊了半天，聂无双再次回到自己的洞府之处，由于罗东还在闭关之中，因此聂无双还是无法炼制新的阵法。取出乾坤戒中的东西，一一观看，最后将目光锁定在蓝魂棒上。

　　这东西是长脸金丹修士的东西，在战斗之中，显示出极强的力量。如果不是傀儡出现意外的失控，自己只怕会死在那团蓝魂之下。

　　由于长脸死前，将三团蓝魂合三为一，因此现在蓝魂棒中，只有一团蓝魂。可这东西，是长脸亲手炼制之物，与他神魂相连，即使长脸已成过去，烟消云散，可聂无双还是无法使用它。

　　看着手中的蓝魂棒，聂无双又取出那本金色的魂骨之疡，一一细读起来。

　　这本书中，分别讲了骨修、魂修、器魂三部分，最后几页却没有文字，聂无双知道，那里并非没有内容，而是自己修为不到。

　　骨修部分不必去看，罗东的炼魂阵不断的修改，就是为了适应炼制骸骨。聂无双将心思全部扑在器魂之上，手中的蓝魂棒就是一件器魂。

　　花了两个月时间，聂无双终于将器魂的原理，炼制方法大至弄清，暗自感叹一阵，自己果然是没有慧根的，这灵修对修士的神魂要求极高，对慧根却并无多少要求，因此他才能在这么短的时间里看完，并且大至有了入手之法。

　　可是之前罗东看骨修的部分，前后不过半日，就已经改良了炼魂阵，开始炼制傀儡了，这中间的差别，大到聂无双想要用头撞墙。可是现在他身体修行得虽远不如那傀儡，可撞墙的结果也只会是墙倒洞塌，自己不伤分毫。

　　又盘膝打坐一个月，边修行边琢磨着如何炼制这魂器，终于在一个月之后，祭出炼魂阵，开始融炼蓝魂棒。

　　其实他也知道，现在手中的炼魂阵，早已经被罗东改动过无数次，最适合炼制骸骨，用它来融炼魂器，并不合适，可惜以他的能力，实在无法改动阵法。虽说那一个模块，只有数百万的灵力回路，让他炼制尚可，独立设计，并且保持阵法的完整性，那就不是他能作到的了。

　　双手结印，将蓝魂棒引入阵中，灵诀翻飞，一道道青光打出，足足折腾了三日，弄得聂无双手足酸软，终于阵势被发动起来，左侧白雾升腾，右侧黑云盖天，不停的冲刷着阵中的蓝魂棒，聂无双终于可以松口气了。

　　回过头来，观察一翻，满意的点点头，灵石消耗速度极快，这本就在他意料之中，谁让他没能力修改阵法，也只能靠大量的消耗灵石，来弥补阵法上的缺陷。

　　还好聂无双并不是要炼制新的魂器，只是将蓝魂棒上原本长脸的心神炼化，再将自己的神魂融入其中一丝即可。

　　阵法开启之后，需要聂无双作的已经不多了，只等炼制了七七四十九日，在最后一天里，将自己的一丝神魂引入魂器之中。再经过九九八十一天的温养，蓝魂棒最后一丝属于长脸的心神消失无踪，聂无双感觉到自己与蓝魂棒亲密了许多，他知道这次炼化终于成功了。

　　由于炼制的过程中，聂无双不是很熟，因此实际上，要比他计算的花费了更长的时间，原本四个半月的炼化，却足足用去了半年的时间，其中灵石的消耗，又是让他一阵阵肉疼。居然用掉了近两百块上品灵石，让他手中的灵石总量，降到两千三百块上下。

　　伸手一招，那蓝魂棒入手，手握之处一片光滑圆润，带着几分温暖，也不知这蓝魂棒是由什么材料炼制而成的。

　　心神沉入棒中，猛的被一股力量弹了出来，吓了聂无双一跳。很快反应过来，应该是那棒中的蓝魂，这蓝魂棒他已经融合完毕，可以自由使用，可其中的那团蓝魂，却并不听他指挥。

　　挠了挠头发，聂无双低声嘀咕几句谁也听不清的话，放下蓝魂棒，拿起魂骨之疡那本金书，又投入到研究魂修的工作之中。

　　只看了一天，聂无双兴奋起来，这炼魂之术，他也算经历过两次，而且标准模块，他手中有现成的，根本不必去设计炼制，连忙祭起阵法，取出之前的模块，一边回忆当初罗东是如何指挥他去作的，一边小心的取下阵旗中部分模块，将炼魂所用的模块重新安装上。

　　这数百个模块一经更换，原本最适合炼骨的阵法，又变成了适合炼魂的阵法。聂无双边工作边感叹，这标准模块化设计，实在太人性化了，实在太方便了，感谢罗东，感谢万大师姐，感谢祝心莲，感谢CCTV。

　　嗯？这CCTV是啥？管他呢，他记得当初罗东就是这样感谢的，想来这CCTV大神法力无边，先感谢了再说。

　　那团蓝魂刚从棒中飞出，便想远遁，好在聂无双早有准备，双手灵诀翻飞，一道道灵光打出，将那蓝魂慢慢逼入阵中，一入炼魂阵，魂魄再想飞出难如登天。可这团蓝魂极为凶悍，任由那黑白两色的雾气喷薄不休，却在阵中冲突不止，眼见得灵石快速消耗，可蓝魂却没有一丝动摇，聂无双心中大急，这可如何是好？

　　一边加强阵法威力，一边翻看魂骨之疡，总算找出几种克制炼魂的法门，一一试出，那阵中的蓝魂，终于在这些法门之下，变得越来越安静。随着蓝魂静止不动，阵法威力更盛，开始一点点炼化蓝魂。

　　直到此时，聂无双才明白，不仅那蓝魂棒中有长脸的一丝神魂，这团蓝魂之中，融入了更多的神魂，因此炼制更难。好在这炼魂阵，本就是为炼魂而生，再加上诸多克制之法，本就是用来炼制这团蓝魂的，接下来，不过是时间和灵石的消耗罢了，这两样聂无双都不缺。

　　不过他也明白了，就算自己成功的炼制完蓝魂，这东西在自己手中，与在长脸手中，完全不同，威力至少差了一半左右。

　　修行之法各不相同，聂无双一阵修，硬要炼化魂魄，也无不可，可是想要象灵修一样，对蓝魂拥有绝对的控制力，即便成功，在控制和威力上，也差了太多。

　　“原来这杂修，果然不如纯修来得强大。”聂无双叹了口气，看来自己花的这些时间和灵石，基本上算是一种浪费。好在他目前手头上并无好的阵法，这蓝魂配上傀儡，倒也可以装成一个灵修，对付着用，以后再不作这种吃力不讨好的事了，还是专心修阵才是正途。

　　想到这儿，不由的皱紧了眉头，连自己都能想明白的事情，罗东会不懂吗？他无法相信。可要说罗东懂，他为何要花大量的时间和灵石，将那傀儡提升到极限？

　　要说他是为了测试炼魂阵的威力，弄清《阵法本源》第十页的原理，倒有几分说得过去，可他总觉得，自己好象忽略了什么，心中总是有一种空落落的感觉。

　　摇摇头，把这种不适之感抛出脑海，不应该怀疑罗东的，他没有身体，只能存活在自己的意识海之中。可以说，他和罗东是一体的，或许说罗东和他是一体的，如果自己死亡，罗东绝对活不了，除非他能在自己脑海里修炼出元婴。

　　发觉有这样的想法，聂无双苦笑了起来，真是胡思乱想啊，这修士修出元婴有个大前提，那就是必须拥有肉身。罗东根本没有肉身，任他再聪慧万倍，也绝无可能。

　　有了这种想法，炼制蓝魂之心淡了许多，这反倒更合了炼魂之意，原本极为顽固的蓝魂，不过三个月，已经被炼化完成，聂无双不敢分出太多的心神入魂，只是草草融入一丝，能够用心神控制即可。

　　要知道，在分神期以前，修士每一分的心神魂魄，都极为宝贵，分出去的越多，对自身的伤害也越大。这灵修之法，果然先伤已后伤人，有几分邪修的味道。

　　在蓝魂炼制完成时，聂无双屈指一算，自己到岩石星已经是整四个年头了。想想这四年来，自己不断的炼制傀儡和蓝魂，让他觉得兴致索然。本是阵修，就应该好好修阵，那巨剑门修士此言不虚。

　　虽然消耗了大量的灵石，可自己的修为进境却慢了许多。即便是灵石敞开了使用，结果却还不如当初在师门中，炼制低阶阵法进展得快。看来这几年的时间，倒是让自己浪费掉了，实在是可惜。

　　罗东尚未出关，一时之间，聂无双无所事事，和卢秀聊了几句，走出洞府，飞到空中，看着下面依旧如蚁般的人潮，心血所至，开启阵法，向远处的原住民城市飞去。


第092章 外来散修

　　不远处，那巨剑修士和卢航站在一处，看着聂无双远去的背影，轻声交谈着。

　　“雷师叔怎么看？”

　　那修士摇摇头：“筑基后期修士，能够一连四年，不出洞府，苦心修行，此子意志坚定，不可多得，可惜没有师门指点，这几年来，将全部心思，花在傀儡魂魄之上，却是误入歧途，非是正道。”

　　卢航点点头，这四年来，聂无双一举一动，都逃不出他们的眼睛。

　　“可要派人跟随？”卢航再次问道，这次的任务，可是祝心莲师姐和灵珠子前辈同时下发的，否则也不可能将他们派来。

　　那雷姓修士摇摇头：“不必，此间还算安全，聂小子随身带着元婴傀儡，战力不弱，即使是你，也很难拿下，更不用说同阶修士了。何况这岩石星，我们每半年查看一次，并未发现外来修士，大可不必紧张。”

　　卢航有些不以为然，毕竟此次的任务，就是保护好聂无双，如果可能，将他拉拢进巨剑门最好。可惜卢航和雷姓修士都看得出来，聂无双对宗门感情不薄，想要拉拢，极为不易，除非万寿门消失。

　　“还是派两个人去吧。”卢航再次说道。

　　雷姓修士看了卢航一眼，目光中带着几分说不清的味道：“无此必要。”说完，转身离开，他自有修行的洞府，位置比聂无双的临时洞府还要好上许多，以他的神通，想要在灵脉之上，找出灵气最浓之处，自然远比低阶修士要容易得多。

　　卢航叹了口气，只能作罢，别看他表面上是这次的领队，可实际上，祝师姐和灵珠子前辈，对聂无双极为看重，不仅派了九名金丹修士，还特意让雷师叔也跟来，让一名元婴修士，保护一筑基修士，这样的事情可不多见，难怪雷师叔会对此极为不满。

　　好在这里有一处中型灵脉，因此灵力极浓，并不比宗门差多少，又有九名金丹修士辅助，倒也不会耽误雷师叔修行，只是无法长期闭关，总会让他心头有些不舒服。

　　聂无双驾着五彩祥云，慢悠悠飞到城市不远处，落到地上，慢步向城中走去，每一步迈出，看似不远，却足有数十丈。他的脚步不快，可转眼间，已经行出数里，接近了城门，这才真正慢了下来，随着人流，进入城中。

　　那守城的兵丁，只觉眼前似雾非雾，似人非人，眼前一花，已经失去了聂无双的身影，就连入城的人头税，自然是收不到聂无双头上。

　　这处城市看起来规模不小，足有方圆十里，城中人潮涌动，一派祥和。百姓身着布衣，虽不富贵，却是一脸的平静，肩担手提，物品颇丰，看来这里并无战争。

　　想来也是，虽说岩石星上，最重要的只是那条灵脉，可毕竟是修士宗门的资源星，不时会有修士出现，即便出现那雄材大略之辈，没有仙师的同意，想要统一大陆，绝无可能。

　　忽然前面街道一阵大乱，街中行人纷纷走避，两侧的小贩挑起担子，向胡同里跑去，远处传来一阵阵震耳的马蹄之声。

　　聂无双眉毛轻挑，这当街跑马，却是为何？当初他在天灵星上的时候，虽极少出门，可这规矩还是懂的，除非有重大事件，否则当街跑马，至少处以流徒之刑，也算是重罪了。虽说各星凡人，规则不同，可看这里的街道，应是为行人准备的。

　　转眼间，街上行人逃避一空，甚至有不少店铺已经上板关门了，从街角处，转过一队骑士，为首之人骑着一匹全身通红的战马，一身火炭似的铜甲，手持牛皮马鞭，狂街纵马，脸色阴沉，一看就知道是久居上位之人。

　　在他身后，足有数百之众，全都是身披重甲，手持矛戈的劲装骑士。要知道，这里的原住民，还在使用铜制甲剑，可知这里还是比较落后的，这全身重甲的骑士，放在任何一个国家之中，都是精锐之士。

　　为首的将军自不被聂无双看在眼中，别说他只是位将军，就算是国王又能如何，在修士眼中，凡人就是凡人，无论是他帝王将相，还是街边的乞儿，全无分别。

　　倒是那将军身边一人，引起了聂无双的注意，此人是所有骑士中，唯一身无盔甲之士，一身的布衣，端坐马上，任那健马飞驰，他的上身却纹丝不动。面白无须，一张圆脸，最让人注目的是那光亮的头。

　　“嗯？修士？”聂无双知道自己不会看错，那人的修为不高，内有炼气中期的样子，却绝对是个修士无疑。这倒奇了，一个修士，哪怕他修为再低，又怎么会与凡人混在一处？

　　见聂无双站在路中，将军身后冲出四匹健马，那将士手中的长矛对准了聂无双，加速冲锋，居然准备将聂无双当街刺死。

　　“哼！”聂无双冷哼一声，傀儡无声的出现在他面前，双手一挥，那四人连同战马，同时飞出数十米远，长矛脱手，落地的身躯，惨叫的声音传来，让所有的骑士一愣。

　　那为首的将军怒目而立，一挥马鞭指向聂无双，怒吼一声，身后的骑兵，全部竖起长矛，对准聂无双，这正是骑士冲锋前的基本姿势。

　　那布衣光头看了聂无双一眼，目光中露出惊讶之色，挥手挡住将军，身后那些骑士见仙师如此，马上放低了长矛。

　　布衣光头即刻飞身从马上落下，快步上前，走到聂无双面前，上下打量几眼，客气的说道：“在下宁初云，请教这位朋友，来自何处，出身何门，挡住去路，又是何意？”

　　“你即为修士，与凡人混在一处，又是为何？”聂无双虽不与人接触，可修行日深，也接触过许多高阶修士，此时不怒自威，那股说不出的气势，很有几分上位者的威严。

　　宁初云却不为所动：“此事与尔何干？”

　　“好胆，你可知此是何处？此处又是何宗所有？”聂无双怒了，他身为此处的观风使，虽说不是宗门亲定的，可毕竟也是在师门任务的时间之内，居然有人跑到此处，与凡人混杂，也算是他失职了。

　　宁初云先是一愣，接着嘿嘿笑了起来：“此处是岩石星，极为贫固，无灵力，无灵脉，本就是无主之星，你却来诈某吗？”

　　嘴里说着，手中暗动，已经取出千里传音丹。别看他看似鲁莽，实则心细如发，修为虽然不高，心思却极为灵动，一眼就看出对方的修为远在他之上。不过这次一起来的，可不止他们兄弟几人，还有两个破落的门派，人数不多，也有数十名修士，其中更有多位金丹修士，实力极强。

　　这里是巨蟹星域不假，可巨蟹星域无用的星球极多，他们找到此处时，花了半月时间查看过，此处没有灵力，更没有灵脉。问过当地人，知道已经有五、六年没仙师来过此处，可见这里是不属于任何宗门的地盘，他们就放心准备在此安居。

　　虽说条件差了些，可毕竟是巨蟹圣域中的一颗星球，距离各处商镇不远，方便换取物品。而且这些时日，他们并未闲着，将这里的情况早已经摸得一清二楚。

　　只是他们并不知道，那灵脉所在之处，早被大阵包裹，从外表上看，与四处无异，全都是一片片的岩石。

　　“看你不是胡为之辈，应该打听过，此处是万寿门的基业，为何还敢前来？”聂无双怒道，他知道对方准备招唤同伴，可聂无双并不担忧，这里距离灵脉极近，身后有十名金丹修士撑腰，他有何惧？何况这十名修士，还是出自巨剑门。在巨蟹星域，没人敢动巨剑门的修士，那是找死。

　　“哼，你以为我不知晓吗？这里的灵脉早已采空，万寿门已经放弃此处，何况那万寿门主身受重伤，早已经封山，还想骗我？也不知道从哪儿来的散修，不要不知死活。”

　　聂无双一听乐了，原来这家伙打听的倒是清楚，只是宗主真的身受重伤？此事祝心莲却是没有说过。至于此处灵脉被采空了？这传言又出自何处？灵脉空没空，没人比他更清楚了，每年收上来的大量灵石，还放在他的乾坤戒中呢。

　　一阵破空声响，又有两名修士从空中落下，站到光头宁初云身边，看着聂无双，小心戒备。这两人的修为同样不高，其中只有一人刚刚达到筑基初期。

　　聂无双一皱眉，哪儿来的这么多低阶修士？

　　“干什么的？”后来修士低声问宁初云。

　　宁初云扫了聂无双一眼：“看上去象一散修，修为颇高，还看不出修的是何种法门，看来是抢地盘的。”

　　两人修为不高，声音虽低，可聂无双还是听得清楚，心中不由得暗笑，这些低阶散修，真是不知所谓，看来并不是针对灵脉而来，这倒让他放下心来。同时暗叹，当初罗东的选择是多么正确，有了一个好的师门，再不会象这些散修一般，四处漂泊，连个落脚的地方都没有。连岩石星这等星球，都愿意长居。


第093章 丑女美娃

　　如果当初没有加入万寿门，说不定此时，自己也和他们一样，为了找到一处落脚之处，费尽心机。

　　细细打量一翻，这三名修士，果然天赋极差，皆是丹修，看年轻已然不小，便失去了兴趣。想想也是，天赋好的，早被各大宗门收走了。

　　“你们走吧，这里是万寿门的基业，不准散修在此久居。”聂无双失了兴趣，自然不愿与他们多言。

　　“哼！你当你是万寿门的弟子吗？别装出一副不知所谓的样子。”宁初云说道，他已经感应到，自己的同伴正向这里赶来，就算现在动手，他也不惧。

　　仙旅并非坦途，聂无双也不是心慈手软之辈，手指一挥，傀儡动了起来。四周的空气波动，一只透明的手掌，出现在宁初云的胸前，以元婴傀儡的速度，别说这些低阶修士，就是卢秀面对的时候，应对起来也极为困难。

　　“啊……”一声惨叫传来，眼见得那透明的手掌到了胸前，可宁初云却连反应的机会都没有，就被手掌洞穿。

　　低阶修士神魂极弱，肉体被毁，一时三刻间，神魂破散，哪儿还有活命的可能？

　　傀儡一招得手，并不停留，继续向另外两名修士攻去，这三人中，后来的修士，最强的也不过是筑基初期罢了。傀儡的速度快如闪电，这两人连出手的机会都没有，便被傀儡的手掌一一洞穿。

　　“兀！那小子，你干什么？”一声怒吼，从远处飞来四、五名修士，其中有两名还是被人裹带来的，显然没有能力独立飞行。

　　聂无双懒得和这些修士斗嘴，那傀儡双脚一跺，飞到空中，这几年的炼化，虽不如意，可灵石却并不白花，傀儡已经能自由在空中飞行，速度比聂无双这个主人还要快上许多。

　　晶莹的手掌，带着死亡的气息，瞬间洞穿了三人的胸膛，聂无双特意留下一名筑基修士的性命。

　　那修士早被聂无双的手段惊呆了，站在飞梭之上，全身颤抖，看着聂无双的目光中，满是惊惧之色。

　　“哼，带话给你的同伴，一日之内，全部从岩石星上滚出去，否则后果自负。”聂无双沉声说道。

　　杀戮带给他的快感，不过片刻，此时聂无双只感烦燥，这傀儡战斗起来的确强于他的阵法，可越是这样，他越觉得心烦。一具元婴傀儡，虽然珍贵，可也不能强过自己的阵法太多啊，他毕竟是一名阵修，这阵法才是他的根本，也不知道罗东现在研究的如何了。

　　“什么人如此无礼，居然敢杀我的手下？”随着一声怒叱，又有数人从远处飞来，这次来的诸人，修为明显要高于前者，都有自己的飞行法器，而不是用的飞梭。

　　为首一人，牛眼暴牙，面目丑到极点，比之灵归子还要凶恶几分。身材却不高大，比起寻常修士还要矮上三分，胸脯鼓涨，喉下无结，如果不是这些特征极为明显，就凭她的脸庞和水桶般的身材，实在难分雌雄。

　　在她怀中，却抱着一个粉雕玉琢般的孩童，看年纪不过三、四岁的样子，一双白嫩嫩的小手，紧紧抱着那名修士，小脸高高仰起，看着站在空中的聂无双，漆黑的眸子似有光芒流淌，说不出的灵活动人。

　　聂无双一时间，被这对奇怪的组合吸引住，那丑恶的修士修为极高，至少是金丹期修士，可聂无双却并不在意，更多的将目光投入到那孩童身上。

　　进入筑基后期，他的天眼越加的厉害，不仅可以轻易看穿对手的修为，对灵骨慧根，也能看出些端倪来。

　　随着那修士的怒叱，她身后冲出两名修士，直奔聂无双而来。随便挥挥手，傀儡迎了上去，这两人都是金丹修士，可在傀儡那来无踪，去无影的攻击之下，连连后退，也仅能自保。

　　以筑基的修为，能够同时应战两名金丹修士，这话说出去别人都不会信。可聂无双心情却更差了，这本就不是他的能力，又如何能让他高兴得起来？何况这傀儡无论炼制的多好，对他的修行无异，反倒会消耗大量的灵石和时间，现在他宁愿没有这具傀儡。

　　“住手？”丑女大喊一声，稍稍后退，一对牛眼瞪得滚圆，看着聂无双，眼中满是惧意，以她的修为，自然不难看透聂无双，可越是看得透彻，便越加的心惊胆寒。

　　轻咳一声，给自己壮了壮胆，那丑女说道：“这位修士，可是出自神魂引？”声音不大，可四周之人都听得清楚，几乎同时，传来一阵阵倒吸冷气之声。

　　聂无双一愣，不由暗自思量，没想到这神魂引的名头居然如此之大。据他所说，神魂引多出自于无极崖和天魔岛，很少会在圣域出现，这些人怎么会对神魂引如此熟悉？

　　“不是。”聂无双冷声应道，双眼还是紧盯着那孩童，那小孩一身火红的印花童衣，头上戴着小白帽，一时之间看不出是男是女。

　　不过这不要紧，聂无双在意的是天赋，此子的天赋似乎极佳，特别是慧根之高，比目前他见过的任何同门都要高出许多。要知道，那还只是一个孩童，明显能看出，并非修过任何功法。

　　丑女修士脸色一变，就要发怒，转眼间又平静下来，用稍显沙哑的声音问道：“你是何人？可有宗门？”这丑女不仅修为不弱，见识也不浅，见聂无双面对自己众人，却丝毫不惧，明显有所恃。可他使用的明明是一元婴傀儡，却不承认是神魂引修士，一时让她摸不清聂无双的来历。

　　如果是神魂引之人，她知道自己惹不起，可不是神魂引修士，又哪来的镇定，这更让她心中不安。

　　她原本的宗门，早已经破灭，如今四处流浪，居无定所，仇家又极多。最糟糕的是，她面容特殊，很容易被仇家发现，不得不跑出极远的地方，招集了一批散修，以求稳定。

　　对手虽然并不算强，就算有元婴傀儡，她也不惧，可这里毕竟是圣域星空，强派猛宗无数，不是她一个金丹后期修士能够纵横之下。

　　偏远的星域到是有不少，可那里没有足够的资源，对以后的发展不利不说，就是自身的修为，也难再精进，因此她才冒险前来圣域。毕竟圣域所在之处，是所有修士心目中的圣地。

　　“万寿门，聂无双。”

　　“万寿门？不是封了山门吗？”丑女修士轻呼出声，她早已经打探过了，本以为这里不会再遇到万寿门弟子。

　　“聂小哥，何必与他们多言，这些杀不尽的蝼蚁最是讨厌，随手灭掉最好。”空中传来一个声音，随着声音，五个身影出现在聂无双身后，为首之人，正是那雷姓修士，以他元婴期的修为，带着几名弟子隐秘起来，自然不怕对方发现。

　　“啊……”丑女修士连连后退，作好了随时准备跑路的准备，可她知道，这些人能无声的欺近，至少有元婴修士在内。

　　聂无双身形一晃，已经到了那丑女修士面前，无视一脸戒备的丑女，近看那孩童，这距离近了，看得自然更加真切，果然一身灵骨慧根。那灵骨绝对不在自己之下，至于慧根，聂无双看不太懂，只知道比自己见过的任何一位修士的慧根都好。

　　“这孩子是你的？”聂无双转过头，终于肯正视那丑女修士了，如果不是为了这孩童，他实在不愿意看她。虽说在修士眼中，人的外表并无不同，美丑之别，或许在女修士眼中可能重要一些，在男修士眼里，红粉骷髅罢了。可又有谁会愿意面对这样一张丑脸？

　　那丑女修士摇摇头，抱紧了孩童，向后慢慢退了几步，与聂无双保持一定距离之后才停下来，似乎怕聂无双抢了她的孩子。

　　“孩子的父母呢？”聂无双继续问道，这才是正理嘛，这丑女长成这样，就算能生孩子，也绝不可能生出这样漂亮的小孩来。

　　“不知道，她是我捡来的。”丑女回答道，同时目光不时的在聂无双和雷姓修士身上转来转去，一时之间，她也看不出两人的关系。明面上，好象聂无双为主，可那后来的修士，明明是位元婴大士，怎么可能听从聂无双这小小筑基修士的？

　　越是这样，聂无双的身份就越是令她怀疑。一瞬间，脑海中划过无数种可能。最后她认定，聂无双肯定是万寿门的少门主，否则又如何让元婴大士听令？

　　“我要这孩子，并且将她的一切经历都告诉我。作为交换，你们可以久居在岩石星上，但不得改动凡人世界的格局。只要你们在此安心潜修，恪守规矩，三十年后，我代表万寿门，收你等作外门弟子。”聂无双沉声说道。

　　丑女先是一愣，接着又是一喜。虽说外门弟子的地位极低，甚至很多时候，是不受宗门庇护的，可毕竟挂了万寿门的名头，自己这些人，在圣域里就算能暂时立足了。如果宗门足够强大，虽是外门弟子，也足以比很多小宗门的内门弟子还要强了。


第094章 什么是性

　　她之前调查过万寿门，好象只是一个三百余人的小门派，这样的门派本不放在她的眼中，她原来所属的宗门虽然不大，也差不多有这样的规模了，可一夜之间，就让人灭得干净，逃出来的几人，还都是当时不在宗门之内的弟子，否则一样难逃一死。加入这样的小宗门，而且还是外门弟子，这让她觉得有些委屈。

　　眼角余光在雷姓修士身上一转，心头一震，好象不对啊，难道圣域的宗门，居然强到这等程度，一个三百人的宗门，就可以随便派出一名元婴大士，陪着少门主胡闹？她原本所在的宗门，人数不过三百，宗主也只是元婴修士罢了。

　　本想再多了解万寿门的情况再作决定，可面对着强势的聂无双，以及背后的元婴大士，她实在不敢开口相寻。

　　看看怀中可爱的孩子，又有些不舍，可她知道，这已经是最好的结果了：“这孩子是个哑巴，没有名字，是我捡来的，没有父母在一座凡人城市街头捡到了。”

　　那女孩耳朵并无毛病，听着两人对话，转过头来，扑闪着一对动人的大眼睛，盯着聂无双看，目光中带着一丝迷茫，在迷茫中，又透出一丝欣喜。盯着聂无双看了一会儿，又转过头盯着丑女修士看，眼神中，似有不舍。

　　“你在何处星域，哪座城市捡到的？捡到多久了？”聂无双继续问道，同时上前几步，来到丑女修士面前，伸出双臂，从她怀中将女童接过，抱着肉团团、软绵绵的小身子，聂无双一时间，居然有一种说不出的感受，有欣喜、疼爱，还有一丝说不明的意味。

　　“半年前，在落河星、梅花城。”丑女修士回答道，心中虽有不舍，还是放开了小女孩，见那小女孩在聂无双的怀中，没有一丝挣扎，让她着实有些惊讶。

　　这小女孩跟随在她身边有些时日了，从不开口说话，因此她认定她是个哑巴。别看她是个小哑巴，却极为敏感，自己虽丑，可止小儿夜啼，她却并不害怕自己，却不愿意让其他人抱她。

　　“嗯，其它的事，你们自己安排。”聂无双接过孩子，想了想，从乾坤戒中取出材料，随手炼制一翻，这简单的腰牌就算完成了。

　　这种简易的腰牌，自然不会有太多的功能，上面只是有一丝灵光闪动，如果用灵力催逼，内藏的字迹便会显示出来。其实这样的东西，已经算不上是腰牌，只要修为不弱的修士，极易仿制。

　　聂无双本身并无收外门弟子的权力，因此只是用这东西应个景，如果是巨蟹星的修士来此，见到那字迹，或多或少会留些情面。那就要看万寿门的面子有多大了，这一点，聂无双也不敢保证。

　　雷姓修士和卢航见如此安排，也不多说，护着聂无双向回走。那丑女虽修为比聂无双高出不少，可已经被吓破了胆，又接了聂无双的腰牌，以后断然翻不出浪花来。见惯了散修的嘴脸，他们对这些人的性情最是了解。能有这样的归宿，对散修来说，已经是极好的了。

　　不过这些散修的天赋都是极差的，那丑女能修到金丹后期极为不异，也只能止步于此，想要破丹成婴，除非有大机缘，否则绝无可能，这份眼光，不仅雷姓修士有，连卢航也看得清楚。

　　回到洞府，聂无双抱着女童坐下，轻声说道：“你知道自己叫什么名字吗？会不会写字？”

　　那女孩抬起头，在他怀中不哭不闹，盯着聂无双的脸又看了好一会儿，直盯得聂无双全身有些发毛，突然开口说道：“我叫妍儿。”声音稚嫩以及，听得人全身有些酥软，却哪里是什么小哑巴，明明能够说话的。只是由于长时间不开口，说话的声音拉的很长。

　　“妍儿？原来你不是小哑巴，为何不和那丑女说话？”聂无双大喜。其实作为修士，就算她是小哑巴也无妨，只要她能迈入炼气期，这些小毛病不治自愈。

　　小女孩摇摇头，小手抓着自己的头发，狠狠的瞪了聂无双一眼：“我当然不是小哑巴，那丑阿姨对我很好，可只是喜欢我长得漂亮。”

　　聂无双一愣，好半晌没说出话来，这女孩说的是什么意思，他听得明白，却没听懂。

　　“那我呢？”好一会儿，聂无双才憋出这么一句来。

　　“我喜欢你，你也喜欢我。”妍儿开心的一笑，抱住聂无双，在他脸上重重的亲了一口，那柔软的嘴唇，带着一丝口水，令聂无双全身发麻，象是这被雷电术击中一般，说不上是什么滋味。

　　“你怎么知道？”聂无又苦笑着问道，他不否认，自己的确是喜欢这女孩，不仅仅是她长得可爱逗人，这种喜爱，是从心底发出的，连他自己都说不清。

　　“妍儿当然知道，妍儿什么都知道。”女孩摇晃着小脑袋，一副理所当然的样子。

　　“那妍儿还知道什么？知道自己的全名吗？你的父母还记得吗？”聂无双继续问道，既然妍儿不是小哑巴，有些事情正好问一下，那丑女说的话，聂无双只信一半。

　　本以为很简单的问题，这女孩聪明伶俐，应该能够回答，没想到妍儿抱着小脑袋，想了好一会儿，细细的眉毛都拧成一堆了：“爹和娘带着我逃，我们逃啊逃的，等奶奶，奶奶没来，我和爹娘走散了，还有哥哥，哥哥被坏人抢走了，我去帮忙，坏人也要抢我，后来丑阿姨来了，打跑了坏人，救了我，可哥哥被坏人抢走了。”

　　妍儿说的很乱，其中有奶奶、爹、娘，还有个哥哥，想来这是妍儿的一家，只是事情好象有些乱，聂无双想了一会儿，只靠这些判断就太难了，别说自己，就算让罗东来只怕也不行。

　　想了一会儿，想不出头绪，聂无双决定先将女孩的身世放在一边，修士逃命，可以逃出极远，不是凡人能够比较的，如果那丑女不愿意说，想弄清妍儿的来历只怕不易。何况在聂无双的心目中，妍儿的父母应该也只是凡人，凡人的事情，聂无双不愿意多理会。

　　“妍儿，愿不愿意跟随我修行。”聂无双问道。

　　小女孩这一会儿就和聂无双熟悉了，从他怀中挣扎出来，在山洞里乱跑，用她那双好奇的眼睛，四处乱看，可这山洞虽说是临时洞府，里面却与普通的山洞无异，只是更加结实一些罢了。

　　听了聂无双的话，妍儿只是点点头：“好啊，修什么呢？炼丹吗？”

　　这次轮到聂无双大吃一惊了，转念一想，又定下心来，刚才见到的那些散修之中，有不少是丹修，特别是那丑女，应该也是，所以妍儿才会有这一问。

　　“不是，是阵修之法。”妍儿虽小，可极为聪慧，因此聂无双在说话之间，并没有对小孩子那种哄骗之法，何况他也不知道应该如何应对小孩，只按着面对成人的方法与她交谈。

　　“阵修之法？”妍儿歪着头，右手粉嫩的食指，轻轻点着自己的嘴巴，轻声重复着聂无双的话，显然她对阵修之法是什么，心中并无概念。

　　过了一小会儿，妍儿放下小手，冲着聂无双展颜一笑，立时洞府似乎亮了起来，无数虚幻的花朵，开心的在空中飞舞：“我不知道什么是阵修之法，不过我相信你。”

　　“这……”聂无双知道，这自然不是自己的眼花了，为作一名阵修，就算踏入幻阵之中，也不可能会花眼，这空中飞舞的是什么花？看着有些眼熟。片刻间他已经想到了，这不正是在滴血宫中采到的暗影花吗？这花到现在，他手头还有三株，早已经提炼加工过，可以长久保存，目前正放在乾坤戒中。

　　妍儿走到聂无双的面前，拉了拉他的衣袖，一本正经的说道：“我觉得炼丹很好，不过你说阵修好，那阵修就一定很好。”

　　右手在女孩头上轻轻抚过，妍儿一动不动，半闭着眼睛，似乎很享受的感觉：“妍儿，你还记得自己姓什么吗？”

　　妍儿眨眨眼睛，摇摇头：“什么是姓？”

　　聂无双叹了口气，这妍儿的确是聪明绝顶，才四、五岁的样子，已经可以象成人般交谈，可毕竟还是年纪太小，想来他父母平日在家，也只是妍儿、妍儿的乱叫，从不叫她的大名，因此她连自己的姓氏都不知道。

　　“我叫聂无双，这聂就是我的姓。”

　　妍儿歪着头想了一下，拍着小手笑道：“我知道了，我也姓聂，跟你一个姓哟。”

　　聂无双看着为自己想通了而开心的妍儿，不由的苦笑起来，她这哪儿是想起来了，根本就是随着自己乱说的，如果再让她说几个姓氏，只怕她一个都说不出来。她根本就不知道，什么是姓氏。

　　“好吧，你也姓聂，叫聂妍对吧。”其实姓什么并不重要，不过是个记号罢了，聂无双也不戳穿她的小把戏，任由着她姓聂，这样也不错。


第095章 炼制心阵

　　没想到妍儿小脑袋连连摇晃：“不对不对，我叫聂心妍，不叫聂妍，妍儿是小名，只告诉奶奶、爹、娘、哥和你，别人不告诉的。”无论她有多聪明，毕竟还是个孩子。普通人家的孩童，在她这个年纪，只怕连话都说不完整。

　　“好，就叫聂心妍。”聂无双笑了起来，被她那童言童趣，逗得开心不已，心头又浮现出妻子的面容来。如果妻子还在的话，他们也可以有一个象聂心妍一样可爱的孩子。

　　聂无双猛的站起身来，向着洞口的方向躬身一礼说道：“小子见过雷、卢两位前辈。”说话间，洞口出出现了雷姓修士和卢航的身影，他的警报阵法太过简单，对卢秀还有效，面对雷修士时，却没有半点用处，可这次两人来的时候，并未隐去身形，因此还未进洞，聂无双已然知晓了。

　　见来了外人，聂心妍马上躲到聂无双身后，这小女孩似乎经历过些苦难，对生人极为小心，却不知为何，对聂无双却是极为信任。

　　“聂小哥有礼了。”说着两人进入山洞之中，口中与聂无双寒暄，四只眼睛却齐齐的盯着聂心妍。

　　似乎在聂无双身边，感觉极为安全，聂心妍显得极为活泼，冲着卢航展颜一笑，却又冲着雷修士扮了个可爱的鬼脸。两人的眼睛何其毒，她的小花样一丝不落的进入两人目光之中。卢航回应一笑，雷修士却无奈的苦笑了一声。

　　别看聂无双的修为远不如他们，身份也只是一个中型宗门的弟子，甚至还算不上是内门弟子。可此子深受祝心莲师姐，灵珠子前辈看中，因此他们对聂无双也是另眼相看，虽然不知道为什么，可祝心莲的眼光，在巨剑门中那是赫赫有名，连宗主和老祖宗，都对她的目光都深信不疑。

　　“聂小哥是准备带着女娃儿入门吧。”

　　“正是。”聂无双点头应道，妍儿长得虽然可爱，可毕竟修行方是正途，如果不是她的天赋极佳，自己是否会从丑女那儿将她要来呢？一时之间，聂无双居然找不到答案，或许会，也许不会。这两种情绪不断的在心中纠结，聂无双这才发现，原来自己并不单单是看中她的天赋，对妍儿本人，多出了一种说不清的疼爱，那是发自骨子里的，与她的天赋并无多少关系。

　　“不知聂小哥准备如何入手？”

　　听到雷修士一问，聂无双果然愣住了。他迈入仙途，与众不同，由外功转入内功，由内功转而先天，再由先天冲破壁垒，迈入仙道，其中的艰辛不足为外人道出。可妍儿也要走这条路吗？其他的修士，又是如何修行的？这些修士中的常识，聂无双还真的不清楚。

　　稍稍一愣，聂无双脸上虽无变化，心中却是一乐，没想到罗东出关了。

　　“小子准备炼制一副心阵，帮助她迈出这第一步。”聂无双回答道，这自然不是他的知识，而是罗东教的。罗东在书院中看书无数，很多基础常识，聂无双没时间去记，可罗东却能过目不忘。

　　雷修士点点头：“如此甚好，我等担心聂小哥对此不熟，本想与小哥探讨一、二，如此看来，倒是我等多事了。”

　　聂无双心下感激，连忙说道：“这怎么是多事呢，还是两位前辈想的周道，只是在宗门无事之时，倒也看过些杂书，有些心得罢了。还望两位前辈，多多指点。”

　　他知道，自己的来历，这两位肯定是知晓的，因此才会多事来此一问，这是人家纯心想帮助自己，就算有罗东在，不需要他人帮助，这份心意，他却是要领的。

　　果然，听了此言，雷、卢两人脸上现出一丝红光，显得极为受用。他们虽是剑修，可带新人入门之法，却极为熟悉，将各种应注意的事情又说了一遍，倒是需要的灵石，不需担心，他们不知聂无双家底丰厚，可这几年来，万寿门应得的份额全在他手中，自然不用担心灵石不够。

　　“如此我等告辞了。”说完，两人转身离开。

　　聂无双拿出食物，放在一角，任由聂心妍食用。等她吃饱了，唤过来，抱在怀中，伸出两手，在心妍身上游走，这摸骨之术，比用天眼看更加准确。聂心妍极为乖巧，任由聂无双摸便全身，身上时疼时痒，却是咬着下唇，一言不发。

　　过了半个时辰，聂无双疑惑的抬起头，看着聂心妍，久久不语。他的天眼自然不会出错，此子的灵骨极佳，比之自己还要好上少许。慧根却是摸不出来的，只能通过天眼去看，也是分毫不差，的确是一等一的慧骨，甚至比他以前见过的叶良祖师还要高出一大截。要知道，聂心妍此时只是稚龄女童，待得她年纪稍大，再入修行之门，这慧骨就会越发的明显。

　　用手指点在妍儿的左胸上问道：“妍儿，你这里疼不疼？或者偶尔会疼一下？麻、痒、酸、涨？有没有什么不同之处？”

　　刚才在摸骨之中，聂无双发现，这孩子天赋上佳，身体健康，可她的心脏，却似乎与常人不同，可差在哪儿，一时之间，他也看不出来，只觉得的确大异常人。如果不是亲手摸过骨，单从天眼上却难以分辨出来。

　　妍儿摇摇头，抓住聂无双的手指摇着玩：“没有啊，妍儿很好，不会疼。”

　　聂无双任由她摇晃着手指，沉思良久，与罗东相互商讨一翻。可惜两人都只能算是修士，却不是医生，看不出妍儿有何不妥之处。最后还是罗东放弃了：“算了，别想那么多，就算她真的有心脏病也没关系，种下心阵之后，成为炼气修士，什么毛病都不是问题。”

　　罗东这一提醒，聂无双也觉自己担忧极为好笑，凡人的小病，在修士眼中，什么都不算，就算她满身重病，只要种入心阵成功，一切都不是问题。看来是自己过于担忧了，这小女娃，倒是能真让自己牵肠挂肚，多久没有这样的感觉了？好象自从妻子离开之后，就没再有过。

　　祭出天工炉，从乾坤戒倒出大堆的材料，大部分是从宗门带出来的，都是花些灵石换的师门点数，再从珍品库中换出来的好材料，一小部分则是灵珠子前辈的库存中挑选出来的。珠姥的库存极多，却多是金石之物，聂无双能用上的并不多。

　　选了又选，挑了又挑，此时聂无双才明白，父母对子女后辈的疼爱之心。想当初，自己初练心阵之时，不过是用最寻常的玉片炼制的，如今轮到心妍，那些平日里他舍不得用的材料，倒显得太过平常了，一时之间，居然拿不准主意，用什么来炼制心阵为好。

　　明知道这心阵，最后将从材料中分离出来，印入妍儿体内，其实材料的品质，并不算重要，可他就是想给妍儿最好的。

　　最后还是在罗东的指点之下，选出合适的材料，投入阵中。至于心阵的设计，这等小事，聂无双不会插手。其实就算他想插手也是无用，别看心阵简单，那也不是他现在能够独立完成的。

　　启动阵法开始炼制心阵，炼制这等阵法，并不算难。对于刚入门的孩子，这心阵也不可能太好，毕竟孩童的身体质量极差，只是凡人体质，太好的心阵，就算有自己保护，她也无力承受。

　　一边炼制心阵，一边抱住心妍，将她搂在怀中，开始讲解修行之道。没人的时候，妍儿显得极为活泼好动，有些调皮，在聂无双面前，她放得极开，就象在自己的长辈面前一样。

　　可一听聂无双讲起修行之道，却又极为认真，听得仔细，在聂无双怀中，一动不动，甚至半天多的时间不吃不喝，也没有喊饿。要知道，她还只是凡人身躯，和聂无双不同。

　　筑基后期，虽然不能完全辟谷，也无需一日三餐，甚至三日一餐，聂无双也没觉得不适。好在他对妍儿极为疼爱，看看时间差不多，便先停了下来，先让妍儿吃喝，休息一个时辰，继续再讲，到了夜时，早早让她休息睡下。

　　修行之道，博大精深，非是一日能够讲清的。一边炼制心阵，一边讲解，这一转眼，三个月过去，心阵已成，聂心妍也粗通了修行的法门。

　　这小女娃果然慧骨不凡，无论是什么，只要聂无双讲上一遍，就可以倒背如流，这份聪慧，已经不弱于当初的罗东了。只是毕竟年纪尚小，有些事情记是记住了，却暂时无法理解。此事聂无双也不心急，修士有得是时间，只要不去浪费就好。

　　此时罗东对阵法的理解，早非当日可比，这心阵炼制，远比当初复杂万倍。由于聂无双的修为，也不是当日可比，因此这心阵虽复杂，灵力回路数量却未增加多少，倒是设计上的巧妙，让聂无双赞叹不已。比起自己当年的心阵，眼前的这份心阵，实在太过精美，功用上也高出不止一筹。


第096章 引阵入体

　　当初聂无双的心阵，完全是按照柳仙师留下玉简中的内容来刻画的，而眼前的却是用天工炉旗门阵炼制而成的，单是手法上就高下立判。

　　原本最简单的基础心阵，被罗东改变了许多，这已经不能称为一个心阵，而是一组心阵。这组心阵由九九八十一个小心阵组成，每个心阵都是一个完整的聚灵阵法，每九个聚灵阵组成一个稍大的聚灵阵，九个大的聚灵阵，又组成一个完整的心阵。

　　这八十一个心阵，可以单独开启，也可以分组开启。罗东为聂心妍想的极为周道。最初种入心阵的时候，只开启一个小心阵即可，随着她的修为提升，可以一个个开启，等到开启一组的时候，想来她已经达到炼气后期了。

　　如果她能将所有的八十一个心阵，全部开启时，修为应该能达到聂无双目前的程度，也就是筑基后期。

　　也就是说，在金丹期以前，聂心妍都不必再改动心阵。这八十一个小心阵，再加上每九个一组的中心阵，最后到八十一个心阵组成的大心阵。这相当于九十一个心阵同时开启。

　　而中型心阵吸收灵力的速度，能够达到九个小心阵的总和。而八十一个大心阵吸收的速度，又倍于所有的心阵。这样计算下来，这心阵全开的时候，吸收灵力的速度，相当于八十一的四倍，也就是三百二十四个心阵，同时运转所吸收的灵力。

　　“妍儿过来，今日便帮你种入心阵，要放开心怀，不要有半点担心，一切有我，你明白吗？”聂无双拉过聂心妍，郑重其事的说道，毕竟她只是个孩童，体质在凡人间算是好得出奇，可对于修士而言，还是太差。

　　“妍儿明白。”说着，聂心妍学着聂无双的样子，盘坐在地上，闭上眼睛，带着一脸的信任，等着聂无双给她种心阵。

　　看着妍儿可爱的小脸，聂无双微微一笑，双手结印，一道道灵光打出，那心阵活了起来，开始缓缓的转动，慢慢从材料基座上升起，在空中不断的缩小。

　　聂无双暗自感叹，这有人帮助就是不同，当日自己种心阵之时，用的可是四百多手的引灵诀，将心阵引入体内。此时用的诀法完全不同，称之为‘种’而非‘引’。以筑基后期修士的修为，将一份心阵‘种’入妍儿体内，不仅比自己‘引’时容易百倍，更加安全，而且可以将心阵压缩的更小，为以后提升心阵，留出更大的空间。

　　‘种’入心阵所用的时间并不长，在聂无双灵诀指引之下，不过片刻，心阵已经种入心妍的胸口处，再用灵力稍加刺激，点开其中一个小心阵，让它缓缓转动起来，一丝灵力，缓慢的被心阵吸收。

　　“妍儿，已经好了，你可以睁开眼睛了。”聂无双笑着说道，却有些失望，原以为让一个凡人，迈入仙途，就算不会惊天动地，至少也应该有些不凡的景象，可眼前却如此平静，那自己当初所花的苦功，岂不是白费了。难道凡人入道，可以这样轻松吗？

　　心中疑惑初生，马上又摇头苦笑起来，自己犯傻了，修行之道，岂是容易？如果心妍不是天赋极佳，别说自己是筑基修士，就算自己是大乘之士，这心阵也不可能帮她‘种’入体内。

　　对修士而言，后天的努力自然是极为重要的，可天赋的重要性更甚，没有天赋的人，就算强行入道，最后的结果，只怕也并不乐观。

　　聂心妍睁开双眼，站起身走动几步，转过头跑到聂无双身边，拉着他的手，指点在自己的胸口处说道：“这里……就是这里，有东西向里面钻哟，好多好多。”

　　聂无双哈哈大笑，一把搂过妍儿，在她粉嫩的小脸上狠狠的亲了一口说道：“那是灵力入体，你这丫头倒是敏感，居然能清楚的感应道，果然是天赋绝佳啊。”

　　他没有给人种过心阵，可这种反应，却是极好的。普通的凡人，在刚刚种入心阵之时，几乎感应不到不同之处，时间长了，才知道有灵力入体。而小丫头反应如此强烈，自然证明她的天赋是极佳的。

　　等了一个时辰，聂无双招手叫来正在材料堆中翻着玩的聂心妍，自从他倒出乾坤戒中的材料，妍儿就当作宝贝了，在这堆材料里穿来穿去，翻个不停，不让聂无双收起。

　　想想也是，她不过是几岁的孩童，正是好玩好动之时，这山洞之中，除了两人，就是一小堆食物，吃饱之后，她根本就没有玩的东西，此时见了这么多东西，那份开心，看得聂无双也跟着高兴。别说她只是翻看，就算弄坏了，聂无双也不心疼。

　　事实上，这些修士所用的材料，大多极为坚硬，别说她一个几岁的小孩，就算是成年壮汉，手持铁锤，也很难弄得坏。

　　“妍儿过来，试试化灵诀。”看时间差不多了，聂无双叫道。

　　聂心妍应了一声，从材料堆中跑出，口袋里装得满满的，也不知道她装了些什么材料，这些在散修眼中，珍贵无比的材料，到了她这儿，也只不过是玩具罢了。聂无双也不在意，任由她胡闹，只要看着她的笑脸，聂无双就觉得说不出的舒服。

　　心妍记性极好，化灵诀又不复杂，只说了一遍，她早已经记在心中。伸出一双粉嫩的小手，开始一点点炼化心阵中的灵力。

　　这心阵极佳，再加上她那不凡的天赋，又有脚下的灵脉，让这洞府之中，充满了灵力，虽只一个时辰，那小小的心阵，居然已经差不多吸收满了灵气。

　　最初的炼化过程，对妍儿来说，好象极为痛苦，小脸扭成一团，身体微微发抖，汗水马上浸满全身。聂无双紧握双拳，却知道此时自己帮不上她，这一关，她必须要过，而且也只能靠自己的毅力过去。

　　随着时间的推移，聂心妍身上的汗水越来越多，已经将身上的衣服全部打透，流出的汗水，带着一丝异味，嗅在人鼻中，阵阵作呕，可聂无双却象闻不到一般，两眼紧盯着聂心妍。

　　他很清楚，这灵力炼化入体之后，最先作的就是改变凡人的体质，将身体里的杂物排空，之后才能慢慢的温养身体。粹皮、练筋、锻骨，这一步也不能少，任你有多好的天赋，这路总要一步步走下去才行。

　　随着味道越来越浓，汗水也渐渐变色，由透明变得混黄，最后发出淡淡的黑色。聂无双知道，这还是因为妍儿年纪小，身体里的杂制不多，如果是成人，流出来的汗，甚至会变成又黑又粘的胶状物。

　　又过了半个时辰，聂心妍脸色平静了许多，双手灵诀变慢，长长的吐出一口气。就在此时，山洞中猛的一亮，从妍儿体内，喷出无数的暗影花虚影。刚一喷出，转眼间开始疯狂的生长、发芽、抽枝、添叶、最后开花结果，如此反复不断，整个山洞之中，都充斥着满满的暗影花虚影。

　　明知道这些暗影花，只是幻影，可聂无双还是看得呆了。他从未见过这样的景象，也未听说过，凡人被入仙途时，会有这样的变化。

　　罗东借着他的双眼，也看到这神奇的一幕，他同样也被惊呆了。论知识，他比聂无双多出千倍，助凡人入道的过程，虽未见过，却看过许多的案例典籍，知道每一步应有的变化。可那些典籍中，从未说过，会有暗影浮现，这是何道理？

　　好一会儿，等那暗影花消失，罗东轻声说道：“此女不凡啊。”

　　“天象异变？”聂无双轻声问道，罗东却沉默不语，再也不肯多说什么，其实他也看不明白。

　　忽然聂无双感觉自己的衣袖被人拉动，抬头一看，聂心妍正扯着他的袖子，一脸苦样的说道：“不好拉，妍儿臭臭，你闻……”说着，还把自己的小身子凑近了聂无双的脸。何需如此，整个山洞中都满是异味。

　　只是这味道中，夹着几分奶味，说好闻那是扯蛋，但与常人的恶臭相比，却要好上许多，这孩子身上的杂制，果然比成人要少得多。

　　聂无双也不嫌她臭，一把抱起，脚踏祥云，向洞外冲去，不过片刻，飞出数百里，找到一处小河，三、两把将妍儿身上的衣服扯下，那粘了淡黑汗水的衣服，早已经被腐蚀的破损，再不能穿了。

　　抱着妍儿，一头冲进河水之中，那妍儿被带到空中，也不害怕，忘了身上的臭味，开心的拍着小手，哇哇大叫，显得兴奋极了。

　　一翻清洗之后，小丫头又变得清爽干净，可聂无双这才发现，自己没有孩子的衣物，随手取出自己的长衫，将小丫头包裹起来，踏上祥云，向远处的人类城市飞去。

　　冲进一家成衣铺，随手取了几件漂亮的童装，虽说对衣服没什么研究，可在他的天眼之下，哪件适合聂心妍，不用细看，只要扫一眼就知道了。


第097章 天雷阵法

　　那成衣铺的伙伴见他不给钱就要走，正想上前阻拦，聂无双手指微动，那人全身一软，坐在地上，好半天才缓过神来。聂无双哪有时间跟这些凡人扯皮，取了衣服，踏上祥云，又向回飞去。

　　“仙师，那是仙师……”地上无数人大喊着，当街跪拜，磕头不停。

　　妍儿在聂无双的怀中，看着下面跪拜的人潮，不解的问道：“他们在干嘛？”聂无双不知如何解释，干脆不理会她的疑问。

　　罗东在他意识海中，不断的摇头：“你啊你啊，真是不懂教育孩子，要知道，长辈是孩子的第一任老师，所谓言传身教，极为重要。孩子的模仿能力极强，接受能力也强，你这样强抢衣物，这小丫头肯定以后也会有样学样，你真是误人子弟啊。你得学习儿童心理学、教育学，作亲子运动……”

　　聂无双直接无视了，这些都被他归为罗东废话集中，不必理会，反正自己也听不懂。难道还要跟凡人讨价还价吗？给他们灵石还不补死他们？至于铜钱金银，他一个修士，会在身上带那些废铜烂铁吗？真真是一派胡言。

　　回到洞府之中，先帮小丫头换上漂亮的衣服。之后取出四份玉简说道：“妍儿，从今儿以后，你就是一名修士了，再不是凡人，要全身心的投入到修行之中，早日修得正果，你可明白。”

　　心妍接过玉简，摇头说道：“不明白，什么是修成正果，这正果是什么果子？”声音又脆又嫩，可聂无双听得却想一头撞墙，这正果是果子吗？这小丫头会不会太贪吃了，这可不是好事。

　　“正果不是果子，而是修行到……修行到……”说到这儿，聂无双突然发现，他也不知道正果到底是什么样。

　　犹豫了一下说道：“就是修行到大乘之期，就是目前的终点，至于以后会怎么样，我也不知道。”都说到了大乘期后，就会飞升仙境，可从没有修士从仙境返回来过，因此这仙境之说，也不过是修士之间的传言，对此罗东一项是嗤之以鼻，弄得聂无双心中也没底，这仙境到底存不存在呢？

　　“哦！那你修到大乘期之后，还要不要妍儿了？”显然，小女孩对此事更为关心些，看她一脸担心的样子，聂无双更加心疼了。

　　“早着呢，而且我还要找寻妻子。”聂无双下意识的解释道。

　　“妻子是谁？”妍儿认真的问道，她对于修行之事，显然没有眼前这事认真。

　　此事解释起来很麻烦，不过聂无双还是将自己的事情，从头到尾讲了一遍，至于小丫头能不能听懂，那就是她的事情了。

　　妍儿听得极为认真，听完后点点头，郑重的说道：“妍儿会好好修行，等有本事之后，帮你找妻子，一定的，说话算数。”

　　聂无双被她的样子逗乐了：“好的，说话算数，不过你得先从这最基础的阵法开始学习，先看看玉简里的阵法，要将全部的灵力回路记在心中，再炼制出阵法来，这里有足够的材料供你练习，等你能完成这四个阵法，就可以学习炼制阵旗了。”

　　聂心妍点点头，盘膝坐在聂无双身边，双手捧着玉简，按聂无双教她的方法，沉入心神，开始研究千刃阵的灵力回路。

　　见小丫头开始学习了，聂无双闭上眼睛，和罗东交流起来：“罗哥，你闭关的日子不短了，可是研究出新的阵法？”

　　“那是当然。”罗东骄傲的说道，这活一般人可干不了，又要阵法的威力足够，可修士的能力却不足，这是一般人能干的活吗？也只有他罗东，终于完全破解了《阵法本源》的第十页，对第九页上的内容，也有了几分心得，才敢口出狂言，换了别人，肯定不行，至少罗东是这样认为的。

　　这次的阵法，果然与之前又有不同，罗东只是初次接触第九页上的阵法原理，却能明确的说出阵法的用途、功能、甚至连威力的大小，都能猜出八成，只是这炼制新的阵法，却缺少一样东西，那就阵魂。

　　以前聂无双炼制的，都是无魂之阵，也就是普通的阵法，而拥有神魂的阵法，才是真正的神阵，威力提升的可不是一点半点。

　　一般来说，筑基后期的修为，想要给阵法加入神魂，几乎是不可能的是，单是炼制神魂，就非其能力所及。可借着《阵法本源》第十页上的理论，在罗东的指点之下，聂无双硬是炼制出了炼魂阵，连分神期的灵珠子，都大为赞叹，这让聂无双炼制拥有神魂阵法，成为有可能。现在，材料不缺，灵石充足，唯一少的就是一份神魂了。

　　好的神魂极难得到，莫说那迷兽、亿万花、多心果，就是寻常的修士神魂，聂无双也没有。原本的元婴神魂，被灵珠子换走了。不过那笔生意，聂无双极为满意，灵石是他最缺少的，而元婴神魂，他暂时又用不上。就算罗东设计出这份新的带有阵魂的攻击阵，他也绝对不会用元婴修士的神魂炼制。

　　“天雷阵，攻击手段比较普通，以雷电攻击，速度极快，可分单体攻击和群体攻击，最多可同时攻击数百人，单体攻击时最强。”罗东开始介绍他设计的天雷阵。

　　阵法的名字果然普通，与聂无双在低阶时炼制的一个阵法同名，可他知道，罗东绝对不会设计出一样的阵法，否则他就不是罗东了。这家伙，比自己更喜欢新奇的设计。

　　“以前的天雷阵，是靠灵石为动力，以灵力回路激发，因此雷电之力极弱，那其实根本不算是雷电。应该……应该算是电棍吧。”罗东继续说道，聂无双认真的听着，电棍是什么他不知道，反正罗东的意思他听懂了，这次的天雷阵，威力更大。

　　“而这次的天雷阵法，又模拟天象而制，由灵力回力引发云雾，生成正负电离子，经电核的碰撞，产生出威力强大的雷电。不仅可以电击，还可以雷击。”罗东骄傲的说道，这样的想法，绝对不是那些不懂科学的修士能够想出来的。

　　好吧，正负电离子、电核、碰撞，这些聂无双全没听懂，虽说两人在一起的时间已经够久了，关于地球上的事情，聂无双也记下不少，可这科学的事情，他还是弄不懂，也没心情去弄懂，只要这新阵法更强就好。

　　也不是全没听懂，聂无双至少听懂了一句，疑惑的问道：“雷击？电击？有何不同？”的确，这两个词，在修士眼中，是相等的。

　　“当然不同，‘雷’是指声音，‘电’是指闪电，以前修士们所说的雷击，其实是被闪电击中，雷只有声无形。”罗东随口解释道，他知道，不能解释太多，解释的越多聂无双会听得越迷糊。这还是他对地球有所了解的情况下，换了其他修士，会当他的话是放屁。

　　聂无双静静了想了一会儿，心中已然了解，罗东所说的话，果然有些道理。科学理论他不知道，可天上打雷闪电他见得多了，果然是先闪电，后打雷，这雷、电，并非是在一起的。当然，他自然不清楚光速和声音速度的不同，只能靠自己见过的景象去理解罗东的话。

　　“电击我明白了，就是闪电，可雷击怎么解释，既然雷只是声音，是无形之物，又如何去击？”聂无双反应并不慢，马上就找到问题的关键了。

　　罗东更加得意了，聂无双在自己的教导下，变得越来越聪明了，这可是好事，什么时候他能自己炼制一些阵法时，自己就要轻松许多了。

　　到那时候，只要自己将设计出的阵图，录入玉简之中，聂无双炼阵，自己再设计，这等于两个修士一起修行，绝对能让聂无双的修为速度提升一倍。

　　事实上，聂无双此时的修行速度，已经远比普通的阵修快了许多，其间有些浪费，可毕竟是两人合修，再加上罗东的智慧远超常人，聂无双手中的灵石又远比同阶修士充足万倍，修为进境又怎么可能慢？

　　“呵呵，你的脑袋总算开窍了。这雷虽是声音，可声波一样可以攻击，而且攻击力度，并不比电击差，甚至更能伤人于无形之中。这雷击之术，反倒比电击之术的花样更多。分为三种模式。第一种为震惊模式，声音奇大无比，震撼人心神，让人短时间内失去意识和听力，这还是最差的一种。”罗东得意洋洋的说道。

　　“另两种呢？”聂无双马上化身为捧哏的，其实他也急着知道这阵法的威力。罗东虽然有时候挺让人讨厌的，可在设计阵法上，却从不虚言。

　　“第二种叫次声波攻击，可以穿透对手的身体表面，直接对他身体内部进行震荡攻击，威力极大，而且可以分成单体和群体，特点是穿透力极强。第三种则是超声波攻击，不过这种攻击威力比较弱，远不如次声波攻击，但更容易集中，只适合单体攻击。”罗东说道，不用看他也知道，此时的聂无双，肯定听得一头雾水。


第098章 炼制神阵

　　不理会聂无双是否能听懂，罗东继续说道。

　　“原理你知道了，设计上的方向就确定了，首先要设计出两种完全不同的云雾发生阵法，要求瞬间能够生成带着正电核和负电核的云雾，并且能够自如的控制它们，在需要的时候让它们碰撞，产生出雷电。下一步则是控制电击攻击的阵法，再下一步则是雷击攻击的阵法，这雷击之术的控制，由于有三种之多，因此控制的阵法也会更多。整套天雷阵，实际上是由大小十八个阵法组成，其中主阵法两个，控制阵法七个，辅助阵法九个。”

　　聂无双听得一头雾水，可他还是尽力去听，尽量去理解罗东的每一句话。他知道，不可能永远去靠着别人，哪怕是生存在自己意识海中的罗东。自己必须尽力去多多学习，尽可能的理解阵修的法门。

　　有时候，他也不知道为何自己会这样想，可冥冥之中，似乎有一种力量在指引着他，只有这样去作，才是最正确的。修士，不能靠别人，只能靠自己。

　　原理解说完毕，罗东将设计好的阵图传给聂无双，让他录入玉简之中，留作记录。同时开出所需要的材料，让聂无双准备。最后一项，则商量使用的神魂。

　　修士的肯定不行，灵禽灵兽也不容易找到，最后只能选择更差些的灵花异草，这东西并不罕见，之前神农星上就有不少。

　　当然，普通的灵花异草，神魂极弱，就算用在阵中，也起不到阵魂的真正作用。这难得倒其他修士，却难不倒罗东。他早有准备，只要将炼魂阵再次改动，就会增加融合功能，用多个花魂草精，融合在一起，就可以融炼出一个强大的神魂来，融合的花魂越多，最后得到的神魂就越强大。

　　只是这样的神魂，也有其缺点，那就是由于它是由众多花魂草精融合在一起的，因此不太可能产生出神志，只能听从指挥，或者按本能去控制阵法，而不象修士神魂那样，甚至能产生出自主的意识。再退一步说，就算出了自主意识，也会象是神经分裂症一般，神神颠颠的，不知所谓。

　　聂无双简单的扫了一眼玉简中的阵图，又是一个足够复杂的阵法，十八阵图组合为一，这类组合阵法聂无双已经不算陌生了，可看着里面那无数的灵力回路，他轻轻揉了揉太阳穴，还是不行啊，这东西真是人类能记住的？

　　接着向下看，材料部分，开始倒是很正常，都是炼制阵旗模块的标准材料，不需要太好，这些东西聂无双手中有许多。可越往后看，心中越是疑惑，怎么没有阵盘、旗基的材料？一套阵旗，不可能只有阵旗上的标准模块。

　　直到最后，聂无双还是没找到其它材料，只好问道：“怎么只有阵旗模块的材料？”

　　好一会儿，罗东嗯了一声：“我还没想好用什么，你手头没有现成的东西，我看那些巨剑修士手里应该能有，哪怕是一柄飞剑也行。”

　　“飞剑？我们要飞剑干嘛？”聂无双奇道，飞剑看起来很拉风，其实剑修最是单一，从始至终修炼温养飞剑，想想聂无双都觉得无聊透顶了。而飞剑这东西，不经过数十年的体内精炼温养，就算把别人的抢到手，也没什么用处，最多是一柄比较锋利的剑罢了。

　　“哼！现在跟你解释不通的，作出来你就明白了。你以为，阵修是植物大战僵尸里，永远挥着小旗的僵尸吗？阵法博大精深，使用阵旗、阵盘也只是个开始，后面的精彩之处多着呢。”罗东不屑的说道。

　　聂无双也不生气，开始准备材料，凡是罗东一说那些他听不懂的话，他就不会再问，等时间长了，自己自然会慢慢多懂一点。

　　“先去问问，看能不能要柄他们不要的飞剑。”象是下定了决心，罗东轻声说道，听得出来，他对飞剑并不满意，却又无可奈何。

　　聂无双不再问原因，让心妍继续琢磨阵法，自己向外走去，先找到卢秀，请来雷修士和卢航。

　　巨剑门的修士，自然不缺飞剑，特别是有雷修士这位元婴大士在。剑修通常只会修一柄心剑，同时这也是他们的战剑。可除此之外，还会因为各种原因，炼制一些其它的飞剑，这些飞剑，对他们的用处不大，因此聂无双很快得到了三柄完全不同的飞剑。

　　聂无双又请三位巨剑门修士帮忙，收集大批活的灵花异草，必须是活的，同时年份越久，越便宜越好。虽说他手头灵石依旧不少，可能省则省。

　　看着聂无双返回洞府之中，三人相视不语，好半晌，卢航才摇摇头说道：“真是无法理解，这小家伙，要飞剑干什么？别说这死剑无灵，根本就没用嘛。”

　　卢秀深以为然的点点头：“是哟，别说无灵的死剑，就算真正有灵的飞剑给他，他一个阵修，拥有心阵，难道要用灵诀驱动飞剑？”

　　雷修士眸中光芒闪耀，似乎不敢相信：“他……他好象要炼制神阵。”毕竟是元婴大士，不仅修为高深，在境界上也远要高于卢氏父女。可他还是有些不敢相信，一个筑基修士，居然要炼制神阵了。

　　要知道，卢氏父女，皆为金丹修士，使用的也不过是普通的阵盘阵旗，距离炼制神阵，还有很远一段距离。象祝心莲那样，可以在金丹期为飞剑入灵的，也只有她一个罢了。毕竟在她身后，站着无数高人。

　　“不可能。”卢秀尖声叫道，这次任务，她极为不满，而且几年下来，她也没能从聂无双那儿学到什么，反倒还耽误了自己的修行。

　　“没什么不可能的，如果是普通修士，值得心莲师妹如此费心吗？何况，他要的灵花异草，还指定是活的，要年份久的，你们可曾想过用处？”雷修士坚定的说道。

　　一提到祝心莲，卢氏父女沉默不语，他们可以不相信雷修士的眼光，可心莲仙子的传说，他们身为同门，听得实在太多了。

　　聂无双并不知道，他要飞剑的举动，给巨剑门的三人带来了多大的困扰，回到洞府之中，查看了一会儿飞剑，罗东从其中选出一柄，另外两柄作为备用。

　　祭出天工炉，开始分割材料，这些材料都是聂无双闲暇时提纯过的，直接分割成大小相同的标准模块即可。

　　分割不过用了几天，还要抽时间回答心妍的各种疑问，好在炼制标准模块，与炼制整个阵盘阵旗不同，每炼制完一个小的模块，可以休息片刻，照顾心妍。这是聂无双发现，标准模块的第二个好处，不需要闭死关。

　　一般而言，阵修炼制阵法的时候，必须一气呵成，中间是无法停下来的。而炼制一套完整的阵盘、阵旗，少则几个月，多则数年，这还是因为他修为比较低的原因。如果到了元婴期以后，花上数十年，甚至上百年炼制一套也不稀奇，这被称之为闭死关。

　　而聂无双则不同，自从罗东设计出标准模块化的阵法，上手熟悉之后，一天炼制几个甚至数十、上百的模块都没有问题，根本无需闭死关，等所有的模块全部完成，装配的时候，花的时间会稍长一些。平时，每天都可以抽出大量的时间，照顾、指点聂心妍的修行。

　　修行之路，果然应该专心致志，勇猛精进方是正途。别看有标准模块式设计，可一边炼制模块，一边还要指点心妍修行，这炼制的速度慢了一倍不止。

　　转眼间，又是半年过去了，聂无双的风雷阵，不过完成了一个小阵部分的模块，只是总体的十八分之一还要弱。倒是巨剑门的速度很快，灵花异草收集了足有数千株之多。雷修士明白他的用意，自然知道应该收集什么样的灵草，这些又便宜，年份又久的灵物，平时却是没什么大用的。

　　收到灵草，聂无双又祭出炼魂阵，这些普通的灵花异草，并不难炼化，甚至不用他看管，只要不时的将花草投入阵中即可。

　　两个阵法同时开启，又要照顾心妍，一时间，聂无双忙得团团转。好在心妍刚刚迈入仙途，体质还需要粹炼，因此每天还要花上三、四个时辰睡觉，这段时间，能让他稍稍轻松一些。

　　聂心妍的天赋果然绝佳，三、四岁的孩子，一般还只知玩玩泥巴，过过家家，象阵修这么复杂的修行之道，别说看懂那数百万的灵力回路，单是看到，就会觉得眼花缭乱，头皮发麻。可心妍硬是在半年之内，将千刃阵的灵力回路，全部记下，并且开始试炼制她的第一个阵法了。

　　直到此时，聂无双才感叹不已，想当年，虽说入道极难，可有罗东这怪才存在，记忆灵力回路这等事情，根本无需要他操心，只要一门心思的去刻画灵力回路即可，也不知道让他省去了多少麻烦。

　　随着半年来的适应，聂无双的进度开始加快，特别是他对新的阵法的灵力回路规则熟悉之后，炼制模块的速度，马上提升了数倍。


第099章 心莲传音

　　日复一日，年复一年。修士的生活远非凡人想象那样轻闲自在，更多的是在忙碌和担忧之中度过。

　　聂无双和罗东作出了正确的选择，因此他们不必为自己的安全担忧，可人无远虑，必有近忧，因此他们一刻也不敢放松。

　　不知不觉中，聂心妍在一天天长大，在她身边，一小堆记录完成的阵法，已经有十余个，修为也是一日千里。

　　当聂无双炼制完成最后一个标准模块的时候，才发现，小心妍，已经在山洞中度过了六个年头，全身皮肤由于少见阳光，再加上炼皮、炼筋都已经完成，变得越加的晶莹剔透，冰清玉洁。

　　“心妍，闷不闷？”聂无双叹了口气问道，他知道，自己并不是位合格的长辈，让一个孩子，在这里一住六年，从未出过洞府，也不知道她是如何撑下来的。这六年的时间里，她从未叫过苦，除了不时的问自己一些问题外，就是不停的刻画，学习新的阵法。

　　走出洞府，一缕阳光的照射下，聂无双和心妍同时眯起了眼睛，外面的世界好象没什么变化，脚下还是如蚂蚁般的人潮。除了乾坤戒中多了全套阵法的模块外，还多了六年份的灵石。

　　炼制标准模块，最是消耗人的心神和灵力，在这不断的消耗、恢复之中，聂无双的元神和灵力，都有了极大的增长，这种增长速度，远比炼制傀儡来得要快得多，但更加累人。

　　聂心妍已经有十岁了，准确的年纪她自己也记不清，虽说她有着远超常人的智慧，可毕竟聂无双找到她的时候，她实在太小了，很多事情，在她的记忆之中，只有模糊一片，并不真切。

　　“来，试试你刻录的阵法。”聂无双展颜一笑，温言说道，他有过类似的经历，自然知道，每日里不停的刻画阵法，是很无聊的一件事，只要看到阵法的威力之时，才会带来瞬间的愉悦。

　　聂心妍的身体长高了很多，看上去象比她的实际年龄要大上几岁，由于平时只和聂无双偶尔交谈片刻，这让她习惯了沉默，没事的时间，很少会说话。看着她沉默的样子，再想想初次见到她时，在洞府中好奇的乱转，在材料堆中爬上爬下时的欢快，聂无双心中微微发疼。

　　用罗东的话说，自己无意之中，剥夺了心妍快乐的童年。

　　聂心妍却不觉得有何不妥，从乾坤袋中，取出一枚透灵骨片，抛入空中，一双小手灵活的结出印诀，一道青光打出，千刃阵开启，无数的利刃，随着她稍显稚嫩的手指，向远处的山壁飞去。

　　‘轰……’在一串轰隆隆的巨响之中，一千柄利刃依次撞击在坚硬如铁的山壁之上，乱石纷飞，石屑崩空，转眼间，在山壁上开出一个两米多深，数丈方圆的浅坑。

　　聂心妍瞪大了眼睛，大张着小嘴巴，似不敢相信这居然是自己随手造成的。转动稍显僵硬的头，看向聂无双，无声的向他询问。

　　聂无双微微一笑，轻抚着她及肩的长发：“心妍好厉害，第一次刻画的阵法就有如此威力，果然不凡。”

　　聂心妍开心的笑了笑，又竖起蛾眉，拿出其它的阵片，一一试过，直到将所有的阵片全部使用光，才满意的笑了起来。

　　‘啪啪啪……’两人身后传来一阵鼓掌声，聂无双早知道，雷修士、卢家父女，在他们出洞府的时候，已经跟在他们身后。这些巨剑修士，平时不知在何处修行，他也懒得去问，只有卢秀，就住在他洞府不远处，很容易找到。雷修士和卢航，则神出鬼末，只要自己出现，他们肯定距离就不会太远。

　　他知道，这是祝心莲派来保护自己的，自己也欣然接受了她的好意，这份人情，肯定是欠下了，只是不知道将来用什么来还。

　　“小心妍好厉害，只花了六年时间，居然已经到了炼气后期？”卢秀带着几分惊讶说道，六年间接连闯过炼气初期和中期，这份进境，别说是她，连她身后的雷修士也是眼冒金光，没想到这小女孩，天赋居然好到这种程度。

　　卢航也点点头，他身为阵修，更明白阵修的不易，虽说聂无双手头灵石无数，可任由心妍使用，可这种进境速度，着实让他们大吃一惊。

　　心妍小脸一红，躲到聂无双身后，不时的从他身侧露出半张脸来。眼前这三人，卢秀她最为熟悉，毕竟住的比较近，经常能够见到。而卢航每年才能见到一次，至于雷修士，她一共只见过两次。

　　对于陌生人，聂心妍有着天然的戒心，却能够很快分辨出对方是善意还是恶意，这种本能连聂无双都有些嫉妒。

　　知道心妍不喜与人接触，三人并未上前。

　　雷修士开口说道：“聂小哥，这六年未出洞府，可是又有心得？”作为元婴大士，神目如电，早已经看出，聂无双这六年来，虽未进阶，可体内的灵力，早已经凝结如脂，距离凝脂成丹，也只差那最后的一步了。

　　聂无双摇摇头：“苦修无崖啊，不过是出来透透气罢了。”虽说阵法的模块都已经炼制完成了，可还没有进行装配组合，更没有进行温养。除此之外，还有加入神魂等步骤要作，距离真正成阵，还需要一段不短的时间。

　　前后花了差不多七年的时间，才完成模块，其实速度已经很快了。他每次炼制阵法，都用的分心二用之法，一次就是两个阵法。再加上要指点心妍，照顾她的起居。实际上，这套阵法，比当初炼制炼魂阵的时候，要顺利得多。

　　“聂小哥，这是心莲仙子给你的传音剑，说是并不急。见你一直在苦修之中，便没有上门打扰。”雷修士说着，从乾坤戒中取出一柄小剑，这剑修的传音手段各自不同。相比之下，聂无双更喜欢传音阵，不仅有声，而且可以面对面的交谈。

　　接过小剑，屈指在上面一弹，那小剑‘砰’的一声炸开，在空是重新凝结成一片银光，银光之中，渐渐显露出祝心莲的身影。

　　那虚幻的祝心莲开口说道：“聂小哥，不知近况如何，修为精进否？心莲有一事相求，不知聂小哥可否为心莲空出一年的时间来？”

　　聂无双一皱眉，开口问道：“不知何事有在下能帮得上忙的地方？”以祝心莲的身份，他实在想不出，有什么是自己能帮上的。就算是需要阵修的地方，可巨剑门下，有自己的阵修堂，修士虽说不多，可修为并不差，象卢氏父女，就都是金丹修为。聂无双相信，就算阵修不多，其中有元婴修士也不奇怪。毕竟，巨剑门是巨蟹星的圣门，不仅门下弟子众多，而且势力极为庞大。

　　祝心莲歉意的一笑，原来这传音剑，也和传音阵一样，可以直接让两人对话，更神奇的是，祝心莲远在巨蟹星上，这么远的距离，居然也可以直接交流，这似乎比柳千的传音阵法更加高明。

　　“三年后，落星宫即将开启，心莲想请聂小哥一道前去，或许有需要小哥出手的时候，不知聂小哥以为如何？”

　　“落星宫？”聂无双疑惑的问道，他从未听说过。

　　祝心莲微微一笑，果然是个埋头苦修的家伙，而且知识不足，见识不够，很多事情，他根本就没听说过。也不觉得烦，耐心的解释道：“落星宫每千年开启一次，是远古大乘修士落星士在飞升之后留下来的，距近已有万年，共开启过十次，三年后则是第十一次开启。这落星宫内，有落星士留下的诸多宝物，宫内的仙山上，更有机会找到万年灵草，每次开启时间为半年，半年之后，无论吉凶，都会被落星宫弹出。”

　　“落星士？”聂无双听着耳熟，经罗东提醒，马上想起来了，在那《阵法本源》后面，就有许多阵修的批语，其中就有这落星士，而且排名极为靠前。数百份的手扎批语之中，落星士排在第三位。

　　凡是与《阵法本源》有关的，罗东都可以倒背如流，不过是三百多份手扎，就算写得再多，罗东也不会记错半个字。

　　祝心莲以为他不知落星士之名，这倒并不奇怪，落星士毕竟是万年前的远古修士，除非到了元婴期，拥有无尽的生命，才会花大量的时间，去查看各类典籍，在此之前，哪个修士不是拼命的提升自己的修为，以期长生永存。

　　“落星士是万年前的阵法大家，是有史记录以来，为数不多的飞升阵修。那落星宫，就是他以大法力开辟出来的虚空之境，在那里有山有水、有灵草花木、灵禽走兽，更是留下功法传记、法器阵诀等等。他并非是任何门派的子弟，因此并非流传下来，只是放在落星宫中，留待有缘。”

　　“虚空之境何意？”聂无双连忙问道，他和罗东，只知道落星士的名字，对他的来历却并不知晓。

　　“所谓虚空，便是跳出三域之外，不在五行之中。”祝心莲马上回答道，她的身份地位不同，能够接触到的秘闻极多，见识也不是聂无双这等小修士可比的。


第100章 隐派秘法

　　“三域？五行？”聂无双再一次问道。

　　祝心莲眉头轻挑，这些东西，越解释越多，便不想多解释，可聂无双正等着呢，而且这次落星宫之行，巨剑门准备的极为周密，甚至挑起无极、天魔两域的战事，也是为了降低此行的压力。

　　别人或许并不相信她的话，可心莲告诉她，聂无双对此次落星宫之行，极为有益。本着哪怕是一丝希望，都不愿意放过的原则，她一定要将聂无双带上，否则也不会下这般大的功夫，尽量讨好聂无双了。

　　单以阵修而论，那万延福本是最佳的选择，毕竟他是巨蟹星域中，修为最高的阵修，而聂无双则差得远了。可她相信自己的心莲，那种天生的感应，从未出过错。

　　“所谓三域就是圣域、魔域和兽域，五行则指的是天地五行。虚空之境，意为不在我们熟悉的世界之中。”祝心莲解释道。

　　聂无双晃然：“哦，原来如此，那落星宫所处的地方，就如同乾坤戒中的空间一般，可是这样？”

　　祝心莲微微一笑：“有些相似，又不相同。”她懒得继续解释，距离落星宫出世为时不远，她需要作的事情还有许多，实在不愿意浪费时间在不相干的事上。

　　“既然心莲仙子有命，小子岂敢不从，到时定当到场为仙子助威。”虽然明知道此行，定有危险，聂无双却不得不答应下来，人家巨剑门花了这么多的心思，那祝心莲又是派人相随保护，又是送灵石，还不就是为了将来有用到自己时候？哪容得他推脱？

　　这次祝心莲脸上露出真诚的笑容：“聂小哥尽管放心，虽说每次落星宫开启，都有无数修士涌来，其中确有凶险，不过此行，心莲定会护得小哥周全。而且据心莲感应，小哥是拥有大机缘之人，落星宫之行，必有所获。说不定将来，心莲甚至于巨剑门，都要多有依仗小哥之处，但愿聂小哥莫要忘了心莲一片诚心。”

　　此话一出，聂无双倒没什么感觉，只当祝心莲是说些客气话。人家身为巨蟹圣域的小公主，却没半分架子，对自己又有帮助，自然也要客气几句。

　　可雷修士和卢氏父女听在耳边，那声音不大，却如同一团炸雷相仿，身为巨剑门人，他们对祝心莲再是熟悉不过了，就算不常见到，可关于她的事情，绝对是如雷贯耳。心莲感应，通沟天下啊。

　　能让她说出心莲感应这四字，就足以让巨剑门上下，对聂无双另眼相看了，甚至包括那位大乘之士，都不敢丝毫小看祝心莲的心莲感应，那不是术法，而是天生天养的预测之能，从未错过。

　　虽说这三人伴在聂无双身边，已经有近十年的时间了，可他们一直没将聂无双当回事。卢秀更是多次抱怨，在这里修行，虽说灵气不差，却远不如在宗门内进境神速，而且还要不时的留意聂无双的动向，更是烦人。

　　可此时，他们心中再无一丝报怨，能让心莲仙子如此在意的人，他们有机会接近，并且在聂无双身边一起十年，这已经是一份天大的机缘了。别的不说，以后要真的出了事，就凭这十年的守护之情，聂无双能看着不管吗？

　　传音剑中的能量流失的差不多了，祝心莲的身影惭惭变得淡薄，挥挥手，向聂无双告辞，银光流逝，消失无踪。

　　聂无双搂着小心妍，转过身问道：“不知三位对这落星宫，有多少了解？”既然答应下来，自然是要去的，得罪了巨剑门，以后在整个圣域，怕是都找不到立足之地了，就算真有危险，也必须闯过这一关。

　　此时三人对聂无双的心态，已经完全不同，连那元婴期的雷修士，都越加的客气起来，随手从乾坤戒中，取出桌椅，摆上仙酿瓜果，请聂无双坐下闲谈。

　　到底是元婴修士不凡，卢氏父女只是听说过落星宫，所知甚少，几乎没什么可说的，与祝心莲介绍的那些差不多，而雷修士则听说过更多的秘闻。

　　“那落星宫，每千年从虚空之境中出现，为时半年。宫中有山有水，这些不提，更有无数的阵法，这些阵法以幻阵居多，最是锻炼人的心志，即便在宫中一无所获，能够在幻阵中历炼一翻，对修士的神魂凝固，也有极大的好处。可以说，落星宫是那落星大士，为后辈送上的最佳礼物。”

　　聂无双点点头，他已经大至明白这落星宫是什么样的所在了，只是心中又有些不解：“刚才听心莲仙子提到，可能会有凶险？既然落星宫是给后辈的礼物，那幻阵又并不真的伤人，这凶险何来？”

　　雷修士哈哈大笑：“虽说幻阵并不真的伤人，可如果修为太低，还是容易迷人神志，伤及本命元神，因此进入落星宫，定要知进退，量力而为，不可硬撑，否则反而不美。至于这凶险……”说到这里，雷修士沉下脸来。

　　“那凶险并非来自落星宫。”

　　“是修士？”聂无双马上反应过来了，所谓重宝出世有德居之，全是扯蛋之言，见到好东西，谁不想得到？狼多肉少，最好的结果不言自明，只有抢了。

　　雷修士点点头：“正是如此，这落星宫处每次出现的位置皆不相同，在出现百年前，必有天兆，可定其位，这次从虚空之境出来，正好落在圣域，又正巧落在我们巨蟹圣域。”

　　“啊……”此等秘闻，莫说聂无双，连卢氏父女也是第一次听说。

　　“那战事？”罗东的反应最快，聂无双根本未将之前的战事，与此事连在一起，按时间算，圣域和无极崖、天魔岛的战事，应该已经进行了数年。

　　雷修士满脸的微笑看着聂无双，果然是阵修之士，聪慧绝顶，可怎么就看不出来呢，肯定他有秘法，隐藏慧根。

　　“不错，之前的战事，确是与此有关。不仅如此，无极崖的人，是为了一件神物，而天魔岛的人，却是被计所骗，只是没想到，他们居然大动干戈，派出所有的奸细，刺杀吾域的修士。”

　　“计？是何计？”这次是卢秀出口问道，看来罗东说的没错，女人八卦的潜质更高些，天赋也更好。

　　雷修士摇摇头：“我只知道，此计引得天魔修士动手，以此为借口，让我们可以发动战事，至于此计的内容，知道的人极少。”显然，他不属于那极少的一部分。

　　聂无双想了想，没说话，不明白何必如此，以圣域的实力，还需要什么借口，打了就是了。

　　倒是罗东心中明白，无论有多强的实力，这大义是一定要占的。就象在地球上的某些国家，无论实力多强，在出兵前，总要找一个合乎大义的借口，至于别人信不信，无关紧要。

　　看来，这圣域的修士高手，不仅自身修为了得，在政治上，也是极为成熟之辈。想想也是，地球上的政治家，不过几十岁，这里的修士，随便一个都活了数千年之久，那份心智，岂是凡人能比的。

　　雷修士见三人听得有滋有味，这里又以他的修为身份最高，稍显得意之色，那卢氏父女也还罢了。可这聂小哥，能入得了祝师妹的法眼，又有心莲感应，这样的人，自然要早早交好才是。

　　因此继续说道：“此次战事，不仅要拖住无极、天魔的修士，最主要的是牵制住神魂引的人，以减少落星宫之行的危险。”

　　“哦……”一听神魂引三字，卢氏父女齐齐的倒吸一口冷气，聂无双也微微扬眉，这神魂引，他听得可不是一次两次了。

　　“雷前辈，可否说说这神魂引之事，晚辈听得多了，却所知甚少。”

　　雷修士苦笑起来：“不仅你所知不多，所有人知道的都极为有限。这神魂引神秘无比，共分两宗一派。神宗化骨，是灵修中的骨修宗族，魂宗自然修的是魂修，这两宗还罢了，最神秘的则是引派，又称隐派，从来都是见首不见尾的。神魂引的两宗一派，就构成了天下间，最大的灵修门派。”

　　聂无双由于拥有元婴骸骨炼制的傀儡，又有从长脸那儿夺来的《魂骨之疡》倒是对灵修并非一无所知。

　　看过那本书，知道灵修与其它修行之法，有着太多的不同，威力极大，修行之法却有些阴损，用修士的神魂骸骨只是平常，实在有伤天和。

　　卢秀最为好奇，马上接口问道：“隐派如何神秘？”

　　“那隐派秘法极为厉害，是修士界的杀手，最是难缠，无论谁遇到，都大为头痛。”一提到杀手两字，雷修士也微微变色，能够让一位元婴大士显出惧意，可见这修士杀手之名，早已经让修士闻之变色了。

　　杀手？聂无双脑海中马上浮现出一个身影，全身黑衣黑裤，头缠黑布，脸蒙黑纱，手持短刃，隐身在黑暗之处，遇到人走过，挥手一刃，在咽喉处化出一片血光。

　　以前他根本就没听说过修士的世界里，也有杀手一说，这脑海中泛出的形象，完全是平时与罗东闲聊时，从他那儿得到的。


第101章 元婴杀手

　　可想想又不对，自己是修士。有心神感应，虽只是筑基后期，可是数十里方圆之内，风吹草动，虫鸣蚁叫，一丝不落，又怎么可能被人近身？

　　“杀手是什么？”果然，卢秀比他还奇怪呢，杀手不是凡人中的一种称呼吗？这与修士何干？

　　雷修士沉声说道“千万不要小视隐派的杀手，那是惊天秘法催熟的杀人修士，悍不畏死，以杀人为终生目标。”

　　“不可能。”卢秀叫道，修士就是为了长生不死，这天地间，又哪儿有不怕死的修士？别看修士的生命远长于凡人，可越是如此，越发的惜命。

　　雷修士看了一眼卢秀，目光中带着一丝蔑视：“没什么不可能的，隐派会选择一些天赋普通的凡人，用惊天秘法，催熟修士。三年炼气、五年筑基、十二年金丹。二十年之后。就能催熟一名元婴修士。”

　　啊……

　　这一回，聂无双和卢氏父女齐齐惊叫出声。二十年的元婴修士？那可能吗？

　　“这天地间，就没什么不可能的事情。用这惊天秘法催熟的元婴之士，与我们完全不同，他们并非通过破丹成婴之法，那元婴也无需要经过婴胎期，直接就是成婴，战力虽不如真正的元婴后期之士，也与元婴中期相仿，再加上他们独门的刺杀手段，就算是出窍修士，也有被杀之危，只有到了分神期之后，才能稳稳胜出。可是如果面对众多的杀手，依旧会被弄得焦头烂额，极为麻烦，所以没有谁愿意得罪神魂引。”

　　“可以催熟的元婴中期修士……”聂无双真的被吓到了，想想自己，花了数十年的时间，还只是筑基后期，虽已经达到大圆满之境，可是比起人家二十年的元婴修士，这些年，似乎都白活了，想到这儿，全身一阵酥软无力，觉得以前的一切信念。除了定要寻得妻子外，全部崩塌了。

　　似乎感应到他心中的不安，聂心妍紧紧的握着他的手，担心的仰起小脸，看着聂无双，却不知应如何劝解，她根本就不会劝人。

　　雷修士看着三人目瞪口呆之象，哈哈大笑起来，摇着头，指着三人笑道：“你们啊，只听了一半。这催熟的元婴杀手，的确可怕，可万物生长，修士修行，都有其相应的规律，如果隐派的催熟杀手，与真正的元婴修士无二，那大家早就都投隐派去了，又哪儿来的十二圣门、无限宗、天魔教这些大的宗门？”

　　停了一下继续说道：“神魂引的确很神秘，很强大，可也未必就大得过十二圣门、无限宗和天魔教。因此你们无需太过担心，更不要妄自菲薄，那元婴杀手，自有其无法弥补的缺憾之处。”

　　三个同时点头，这才合理，否则那神魂引岂不是无人克制，早已经将圣域收入囊中了。

　　“元婴杀手，又称死婴，这要先从真正的元婴修士说起。我们普通的元婴修士，先是破丹成婴，这初成的是婴胎，也就是元婴初期，接下来要孕婴成型，也就是靠自身的修为，慢慢的培养元婴成型，同时元婴也反馈给修士更多强大的力量，这就是元婴中期。到了元婴成型之后，开始不断的增长实力，直到元婴大成，这是元婴后期，可以说，元婴修士体内的元婴，是活的。”

　　说着，雷修士头顶一亮，一道光芒闪过之后，一个如拳头大小的婴儿出现在他头顶，那婴儿五官俱全，眉目间，与雷修士一模一样。睁开双眼。看着聂无双三人，伸动小胳膊小腿，在空中盘坐下来，随手结印，居然是一个小修士的样子。

　　接下来那元婴张开小口，传出雷修士的声音：“这便是我的元婴，可以慢慢生长，提供给修士更为强大的力量。”说完，那元婴‘刺溜’一声，又钻回他体内。元婴是强大的，同时元婴也是弱小的，因此并不适合长时间飞出体外。

　　聂无双和聂心妍都是第一次看到元婴出窍，看得目瞪眩驰，果然是元婴大士。从元婴上散发出的强大力量，让聂无双极为震撼。

　　雷修士微微一笑，他喜欢这样的感觉，卢氏父女自然不是第一次见到，可每次看到时，元婴带给他们的压力，依然和聂无双感觉的相仿。

　　“元婴修士的本命元婴都是活的，可那隐派催熟杀手，都是死婴，虽然成婴的那一刻。已经是成型的元婴，可力量上却差了很多，更重要的是，死婴是无法继续成长的，而且能够向修士提供威力的时间也是有限的。首先它不适合长时间战斗，只能一击不中，飘然远遁。其次，这种死婴，代表着，其修士并不能象我们这样，拥有长久的寿元。”

　　雷修士伸出三根手指。在三人面前摆动着：“三百年，这种催熟的元婴修士，只有三百年的寿元，之后将归为尘土。”

　　“哦……原来如此。”三人受教了，这死婴修士，果然无法与真正的元婴大士相比。三百年的寿元，在凡人眼里，和长生不老已经差不多了，可在修士眼中，三百年不过弹指一挥间。就算是筑基修士，也拥有五百年寿元。象卢氏父女这样的金丹修士，更是能轻松的活过两千年，这还是指他们无法突破金丹的前提下。

　　三百年寿元，那死婴修士，活的时间居然只是与炼气期的修士相仿，实在少得可怜。

　　“这也太少了吧，那隐派花了这么大力气，只能用三百年，好象……”卢秀拉着长声说道，在她看来，这样的催熟修士，得不偿失。

　　雷修士嘿嘿一笑：“那惊天秘法，是否艰难，没人知道。不过隐派并不笨，他们催熟的修士，都是些天赋普通之辈，真正的精英，却是与我们一样，按部就班的修行。可这样的精英弟子，如果身边跟着十个、八个死婴修士，你说那会如何？”

　　三人齐齐点头，果然不假，如果聂无双现在身边跟着十个死婴修士，那抢夺典籍宝物自是手到擒来，更不用担心灵石不够用。自身的安全，可以得到极大的保证。

　　他能看得出来，祝心莲对自己极为用心。极力拉拢，即使如此，也不过派出一位元婴中期的雷修士，其他的都是金丹弟子，毕竟这元婴修士不是大白菜满街都是。

　　“那……那些死婴修士就那么听话？他们不会反抗吗？”卢秀也是阵修，其本人的慧根，实际上还在聂无双之上，反应极快。

　　雷修士笑了起来：“隐派有催熟之法，自然也有控制之道，只是这其中的门道，别说是我，就是各大宗派，所知也极为有限。你们也不必在此事上下功夫，还是抽出更多的时间去修行，不断提高修为才是正道。”

　　聂无双连忙点头应道：“本当如此，出来的时间已经不短了，我还要回去继续炼制阵法。那落星宫之行，虽说有了准备，只怕也不会太平，总要多准备几手才好。”

　　说完，拉着聂心妍，转身进入洞府，心中却想着，三年之后这落星宫之行，自己是一定得去的，可小心妍怎么办？她刚刚到达炼气后期，而且只有十岁左右，虽说聪慧无比，可毕竟心智尚未成熟，到时候总不能带着她一起去吧，那可太过危险了。

　　到了那种地方，别说是聂心妍，自己还需要别人的保护呢。看着聂心妍的小脸，一时之间，让他不知如何是好。

　　聂心妍抬起头，给了他一个大大的微笑：“是为我担心吗？到时候我去找丑阿姨好了，她是真心喜欢我。”

　　“你怎么知道？”聂无双奇道，都说小孩子可通灵，难道真的如此吗？

　　“我就是知道。”聂心妍自信的说道，却解释不出原因来，其实连她自己也不知道原因。

　　聂无双叹了口气，摇头说道：“算了，再想办法吧，我不信那丑女。就算她真的对你好，不会伤害你，可她的修为太差，根本护不住你。”

　　别看聂无双只是筑基修士，可平日里见到的，不是金丹就是元婴修士，甚至连灵珠子那样的分神大士都接触过很长时间，丑女那金丹后期的修士，自然不放在他眼中。最主要的是，那丑女没有根基，只靠她个人的修为，在圣域之中，什么都不是。而且她身边的修士，良莠不齐，更让聂无双无法放心。

　　洞府之内，左侧运行的是旗门阵，那旗门阵中，无数的标准模块，已经组合在一起，可下面的基座，却只是由最简单的透灵骨片组成的。旗门阵吞吐着阵阵雾气，扫过已经组合和的模块，用一丝丝的灵力，不断温养着组合好的半月形阵势。

　　右侧则是炼魂阵，一团青色的花精在阵中上下翻滚，不时的从青色中钻出神色各异的花草精魂，它们需要在炼魂阵中，融为一团，方能使用。

　　聂心妍坐在无双身后，小手不断的打出一道道灵诀，自从上次实验之后，小心妍对阵法兴趣日增，根本不用聂无双督促，每日里勤修不休，一片片炼制好的灵片，足有数十片之多。这些简单的阵法，在她对阵法的理解上，已经没有太大的帮助，却能让她的修为不断巩固加深。


第102章 凝脂结丹

　　待得聂心妍突破炼气。结成气旋，进入筑基之后，就可以提纯材料，开始炼制阵旗了。比起聂无双来，她有人指点，并且拥有足够的灵石，进展之快，连聂无双也有些惊讶。果然天赋好，就是占便宜。

　　对于眼前的阵法，聂无双却是一头的雾水，不同于之前的炼制，没有阵旗，没有阵盘，以前熟悉的一切都没有了。只是将模块组合在一起，用的还是透灵骨片这种低阶材料，也不知道罗东在搞什么鬼。

　　“好了，可以投入飞剑，放入旗门阵中，让飞剑和模块一起温养。”随着罗东的指挥，聂无双取出事先挑选好的飞剑，投入到旗门阵中。让它和模块一起上下沉浮。

　　温养是炼制过程中，最为无聊的一个阶段，消耗的灵石极少，一、两个月才需要更换一次灵石，不需要打入灵诀。可还是需要修士，经常看顾，发现不对之处，必须马上更正，否则最后温养出的阵法，会相差极大。

　　转眼间，又是一年过去。模块组成的半月阵势，已经完全融合在一处，普通修士已经很难看出，它是由无数的小模块组合而成的。飞剑和模块同时温养，让它们的性情极为相近。

　　另一边，那团青色的花精，也融合在一处，只有一团淡淡的青云缓慢的翻滚，再也看不出各色的花草之精，原本的面目。

　　“开始吧。”聂无双搓了搓手，一道道灵诀打出，那飞剑随着他的灵诀，开始慢慢的升起，直到半空中，缓慢的旋转了几圈，最终停了下来。

　　聂无双深吸一口气，终于到了最关键的时候。自己已经无限的接近金丹期了，可却一直差那临门一脚。而罗东设计的阵法，要求极高，同时要对飞剑、模块、花精进行融合炼制，这个过程，对修士的灵力消耗之大，连罗东都没有把握。

　　在聂无双的腿上，放着一盒上品灵石，准备随时补充不足的灵力。

　　“咄！”聂无双吐出一口浊气，双手翻飞，一道道青光打出，分别击打在三处，那飞剑中央亮了起来，慢慢的形成了一个半月形的亮光。下面的模块猛然间，从透灵骨片中透出，浮在空中，随着灵诀，不断的缩小。另一侧炼魂阵中的花精，最为柔弱，在灵诀的指挥下，很容易的从阵中脱出。飞入旗门阵中，这倒是让聂无双最为轻松的问题。

　　灵诀不断调整着飞剑和模块的大小，花了足足三天的时间，才让它们的大小完全一样。

　　飞剑、模块、花精，三者越靠越近，每靠近一点，都要聂无双消耗无数的灵气，随着它们越近，消耗也越大。腿上的那盒灵石，早在昨天就已经用光了，那可是一整盒五十枚上品灵石，消耗之大，已经超出了罗东的掌控。

　　在炼制之前，罗东也考虑过，聂无双的修为，现在就炼制神阵，本无可能，可是借着自己设计的炼魂、天工炉这两个神奇的阵法，应该是有机会实现的。可事到临头，他才发现，他将事情想的太简单了。

　　好在聂心妍极具眼色，看到聂无双满头的汗水，那盒灵石不断的消耗，连忙放下手中的活计，跑到聂无双身边护法，同时取出大量的灵石，不断的让聂无双补充。

　　眼见得那一枚枚上品灵石，以肉眼可见的速度在不停的消耗着。聂无双连心疼的时间都没有了，只有努力。再努力……

　　连他也不记得，到底用掉了多少灵石，打出多少遍灵诀，到了最后关头，三样物品已经贴到一处，可想要让它们融合在一起，任由聂无双灵诀翻飞，却就是无法作到，它们就象三个不同磁极的磁石，虽被聂无双硬性压在一处，可只要一轻手，它们马上会四散开来。

　　“凝！”聂无双怒吼一声，冒险同时吸收两块上品灵石，以加快吸收的速度，聂心妍担心的看着他，小丫头早知道灵石是好东西，她也没少用，可她同样知道，过度的吸收灵力，对修士身体的负担有多大。

　　平时，聂无双只允许她吸收下品灵石，连中品灵石都很少让她接触，每次吸收。都必须以一个极为缓慢的速度进行。这不仅可以减少大量灵力涌入，对修士身体的负担，同时可以慢慢温养修士身体，提升修为。

　　可此时，聂无双已经管不了那么多了，他发觉体内无论有多少灵力，都不足以将这三样压缩到一起，只好让身体变成一个通道，瞬间吸收大量的灵力，去压缩那三个怎么都不肯融合的东西。

　　大量灵力的涌入，让聂无双眼前金花乱冒。双手微微颤抖，可他还是坚定的不停的，向阵中打出一道道灵诀。

　　猛然间，聂无双身体一颤，一股金光破体而出，接着由金转红，再由红转白。一时间，山洞是白光闪耀，聂无双的身体，象是通了电的灯管一般，散发着白色的光芒。

　　胸前那团凝滞的灵力旋窝，在大量灵力涌过之后，猛的收缩成一团，那一瞬间的疼痛，让聂无双全身颤抖，几乎叫出声来。

　　紧接着一股无穷般的灵力，从那收缩团之中散发而出，让他的灵诀威力瞬间提升了数十倍之多。眼睛虽然看不见，可聂无双的灵觉在这一刻却可以感应入微，四周的点点滴滴，都逃不过他的感应。

　　原本需要灵力加持，方能使用的天眼，这一刻变成了无形之眼，没有睁开双目，却能看得更加的清晰。

　　“合！”聂无双心中一喜，却没时间去想太多，加快灵诀，随着灵诀射出的青光，已经连成一线，击打在阵中发出一阵阵金属撞击般的叮铛之声。

　　飞剑、模块、花精，在这股巨大的压力之下，硬生生被紧紧压在一处，僵持了半个时辰，忽然由原本的排斥，变成相吸，紧密的结合在一处，再也无法分开。

　　在融合的瞬间。飞剑光芒大盛，将整个山洞照得更为明亮，连通道外，也是雪亮一片。早已经被惊动的卢秀，站在洞口处，张大了嘴巴，眼中满是不解。

　　修士苦修，在某些时刻，甚至会引发天兆，这样的说法，卢秀自然早就听说过，可却从未见过，自身也更是从未发生过。

　　眼前的那柄剑是怎么回事？他不是阵修吗？怎么炼起飞剑来了？

　　在惊讶之中，她的脸上又浮现出一丝的羡慕之色，聂无双身上的那团白光，她再熟悉不过了，为了得到这团白光，她为此付出了三十多年的时间。凝脂结丹，他居然突破了。

　　白光渐淡，洞内又恢复到原本的暗白之色。聂无双和罗东同时长出一口气，终于成了。可看看阵中上下起浮的飞剑，又同时叹了口气。虽说阵法终于成了，可比起罗东之前的设计，他们还是失败了。

　　毕竟聂无双的修为有限，虽说在最后关头，凝脂成丹，突破了筑基后期，结成白丹，修为大进，可还是晚了一步。阵法虽成，可聂无双不得不让原本三寸的飞剑，涨到大三尺，方勉强让模块、花精和飞剑融合在一处。

　　飞剑可大可小，可长可短。大可如山岳高万刃，小可如牛毛细纤毫。这完全取决于修士自身的能力，就算是剑修也是如此。金丹期修士，最多也只能将飞剑化成三寸小剑，长不过十丈。

　　此时这柄飞剑，还可以涨大到十丈长短，却再也无法缩小到三寸，只能保持着三尺长剑。聂无双看着飞剑，苦笑一声，看来以后只能带着这柄三尺剑了，冒充一下战武世家的剑士倒是合适，可作为修士，它实在太长了。

　　虽说是失败了，可聂无双还是有些兴奋，毕竟他经过了二十五年的苦修，终于再次进阶，结成金丹。

　　所谓的金丹期，就是将体内的灵力，再次压缩成丹，这体内的灵丹，拥有无尽的灵力。初期结成的是白丹，随着修为日深，到了中期，白丹转红，又称红丹期。最后变成通体金体，也就是金丹后期，此时才算是金丹大成，也就是所谓的金丹大道。

　　金丹大道之后，破丹成婴，是修士最重要的一个阶段，只要渡过了金丹大道，拥有元婴，不仅寿元悠久，可达万年以上。最重要的是，拥有了元婴，肉体的作用就会降低了许多，只要元婴不灭，就算肉体被毁，修士也可以在短时间内恢复。

　　修真界里常说的一句话：金丹大道，方是正途。指的就是这里，无论其它方面，修士有多大的成就，可修为才是最重要的，只有破丹成婴，一切才是真的，其它皆是浮云。

　　“恭喜聂小哥，结丹成功。”卢秀边走边说，目光却紧盯着那沉浮的飞剑，她没弄明白，这飞剑到底是什么，难道仅仅是飞剑？

　　“同喜同喜。卢前辈也是修为精进，比之当初，强了数倍。”聂无双站起身回礼道，其实他根本没看出来，卢秀到底有没有精进，毕竟她依旧是红丹期，也就是结丹中期。至于真正的修为，他无形之眼初成，只能看出现在的修为，以前修为如何，他根本不知道。

　　用罗的话来说，这叫拜年话常话，客气话不断，马屁三响，总是不会错的。


第103章 神阵器灵

　　卢秀对他的马屁全不在意。自己的修为如何，没人比她再清楚了。她的天赋只能算是一般，如果没有父亲帮助，天知道要多久才能达到她现在的修为。

　　“聂小哥，这飞剑是用来作什么的？”卢秀开口问道，她知道，聂无双表面看起来很诚实，可实际上，有些滑头。其实她倒是错怪聂无双了，那油滑之人，其实是罗东。

　　本来罗东作为一名科学家，也是一个很实诚之人，可毕竟在地球那样的社会中生活发数十年，远比聂无双对人性的了解更多，因此在修士之中，就显得有些油滑。

　　聂无双抬手一招，飞剑入手，摇头叹息道：“一个失败的阵法，只是试试，结果发现修为太低，最终还是失败了。”

　　“阵法？”听到这话。卢秀眼前一亮，不可置信的看着那柄三尺长剑。作为阵修，她的基础可比聂无双牢固万倍，以器入阵，那是神阵啊！

　　或许，或许他只是胡闹，只是将阵法融入剑中？这个想法瞬间又被她抛在脑后。这不可能的，前段日子，聂无双要的东西，可都是经她之手。不说那飞剑，和各种材料，单是那上千株上年份的灵花异草，就让她觉出其中的古怪。

　　雷修士当初只是摇摇头，坚决的认定，以聂无双的修为，绝对不可能修出神阵来，父亲的意思也是如此。

　　原本卢秀也是如此认为的，可看到刚才的一幕，再加上这已经成型的长剑，她的心动摇了，真的是失败了吗？

　　如果按长剑的大小，或许可以说它是失败品，可上面那流动的白光，却告诉她，未必是完全失败，就算失败，也只是剑体大小上的失败。聂无双无法将阵法、器具、神魂三者。完美的结合在一起，可毕竟已经结合了。

　　“聂小哥，可否让卢秀见识一下，你这失败的阵器威力如何？”卢秀也不和聂无双斗嘴，也只想知道，自己猜测的到底对不对。

　　聂无双稍一犹豫，点头说道：“如此也好，有劳了。”说着，两人向洞府外飞去，聂心妍连忙跟上。

　　自从前次试过阵法威力之后，小心妍对阵修就入迷了，这次能见识一下聂无双的阵法威力，她显得比聂无双本人还要兴奋。

　　一路上，聂无双和罗东争论起来。聂无双认为阵法融合基本上是失败了，虽然最终是融合了，可与罗东设计的初衷完全不符。可罗东却不这样认为，虽说飞剑外形变化极大，可毕竟是成功的融合在一起，按他的说法，产品外形粗糙，可功能并不差。

　　不一刻。来到洞府外，飞上山峰，找寻一处远离灵脉的地方，修士试法器，惊天动地，自然要走得远些。

　　那卢航和雷修士，果然神出鬼没，三人才飞出不远，这两位就跟了上来，一行人边飞边聊，一会儿功夫，找到一片幽静的山谷。

　　“此地甚好，就在这里吧。”卢秀说道，聂无双点点头，在哪儿都无所谓，他只想知道，到底是自己猜对了，还是罗东说的对。

　　“不知聂小哥这剑阵，是攻是防？”卢秀问道，阵器与众不同，并非剑代表着攻。这飞剑，不过是阵器的基础罢了，是攻是防，还要看融合入的阵法。

　　“攻击风雷阵。”聂无双应道，听了这话，连稍远处的雷修士和卢航都有些失望了。风雷阵，一个极为普通的阵法，只要是筑基修士，没有不会的。再看三尺长剑。雷修士眼中，又冒出些许期待之色，这到底是不是神阵？

　　卢秀微微一笑，身上青光闪动，已经启动了防御阵：“如此甚好，聂小哥尽管攻来，让卢秀试试这阵器的威力如何？”虽说聂无双现在也是金丹修士了，可毕竟刚刚突破，只怕他连自身的力量都不会使用，更不用说这个看上去不伦不类的阵器了，卢秀虽很好奇，可并不看好聂无双手中的阵器。

　　“如此，仙子小心了。”聂无双说道，随手抛出三尺飞剑，也不用灵诀咒语，这阵器中的神魂，与他的心灵相通，只需一个念头，阵器的使用自然可以由花精神魂来完成。可惜这花精神魂实在太弱，本身并无神智，只能靠聂无双来指挥。

　　按罗东的计算，真正好的神魂，是拥有相当程度的自我意识。即便主人不在，也可以自己摧动阵器，就算落到别人手中，也无法被他人所用。除非对方将阵器中的神魂硬性抹去，可失去了神魂的阵器，又如何能称为神阵？

　　三尺长的飞剑，在空中划了一个弧线，剑尖朝下，插入一块岩石之上，在岩石星上，最多的就是这种岩石。

　　在剑尖插入的瞬间。整柄飞剑亮起一道白光，原本锋利无比的飞剑，却并没有完全插入岩石，而是只有一个剑尖插入，入石不过半尺。

　　‘刺啦……’一阵怪响，六条蓝光从剑尖处发出，向四周弯弯曲曲的蔓延开来，粗大的蓝色电弧，将四周的岩石烧焦一大片。同时，剑身白光闪耀不停。

　　“哦……”雷修士和卢航同时惊呼出声，这样古怪的阵器，他们还是第一次见到。一个本就是阵修，另一个见多识广，可还是被罗东设计出来的阵器吸引住了眼珠。

　　站在不远处的卢秀，同样吓了一跳，犹豫片刻，双手连挥，青光不停的闪耀，她又在启动了几个防御手断。不管这阵器，是否是真正的神阵，至少卖象那是相当不错的。

　　看到阵器的卖象，聂无双的兴致也上来了，开口说道：“秀仙子，我要开始进入了，请小心。”有雷修士和卢航在一边，他并不担心会真的伤到卢秀，何况卢秀本人已经是金丹中期修为，比自己高出一截。

　　“来吧。”卢秀满眼的斗志，在这兔子不拉屎的岩石星上，一住就是十几年，她早就已经无聊透顶了，哪怕只是试器，也让她极为兴奋。

　　“电！”随着聂无双的一声大吼，飞剑上瞬时升起两团云雾，云雾中电闪雷鸣，一道粗如手臂的蓝色电弧，准确的击中了数十丈外的卢秀。卢秀身上青光连闪，一连后退了三步，站稳身形。灵石消耗不少，却安然无恙。

　　聂无双有些失望，这已经是风雷阵中，单体电击最强的攻击了，看来这东西果然如自己推断的一般，只是卖象不错，可威力却很一般。最多达到金丹初期修士的全力一击，面对金丹中期修士，这样的攻击，并不能起太大的作用。

　　罗东也同样有些失望，按他的设计，以科学的原理，利用灵石转换出两团云雾，由正负电核对撞，产生的电流，相当于自然界中闪电威力的一半左右，这种人工的闪电，远比修士的电击术强上万倍，至少也应该能破开卢秀的几重防御，一道电击，应该相当于金丹后期的全力一击，破开对方防御只是平常，甚至一击致命，也不稀奇。可眼下的攻击力度，只是勉强达到他设计强度的十分之一。

　　“啊！”惊呼出声的并不是受到攻击的卢秀，而是站在不远处的雷修士和卢航，这两人的眼光可不一般，一个对阵修了如指掌，另一个见识广博。

　　这阵器威力倒是不大，与聂无双目前的修为相当，差不多是他全力一击的效果。可他们看得分明，聂无双即没有使用灵诀，也没有相应的咒语，身形不动，已然攻击完成。

　　这……这不正是神阵的明显标志吗？

　　为什么在元婴修士眼中，元婴以下皆为尘土？那不仅仅是因为修为上的差距，寿元更加久远，更重要的就是器灵的使用。有了器灵，只要一念之间，就可毁天灭地，攻敌不备。

　　地面上的飞剑，威力普通，可它已经完全具备了神阵的一切表象。就算它威力弱些，可在战斗之中，因为不需要使用灵诀控制，因此会占极大的便宜。使用它战斗，在控制上，是原本的十倍甚至数十倍。

　　“他居然真的融合了神魂？”卢航的目光有些呆滞，要知道，以他筑基后期的修为，也无法炼制出真正的神阵，虽然也能炼制一些简单的阵器，可那都是死器，是无灵的阵器，并不比阵旗阵盘更高明。

　　而眼前无法缩小的飞剑，却实实在在是件拥有器灵的神阵，这让他一时之间，无法接受，难道以前自己修行之法都是错的？又或许是那万寿门，以纯阵修入世的宗门里，拥有让低阶修士融合器灵的法门？

　　此刻，他甚至有些怀疑，自己当初进入巨剑门，是不是选择错了。既然聂无双能作到，那以他的修为，应该早已经能够作到了。

　　“的确是神阵，真的有器灵，他是怎么作到的呢？”雷修士并非发现卢航的心思，只是紧皱着眉头，却无论怎么也想不通。

　　修真六大法门，他最精剑修。其实精于哪一种并无关系，这六大法门，各有特色，却并不代表谁强于谁，强的只是修为，而不是修行法门。如果阵修可以在筑基期融入器灵，那其它的修行之法，也一定能作到。


第104章 元神受损

　　可事实上，以巨剑门的实力。也只有小师妹祝心莲，借着宗内老祖之威，以金丹修为，融入了剑灵。那实际上并不是心莲师妹的能力，而是老祖的无上神通。

　　聂无双却无暇关心雷修士那边的反应，罗东正催促他再次攻击，而且要全力攻击，他要测试这阵法的威力，并且研究问题出现在哪儿。

　　飞剑上的两团云雾，在聂无双的心念催动之下，在器灵的全力运转之中，越加的浓密，无数的细碎蓝光，在云雾间闪现。猛然间，一道更加粗壮的蓝色电光，瞬间击打在卢秀身上，又是一阵青光闪动，这次的威力比上次稍大了几分，将卢秀最外层的防御阵法击碎，却止步于第二层防御阵上。

　　因为那阵器卖象不俗，让卢秀也有些担心。因此一连在身上加了四道防御，虽击碎了第一层，但防御阵内的卢秀却无大碍，只是微皱秀眉，有些可惜了。由于这次的攻击强度，已经超过了最外层防御阵法的瞬间最高防御能力，因此整套阵旗，被击碎了数面，这副阵法，暂时已经无法使用。

　　虽说这是以前早期炼制的阵旗，毕竟也是自己的心血，因此卢秀才有些可惜。事实上，越向里面的防御阵，才是后期炼制的，防御能力也更加强悍。以阵器目前的攻击强度，到了最后一层，只要她拥有足够的灵石，就算站着不动，闪电也无法攻破。

　　虽然无事，可卢秀对聂无双，极为佩服，要知道，她可是眼看着聂无双炼制出阵器的，那时候的聂无双，还只是筑基后期的修士。严格的说，这阵器，炼制的时候。聂无双的修为比自己低了足足一阶，可它居然有如此威力，显然超出了原本应有的能力。

　　“稍有提高，可是还是不对。”罗东沉声说道，这次攻击，威力提高的还是极为有限，与他设计理论相差太多。要知道，每提升一倍，电击的破坏力提升的不止是一倍。

　　如果达到设计威力的九分之一，破坏力提升一倍，到了八分之一，就是四倍，七分之一则是八倍。如果完全达到设计要求，破坏力，应该是现在的五百一十二倍。那才是他设计的阵器真正的威力。

　　以这样的威力，就算对手是金丹后期的修士，一击之下，就算不能灭掉对手，至少也能带给对方一定的伤害。可是现在，那闪电看上去极强，实际上有一种软绵绵的感觉。与设计要求相差太多了。

　　“超声波攻击。”罗东沉声说道。

　　“秀仙子小心了。”聂无双说着，那飞剑上的云雾消失，飞剑轻轻颤动，却是无声无息。早知道这样结果，聂无双并不担心，后退几步，同时调动体内的灵力，这超声波攻击无形无影，最是难防，可它也有缺点，那就是速度比较慢，和电击术无法相比。

　　卢秀站在原地，小心戒备，可好一会儿，却未感觉受到攻击。正自疑惑，倒是远处的雷修士脸色一变，他的修为最高，也是最先感应到超声波的威力，这东西无形无影，也没有直接的杀伤力，却让人感觉心烦意燥，片刻间，觉得不知手脚应该放在何处，却又全身燥动不安。

　　“疑？有点意思，这是什么阵法？”说着，灵力运转，那股烦燥马上消失无踪。毕竟聂无双的修为与他相差太远，就算罗东设计的极为高明，到了雷修士面前。也没太大的作用，能让他迟疑数秒，已经是难得了。

　　接着是卢航也觉出不妥，不断运转着体内的灵力，好一会儿平静下来。最后反应过来的是卢秀，等也发现不妥之时，聂无双已经发动了次声波攻击，和超声波一起组合在一起，才是此阵器最妙的攻击手段。

　　‘啪啪啪……’次声波人的耳朵是听不到的，修士想通过感应，找到它也极难，毕竟声波是无处不在的。可护体阵法，无需要感应，只要受到侵袭，自然生出反应。

　　卢秀身上的三层防御，几乎同时啪啪作响，卢秀象是见了鬼一般，连连后退，可是声响却依旧不断。

　　其实卢秀的战斗经验极为丰富，可越是丰富，越是无法理解。在她心目中，敌人的攻击来了，自然先由最外层的守护阵法阻挡。如果挡不住，破损之后再是内一层，直到全部的守护阵全部瓦解，那只能证明对手强于自己。

　　可此时，里外三层同时在响，说明它们同时受到攻击，不仅如此，她还觉得有些头晕，内脏似乎在不停的翻滚，虽然不知道为何如此，可她明白。这一定是聂无双的阵器在捣鬼，它居然能直接穿透三层护甲，作用于本体，让她如何不惊。

　　不止是卢秀如此，远处的雷修士和卢航同时也感应到了。他们自恃修为远高于聂无双，又不是试器之人，因此身上并未加以保护，因此受到的冲击更大。

　　雷修士要好得多，心念一转，身上青光一闪，已经感觉好了许多，却发现，护体心剑的保护作用，并不是很大。卢航则连连打出灵诀，身上和卢秀一般，青光连闪，却传出不停的‘啪啪’之声。

　　“够了，停下来吧。”罗东兴奋的说道，这超声波和次声波的威力，同样只能发挥出十分之一，可效果和他想象的一样好。

　　现在他要找出无法发挥出全部威力的原因，如果成功，只怕连元婴修士面对它的时候，也会有一定的威力。如果对手小视聂无双，说不定还能伤到元婴修士，也不是没有可能。

　　罗东知道，修士每差一阶，修为相差的极大。当初他们以筑基修为，偷袭一名金丹修士，还有着一丝可能。如果换作金丹修士，去偷袭元婴大士，那除了找死，再没其它的结果。

　　修为不足，罗东只能靠自己的知识去弥补，就算没可能胜过元婴修士，他也要保证聂无双，有机会在元婴大士手中逃脱。只要保住性命就好。

　　聂无双却不甘心，为了此阵，他已经花费了太多的时间，虽然成功突破的金丹期，可他还是对阵器充满着期望。

　　双眼精光闪现，全神贯注，与阵灵紧密结合，同时大吓一声：“电！”

　　这道闪电却出奇的细小，原本粗如人臂的蓝光，变得只有原来的五分之三左右，再一次准确的击中了卢秀。

　　“啊！”卢秀却面色大变，脚下出现一朵飞云，快速的向后遁去。可阵修的飞行阵法，本就比其它法门要慢上许多，再加上电击比流星还要快，如何能够躲过？

　　身上传来‘劈啪’之声，一连破掉两道守护阵法，直到最后一道，那闪电才慢慢减弱，可那守护阵法，也已经岌岌可危，眼看着灵石消耗一空，卢秀不惜消耗本身的灵力，不停的向阵中灌注，也是勉强支撑。

　　“不好。”雷修士大喊一声，护体剑光飞出，替卢秀挡住那闪电最后一丝余威力。他的剑光与众不同，看上去并不是飞剑，而一团散沙一般，却极为凝练，聚可成剑，散如飞沙。

　　元婴的飞剑岂是低阶修士可比，别说那道闪电只是最后的余威，就算最盛之时，打在剑光之上，也无妨碍。

　　卢航也飞身上前，看着惊魂未定的女儿，吃惊非小，这电击怎么突然间变强了？威力足有原来的数十倍，难道开始的时候，聂无双一直没有使出全力？

　　这也不可能啊，就算聂无双全力攻击，他也不过是刚刚成丹的修士，不可能威胁到女儿的生命。

　　两人看卢秀只是受到惊吓，并非受伤，放下心来。回头再看聂无双，雷修士的身体带出一片残影，一把抱住向后倒去的聂无双，这一次攻击之后，聂无双居然失了心神，昏迷了。

　　怎么会这样？这次连雷修士也搞不懂了，就算聂无双刚才的攻击，拚出全力，也没道理会昏迷啊。他还从未听说过，修士也能昏迷的。

　　当他抱住聂无双的时候，发现事情比他想象的稍好一些，聂无双并非真的昏迷，只是脸现疲惫之色，全身酥软。

　　雷修士灵力在聂无双体内一转，马上就明白了。聂无双的白丹有些暗淡，显然是消耗过多。更麻烦的是他的本命元神，那团如暗火般的元神，弱了很多。

　　控制器灵，本就是用元神相通之法，是需要消耗修士元神的。金丹修士的元神比较弱，因此无法使用器灵，可聂无双不知用了什么方法，居然勉强催动器灵，因此元神受损，才会瘫软在地。

　　探明原由，雷修士心情放松，这元神受损虽然可怕，但只要给他一些时间，恢复并不难。可转念一想，不由得全身汗毛竖起。聂无双居然元神受损，可那阵器表现出来的强大攻击力，却也只是阵器的一部分。

　　这说明了什么？说明由于他元神太弱，还无法真正控制那阵器，也就是说，这次他炼制出来的阵器，事实上并没有发挥出真正的威力。

　　转过头看了一眼插在地上的飞剑，心中琢磨着，它真正的威力，到底有多大？


第105章 锻神之术

　　“怎么样？”见女儿没事。卢航也飞了过来，看了一眼聂无双问道，他的修为差雷修士太多，只看表现，还看不出聂无双不妥之处。

　　“没什么，只是消尽了灵力。”雷修士随口应道，看来要回一趟宗门，将此事报之祝师妹。一个刚刚产生金丹的修士，居然炼制出威力巨大的阵器，此事极为诡异，必须让师门长辈得知。祝师妹的心莲果然了得，居然在十几年前，就看出此子的不凡。

　　其实他还是看走眼了，不仅是聂无双的元神受损，连在他意识海中的罗东，那团魂魄，也变得暗淡无光。

　　使用阵灵，不仅需要强大的灵力，同时还要有坚韧庞大的精神力量，也就是修士的神魂、本命元神。

　　刚才那一击，是聂无双的元神和罗东的魂魄。一起努力的结果，按罗东的计算，已经发挥出至少神阵五成的威力，也就是将原来的威力，提升了十六倍。这样的威力，卢秀已经无法完全接下，如果没有雷修士的飞剑帮助，就算不死，也得脱层皮。

　　罗东魂魄受损，转动的慢了许多，他却极为兴奋，他终于找到阵法威力不足的原因。不仅是聂无双的修为不够，灵力不足，更重要的是，他没有足够强大的神魂。

　　虽然找到了原因，可他却一时之间，想不出任何办法来，这如何增强本命元神，以前看过的玉简书籍之中，从没有提到的。要知道，修士的本命元神，都是一点点随着修为不断增加的。书院中的典籍，自然不会有提及。

　　看到聂无双倒下，最心急的倒是小心妍，她的见识最浅，自然不知道发生了什么事。刚才还看得目眩眼花，怎么人就倒下了？

　　有外人在场。心妍不喜多话，只是紧紧的拉住聂无双的手，将自己体内那点可怜的灵力，不断的传给聂无双。

　　聂无双暂时无法说话，缓慢的转过头，向着她微微一笑，体内的灵力转动，虽然受损颇巨，可比起小心妍来，还是浓密千百倍。聂心妍只觉一股混厚无比的灵力，反转涌入自己的身体，不仅将刚才输出的全部还了回来，还多出不少。

　　知道聂无双并不大碍，安顿好聂无双，让他静心修养之后，雷修士马上离开，返回师门。虽然很想将那柄带着神阵的飞剑拿走，可他知道，不能这样作，只能将事情的始末，告之师门。

　　他并不知道。聂无双炼制阵法，一项都是双份的，在他的乾坤戒中，还有一柄三尺长的神阵飞剑，那是给万大师姐准备的，谁让他当初欠了人家的帐呢。

　　一想到万师姐，聂无双发现，自己居然有些怀念在师门的日子了，虽然很少见到同门，可那份悠闲，远不是现在可比的。

　　现在身边有十名修士保护，甚至其中一位还是元婴大士，可这些人，毕竟是巨剑门人，与宗门内的同门是不同的。这份人情债，很可能要让他拿命来还。

　　自从踏入仙途，聂无双还从未如此悠闲过，躺在临时的床铺上，静心修养，不需要炼阵，也无需炼制傀儡，每日里无所事事，偶尔指点一下小心妍，就是他全部的生活。

　　恢复元神和恢复体内灵力，这是完全不同的两回事。万寿门中，并无恢复元神的方法，又或者是聂无双的修为不够，看不到更高明的典籍，而罗东一时之间。也没想出更好的办法，因此只能让元神自然恢复。

　　又是半年过去，聂无双的元神，以及罗东的魂魄，在灵力不断的滋养下，已经恢复如初，同时白丹也已经稳固，让聂无双真正进入到金丹初期。

　　这半年来，对聂无双来说，是难得的闲暇时光，可罗东却并未闲着。稍稍恢复之后，对神阵进行了彻底的计算，得出的结论是，设计完全成功，炼制成功了九成，除了无法压缩模块，造成阵器过大之外，几乎没有瑕疵。

　　至于无法发挥出全部威力，那与他的设计无关，是因为聂无双的元神太弱。别说他自己的元神，就算加上罗东的，两人齐心合力，也不过能发挥出阵法的少许威力。距离发挥全部神阵威力，还远着呢。

　　以目前的情况计算，就算聂无双达到金丹后期，也未必能发挥出阵法的全部威力。

　　这个计算结果，并不满意，直到此时，罗东才明白，为什么器灵一定要在元婴期之后，才大有用处。不说融合器灵的难度有多高，就算勉强能够融合入器，成功炼制出带有器灵的法器。修士也无法真正的掌控它，发挥出的威力也是极为有限的。

　　“唉！修行之路，果然没有半分可以取巧之处。”罗东低声叹道。聂无双则微微一笑，反正他也不懂，设计方面，全都交给罗东的。

　　虽说这次元神受损，可那神阵的威力，还是让他极为满意，就算无法发挥全部威力，对他来说，也足够了。

　　这飞剑中的风雷阵，比起从柳千处换来的风雷阵，有天壤之别。别看那时候柳千已然是金丹修士，可比起眼前的神阵，差得太远了。哪怕只能发挥出其威力之一、二，已经让他着实满意了。

　　雷修士去了半年后才回转，祝心莲收到消息后，沉吟了半晌，什么也没说，只是让雷修士在宗内等候，同时也算是临时休假。

　　半年后，雷修士带着一份玉简，回转到岩石星，同样什么也没对聂无双说，只是将祝心莲给的玉简，交到聂无双的手中。

　　看了玉简中的内容，聂无双一头雾水，不知所云，罗东沉思了三天，恍然大悟，欢声雀跃，这是一份灵修的生僻法门，专为提升修士的元神。

　　除了灵修之外，其它修行之法，几乎没有专修元神之术，原因很简单，提高元神。并没有提高修为，或者提升战力的作用，只是让人精神更佳，为此花费大量时间极为不值，因此根本没人研究。

　　可灵修则不同，无论是骨修还是魂修，都需要修士的元神更加强大。特别是魂修，修的本就是魂魄之术，因此本身的元神必须足够强大，否则很容易受到炼制的神魂反噬，伤及本源，因此灵修手中，修炼元神之法不少。

　　只是灵修极为神秘，再加上他们所修的法门，与其它修行之法关系不大，也只有巨剑门这样的圣门之中，才能找到一小部分灵修的典籍。

　　欢悦过后，罗东再仔细品味一翻，却高兴不起来了。祝心莲送来的修炼元神之法，在他看来，极不科学。居然是用熬炼之法，需要不断的对元神进行煎熬，受尽心灵上的苦难，方能一点点提升元神的强度。

　　这种方法，不仅修士极为痛苦，而且提升的速度也极为缓慢。从地球出来的罗东，对此极为不满，这种方法，如果是凡人，甚至会把人逼疯，就算是修士远超常人，可够受罪的了。用凡人的话讲，太不人道了。

　　难道没有更好的锻炼元神之法？可惜对于人的魂魄之说，别说是他一个电子电路学家，就是医学专家，所知亦是极少，地球上的科技，还没达到那样的高度，因此无法提出更有建设性的方案来。

　　两人交流良久，聂无双倒是无所谓，修行之路，从来就不是一帆风顺的，就算受些苦楚，也没什么大不了的，以修士的体魄，完全可以接受。

　　“我想起来了，我们手头上还有一部分《魂骨之疡》，看看上面有没有锻炼元神的功法。”罗东说道，祝心莲的好心他可以接受，可之份修行之法，在罗东眼中，太过落后，不够科学。

　　取出那本金色的书籍，翻开观看。这本书的内容，并不是完全显露出来的，会根据修士修为的不同，显示出更多的内容。

　　聂无双原本只是筑基修士，看到的不多，虽然只是初结白丹，可内容一下子丰富了许多。灵修之法不仅神秘，而且种类极多，一时间，两人居然看花了双眼，赞叹不已。

　　谁说灵修是邪修的？只有方法不同，修士追求的结果都是一样的。只是这灵修，更适合战斗，而且是那种阴人的战斗手段，这正对了罗东的胃口。谁说战斗只能面对面互拚的？远距离用枪杀人，和近距离用刀杀人，在实质上，又有何分别？

　　看了两日，终于在最后的魂修篇最末尾的地方，找到一份初级锻神术，正是用来锻炼元神的，而且方法远比祝心莲送来的修行法门，要柔和的多，由浅入深，点滴渐进。虽也会受些苦楚，却要轻得多。看来这锻魂之法，想要不受苦却是不可能的。

　　经过罗东的分析之后，聂无双将自己的时间一分为二。一半用来继续修行灵力，巩固结成的白丹，另一半时间则用修行初级锻神术。那《魂骨之疡》后面还有许多看不到字迹的空白页，很显然，要聂无双的修为更加精进之后，才能看。

　　除此之外，还需要抽出一点时间，指点小心妍，经过八年的时间，聂心妍已经达到了炼气后期，随时都可以再进一步，开始筑基。


第106章 两心相遇

　　炼气修士的地位。极为特殊。在凡人眼中，他们分不清修士之间的不同，因此炼气修士，同样是高高在上的仙师。

　　可是在修士眼中，炼气期只是从凡人到修士的一个进化过程，种入心阵，靠那微薄的灵力，冲刷凡人的身体，刷筋、锻骨、粹皮。从此之后，身体强度大增，能够适应灵力对身体的冲击。

　　因此，直到筑基期，才算得上是真正的修士，一个开始打基础的修士。正是因为这个原因，在万寿门中，最差的内门弟子，也必是筑基修士，至于炼气期的，只能算是外门弟子。

　　聂无双并不担心小心妍无法筑基，虽说在散修之中，筑基成功的比率并不高。甚至常常有十个修士，只有两、三人筑基成功的事例，可那仅仅是散修罢了。散修代表的是什么？代表天赋不够好。

　　心妍的天赋之佳，是自聂无双踏上仙途之后，最好的一个，如果连她都无法筑基，那大家就都不要修行好了。

　　事实如此，聂无双只是将筑基的方法，注意事项告诉心妍后，就一门心思的去研究锻神术，想尽办法提高自己的元神去了。

　　半年之后，聂无双一睁双眼，心里极为高兴，这初级锻神术果然了得，虽经常让他吃些苦头，可对元神的修行极有好处，他明显感觉到，自己的元神比原来强大了一倍左右。

　　“咦？心妍，你什么时候筑基了？”聂无双扫了一眼，轻呼出声。

　　聂心妍小嘴一噘：“上次你醒来的时候就已经筑基完成了，你没理我。”看得出，她对聂无双的怨念还不小呢。

　　想想也是，一个小女孩，在洞府之中，整天枯燥的修行，没有玩伴、没有游戏，一切童年应该有的东西都没有。只是每天的刻画阵法、修行灵力。她唯一一点乐趣，就是聂无双的称赞，可聂无双太过专注，连这个都忘了。

　　一把抱过小心妍，小丫头明显长大了太多，一副少女的模样，还好有卢秀经常来照看一下，为她添加衣衫。

　　“心妍最棒了，这么快就筑基了。”聂无双说道，其实他不会夸讲人，别看两人在一起年头不短了，可平时都是各忙各的，除了偶尔指点一下，很少有闲聊的时候。

　　聂心妍不需要太多的称赞，只要聂无双一句夸讲，就能让她开心好长时间。抱住聂无双的头，在他脸上，狠狠的亲了一口，开心的小脸通红。

　　取出早已经准备好的玉简，交到聂心妍的手中，他从来就没有过师父。也无人指点修行之道，一切都是靠玉简书籍，因此除了心妍提出问题，他来回答外，修行之法，都是将他的心得录入玉简之中，让心妍自己去琢磨。

　　好在心妍天赋极佳，需要他指点的地方还真不错。看过玉简之后，举一反三，几乎没走过弯路。

　　见她接过玉简，聂无双又取出一个乾坤袋，里面装了不少的材料。心妍筑基之后，就可以开始炼制阵旗了。

　　时光匆匆，转眼间，又是八个月过去，这一日，聂无双正在修行锻神术。洞府外传来一声轻响，无形之眼扫过，发现外面站着不少人。

　　缓慢的收功，站起身来。

　　人影一闪，走进几人，为首的一身白衣白裙，正是许久不见的祝心莲。在她身后，是卢氏父女、雷修士。

　　祝心莲上下打量了聂无双几眼，目光中带着一丝赞赏之色。她认识聂无双的时候，他还只是筑基中期修士，现在已经将金丹初期的修为稳固。比起她本人，进境不算太快，可在普通的修士眼中。聂无双可以算得上是突飞猛进了。

　　“咦？你是聂心妍？居然筑基了？”转头看到小心妍，祝心莲眼前一亮，立时满屋生莲，一朵朵虚幻的莲花在空中飞舞。这样的景象，聂无双已经不是第一次看到了。

　　“你？”聂心妍小脸一皱，小鼻子小嘴都聚到一起，眯着眼睛，似乎有些困惑，在那朵朵白莲之中，无数的暗影花飞出，一时之间，两种无形之花，交织在一处。这次，把雷修士和卢氏父女全都看傻了。

　　“啊哈！”祝心莲也有些傻了，这虚幻之花，除了自己之外，她还是第一次在其他人身上看到。

　　“你……”祝心莲指着聂心妍，不知道应该说什么。

　　“你……”聂心妍也伸出小手，指着祝心莲，一脸的疑惑之色。

　　聂无双只觉得满屋生花很漂亮，很奇妙，可他并不知道这虚幻之花代表着什么。

　　“是暗影花？”雷修士轻声叫道，虚幻之花啊。居然今天又看到一朵虚幻之花，不知道这小姑娘，天生有何异术。

　　暗影花，生于幽暗之处，半虚半实之体，可解天下万毒，可正虚妄之心，可惑人心神。

　　心之莲，万物不染，可正人心。

　　雷修士心中将两种虚幻之花作了比较之后，看向聂心妍的目光中。带着一丝警惕。别看这小丫头年纪不大，修为不高，可这虚幻之花，不可以常理猜度，不可以常情视之。小心，小心，再小心也不为过。

　　如果不是她站在聂无双的身边，雷修士或是将她抢入宗门，或是将她就地斩杀，绝对不会有第三种选择。

　　可她偏偏站在聂无双的身边，这可有些麻烦。她很清楚，祝师妹和珠姥，对这小家伙另眼相看，为他付出了不少。虽说他看不懂，可他相信，那心莲可正人心，只要是祝师妹看准的人，应该是错不了的。

　　“心妍，你的暗影花是怎么弄出来的？”聂无双却不知道这虚幻心花有何不妥，只是觉得很好奇，如果自己能弄出来，以后见到妻子的时候，让这满天皆是玫瑰，肯定极为浪费。罗东说过，玫瑰代表着爱。

　　聂心妍歪着头想了想，最后摇摇头说道：“不知道，它想出来就出来，不想出来就不出来的。”

　　祝心莲微微一笑，上前几步，到了心妍身边，向她伸出一只手，象是在邀请。心妍犹豫了片刻，抬头看看聂无双，见他冲着自己点点头，这才伸出一只小手回应，两只雪白的玉手，握在一起。猛然间。心花怒放，心莲、暗影两种虚幻之花，突然间增加了十倍。

　　这一刻，连祝心莲也看呆了。

　　她出身不同，从小身边就有数量众多的高阶修士，当她还没有睁开眼睛的时候，她的心莲之花，就早早被长辈们发现，并且加以培养。

　　因此她很清楚这虚幻心花的作用是什么，而且一直在利用心莲的功用，为宗族判断是非，识人辨事。连老祖宗对她的判断，都不敢轻视。

　　很明显，眼前的聂心妍并不知道自己的能力是什么，聂无双更是对虚幻心花一无所知，只当是好玩了。

　　“你好，我是祝心莲，金丹后期剑修，巨蟹圣域巨剑门弟子。”祝心莲放开心妍的手，退后一步，微微一礼，正色说道。聂无双还没什么感觉，可那雷修士和卢氏父女，齐齐变了颜色。

　　如此正式的自我介绍，以祝心莲的身份，只有见到同等身份的人，才会如此。什么人才能与她身份相当？其它圣门的小公主？

　　这聂心妍的来历，他们最清楚不过了，是从几个散修手中换来的，是一个流浪的孩童。就算她天赋好一些，也不值得心莲仙子如此客气吧。

　　他们知道，祝心莲如此，完全是看在聂心妍身边飘舞的暗影花，那花到底有何神奇之处？

　　聂心妍用好奇的目光看着祝心莲的举动，也有样学样的后退一步，微微一礼：“你好，我是聂心妍，筑基初期修士……”说到这里，转过头看向聂无双问道：“我们是什么门派啊。”

　　聂无双笑了起来，这小丫头的样子实在可爱，虽说长大了许多，可那份纯真依旧不变，很象当年的妻子。

　　“我们是巨蟹圣域万寿门的。”

　　“哦！”聂心妍应了一声，回过头来，将话说完，又转过头对聂无双问道：“我们都是巨蟹圣域的？算是一伙的吗？”

　　聂无双一把抱住心妍，开怀大笑。

　　“心莲仙子，可是时间到了？”笑过之后，聂无双正色问道。

　　祝心莲点头应道：“正是，距离落星宫出世，还有不足四个月时间。虽说这次在是巨蟹圣域出现，距离并不远，可还是先走一步，守候在那儿比较好。之前我宗内弟子已经探知，各路人马，已经到了不少。”

　　“也好。”说着低头看了一眼怀中的心妍，又皱起眉头。

　　祝心莲只看了一眼，就知道他担心什么，微微一笑说道：“聂小哥可是担心心妍的去处？带上她就好。”

　　“带上她？”听了这话，聂无双疑惑的问道，此次落星宫之行，危险并不算小，带着小心妍，他怕自己无法护得她周全。

　　聂心妍虽然不知道发生了什么事，可以她的聪慧，马上明白，聂无双想要和她分开，这还了得？双手紧紧抱住聂无双，一语不发，狠狠的咬着下唇，用她的行动告诉聂无双，绝不分开。


第107章 虚境三宝

　　祝心莲说道：“说句聂小哥不爱听的话。些次落星宫出世，准备进入的高手如云，不仅有我们十二圣域的修士，也有无极崖、天魔岛修士。那落星宫面积广阔，入口极多，又极为隐秘，就算我们想要全部封锁也绝无可能。因此早晚都会遇到他们，以聂小哥的修为，在众多的修士面前，与心妍只怕并无不同。”

　　听了这话，聂无双脸上先是一紧，接着感觉有些发烧。

　　祝心莲笑了笑继续说道：“这次心莲也会陪同聂小哥一起走，心莲也是那被保护之人。”

　　这么一说，聂无双感觉好过了许多。其实想想也是，祝心莲并未说谎。在大片的高阶修士面前，他一个金丹初期修士，和筑基修士能起的作用，好象并无差别。

　　卢氏父女从乾坤袋中取出桌椅，一会儿的功夫，摆了满屋的干果菜肴，显然是早已经准备好的。之后退了出去。

　　“此次不仅是为了接聂小哥一同前往，心莲还需在此之前，将落星宫的基本情况，告知小哥，以防其变。”

　　落星宫，并不是一座宫殿，而是三座巨大相连的山峰。从虚空之境飞出，共开放四万八千个入口，皆可入山。

　　三座山峰分别是落日、落月、落星。每座大山的山腰处，各有一处宫殿。据说里面隐有无尽的法宝、灵器，天材地宝等物。在山阴、山阳之处，又或许能找到万年灵木，数千年的灵花异草。山上各处，灵禽灵兽。无论是活的死的，对修士来说，都有着极大的吸引力。

　　其中最为引人注目的，则是被称为虚境三宝的三样法器。它们是由落星士在大乘之期时炼制的神阵法器，拥有无上威力。

　　分别是落日弓、落月剑、落星雨。这三件近似于神器的阵器，分别收藏在三宫之内，留待有缘。可一万年来，谁也没见到过。

　　即便没有这三样阵器，落星宫中的宝物也是不计其数，只要能拿到一件，足以让自己的战力提升许多，因此每次落星宫出现，各处的修士都会前仆后继。哪怕是在圣域之中，无极崖、天魔岛的修士也会拚死前来。哪怕自己得不到，也不愿意让圣域的修士得到。

　　如果落星宫出现在其它星域，情况也是如此。因此每次落星宫的出现，都会引来无数的修士，同样也是一片腥风血雨。

　　进入落星宫不难，四万八千个入口，随便哪一处都可进入。可是在落星宫中，处处皆有阵法，虽是幻阵，却极为厉害，即使是渡劫修士，也会被困在其中。半年之后，落星宫将隐入虚空之境。在隐入之前，会将宫内所有的修士弹出。至于弹到哪儿去，就很难说了。

　　据说有一次，落星宫出现在无极崖星域，可被弹出来的修士，居然有被弹到兽域之界。

　　说了大半天，祝心莲终于说完了，心莲仙子果然厉害，对落星宫了解的很详细。甚至连很多入口处的幻阵种类都了如指掌。这是巨剑门历代进入过落星宫的前辈们，留下来的记录。当然也有许多进入过落星宫的修士，依然存活在世。

　　象当代的巨剑门宗主祝无常，就先后五次进入过落星宫，并且得到过一柄灵剑。这柄灵剑也是如今巨剑门的镇山之宝。

　　聂无双听完，面无表情，抬起手，伸出两个手指说道：“两个问题，第一，既然巨剑门也有大乘之士，请他老人家亲手炼制几件法器，不是比去落星宫容易得多？第二，落星宫虽然步步艰难，可大乘之士进去之后，以他的大神能，只怕落星士留下的幻阵，是无论如何困不住同阶修士的吧。”

　　祝心莲苦笑一声，这阵修就是反应灵敏，这样的问题，除了自己之外，好象也没人会马上想到。

　　“首先，这大乘之士的修为，也是有高有低，见识各不相同，每位都有自己专长之处。”祝心莲脸上出现了一丝尴尬之色，她记得当年问这个问题的时候，被爷爷打了一顿屁股，直到过了二十多年，她才品出味道来。原来巨剑门的老祖。虽是大乘之士，可论神通，比起落星士差的极远。就算他肯炼制法器，也远不如从落星宫中拿到的。

　　别说那三样近似于神器的法器，就是从宫中得到的那柄飞剑，连老祖看后，也只是不停摇头，什么话也没说。

　　“其次，落星宫拒绝所有的渡劫、大乘之士进入。渡劫修士会被反弹出来，无法入内。大乘修士如果强行进入，那落星宫将马上遁入虚空之境，千年之后才会出现。落星宫存在了一万多年，出现过十次，其中有两次，修士什么也没得到，因大乘修士的原因，马上遁走了。”

　　聂无双眯着眼睛，点了点头，表示明白，心里和罗东讨论不停。

　　“那可以进入落星宫，最强的修士就是分神大士？”

　　“不错。”祝心莲傲然点头。

　　“这次，我们一组人，人数虽然不多。却有两位分神大士，四位元婴修士，以及你、我和心妍，共九人一起进入落星宫。”祝心莲说道，两位分神大士啊，这股力量绝对的强劲，因此她才有信心，保证安全。同时，她也相信自己的心莲感应，聂无双一定会带给巨剑门意外的惊喜。

　　巨剑门以剑入道，最为关心的不是排名第一的落日弓。而是第二的落月剑，据说那柄刻画了无数神阵，并且拥有剑灵的落月剑，拥有毁天灭地的威力，又极为通灵，只有有缘之人，方能得到。祝心莲觉得，自己就是那有缘之人。这并不是她自我感觉良好，纯粹是心莲得到的感应。

　　修士身无长物，材料灵石都装在乾坤戒中，简单收拾一下，带着聂无双，站在雷修士的星梭之上，花了十天时间，回到巨蟹圣星。原来岩石星，距离巨蟹星并不算远。

　　很快聂无双又见到了熟人，灵珠子长老，就是此行的两位分神期大士之一，另一位则是身高丈二，方脸浓眉的男修士，一身的傲骨，却并不让人觉得讨厌，只是随着他的到来，那股庞大至极的压力，即使他再三收敛，还是让聂无双觉得很不舒服。

　　祝心莲对此很是无奈，别说聂无双，就是她也会感觉到这股压力，并非他有意，实在是他刚刚进入分神后期，虽有化身千万之能，却无法很好的控制，因此才会灵力外泄，给人极强的压迫感。

　　“聂小哥，这位是宗门长老堂内的祝无言长老，已经达到分神大成之界。”聂无双连忙上前行礼，心中腹诽到。大长老又如何？你分神期又能怎样？还不是‘无’字辈的，跟兄弟我是一个辈份。

　　心中暗笑自己无聊，这就是罗东所说的什么阿Q精神吧，管它呢，只要能让自己觉得轻松一些就好。

　　接下来是四位元婴修士，这四位聂无双倒是认识其中两位。第一位自然是保护他十多年的雷修士，另一位则是灵珠子的弟弟灵归子，他的神魂早已经治好了，又变得生龙活虎，只是长得太过难看了些。

　　祝无言扫了一眼众人，在聂心妍身上停了片刻，目光中露出些许惊讶之色，以他的修为，能让他吃惊的事情着实已经不多了。

　　“出发。”见人已经到齐，祝无言果然象他的名字一般，惜字如金，一挥手，招出星梭，聂无双连反应的机会都没有，被一股强大的力量，捏入星梭之内。转眼看去，祝心莲一脸的平静，象是早知道会如此一般。别说是他，除了灵珠子之外，其它四位元婴修士，在他面前也如孩童一般。

　　等进了星梭，聂无双抱着心妍，坐在祝心莲身边轻声问道：“既然怕有危险，为何不多请几位分神大士，带四位元婴修士又是为何？”在他心目中，实力自然是越强越好，就算没有那么多分神大士，不是还有出窍期修士嘛。

　　以巨剑门的实力，或许分神大士数量有限，可出窍修士绝对不会太少，为什么直接选择了元婴修士？这让他大为不解。

　　祝心莲微微一笑：“落星宫虽遍地是宝，可只留待有缘。通过前八次入宫的经历，修士们总结出来，越是低阶修士，机缘往往越大。到了分神期的修为，虽然在落星宫中行走要容易得多，但几乎是遇不到机缘的。这次珠姥和言叔祖，是为我们当保镖的。”

　　这边聂无双和祝心莲正聊着，另一边，聂心妍和灵珠子已经大眼瞪着小眼，对视了好一会儿。

　　聂心妍极为好奇，没想到除了自己之外，居然还有一个小女孩，而且看上去，比自己还小。可刚才通过大人们谈话，这小女孩居然是什么姥姥？这么小的姥姥吗？真是太奇怪了。

　　小孩子更容易心胜，就算心妍也不例外，面对大人的时候，她可以执之以礼，可面对看上去比自己还小的姥姥，也心中颇为不服，凭什么她就是姥姥，自己不是，她不是叫珠子吗？


第108章 幻魂惑心

　　“小丫头，你很特别哟？”灵珠子盯着聂心妍看了一会儿说道。

　　“小小丫头。你也很特别哟？”聂心妍紧绷着小脸，涨得通红说道。

　　灵珠子一愣，猛然间爆笑起来，笑得眼泪都快出来了。她成名已久，在巨剑门中，更是两个特别的人物之一，另一位自然是祝心莲。别说是在巨蟹星域，就是整个十二圣星，她的名头也极大。别看她身材矮小，面如女童，可谁敢这么和她说话？被一个小女孩称为小小丫头，这太有趣了。

　　其实这也是因为聂心妍与众不同，不仅是聂无双带来的小弟子，同时，也因为她看得出来，心妍的心异乎寻常，与祝心莲居然有异曲同工之妙。

　　如果换作其他人敢这么说话，吹口气就让他变成画片了。

　　三位元婴修士，先是一愣，嘴角微微咧开，却不敢笑。只有灵归子跟着哈哈大笑起来。抱着肚子，满地打滚。

　　灵珠子不乐意了，她自己笑可以，别从笑就不行。一脚踏在灵归子屁股上，那么大的一个灵归子，被一脚踏飞，撞在星梭护罩之上，发出‘轰’的一声巨响。

　　“你……不许打人。”聂心妍怒道，这小小丫头太过份了，怎么可以打人呢？

　　发现这里不对，聂无双连忙将心妍拉回来，护在怀中，警惕的看着灵珠子，虽然他帮灵珠子打过工，可人家是什么身份？心妍如此说话，说不定惹了珠姥，那可是麻烦大了。

　　灵珠子笑够了，站着向聂无双摇摇手，示意无妨：“这小丫头满有意思的，可惜却跟你修了阵法，否则姥姥我倒是想收徒弟了。”

　　看得出来，灵珠子说的极为真诚，聂无双心下平静了许多，心妍不解的抬起头看向聂无双，想从他这儿找到答案。

　　聂无双轻声在她耳边解说灵珠子的来历，听得小丫头瞪圆了双眼，没想到这看上去比自己还要小的小女孩。居然已经活了五百多年，更达到了分神期的修为。

　　小姑娘接触的人不多，却极为聪慧，无需聂无双指点，连忙从他怀中挣脱出来，冲着灵珠子行礼赔罪。

　　“无妨，小丫头，以后别叫我小小丫头就好，姥姥我可丢不起那人。这个给你护身吧，虽无大用，至少可保你一次生命无忧。”说着，小手一抹，手中出现了一个香囊，上前一步，飘了起来，将先囊挂在心妍的脖子上。

　　虽然不知道是什么东西，可在聂无双身边，她早将修士的等阶分得一清二楚，也知道分神大士的神通极大，她送的东西，自然是宝物。再次谢过后，跑回聂无双身边。圆圆的眼睛，滴溜溜乱转，看着四周的人，再不敢随意开口了。

　　祝心莲走到灵珠子身边，在她耳边轻声说了几句。灵珠子看心妍的眼睛，更亮了几分。

　　“小丫头，你那暗影之花，可能辨人心之善恶？”

　　聂心妍摇摇头，她可没这本事，除了面对聂无双的时候，会感觉极为亲切，也只是通过长时间观察，知道丑阿姨真心对她好，其他的人却是分辨不出的。从小与父母兄长走散，她本着小心的原则，轻易不肯开口，却无分辨人善恶的本能。

　　“那可识得万事吉凶？”珠姥还不死心。

　　聂心妍再次摇头，聂无双倒是讲过，修士之中，有大能之人，可推算过去未来，可她绝没有这等本事。

　　姥珠失望的摇摇头，眉头紧急，目光直视，苦思良久，却不得要领。这拥有心花之人，绝对大异常人，只是她的能力。自己却看不出。不象祝心莲那样明白，一出生的时候，就能辨认出她的能力，再经长辈们细心指点，不过几岁，祝心莲的能力已经体现的淋漓尽致。

　　“幻魂惑心。”那控制着星梭的祝无言突然开口说道，灵珠子马上露出晃然之色，看向聂心妍的目光中，带着几分异样。

　　这段小插曲时间不长，倒是那幻魂惑心四字，让聂无双琢磨了好长一段时间，也没能分析出真正结果来。罗东也说了很多，大致猜到心妍的能力，却不知道应该如何指点她，让她能够使用出来。

　　非指一日，星梭在巨蟹圣域的星空中，足足行进了十日，放慢了下来。聂无双对星域不熟，不知道这里已经到了巨蟹和摩羯两圣域的交界之处，只是这里依然算是巨蟹星域的范围。

　　提前了三个月到来，可他们并不是来的最早的，远处星星点点，到处都可以看到星梭的光辉。修士们坐在星梭之内。手执灵石，边等落星宫出现，边不停的修行。

　　聂无双也盘坐在星梭上，手握着灵石，不过他并不是修行灵力，而是在锻造元神，这一年多的时间，锻造元神初成，让他尝到了甜头。随着元神的强大，风雷阵器能够发挥的威力也渐大。

　　最重要的是，元神的强大。让他能更好的沟通阵器中的花精神魂，在他元神的培育之下，那团懵懂的花精神魂，已经惭开神智，虽然还稚嫩，甚至不如三岁孩童，却已经不再是原本神智不清，全凭本能行事的模样。

　　转眼间，几个月过去。四周的星空忽明忽暗，斗转星移速度越加的快了起来，不用人指点，聂无双也知道，那落星宫应该是快出现了。

　　也不知这落星宫到底有多大，四周星星点点的星梭虽然不少，却相互间的距离极远，看不清到底来了多少修士。

　　‘轰……’一阵阵巨大的声响传来，也不知那声音从哪儿传来，聂无双只觉得四周的压力越来越大，好在有星梭保护，那力量透过星梭之后，已经弱了许多，承受起来并不困难。

　　抱紧怀中的聂心妍，这里众人中，她的修为最弱，对这压力的承受力自然也是最差的。

　　“来了。”祝无言轻声说道，随着他的声音，满天星光散尽，一片刺目的白光闪过，虚空中，忽然出现一座望不到顶的高山，脚下同样一眼望不到山脚。

　　那山峦起伏，灵花异草尽现眼睑，花间树丛中，灵兽雀跃，山间飞瀑，飞禽自由飞翔。云雾缭绕的山腰间，露出一片宫檐碧瓦。

　　“走？”灵珠子问道。她虽是分神修士，可进境过快，根基不稳不说，见识也差得太多，许多元婴修士，都比她活的长久。

　　祝无言摇摇头：“等。”他没说等什么，可这批人，明显以他马首是瞻，他说等，那就等好了。

　　星梭的光芒不断的闪耀着，显然已经有大批的修士，向山间飞去。猛然间，一团通红的火团，在空中飞舞，不时传来一声声惨叫。

　　聂无双眉毛一挑，这还没入山的，就已经打起来了？

　　“不必惊慌，是我们的人在清理无极崖、天魔岛想要混水摸鱼的修士。”毕竟是灵珠子修为比较高，看得更远些，很快就看出战斗双方的身份。

　　“走。”祝无言说完，已经发动了星梭。那落星宫所在的三座山峰，看上去极大，好似就在眼前，可用星梭飞行，却还要一段时间，实则是极远的。

　　大约飞了两个时辰，眼前开始出现片片灵雾，那雾中的灵力令人全身舒爽，肌肉骨骼都跟着放松下来。

　　“注意，是幻阵。”灵珠子提醒道，需要被提醒的，也只有聂无双、祝心莲和小心妍了，这等幻阵，对元婴以上的修士，一眼便被看穿了。

　　三人连忙警醒自身，灵力在体内不断转动，眼前一片明亮，哪里还有灵雾？

　　“入阵了，大家小心，不要走散，星梭马上就不能用了。”灵珠子说着，喷出飞剑，没等祝无言收起星梭，已然踏在飞剑之上。其他人有样学样，聂无双也招出五色祥云，好在这祥云速度虽慢，却极为宽大，带上一个小心妍，还显宽松。

　　“幻阵啊，太好了，上古修士留下来的幻阵啊。”在聂无双的意识海中，罗东不停翻滚着，看得出来，他极为兴奋。想想也是，这位罗东先生，对阵法极为痴迷，能够见识到上古修士留下来的幻阵，这对他来说，此行已经赚到了，至于进不进落星宫，已然无所谓了。

　　借着聂无双的眼睛，罗东开始研究起来，为了适应他的研究工作，聂无双自然放慢了祥云的速度。

　　他并没有发现，祥云的速度慢了，其他人的速度也很自然的放慢下来，却无人提出意异，只有灵归子想说什么，却被灵珠子狠狠瞪了一眼。这一行人，居然在最初的幻阵之中，不紧不慢的向前飞，也不着急。

　　等罗东分析再说，终于明白，这大乘之士最简单的幻阵，也不是此时他能研究明白的时候，众人已经在这宫门口最简单的幻阵里，转着圈飞行了十余日了。

　　一路上与罗东讨论得入了神，清醒过来，才发现所有的人都看着他，跟着他飞行，这让聂无双满脸通红，很是过意不去。

　　“不好意思，我研究这幻阵入神了，耽误了众位前辈的行程。”客气话是说了，可他心却有些疑惑，既然落星宫之行对巨剑门极为重要，这些人，怎么任由自己的性子，陪着他在这最外层的幻阵转圈？


第109章 不祥之感

　　虽说巨剑门肯定不止他们一路人马。可两位分神大士坐陪，实在有些过了。

　　“无妨，聂小哥尽管自便，我们跟着就好。反正这落星宫之行，是否能得到宝物，不在早晚，全看机缘。”祝心莲笑着说道，其实她也早等烦了，这外层的幻阵，实在没什么好看的。

　　落星宫内的东西，本就是留待有缘之人，因此外层的幻阵极为浅显，就算是筑基修士也可安然通过。

　　穿过外层的幻阵，眼前豁然开朗，众人出现在山脚之下，不远处是一片浓密的森林，森林之外，是一个面积颇大的湖泊，居然一眼望不到头。也不知道进来了多少修士，在这里除了他们一行人，再也看不到其他修士的身影。

　　知道此行巨剑门的目标。聂无双自然不能由着自己的性子，开口问道：“不知这落月宫所在的山峰是哪座？”

　　听了此言，众人脸上露出喜色，祝无言伸手一指远处，也不说话。这些人中，他和祝心莲是最能沉得住气的，比灵珠子还强些，脸上无喜无忧，象是此行纯粹就是为了陪聂无双浏览一般。

　　众人朝着祝无言所指的方面飞去，不一会儿，飞到湖泊上空。飞行速度极快，转眼间已经飞到湖泊中心。

　　聂无双转过头，向远处的森林望去，他很想去看看，那密林之中，到底有什么灵兽。以后想要再炼制神阵，这神魂自然是少不了的，虽说花精草魂，也可当作神魂使用，可全无神智，需要他细心培育，却是事倍功半，总觉得差些。

　　“咦？”飞在最前面的祝无言猛的停了下来，看着脚下的湖泊。

　　飞在最后的则是灵珠子，这两位分神期的保镖，一首一尾，将众人护在正中。别看四周无人。修士高手，瞬息千里，等你看到人的时候，往往已经迟了。

　　“起！”祝无言双手一分，也不见他使用飞剑，下面的湖水象是烧开了一般，翻滚起来，白浪飞溅，片刻间，从湖里升起一具怪物的尸首。

　　那尸体象小山般巨大，脑袋和身体连在一处，没有脖子，身上满是伤痕，最显眼的伤在它的腹下，也不知被什么法器击中，开了一个数米见方的大洞，内脏早已经从这破洞之中流光了，露出里面一片暗红的内壁。

　　“火眼金睛兽？”灵珠子惊叫一声，难怪祝无言会惊讶，居然在这里看到一匹火眼金睛兽的尸体。这可是极为强大的灵兽，修为不弱于出窍期。看它的伤口就知道。它是被多人围攻而死，至少有十种不同的法器伤痕，那最强的一个，出手之人，修为不会低于她。

　　“下去看看？”祝无言问道，这等灵兽都死在这里，下面应该有些特殊的地方，他很希望能够见识一下。所谓灵兽护宝，有灵兽的地方，通常都会有些宝物，就算不是宝物，得一株万年灵花异草，也算不虚此行。

　　虽说他也同样极为信任祝心莲的心莲之花，可他对聂无双却没半点信心，甚至对聂心妍的关注也远多于聂无双。

　　“好，那就下去看看。”聂无双知道，大家都在等他的回话，看众人的眼神就知道，这些人是想去的。

　　“走。”祝无言一头钻入水中，同时那巨大的兽尸已经消失不见了，这等灵兽的尸体，也是极为珍贵之物，也不知道杀死它的修士，因何事如此匆忙，连兽尸都没来得急收，只是收走了它的神魂内丹。

　　一入水中，聂无双发现，这水并非表面上那样好看，不仅不够清澈。看不出多远，而且极为浓密，压力极大。护体阵已经被压到快贴身的程度，同时灵石消耗速度极快。他还要护住聂心妍，让他觉得压力倍增。

　　忽然一团银光闪过，在他身边环绕不停，四周湖水带来的压力顿减。回头一看，雷修士冲着他笑了笑，原来是他出手帮忙。这团银光聂无双原是见过的，正是雷修士那可聚可散的飞剑。聂无双，向雷修士点点头，以示谢过。

　　这湖泊也不知道有多深，一行人向下飞了半个时辰，才见到湖底。湖底一片漆黑，头顶的光芒根本照不到这里。好在这难不倒修士，祝心莲从乾坤戒中取出一物，圆溜溜的象颗珠子，飘在众人头顶，将四周照亮。

　　聂无双觉得好了许多，可祝心莲、祝无言和灵珠子三人，齐齐皱了下眉头，那避水光明球也算是一样宝物，可在这湖底。却只能发挥出两成功用，看来这湖绝不普通。

　　这次祝无言不再问聂无双去向，到了这儿，由于湖水的关系，修士的视觉、感应被压缩了数倍，连他的神念都比平日里短了许多，此时的聂无双，与瞎子无异，最多只能看到十米外的景象，无形之眼在这里居然无法使用。

　　行不多远，地下一片狼籍。湖底出现了几个数十米深的大坑，水中有破布随水流漂动，不用别人解释，聂无双也知道，这里有过一翻激烈的战斗，那些大坑，都是修士自爆时留下来的。随便数了一下，居然有十几个之多。

　　看着那些大坑，他实在不想继续向前走了，不管前面有什么好东西，这样抢来抢去的，让他觉得很不安心，或许是自己胆小吧。

　　犹豫了一翻，聂无双还是飞到祝心莲身边说道：“我想去湖边的森林看看。”

　　听了这话，所有的人都愣了一下，已经下到湖底了，有人争斗，证明此间应有宝物，可事到临头了，聂无双却说要回去，这让众人极为不满。落星宫千年的时间方开启一次，这里面积广大，又有幻阵无数，想要得到一样有用之物，并不容易，眼看得前面就能见到了，又有两位分神大士在场，他们根本就不担心抢不到手。可这时候，聂无双却不愿意向前走了，这算什么事？

　　祝心莲也微微不满，正色道：“你确定吗？”

　　聂无双点点头，他也不知道为什么，就是不想继续向前了，甚至有一种很疲惫的感觉，落星宫这么大，各寻各的就是了。

　　“叔祖、珠姥？你们看……”祝心莲转过头问两位分神大士，虽说这次行动之前。早已经确定，要跟随聂无双行走，一切以他的意思为主。这是通过心莲感应得出的结果，已经得到宗主和老祖宗的认可，可现在，连祝心莲也动摇了。

　　入宫的时间不长，陪着他在外面的低级幻阵里转了十天，这浪费时间就不说了，现在居然眼见得前面有宝，却要退缩，让众人心中极不舒服。再看向聂无双的目光中，带了几分不屑和责备之意。

　　别说他们，连聂无双自己都觉得有些不妥，此行是为了报答祝心莲和巨剑门对自己的关照。

　　“要不，我们继续前进吧。”聂无双摸着鼻子，一脸尴尬的说道，刚才一时冲动了，就算那是自己心中所想，也不应该说出来。

　　修行之旅，从来就不是一帆风顺的，无数的修士倒在修行之路上，危险无处不在。看来自己过惯了安全平静的生活，有些看不得生死，见不得危难了。

　　“好，我们去森林。”众人沉默了片刻，最后还是祝无言说道。收回神念，其实他已经感应到，在不远的地方，有一处洞府，甚至他能感应到，那里有不少的修士在战斗，相信距离这里的宝物已经是极近了。

　　可是最后，他还是选择了心莲感应，祝心莲的天生感应，从未出过错。

　　众人刚一转身，猛然间四处杀出数十名修士，为首一人满头红发，快如闪电般从远处飞来，怒吼道：“来了还想走，都给爷爷留下吧。”说着远远的飞出一物，向众人扑来。

　　祝无言脸色微变，一抬手，飞剑射出，与那来袭之物撞在一处，轰然巨响声中，飞剑和那物齐齐倒射而回，居然斗了个不分上下。

　　随着飞剑相撞，四周浓密的湖水，再次象开锅了一般，聂无双等人被湖水涌动，推出数十里外。

　　“是火灵王，你们先走。”祝无言沉声说道，暗自庆幸，还好选择听从聂小子的感觉，这哪儿是有宝物，分明是无限宗布下的陷阱。

　　由于聂无双转变了心意，因此他们并未踏入陷阱之中，再加上刚才碰撞时产生的强大反推力，将众人推出数十里远，那些扑上来的修士，还有一段距离，足够他们撤退的了。

　　火灵王乃是无限宗绿头老祖的亲传弟子，分神后期的器修，修为不在祝无言之下。如果换个地方，只有他们两人，他倒不介意与火灵王分个高低上下。

　　虽说身边还有一个灵珠子，她虽修为不低，可修行时日太短，与高阶修士战斗的经验太少。同火灵王这样的修士对决，她其实帮不上太大的忙。

　　火灵王在无极崖是有名的难缠人物，一听是他，灵珠子脸色微变，放出银色飞剑，将众人裹住，飞快的向湖面升去，这里有祝无言阻挡，就算不能胜过火灵王，拦住他是没问题的。至于火灵王的手下，灵珠子更不在意，高阶修士出手，哪容得下低阶修士参与。


第110章 护山灵童

　　祝心莲等人对无极崖修士的手段都不陌生。同时抹了把汗，如果落入陷阱之中，祝无言和珠姥要逃脱不难，可他们这些低阶修士，怕是一个都跑不了。

　　此时再看聂无双的时候，眼光中多了一丝感激和怪异。他是知道前面有陷阱，还是仅仅不想继续前进，又或者根本就是见到修士自爆而怕死？

　　火灵王见埋伏被识破，全身冒出熊熊火焰，怒吼着向前飞来，同时再次抛出一物，在水中划出一道弧线，企图绕过祝无言，攻击祝心莲一行人。没等那物飞到，他已经看出，这行人中，居然还有一位分神大士，知道攻击无望，慢下身来，准备战斗。

　　祝无言不慌不忙，身形微微一颤。身体一分为三，其中一个身影挡住飞来的法器，另外两个身影再次颤抖一下，又是一分为三，片刻间，湖底出现了数千个祝无言，分别向扑来的元婴修士杀去。

　　“厉害。”聂无双回头看去，这分神大士可化身千万，他只是听说过，这还是第一次看到。

　　“一气化三清啊……这家伙不会是道教的吧。”罗东的话直接被聂无双无视了，这家伙怪话太多，没人听得懂。

　　火灵王一见手下有难，身上火焰爆涨十丈，将四周粘稠的湖水烧得‘吱吱’直响，那火焰中分出无数的火花，落地即涨，同样化成火灵王的样子，接下祝无言的分身，两位分神大士，在湖底各施神通。

　　此时聂无双却什么也看不到了，珠姥的灵剑飞行极快，原本花了不短时间才潜入湖底，这才片刻间，已然飞出湖面，向远处的森林飞去。

　　直到进了森林，剑光变淡，珠姥将众人放出。向林中走去，至于祝无言，她并不担心。落星宫中，拒绝一切渡劫、大乘之士。祝无言已经是分神后期的修为，在这里可以说是无敌的，就算面对火灵王，他也可以安全遁走。至于那些小修士，再多也没用。

　　这森林也不知道有多大，越向里走，越显阴森，头上浓密的枝叶，将光线阻挡在外。地面灵花异草越来越多，聂无双边走边拔，走不多远，才发现，原来林深处的花草，年份更久，从最初的五、六十年，已经增加到百年以上。

　　将原来的花草扔下，又开始采集年份更久的花草，罗东在他脑海里狂笑不止：“你个熊瞎子劈包米。劈一个扔一个，看着森林还大着呢，里面肯定有年份更久的花草，现在急什么？”

　　聂无双只是不理，不过这次不是见什么采什么，而是选择自己认为比较有用的花草，一路行了两个时辰，就将一个乾坤袋里装得满满。

　　其他几位修士，只是看着，并不伸手，这样的灵花异草，虽然不错，可还不放在他们的眼中，正如罗东想的那样，等到了深入，再采那年份更久的花草，比较合算。

　　都说落星宫中，灵禽灵兽，奇花异草无数，以前只是认为胡说，到了这森林之中，才让他们相信，果真如此。看来聂无双的判断是正确的，别的不说，就算在这里能采到一株万年灵草，此次落星宫之行，也算不亏了。

　　珠姥低头皱紧了眉头，按时间算，祝无言早应该摆脱了火灵王。可已经过去两、三个时辰了，却一直没见到他返回，看来定是遇到什么意外了。

　　众人之中，只有聂心妍最为开心，自从跟随聂无双之后，她几乎都是在阴暗不见天日的洞府之中渡过，每日里不是打座就是刻阵，时间过得飞快，却极为无聊。毕竟她还只是个十几岁的小女孩，能有这样的机会，出来转转，令她极为兴奋。

　　这森林之中，不时的可以看到小动物，又有满地的花草可采，蹦来跳去，好不开心。手中提着装得满满的花草乾坤袋，还不时的拔上几颗，即使没用，也很开心。

　　“呔！你是哪一宫的童子，到此为何？”猛然间，从一棵大树后，跳出一个童子来。身着红肚兜，左手持着一根马尾浮尘。背后背着一柄小剑，头上梳着一根拇指粗细的冲天辫，赤着双脚，拦住众人的去路。

　　聂心妍看着有趣，她几乎没接触过同龄人，那珠姥看着虽小，实则是五百多年的老太太。而眼前的童子，看胖嘟嘟的身体，柔嫩的肌肤，怎么看都是个可爱的童子。

　　“你是谁啊。”聂心妍瞪大眼睛，上前两步问道。

　　祝心莲一把拉住聂无双。珠姥已经潜了上去，看这行人眼中的震惊之色，聂无双才反应过来。这一路上，他们都是放出神念前进，数十里外有什么动静都了如指掌，可这小童子出现的太过诡意，居然没人感觉到他的存在。

　　心神一动，打开无形之眼，眼前白茫茫一片，红花绿草尽现眼前，聂心妍走在最前面，手里还提着装满了花草的乾坤袋，一切都在无形之眼之下现形。

　　然后，没了。

　　没了？聂无双身上瞬间出了一身的冷汗，怎么可能没了。那童子明明就站在眼前，看得无比清楚，怎么在无形之眼下，却什么也看不到？

　　再想到之前祝心莲和珠姥那震惊的目光，看来不仅是无形之眼看不到，连珠姥的神念都没有发现他的存在。

　　童子却不在意心妍身后的众人，看了一眼心妍手中的乾坤袋，晃然道：“哦？你是哪一宫的小童，是来采药的？”

　　“你是谁啊。”聂心妍也发觉不对了，停住脚步，疑惑的看着童子。

　　“我是护山灵童，守护这山中的奇花异草，你没听长辈说起过我？”那童子一脸不可置信的样子，伸出嫩白小小的手指，指着自己的鼻子，伸出脸来，让心妍细看，怎么可能没听说过他呢？真是太奇怪了。

　　“护山灵童？哦，我知道了，就是专门守护宝物的小怪物吧。”聂心妍想了一下，好象聂无双说过，大凡天材地宝，珍奇异物之侧。皆有怪物守护。

　　那童子听了此言，一脸的愤怒：“你胡说，我才不是怪物呢，你是怪物。”

　　“你是怪物，一看就知道，你是怪物所化，在此看护宝物的。”聂心妍小嘴一噘，坚定的说道。

　　那童子急了，跳起老高怒道：“你是怪物，你就是怪物，你们全家都是怪物。”

　　心妍不怒反笑，嘻嘻一声说道：“好了，姐姐不欺负你玩了，你不是怪物，是护山灵童好了，快带我去采药。”

　　那童子看着聂心妍的笑脸，似乎被迷住了，好一会儿摇摇头说道：“不跟你争了，你要采什么灵草，你不说我怎么知道。”

　　聂心妍小手托着下巴，想了下说道：“只要千年以上的灵草，年份低的我已经采够了。”说着骄傲的挥了挥手中的乾坤袋。

　　那童子扫了一眼乾坤袋说道：“哦……我知道了，你家师傅要炼制归元丹、换气散和通灵丹。”说完低头想了想说道：“你还差三千年份的玉株两棵，五千年份的天狼子，八千年份的天明子，这些都不难办，可是我们这儿没有天灵子啊，那东西虽然不值钱，却是通灵丹最重要的药引。我好象没听说落星宫有此物，难道说……”

　　聂心妍哪儿听得明白，只能愣愣的看着童子发呆，忽然身边伸过一只熟悉的大手，手心上放着三枚没见过的东西，顺手接过来，心中已然明了。

　　“你说的可是这个？”聂心妍欢快的将手中的天灵子抛上抛下，玩得不亦乐乎。

　　那童子抬头一看，眼冒金光，小脑袋点得象小鸡啄米一般：“对对对，这就是天灵子，你果然有的，这东西可是难寻得很呢。”

　　那童子和聂心妍一翻对话，自然落在众人耳边，象聂无双和祝心莲也还罢了，那灵天珠子却听得目瞪口呆，那通灵丹也还罢了，只是一种凡人用的外丹，只能增加人的慧根，而且增加的也不是很多，对她而言，算不得什么好东西。

　　可归元丹和换气散却是修士的无上圣丹，一枚归元丹，可生死人肉白骨，增加元气等诸多功用。换气散更是离谱，据说可以换人之神魂，气通百窍，拥有一副换气散，即使是炼气修士，也可将自己的神魂换到其它的身躯之中，已经有了元婴修士的某些功用。

　　这两种丹、散，只是在传说之中才能听到，以灵珠子的身份，也从未见过。听说本宗老祖宗手中，就有一枚归元丹。至于换气散这种东西，她也只是耳闻，并未听说有人拥有过。

　　其实这些夺天换地般的宝物，应该是存在的，只是无论在谁的手中，都是严加保密，不肯让外人知道。如果她不是巨剑门的长老，也不可能知道宗内有一枚归元丹存在。

　　“还不带我去采药。”聂心妍说道，她早就觉得眼前的童子不对头，可聂无双想要灵花异草，她自然要帮忙的。

　　“不能白给你，换，我们换。”负剑童子摇着小脑袋说道。

　　“你想要用天灵子换？凭什么？”聂心妍问道。


第111章 意外收获

　　那童子眼珠咕噜噜乱转。好一会儿才说道：“我……我用好药和你换。五千年份玉株两枚，八千年份天狼子一株，万年天明子十枚，你看如何？”

　　聂心妍觉得背后被轻轻触碰了两下，心中大定，脸上露出一副为难的样子：“这……这不好吧，我会被师傅骂的。”

　　童子小脸扭成一团：“我已经给你的都是好东西了，如果被上面知道，我死定了，不能再多了。”

　　见聂心妍紧崩着小脸，不为所动，最后咬咬牙，小脚一跺说道：“最多我告诉你小雨点在哪儿，你去捉到他，让他带你去偷看《阵天宝典》这总成了吧。我早看出来了，你身后那个男的，是你家亲戚，是个小阵修。”说完，一脸得意的样子，似乎为自己能看出两人的关系，而得意洋洋。

　　“好。就这么定了。”聂心妍点头应道。

　　聂心妍只想帮聂无双捞些好处，虽看出童子有些怪异，却并不想太多。而修为最高的灵珠子，心中早已经被惊得六神出窍，自从踏入仙途五百余年，她还从未如此失态过。却只能紧紧的闭着嘴，站在聂无双等人身后，一动不动。

　　能够躲过她的神念，能够在她面前无视她的存在，再加上三种灵草的年份，三种丹、散的名字，再加上最后那《阵天宝典》四个字，已经快把她震晕了。

　　现在就算让她独自面对火灵王，灵珠子也不会觉得害怕，她发现，自己已经麻木了。

　　能够躲过她的神念不难，只要修为不低于出窍期，又练有特殊的功法，这很容易能够作到。可是后面几样天材地宝，只怕整个修真界都找不出一株。而那童子，居然为了不值一钱的天灵子，将灵草的年份提升了一阶，这让她有种想从山上跳下去的冲动。天灵子，那没人愿意要的东西，居然能换到万年的天明子？

　　一字之差，这两种灵物的价值，天差地别。那需要天明子的地方多的数之不尽。即使她只是一名剑修，也听过天明子此物的众多用途。而用它来炼制通灵丹，好象是最差的一种选择。只要天明子上点年份，就没人会拿它炼制通灵丹，更不用说是万年的天明子了。

　　《阵天宝典》那是落星士一生的心血所得，录入成册，是阵修心目中的无上宝典之一，与北魁上人的《天魁真经》并称世间阵修两大宝典，得一即可成就无上心得。阵修的没落，也与这两本宝典失传有关。

　　落星士一生孤独一人，这本《阵天宝典》就在落星宫之中，谁都知道，却无缘一见。北魁上人乃是白羊星域天坤圣门修士，可过去了一万年，天坤圣门早已经变成了丹修门派。原本的宗门圣典，也随着无数次的战火，消失无踪。

　　如果……如果能看到《阵天宝典》，此次落星宫之行，那可是赚大了。虽说巨剑门是剑修一派，可这《阵天宝典》……

　　一想到这本奇经，灵珠子就全身发热。头脑有些不清，看来心莲的识心之术，果然天下无双，原本自己对跟着聂无双，还有些不愿意，此时再看聂无双时，满眼皆是宝物的身影。

　　不提灵珠子这边如何想，那边聂心妍已经和护山灵童达成协议，由着童子在前面带路，心妍紧随其后。

　　一路飞了两个时辰，落到一处林中，在一条溪水旁，护山灵童伸指说道：“那就是你要的五千年玉株，这里有共有三株，你自己采吧。”说完站在一边，眼珠乱转，不时的盯着聂心妍的小手。

　　那三株小草，看起来并不起眼，别说心妍，就是聂无双也没看出它有何不同。打开无形之眼，多次扫视，还是觉得极为普通。

　　祝心莲上前一步，蹲在地上，从乾坤袋里取出两根红线，绑在两株草茎之上，张开嘴唇，轻轻一喷，飞剑刚一离体，却发出阵阵悲鸣之声。似乎想要逃回心莲的体内。祝心莲先是一愣，又喷了两口灵气，那飞剑似乎极为不耐，勉强将两株玉株挖出，马上飞射回她体内，一刻也不肯多留。

　　“珠姥，好怪哟。”祝心莲捧着两株灵草，心思却没在它们身上。

　　“嗯。”灵珠子只是轻哼了一声，表示知道了，其实她也没明白。要知道，祝心莲的飞剑可不普通，那是经过老祖大法力加持之后，又由聂无双帮助炼化了神魂，是一柄拥有剑灵的通灵之剑，与普通的飞剑相差极远。

　　“走拉走拉，快点的哟，还有很远的路呢。”护山童子不耐烦的说道，率先向远处飞去。他飞行极为特殊，脚下无丹无符，更没有祥云，只是凭身体直接飞行，却快如闪电，如果不是为了等众人。只怕这两个时辰的路程，他连十分之一都用不上。

　　可接触了这么久的时间，以灵珠子的修为，居然还是看不出这童子的身份修为，说他很高不象，说他低了更不可能。居然连他修为大至是哪一阶，都无法分清。

　　这次果然很远，众人在林中飞了足足六个时辰，才落到林中。

　　童子指着一棵巨木说道：“天狼子在那儿，自己去取吧，小心别让它咬到哟。”

　　顺着他的手指看去。在那棵巨木的第三个树叉间，伸出一颗毛茸茸的狼头，双耳坚立，紧闭着两眼，突出的鼻子，居然与狼首无二。

　　祝心莲刚想上前，灵珠子已经飞身到了近前，伸出左手抓向那狼头。那狼头猛的睁开双眼，张开血盆大口，一口咬向灵珠子的手腕。灵珠子哪儿能让它咬中，手腕轻抖，化出一片残影，已然摸到狼首的后脑，用力一按。

　　“啪”的一声轻响，那狼首居然是与巨树融为一体的，在灵珠子的巨力之下，一分为二，那狼眼、狼嘴，又合了起来，象是睡着了一般。

　　聂无双等人看得暗自称奇，这天狼子，居然就是一颗狼首，而且活灵活现，居然还会咬人。可它明明只是一株植物，这天地之大，果然是无奇不有。

　　其实他们并不知道，这天狼子年份短的，根本看不出是狼首模样，只有到了五千年，才能形成完整的狼首，正所谓八千年狼开口，万年狼首满树走。

　　“还差天明子了，我们走。”看着狼首被捉，童子却是无动于衷，好象这样的情景看得多了，根本不足为奇，转身继续带路。不时的回头看看心妍有没有跟上。这一群人中，他倒是最在意聂心妍，象灵珠子这样的分神大士，都被他无视了。

　　这次飞得更远，也不知这森林到底有多大，一直飞了三天三夜。猛然间，那童子化成一道流光，转眼消失不见，远处传来一阵金戈碰撞之声，轰然巨响里，传来那童子的怒叱声。

　　灵珠子的飞剑银光一闪，将众人裹在其中，向远处飞去。不一刻，终于到了发出声音的地方，灵珠子心中灵光一闪，一个可能让她激动万分时刻到了。

　　想她灵珠子何人？巨剑圣门中最年轻的分神大士，拥有明剑诀真传。不仅战力极强，而且飞剑的剑灵也培育了四百余年，可刚才那童子身形一闪之即，速度居然比她的飞剑还要快上数倍，这怎么可能？除非……

　　不远处的地上，躺着两具修士的骸骨，也不知道那童子用了什么手段，这两名明显是元婴期的修士，连自爆的机会都没有，就被利器一分两段，流了满地的肚肠。空中一缕消散的元神，更说明他们的元婴和神魂，都没有机会逃脱，就被直接灭掉了。

　　“真是浪费。”灵珠子轻声叹道，随手一挥，将两具骸骨收起，虽然断成两截，但融炼一下，还是可以使用的，倒是那两个元婴神魂被灭，实在可惜了。

　　跟在后面的灵归子，丑脸不停的抽搐着，他本人就是元婴修士，自然知道元婴大士的神通，居然一个照面就被人杀死，连自爆的机会都不给，他实在想不出，那小小的灵童，居然有如此神通？他到底是什么人？

　　远处火光再现，又是一连串的爆响，显然对方不止两人，而且那与灵童战斗之人，修为更深。

　　灵珠子眼珠一转，转过头问聂无双：“我们帮忙吗？”

　　那还用问吗？自然应该帮助，祝心莲已经放出飞剑，这带有剑灵的飞剑果然不凡，虽然还没能生出自主意识，却比原来聪明百倍，使用起来更加得心应手。也不知道为何，在采挖玉株的时候，不太灵光。

　　聂无双看看远处火光升起之处，又看看四周，树下一株高三尺的小树，吸引了他的目光，那小树开满了白色的小花，在花间，时不时的露出一个个黑色的小点，一眼看去，至少有数十个之多。

　　“等等，在这儿。”聂无双坚定的说道。

　　灵归子丑脸一崩怒道：“你这娃儿怎能这样？那小童在跟人打仗，你不愿意去，我去帮忙了。”说着，转身就想走，却被灵珠子一把拉住，按在地上，堂堂一个巨汉，在他姐姐手中，如同一个玩具一般，连挣扎的机会都没有，就啃了一嘴的泥土。


第112章 一团混战

　　这一路上，灵归子早就看聂无双不顺眼了。见到修士自爆就想跑，居然被他跑对了，这狗养的，运气也太好了吧。可他的人品太成问题，见到童子跟人打架，他居然不去帮助，这种混蛋怎么能成为修士的？老姐也是的，居然还要听从他的指挥，这还有没有天理了？

　　一嘴泥土的灵归子，预哭无泪啊，他最怕的就是这个老姐，跟本不和他讲理，就知道动武欺负他。可灵归子从未想过，与同阶或者低阶修士在一起的时候，他灵归子又何曾讲过理？他一项认为，拳头大就是道理的。

　　“保护他们。”灵珠子小眉毛一挑，不理会从地上爬起来的弟弟，喷出飞剑，向森林中射去，紧跟着飞剑身体也如电般飞去。

　　“轰……”一声巨响，不远处闪现出一片火光。灵归子一愣。马上和另外三名元婴修士，站好方位，形成四象剑阵，将聂无双三人护在正中。

　　刚才那道红光，让他知道，老姐面对的修士，居然也是一名分神大士，这种级别的修士战斗，他们是无论如何也插不上手的。

　　聂无双也警醒起来，随手一拍，乾坤戒中的风雷剑飞出，插在他眼前的地面上，迎风即长，瞬间化成三丈余高的巨剑，两朵乌云在剑把上游移，云中蓝光闪现，无数的电弧照亮四野。

　　祝心莲也喷出飞剑，虽然他们能起到的作用不大，可小心无大错。连聂心妍，也取出一沓的透灵骨片，大眼睛转来转去，扫视着四周。

　　“着。”别看灵归子长得极丑，可在元婴修士之中，修为不算低，更是精于战斗，第一个发现问题，巨剑的剑身横着扫了出去。四周的奇花异草巨木都倒了霉，在巨剑之下，纷纷断成两截。

　　“注意保护这株小树。”聂无双连忙叫道，如果任由他胡来，说不定那株他看着奇特的小树也要倒霉了。

　　灵花异草虽说奇特，可毕竟没有多少防护能力。

　　灵归子懒得理会聂无双，却不想被老姐教育，那巨剑还是小心的躲过那株长满白花的小树。

　　‘锵……’一声响亮的金属撞击声中，巨剑与一枚一寸来长的小剑碰个正着，别看灵归子的剑大，那小剑却似拥有无穷的力量，稳稳将巨剑挡住。

　　几乎同时，左侧飞起一枚通红的战丹，右侧飞起一张乌黑的战符，后侧更是飞来一面蓝绿相间的战旗法器。

　　三名元婴修士也同时出手，各自接下飞来的法器，八名元婴修士斗在一处。这四名元婴修士，都是灵珠子精挑细选的宗门高手，除了灵归子外，另外三人，都是元婴大成之界。算得上是巨剑门的中坚力量，个个法力不凡。灵归子虽然差些，却因其火爆的脾气，最喜争斗，战斗经验极为丰富，并不弱于三位元婴大士。

　　这四人之中，只有他是元婴中期修士，而且还是刚刚突破不久，却是第一个发现有敌人在左近，并且率先出手，就可知道，这战斗经验，有时候是可以弥补一些修为上的不足的。

　　“着！”祝心莲一声娇叱，右手一引剑诀，飞剑如电射出，不远处的树后转出一个光头修士，抬头看了祝心莲一眼，嘴角轻轻上扬，露出一个邪邪的笑容，伸出右手拇指，向前一按。

　　‘铛’一声轻响，飞剑发出一丝悲鸣，倒射而回，祝心莲面色一白，接连喷出两口灵力，方稳住空中的飞剑。

　　“小妞长的太漂亮，人也好，剑也好，给我作个侍妾正好。跟我走吧。”说着两步迈到近前，那四名元婴修士，虽组成了四象护阵，可他们的对手也不简单，将他们缠得死死的，根本分不出身来保护祝心莲。

　　祝心莲脸色惨白一片，显然并不仅仅是飞剑受损，更多的却是来自心中的恐惧。

　　“雷击。”聂无双怒鸣一声，一个炸雷在那光头修士耳边响起，声音之响让他一时之间身体有些站不稳，摇晃了两下才稳住身形。这样的机会祝心莲自然不会放过，飞剑再次出击。

　　那光头右手拇指轻轻一按，依旧准确的点在飞剑之上，将飞剑弹飞，也不知道他那拇指上有多大的力量，拥有剑灵的飞剑，居然暗淡了几分。

　　“电击！”聂无双再次大叫一声，一束粗如拇指般的蓝色电弧，从天而降。那光头右手一翻，向空中按去，无形之力，与电击在他头顶数寸炸开，两股无以伦比的力量对撞。产生出非人的力量。

　　那无形指虽然厉害，可罗东设计，必属精品，通过正负电核作用产生的自然雷电，已经远超出正常修士应有之力，别看那电弧变细了，可它蕴含的力量却是倍增。

　　光头修士连连后退，一连退出数十丈外，惊讶的看着聂无双。本来这一行人中，他最为在意的是祝心莲，以他的眼光。自然看得出来，那柄飞剑，本不应该出现在金丹修士手中，想要控制剑灵，没有元婴的修为，几乎不可能的。正因如此，他大半的精力，都放在祝心莲的身上。

　　至于地正中那柄巨型剑器，在他眼中看来是极为好笑的，你以为修士的法器，越大越好吗？以金丹修士的修为，就力可移山倒海，举万吨如鸿毛了。

　　没想到那剑器中发出的电击，居然如此恐惧，无形指在宗门内，那是一等一法法诀，就算高出自己一阶的修士，他也有一战之力，却被电击退，这让光头有些恼羞成怒，自从开始修行，他就从未吃过这样的亏。

　　“无知小儿，找死。”光头怒吼一声，伸出右手拇指，向聂无双按去，他这无形指，远可达百里之外，近可在纤毫之间。

　　“次声波、超声波。”聂无双知道此人极为厉害，不敢留手，心念灵诀同时发动，不仅发动了两种声波，而且再次调动了电击。过度的提升阵器威力，让他觉得头有些晕，他知道，这是神魂消耗过度的表现，以他现在的修为，强行提升阵器的威力。对自身的损伤也是极大的。

　　发觉不妥，连忙一抖手，从袋中放出傀儡，那傀儡如烟般冲去，直奔光头修士，伸出两只晶莹的爪子，当头抓下。

　　那光头修士感应极为灵感，连连后退，同时右手拇指不停的按出，在他四周，发出一阵阵‘咔咔’之声，居然让那无孔不入无形无质的声波，也无法近身。

　　同时还抽空抬手向天空按了一下，与击来的蓝色电弧对撞，同时消于无形之中。这一连串的动作，在眨眼之间完成，瞬息间，连连点出三十六指。让原本一翻悠闲的光头，脸色发白。

　　虽然挡住了聂无双一轮进攻，显然他也不轻松。再看到那扑来的傀儡，他终于脸色大变，身形一晃，消失在森林中，身法之快，连元婴傀儡都无法跟上，跑出不过数十丈，已经失去了光头的身影。

　　聂无双长出一口气：“心莲仙子，那人是何修为？”连连交手，却不过在瞬息之间，他只看清对方的长象，连对方的修为如何都没有看清。只觉得那光头诡异无比。与普通修士完全不同，即没有法器，也没用灵力，而是用一根拇指，进可击退祝心莲的飞剑，退可守住聂无双全力攻击。

　　最后闪身进入森林时的身法更加诡异，连傀儡都无法跟踪到他的身影。

　　“金丹后期。”祝心莲长出一口气。光头的修为，只比她稍稍高出一点，可给她心莲身上带来的压力，却比普通的元婴初期修士还要强上几分。

　　“爆！”远处传来光头的怒吼声，显然被聂无双逼退，让他极为不甘。

　　随着他的怒吼声，一声巨响传来，聂无双紧紧抱住聂心妍，将他护在怀中，一股绝伦的力量传来，让他和祝心莲的身体同时飞出。好在这股力量不算太近，只是将他们击飞，身上的护身阵青光连闪，倒并未真个伤到本源。

　　回头看去，一名巨剑元婴修士，全身伤痕累累，盘坐地上，不远处，一个巨大的深坑，深坑四周，散落着焦黑的布片，显然他的对手，在光头的怒吼声中自爆了。

　　“退……”光头的声音再次传来，尾音发出的时候，已经变得虚无缥缈，显然是远遁它方了。

　　随着他的声音，另外三个元婴修士同时发现，他们的对手退了，而且退得坚定无比，身法极快，距离十丈开外，就无法感应到他们所在的方位。

　　灵归子的战斗总是大开大合，给予对手最沉重的打击，同时在防御方面就要弱了很多。除了那被自爆伤到的元婴修士外，就属他最为狼狈。不知道他的对手，情况又是如何。

　　另外两名元婴修士，衣衫齐整，面色如常，根本看不出刚刚经历了一场生死之战。

　　灵归子返身回来，看看那盘坐地上的元婴修士，转过头怒视着聂无双：“兀，聂小子，都是你指的破路，跟着那小童子乱跑。”

　　很显然，这家伙，将所有的过错，都怨到聂无双身上了。


第113章 引之杀手

　　“归子师兄，你错怪他了。这些事本就与他无关的。”或许是感激刚才聂无双出手相助，又或者是被聂无双的手段惊到了，祝心莲连忙出来打圆场。

　　其实灵归子也知道，一入落星宫，一切皆有可能。元婴修士并非无敌的，只有分神大士，才能在这里横着走。可一般而言，分神大士在此处是找不到任何机缘的。

　　不说别的，聂无双带着众人进入森林之中，找到了五千年玉株，八千年天狼子，就算没有那万年的天明子，此行也算是赚到了。这一切，可全是拜聂无双所赐，可他就是看聂无双不顺眼，没有任何的原因。

　　“拇指哥好厉害啊。”罗东借着聂无双的眼睛，将整个战斗过程看得清楚，更看得他心惊肉跳。要知道，聂无双身上的阵旗阵器，都是他设计的，这防御能力。只能算一般。当初换来的护体阵，现在看来也只是一般。那光头拇指一按，能够接下祝心莲的飞剑和他心目中同阶最强的电击，只怕这护体阵根本接不下光头的一指，还好他被傀儡吓跑了。

　　一阵破空声响，众人间多了一个小小的身影，原来是灵珠子回来了。

　　“跑了？”灵珠子急急的问道，神目一扫，闪身到了盘坐的修士身前，双手搭在他肩上，一股浑厚无比的灵力入体，瞬间帮助修复伤势。

　　分神大士果然了得，只是片刻间，那修士脸色由白转红，站起身来，向灵珠子躬身一礼：“多谢大士出手。”以他的伤势，三名元婴修士都是帮不上忙的，只能让他安静休养，没有十天半月之功，肯定是无法复原的。

　　那修士无碍，可灵珠子却后退半步，小口一张，喷出一口黑血。她身体表面并无伤痕，可显然已经在刚才的争斗中受了伤，又强行帮助元婴弟子恢复，结果终是没能阻止体内的暗疾。

　　见众人要上前，她小手连挥：“不防事。只是小伤。”说完转身在四周查看一翻，先是紧锁眉头，好一会儿，又放松下来。

　　“是引之杀手，还好只是废品。”

　　听了珠姥之言，众人齐齐变色，连聂无双也吓了一跳，刚才那几个人，居然是神魂引的修士杀手？可他们轻易被四名元婴修士阻挡住，这杀手好象也只是一般嘛。

　　当然，聂无双也只是随意想想，他很清楚，这负责保护的四名元婴修士，都是巨剑门元婴期的精锐之士，三个元婴后期大圆满的修士，也在对方的自爆下受伤不清。

　　“废品？”聂无双抬头不解的问道。

　　见珠灵受伤，不喜多话，祝心莲忙解释道：“引之杀手，是通过一种秘法形成的，其中十不存一，真正的引之杀手。即使面对元婴后期大圆满之境的修士，在一对一的情况下，胜率在百分之九十以上。但还有一些杀手，在形成的过程之中，出现了意外，却没有死去，体内也形成的不是死婴，而是死胎，能力大约在元婴初期的水准，这些杀手，被称这废品杀手，能力要差上许多。”

　　聂无双点了点头，原来如此，难怪这些杀手的能力，比雷修士形容的要差上许多。

　　“咦？还有一道气息，比较弱，但很诡异，是什么人？”珠姥转身问道。

　　祝心莲回答道：“是个光头，目光淫邪，没有使用任何法器，只要伸出大拇指，就能发出一股强劲的力量，连我的飞剑也受损了。”

　　显然，她还记得那光头让她作侍妾之事，对此人心中恶感极强。

　　珠姥听完之后，脸色微变：“无形指？是隐魔崽子，他跑了多久？”

　　“半柱香的功夫。”祝心莲听后，也脸色变幻了一下，指着光头逃走的方向说道。

　　珠姥脸色一暗：“那追不上了。隐魔崽子别的不说，这份隐秘的功夫，却是极高的，如果时间短还有希望追到。半柱香时间太长了，早跑出数百里外了。”

　　聂无双暗自称奇，以她分神大士之能，神念所到之处，方圆万里也不过瞬息即可查得一清二楚，这隐魔崽子又有何能？百里之外，即可逃出分神大士神念的追踪？

　　知道聂无双的无知，祝心莲轻声说道：“引宗分为魔堂和杀手堂。魔堂是引宗的精锐之士，重点培养的修士，学的是隐宗真正的魔堂秘术，都是真正的修士。专门挑选天赋资质极佳之人，从小培养。而杀手堂则是天赋一般的凡人，通过秘法，生成死婴杀手，当然也有不成功的，转成死胎杀手。”

　　“哦，我明白了，光头是魔堂精锐，那些四个杀手则是死胎杀手。”

　　“不错，正是如此。那光头别看他只是金丹后期。可战斗之法极为诡异，令人防不胜防，再配上几名死胎杀手，普通元婴修士，极难与他抗衡。”

　　“啊哈，不错，归子你小子转性了？居然懂得守护这株万年天明树。哼，我明白了，肯定不是你想到的。”灵珠子看到那株白花小树，脸上终于露出了笑容，不过她很快想到。守护此树，肯定不是她那冲动的弟弟出的主意。

　　祝心莲微微一笑，此间能认出此树的，也只有珠姥，还好聂无双的感觉正确，没有跟着珠姥乱跑，否则这株万年天明树，只怕早落到光头修士手中了。

　　“杀……”猛然间，灵珠子脸色一变，喷出飞剑，迎空斩去，那空中突现一团血光，一个身影从空中落下，已经被飞剑斩成数十断。

　　森中数十个黑点射向众人，聂无双发动阵法，无数道蓝光飞向密林深处。范围电击虽然让电击的力量分散了太多，远不如单体更强，但在这一瞬间，却将整片的树林照亮，被蓝色电流击中的修士，虽然身体无碍，却暴露出身形。

　　不远处的密林之中，不知何时，居然潜近来足有三十余名修士，看他们的身形步法，居然个个都是元婴修为。

　　“哼，有分神大士就了不起拉，一个受了伤的分神修士，正好让我炼了骸骨，制了神魂，你们都去死吧。”那声音缥缈不定，似近实远，正是那光头的声音。

　　“是光头。”聂无双和祝心莲同时叫道。

　　听了这话，灵珠子大怒，一个小小的金丹后期魔崽子，居然敢如此叫嚣。心中却微微着急，那魔崽子虽然可恶。可他的眼光倒是不差。自己虽然重创了之前那名分神初期修士，自身也受了不小的伤害，此时面对三十多名引之杀手，就算能将他们全部灭掉，自己也会伤上加伤，短时间内无法恢复。

　　隐魔们都是心黑手辣中，这杀手又是短时间内可以培育出来的，因此使用起来没有顾忌，即使死光了，只要能拿下自己这一行人，那光头魔崽子也是有功无过的。

　　真正遇到了，聂无双才知道，为什么引宗会被称为隐。此次的杀手，明显不是之前的死胎杀手，而是更为高明的死婴杀手，不仅修为更高，出手更狠，功法诡异。他们本身，就已经非常诡异了，身形闪动之间，居然看不到身子，只能看到一团暗黑的影子。

　　那还是在他不停的使用范围电击的前提下，如果停了电击，在场的众人之中，除了灵珠子，通过神念可以扫瞄到之外，也只有祝心莲，根据心莲感应，才能大体找到对方的方向。

　　可这些杀手，跳来跳去，一刻都不会停息，只要有机会就出手，没有机会则跳跃着干扰珠姥的注意力，让她难以发出致命一击。

　　自从那声音出现，已经过去了数十息的时间，以珠姥的能力，居然没能击毙一名杀手，可见这些杀手有多难缠。要知道，分神与元婴相差两阶之巨，平时遇到，只要挥手之间，即可将元婴修士灭掉。

　　“聂小子不要停，你们四个守护四方，这些死东西让姥姥对付。”灵珠子大声叱道，在她的指挥之下，四名元婴修士分立四方，只守不攻，场面立时明朗了许多。站在四象剑阵外的灵珠子，根本不怕这些杀手的攻击，只要被她抓到，只要一击，即可灭掉那些死婴杀手。

　　在蓝光照耀之下，一连串的轰鸣之声响起，珠姥的飞剑扫过，四个杀手齐齐自爆，自爆的威力却被珠姥的飞剑挡住。

　　“分。”珠姥轻叱一声，身体一分为二，一个身体守护两面，杀得那些杀手连连后退，聂无双心神大定，虽说珠姥只是分神初期，最多能有一个分身，可只要没有其他分神修士出现，这些杀手对她是无可奈何的。

　　事实上，灵珠子心中暗自叫苦，之前的伤势越发的严重，毕竟伤到一位同阶修士已然不易，何况还强行帮助弟子恢复，又去了她不少的灵力，此时与这些杀手交手，一时之间，她一个分神大士，居然拿对手毫无办法。

　　当然，如果没有聂无双等人，她完全可以直进直退，在杀手中任意纵横。可此时却只能守在此处，而这些杀手在引宗里，只是消耗品，最怕的就是他们不记伤亡，用自爆攻击之法。


第114章 珠姥重伤

　　元婴自爆的威力极大。相当于上一阶全力一击。好在自己的修为远超出对手。这些死婴杀手的自爆，也不过相当于出窍后期修士的一击，自己还能勉强应付下来。可时间拖得越久，对自己越是不利，就算不会伤极根本，也会让她伤上加伤。

　　要知道，修士修行不易，虽不容易死亡，可受伤之后，想要完全恢复，则需要大量的时间和灵石。灵石她自然是不缺的，可时间却是不等人的。

　　换作平时也还罢了，这落星宫开放，每次只有半年时间，难道她半年都要用来养伤吗？

　　最好的办法，自然是杀了那魔崽子，这些杀手，虽有魂魄，却都是从小洗脑，最是听利之辈，失去了光头的指挥。这些杀手自然会散去。可那魔崽子溜滑以极，除了开始开口说了两句，便再不出声，让她一时之间，找不到他的方位，自然也杀不了他。

　　看看四周被蓝色电弧照亮的一团团黑影，两个灵珠子同时虚空盘坐，深吸一口气，一股粗壮的白气从口中喷出，又从鼻孔吸入，如此返复三次，飞在空中的银光飞剑，如倦鸟入林般飞回。

　　灵珠子双眼圆睁，发出一声尖锐的长啸，那银光剑瞬间光芒大盛，照得人睁不开双眼：“去！”

　　随着灵珠子一声怒叱，银光剑电射而出，四周一片通明。

　　‘滋滋……’之声不绝于耳。

　　等那银亮的明光散尽，四周一片狼籍，光头修士远远看去，心胆俱裂。他一次调来了三十几名元婴杀手，已经是他能调动的最高战力了。这次落星宫之行，引宗可谓下足了本钱，共调入杀手三千余名，几乎占了杀手堂总数的五分之一。

　　光头虽是魔堂的成员，毕竟只是金丹后期修士，能够动用的人手有限。这次发动攻击。就是看准了灵珠子身上有伤，其他众人皆不足虑，才敢孤注一掷，没想到灵珠子全力一击，居然有如此威势。

　　那三十多名隐杀手，居然倒下一大半，余下的不足十人，这让他如何不心疼？虽说这隐之杀手，可以量产，而且时间极短，可毕竟要消耗宗内大量的物资，也需要一定的时间才能培育有成。

　　如果没有任何战果，凭空损失如此多的杀手，就算他身份比较特殊，同样会受到宗规的惩罚。

　　只是此时，他已经没时间想这些了，一声呼哨响起，暗影纷纷，片刻间走得干净，连那些杀手的尸体也不顾了，转眼间消失无影。

　　‘哇……’灵珠子收回银光剑。吐出一口黑血。小手一摆，阻止众人上前。先是与同阶修士比拚，重伤对手，自己也受了轻伤。带伤为弟子疗伤，这次又在有伤之时，妄动明剑诀，可谓是伤上加伤。

　　可毕竟是分神大士，哪怕仅是初期，也远非普通修士可比。这一口黑血吐出，伤势反倒好了大半，她在等那光头修士再次攻击。

　　隐之杀手，最难缠的就是来无影去无踪，如果她是在全盛状态下，自然有办法找出这些讨厌的东西。可现在身上有伤，为了保持伤势不会加大，她倒不敢轻易出击。何况身后这些小家伙，会牵扯她的精力。毕竟保护他们，才是自己最重要的使命。

　　光头修为不高，却极为狡猾，似乎看出灵珠子是示敌以弱，居然一去不返，没了动静。可灵珠子知道，那家伙绝对不会死心的，肯定正隐藏在暗处，视机给自己致命一击。

　　灵珠子偷偷露出一个笑容，这些魔崽子，平日里定是自大惯了，又从未与分神大士交过手，因此并不知道分神大士真正的实力。

　　想想也是。如果一个金丹魔崽子真的与分神大士交过手，又哪儿会给他们逃生的机会？

　　“小崽子，有种你别跑。”远处传来一个炸雷似的声音。

　　“老崽子，有种你别追。”一声稚嫩的声音紧接着传来，一道流光异彩闪过，身着小肚兜，头顶小辫子，背着小剑的护山灵童跑了回来，边跑边向众人叫道：“大家快跑啊，来了个老崽子好生厉害。”

　　灵珠子眉头紧锁，再次吐长浓浓的白气，返复三次，她能感觉到四周的隐杀手又转了上来，这些打不死的阴魂，总会找机会下杀手。

　　“看你往哪儿跑？”随着那炸雷般的声音，一个壮汉飞临当空，手中拿着一柄长刀，好似看不到地上的众人，眼里只有护山灵童，轮圆了手臂，将手中的长刀掷出。那长刀在空中化成一条巨蛇，张开血口，吐着长长的蛇信。向童子扑去。

　　“去！”明光再闪，四周一片雪亮。

　　‘铛，滋……’先是一声巨响，接着一片滋滋之声，众人看不真切，灵珠子却看得分明，在银光剑击中那白蛇的瞬间，白蛇的身躯奇异的扭动了两下，以不可思议的角度，躲开了银光剑大半的攻击，可最终尾部被银光剑斩成两截。

　　银光剑余威不止。继续在空中划出一道弧线，一连穿过四道身影，又返回灵珠子身前。那光头魔崽子，这次偷鸡不成，反又搭进四名隐之杀手。

　　“明剑诀？”那本想逃跑的护山童子，看着飞出的银光剑，傻傻的叫道，嘴角居然流出少许的口涎。

　　那壮汉见自己的白蛇刀被斩成两截，不惊反怒：“好你个小老太太，居然敢伤我的蛇刀，找死。”说着双手打出灵诀，那两截的蛇刀，在空中扭曲了几下，居然合二为一，自动接到一处。如果细心观看，就会发现，那蛇刀已经比原来短了少许，化成的白蛇，神色也有些萎靡。

　　这一剑之威，惊天动地，可灵珠子却觉得全身灵力被抽一空，一张嘴，又是一口黑血吐出。斩杀四名隐杀，对她来说并不吃力，可斩断蛇刀，却耗去了她大量的灵力。只是一击，她已经知道，对手的修为与她相仿，同是分神初期。

　　如果换作平时，一个同阶修士，绝对不会看在她的眼中，修有天下八绝之一的明剑诀，威力无比，绝对称得上同阶最强。

　　可惜灵珠子一再受伤，又没时间恢复，即便两手中都拿的极品灵石，可补充的速度。还是远不及消耗来得快。

　　要知道，同阶修士每一次交手，消耗的灵力之多，都不是低阶修士能够想象的。特别是用银光剑斩断蛇刀，这种硬碰硬的手段，比的就是修为和修行法门，来不得半点虚假。

　　“哼！找死。”灵珠子再次吐出白气，可那白气明显已经淡了许多，别说灵归子这些元婴大士，连聂无双也看出不妥。

　　“哼！看谁找死。”那壮汉怒道，他心爱的蛇刀受损，让他极为恼怒，此时已经忘了那讨厌的童子，反而专心对付灵珠子。以他的修为，自然不难看出灵珠子与他同阶，修行一种威力极大的功法，可灵珠子明显有伤在身，自然也逃不过他的法眼。至于其他的修士，最高不过元婴期，在他眼里，有如待宰的小鸡，根本不值一提。

　　倒是那些远去的隐之杀手，让他心头微微担忧，还好他们已经跑得远了，看来短时间内不会回来。只要能斩杀了眼前的小老太太，让他腾出手来，就算是隐之杀手，也不会主动找他一名分神大士的麻烦。

　　长刀化蛇，直扑灵珠子而来，这次是全力向她攻击，威势又涨了几分。那银光剑虽然还是银光闪闪，可那刺人双目的明亮，却已经暗淡到了极点，连聂无双也不必紧闭双眼，虽然还是看不清银光剑的轨迹，可他心知，只怕珠姥大大的不妙。

　　刀剑相交，那银光散尽，明光失色，飞剑发出一丝悲鸣，倒飞而来，聂无双看得分明，那剑身上已经出现了寸寸裂痕。而白蛇只是稍显萎靡，紧追在后，谁强谁弱自然看得清楚。

　　剑修一身修为皆在剑上，那银光剑本是珠姥的本命神剑，剑与心和，心与神融，伤剑即伤人，伤人必先伤剑。

　　银光剑上的裂痕，便如在灵珠子身上一般。一次全力比拚，让她又连连吐出三大口带着紫色的乌血。

　　“一起上啊。”灵归子叫道，飞出巨剑，虽明知不敌，也不能眼看着姐姐陨落。另外三名元婴修士，虽有退意，可毕竟都是巨剑门的精英，知道此时即便身陨，也绝无后退之理，否则以后就等着被巨剑门追杀吧。

　　不仅他们，连聂无双和祝心莲也动了起来，蓝色的电弧直接出现在那壮汉的头顶。那壮汉看着飞来的五柄飞剑，冷然一笑，手指连弹，那五柄飞剑以快上数倍的速度，反射而回。

　　好在这五柄飞剑皆有剑灵，倒也不会伤及剑主，可被那壮汉一弹，五柄飞剑的功用已经失去大半。

　　至于聂无双的电击，那壮汉动都不动，蓝光已经消于无形。或许让他的头发有几根竖了起来，让他对这道电击稍有意外，不由得转过目光，多看了聂无双一眼。当然，也仅仅只是多看一眼罢了。在分神大士眼中，再特别的金丹修士，依然只是金丹修士罢了。阶位差得太多，无论什么手段，都没有意义。


第115章 无言救场

　　眼见得那蛇刀越飞越近。银光剑连连阻挡，却只能加深剑上的伤痕，随着剑上伤痕越多，灵珠子就会多吐出一口乌血。

　　“老崽子，你该死。”护山童子怒了，他一路被壮汉追杀，本来早已经被杀得惊慌失措，可此时见灵珠子有难，却真的把他逼急了。

　　身形一影，快如闪电，连受伤的灵珠子，都没看清他是如何动作的。只见空中剑光闪动，如一弯新月，正中蛇刀的七寸处。可惜蛇刀是一个灵器，并非真的是蛇，打在七寸还是七尺之上，对它来说并无分别。

　　那壮汉早有准备，蛇刀在他的心念之下，在空中转了个弯，反向那新月般剑影扑去，那新月剑似乎也知道这蛇刀的厉害。连连后退。

　　那壮汉嘴角一咧，哈哈大笑，蛇刀并不追赶新月剑，返身又向珠姥扑去，此时银光剑已经伤到根本，珠姥已经无力再控制它战斗，只能收回体内，同时取出数柄飞剑。

　　这些飞剑一柄柄皆是银光闪亮，看上去极为不凡。可在场众人都知道，剑修的心剑受损，已经伤及了根源，这些飞剑看起来光鲜，可即便拥有剑灵，也无法与剑修的心剑相比。珠姥拿出它们，也不过是最后的挣扎，聊胜于无罢了。

　　那新月剑似乎急了，拚命的在后面追赶蛇刀，那大汉眼珠一转，再次笑了起来，蛇刀猛然间调头，缠向新月剑，这一来一回，快如闪电，那新月剑被缠了个正着，不断发出丝丝悲鸣之声，努力向外挣脱。

　　‘铛……’一连串的声响中，新月剑终于挣脱出来。数十丈外，护山灵童跌落地上，一脸的痛苦之色。

　　“小崽子，这次看你往哪儿跑？”壮汉说着，不理会已经根本失去反抗能力的灵珠子，蛇刀直取护山灵童。原来刚才攻击灵珠子，只是为了骗护山灵童上当。

　　“大胆小辈，尔敢？”一声怒吼，远处一道绿光闪现，声未至，绿光先到。那壮汉正自得意，眼见得那小崽子就要被自己的蛇刀斩杀，而灵珠子又身受重伤，心中已然放松了八分，哪儿想到那绿光来的如此之快。

　　身形只来得急，微微一闪，让过脖颈之处，那绿光却在他左臂间划过。虽然分神修士身如坚铁，可那绿光更为锐利，只见绿光闪过，一条臂膀飞出。那壮汉居然被绿光斩下左臂。

　　听到那声音，众人同时欢呼，连聂无双也听出，那怒吼之声，正是出自先前阻挡火灵王的祝无言之口。

　　随后壮汉反应极快，一招手，将自己的断臂收回，转身化成一道流光遁去，那蛇刀紧随其后，转眼间已经消失无踪。

　　壮汉刚刚逃遁，一身青衣的祝无言已经站立当场，看到满地伤员，不由得一愣，接着脸现怒容。转头向那壮汉逃去的方向看去，身形一闪，已经在百丈之外，同时两个分身留在当场，守护众人。

　　片刻之后，祝无言返身而回，看他的脸色铁青，就知道他并非抓到那壮汉。

　　“哼！”一声冷哼，如利剑般，直刺聂无双，让聂无双连连后退，方稳住身形，可他却从祝无言眼中，看到了深深的怒意。

　　很显然，众人受伤，祝无言将此事。都怨到了带路的聂无双身上。这一队中，无论是拥有明剑诀的灵珠子，还是拥有心莲的祝心莲，都是巨剑门的未来支柱，如果身损于此，他祝无言也没脸回去了。

　　祝无言怒叱聂无双之后，走到灵珠子身前，身体一歪，猛的盘坐下来，闭上眼睛。灵珠子突然一掌拍在他的背后，随着这一掌，祝无言一张嘴，也喷出一口乌紫的血水，直射出数丈远。

　　原来，他也身受重伤。

　　灵珠子苦笑一声：“前辈，原来你也受伤了，那火灵王真的如此厉害？”其他人看不出来，可祝无言身上的伤，又如何能瞒得了同为分神期的灵珠子。

　　“哼，那火灵王最多与我半斤八两，谁知那陷阱之中，还藏着水灵王。”祝无言叹了口了说道，面对两个不弱于自己的分神大士。虽然安全脱身，可还是受伤不轻。不过他也没让那两人好过，绿头老祖的两大弟子，一重一轻，都受了伤。

　　特别是水灵王，在他全力一击之下，没有十年八载，别想再有机会出手伤人，倒是火灵王修为实在不低，与祝无言的伤势相仿，依然有着极强的杀伤力。

　　“这次落星宫现世。绿头老祖可是下足了本钱，他的五大弟子，全都进来了，还好遇到的不是土灵王。”祝无言苦笑着说道。绿头老祖座下弟子无数，唯有五大弟子最强。

　　金、木、水、火、土之中，以大弟子土灵王最强，已经无限接近于渡劫期，修为还在祝无言之上，火灵王与他相仿，其他三位则要差上许多。

　　修士战斗，比的是修为、功法、机智，并非人越多越强，否则祝无言也不可能伤了对方两名分神修士，还能安然返回。

　　刚才那一击，已经是集中了他全身的灵力，方能斩断对方一臂。当然这也与对方的修为有关，那壮汉最多与灵珠子相仿，不过是一分神初期修士。如果灵珠子不是之前就带了伤，单凭她的明剑诀，就不是那壮汉能接下的。

　　两人随口说了两句，弄清事情始末，同时闭上双眼，五心朝天，双手各持一块极品灵石，全力恢复身体的伤势。

　　这落星宫中，处处危机，必须尽早恢复战力，否则靠那些小家伙，可是成不了什么事。

　　事实上，那壮汉随手一弹，威力极大，四名元婴修士，连同祝心莲的飞剑，同时受损，虽然伤势比两位分神大士为轻，可一时之间，也无力再战。

　　在场之人。拥有战斗力的，也只有聂无双和那护山童子了。聂无双的战力在这些人中，不值一提，而那护山童子身份诡异，自然也不敢将众人的安全交到他的手中。

　　见两人闭眼疗伤，那护山童子急得团团乱转，绕着珠姥，一连转了数百圈，连聂无双都看得头晕了。

　　“你这混蛋，转什么转。”灵归子最为火爆，现在他看着聂无双和护山灵童都不顺眼。如果不是聂无双带路，也不会遇到这些麻烦事。如果不是护山灵童被追杀，老姐也不会伤上加伤，全是这两个小王八蛋的错。

　　聂无双翻翻眼皮，他知道灵归子的性情，什么也没说。那护山灵童，此时眼中只有珠姥一个人，至于旁人，直接被他无视了。

　　“说你呢，小兔崽子。”见自己被无视了，灵归子大怒，飞剑射出，好在他知道这护山灵童并无恶意，因此飞剑速度极慢。可那飞剑刚一射出，他马上发觉不妥，与他心意相通的剑灵，居然发出一股股强烈的惧意，剑灵会害怕？

　　“滚，我才不是小兔崽子呢，小雨才是。”随着护山灵童一声怒叱，灵归子的飞剑，居然不受控制的抖动起来，接着自作主张的向回飞去，转眼间钻入灵归子体内，任他如何呼唤，就是不肯出来。

　　灵归子被眼前的事情惊得目瞪口呆，这灵剑已经培育了上百年，早已经与他心意相通，可毕竟只是剑灵，还没有完全开启神智，只能表达出一些基础的意思，却无言明之力。

　　剑灵会害怕？这还是灵归子第一次见到，以前连听都没听说过。剑灵会与剑主互通心意，帮助主人控制、加强飞剑的威力。培育的时间越久，剑灵越强，据说千万年之后，灵剑可以生出灵智，与人交谈，如人一般。

　　当然，这只是传说，别说他们的飞剑，就是老祖宗手中那柄得自落星宫的龙泉吸水，它的剑灵也只能说些简单的词汇，宛若三岁孩童一般。

　　要知道，龙泉吸水在落星宫中存了数千年之久，又在老祖手中培育了数千年。可也只能算是神智初开。

　　其实最重要的一个问题就是，每位剑修，都只能拥有一柄心剑，其它的飞剑，就算在剑修手中，也只能作为补充之用，修士无法用自己的神魂去温养心剑之外的飞剑。

　　护山灵童吓跑了灵归子的飞剑，见灵珠子一时半会儿，也不见醒转。只好站起身来，走到聂心妍身边问道：“你们早来了啊，为什么不采天明子，还等什么啊。”说完，转身向那棵小树跑去，跳上跳下，片刻功夫，将花中的那些黑点采摘一空，足有三、四十枚之多。

　　聂心妍跑过去，好奇的看着童子手中的黑色小点，那些果然，如同黄豆大小，每棵形状都稍有不同，没有丝毫的气味，也看不出有何出奇之处。

　　“这就是天明子？”聂心妍问道。

　　“当然，这就是万年天明子，天明子千年开花，万年结果，因此年份最浅的也有两千年。两千是绿的，四千年是粉的，六千年是淡红的、八千年是血红的，只有万年以上的天明子，才是黑色的。”护山灵童果然对这里的灵花异草了如掌指，说起来头头是道，这些连聂无双都没听说过。


第116章 童儿落月

　　其实这也正常，聂无双又不是丹修。对灵花异草认识有限，能叫出名字来的，也不足百种。何况这天明子，虽然年份久远，可实际上，并非珍奇之物，很多地方都有生长，只是能够长足一万年的，确是少见。

　　“你采的草药给我一些吧，我也要配通灵丹。”护山灵童说道，眼睛看着聂心妍手中的乾坤袋，那里满满的都是各种草药。

　　聂心妍应道，打开乾坤袋，将里面的灵花异草倒得满地，象一座小山般堆在一起。护山灵童在里面挑挑捡捡，一会儿功夫，就挑出一堆，小手一扫，那些丹药就消失不见了，也不知道他都藏到哪儿去了。

　　护山灵童将手中的天明子，分了一半给聂心妍。盯着她一言不发。聂心妍极为聪慧，马上就明白他的意思，连忙取出天灵子，交给护山灵童数枚。那童子立时眉开眼笑，拉着心妍的手，一副小朋友分果果后开心的样子。

　　“唉！”开心过后，护山灵童又长叹一声，象个小大人一般，一副愁眉苦脸样子。

　　“怎么了？”聂心妍问道。她从小就无玩伴，好容易遇到个灵珠子，却是个小老太太，倒是护山灵童，看起来真的与她相仿，虽明知此童未必是真正的童子，可他的性情，倒象是比聂心妍还要小上一些。

　　“草药是尽够了，可是神农师叔已经不在了，我到哪儿去找个会炼制通灵丹的人呢？真是伤脑筋啊。”护山灵童拍着小脑袋，一副很伤脑筋的样子说道。

　　“神农师叔是谁啊？”聂心妍好奇的问道。

　　“神农师叔就是神农师叔啊，喜欢吃各种草药，炼制很多很多的丹药，有会飞的，会吐火的，会结冰的，还有很多很多。”护山灵童的回答，让聂心妍一头雾水。平日里，他只和聂无双偶尔聊天。

　　聂无双哪儿会带孩子？因此说话的时候。也都是一副大人口吻，久而久之，聂心妍根本就不会说孩子话。护山灵童则满口童言童语，他的形容，有如天马形空，或许只有同龄的孩子才能听得懂。

　　“你们的通灵丹找谁炼制啊，能不能帮我带一份？”护山灵童一脸的渴望之色。

　　聂心妍摇摇头：“我不知道，是他说了算。”说完回过头，指了指盘坐在一旁的聂无双。此时聂无双知道，祝无言等人，已经恨上自己了，谁让自己带路之后，给他们带来了这么多的麻烦，连两位分神大士都受了重伤。

　　这些人中，怕是只有祝心莲对自己有些不同，可此时祝心莲也不愿意和自己说话，显然她也在犹豫之中。

　　“他是你爹吗？”护山灵童问道。

　　聂心妍摇摇头，虽然离开父母的时候，她年纪还小，却也有些模糊的印象，如果再次见到父母。说不定自己还能认得出呢。

　　“是你师父？”护山灵童满心的好奇，好象什么事情对他来说，都很新奇一般。

　　聂心妍想了想，点点头。虽然她从未拜过师，可跟在聂无双身边，所有的一切，都是聂无双给的，照顾她的生活起居，教他修行之法，应该算是师傅吧。

　　“你问问你师傅，他到哪儿炼制通灵丹，我看他是阵修，应该不会炼丹的，肯定也是求人，不如把我这份也炼制出来如何？”护山灵童一脸的期待。

　　“我不知道，我问问吧。”聂心妍走到聂无双身边，其实不用她说，两个小家伙在一起嘀咕，声音并不算小，其他人都在各自疗伤，没有发声，他们的声音更加明显。

　　“我也没找到人呢，本想找丹鼎门的修士帮忙炼制，可不知道他们去了哪儿？”聂无双眼珠一转，随口道来。

　　护山灵童瞪圆了眼睛：“啊！你认识丹鼎门的道士啊，那老头可不好说话。”接着皱着眉头说道：“不对吧，道士当年就是大乘修士，应该早就和老头一起飞走了，你认识的是谁呢？”

　　“我认识柳枝、张璇莹。”聂无双说道。

　　护山灵童小脑袋摇动不停：“没听说过。她们很厉害吗？丹修我认识的不多，神农师叔最厉害，之后是双鱼丹鼎门的道士，接下来是北魁座下的天坤门。说起来真好玩，北魁上人是个阵修，教出来的弟子却大部分是丹修，太有趣了。”说得高兴，似乎忘了开始的目的。

　　“的确很有趣，可我怎么没听说过双鱼丹鼎门？”

　　灵归子睁开大环眼哼了一声：“你当然没听说过，五千年前，双鱼星域圣门丹鼎门就已经灰飞烟灭了，你能听说才有鬼呢。”

　　护山灵童一脸的惊讶，聂无双则是一副果然如此的神情。他最关心的自然是丹鼎门，可惜查过无数书籍，却还是找不出与柳枝门派相似的。别说双鱼圣门早已经换了人，就算没换，也不太可能是柳枝所说的丹鼎门。

　　丹鼎门，这名字实在太普通了，修真世界里的丹修，叫这名字的门派，数不胜数。单是大的就有数百，小的更是不计期数，也少知道何年何月。才能找到妻子。

　　“咦？你醒了？你是不是会明剑诀，快告诉我啊。”护山灵童身形一闪，已经到了睁开双眼的灵珠子面前。

　　“不错，我的确是会明剑诀。”这原本就不是什么秘密，灵珠子很自然的应道，只是不明白这护山灵童，到底打的什么主意。

　　没想到她话音刚落，那童子双膝一弯，跪倒在灵珠子面前，连连磕拜，不住口的叫道：“太好了。太好了，我终于找到了。”

　　祝无言睁开虎目，疑惑的看着灵童，这小孩，居然给他一种看不透的感觉。

　　“这是何意？”灵珠子问道。

　　“我要拜您为师，学习明剑诀。”护山灵童坚定的说道，小脸崩得紧紧的，小拳头握在一处，一副不达目的，誓不罢休的样子。

　　他的样子着实可爱，连本来一脸怒气的祝无言都露出一丝笑意：“小童子，你可知什么是明剑诀？”这童子来历古怪，祝无言也想探探他的底。

　　护山灵童一挺小胸脯傲然说道：“自然知道，天下八诀之一，越修越聪明的明剑诀，我怎么会不知道。”

　　祝心莲实在忍不住了，扑哧一声笑了出来：“天下八诀之一倒是没错，可那只是威力奇大的剑诀，怎么会越修越聪明？再说了，这天下八诀之一，又如何容易修行？没有天赋异禀，绝无修行的可能。”

　　她的话没错，天下剑修千千万，是修行法门之中最多的，巨剑门下弟子数十万之多，数千年来，也只有灵珠子一人修行小成。

　　这明剑诀不仅威力奇大，而且进境飞快，可对修士本身的负担也极重，没见那灵珠子，五百年修到分神期，却因此诀的威力，而终身有如女童一般。即便是元婴塑体，也无法改变分毫。

　　其他四名元婴修士也笑了起来，灵归子更是笑得前仰后合，连聂无双也觉得，这童子实在有趣。

　　祝无言和灵珠子却没有笑。不仅没笑，还瞪圆了眼珠，象是要把童子看穿一般。好一会儿，众人发觉不对，同时收了笑声，愣愣的看着两位分神大士和一脸坚定的童子。

　　“你……你叫什么名字？为什么说明剑诀越修越聪明？”祝无言颤声问道。

　　童子根本没理他，一脸期待的看着灵珠子，直接将巨剑门的分神大士无视了。

　　好一会儿，灵珠子伸手指着童子说道：“你可知，没有特殊的灵骨慧根，别想修成此诀？”

　　童子摇摇头：“我没有灵骨，更无慧根，想修这明剑诀，正是想让自己变得聪明些，如果再加上通灵丹，我肯定能变聪明。”

　　没有灵骨，更无慧根？

　　这短短八个字，将所有人都震住了。作为一名修士，最重要的莫过于灵骨慧根了，如果没有这两样，任你有天大神通的高手相助，也无法踏入仙途。否则那些大修士的后人，为何只有少数后辈，能跟随前辈修行？

　　“你叫什么？”灵珠子沉声问道，可祝心莲却听出，珠姥是在勉强镇定自己。

　　“童儿落月，望师傅收下传我明剑诀。”

　　“落月，果然是落月。”祝无言腾身而起，似乎那一身的伤势已然全愈一般，一个分神后期的大修士，一脸的激动之色，额角上居然浸出细密的汗珠儿。

　　祝心莲先是一脸的茫然，紧接着反应过来，尖细的指甲，刺入手掌也全无感觉，两眼盯着童子，象是要把他一口吞下一般。

　　聂心妍有些害怕，一把拉住童子，这可是她的小朋友呢，这些人都怎么了？

　　聂无双却没有反应过来，一脸疑惑的问道：“这明剑诀，难道真的越修越聪明？”这次连他也有些动心了，要知道，他也是被称为全无慧根之人，如果没有罗东帮助，他根本就无法修行。

　　此前童子提到通灵丹，他早就上心了，因此让聂心妍，学着童子的样子，将所需要的药草分别开装入乾坤戒中，此时听说还有可以越修越聪明的功法，自然也极为心动。


第117章 迷兽之魂

　　祝心莲知道再不会错了。冲着他微微一笑，笑中带着些许的歉意，之前连她也怀疑，选择聂无双是否是错了。可如今看来，心莲感应依然正确无比，这次巨剑门的落星宫之行，可谓赚大了。

　　之前给聂无双提供的那些帮助，宗里的长老，虽然嘴上不说，心中肯定也稍有不满，连爷爷都犹豫了许久。那些灵石也就罢了，居然派出元婴修士，贴身保护，这就有些过了。这次落星宫之行，更是派出两位分神大士，一切以聂无双的行动为准，更让他们心中不满。可此时，一切都有了回报，值了。

　　就算再付出十倍给聂无双，也值了。

　　灵珠子脸上却无喜色：“我是一剑修，你可知道？”

　　落月童子点点头：“自然知道。”

　　“那你可知。剑修终生只能修其心剑，再无更改？”珠姥再次问道。听了此言，祝无言微微皱眉，他自然知道珠姥的心意，只是觉得，她有些执著了，只要落月愿意跟随她修明剑诀，这就够了，其它的事情，以后慢慢想办法就是了。

　　落月童子小嘴一咧笑了起来：“无妨，落月专精是吞噬转化。”

　　“吞噬转化？”祝无言和灵珠子齐齐动容，而祝心莲等人却是一头雾水，显然他们所说的东西，层次更高，他们这些剑修也听得一知半解，至于聂无双直接就没听懂。

　　“不错，正是吞噬转化，师傅这回不用担心了吧。”落月童子得意洋洋的说道，好象这专精之术，极为了得。

　　灵珠子也满脸微笑，显然极为开心，祝无言更是长出一口气，将提起的心完全放下。

　　“如此甚好，我就收下你了，和你共修明剑诀。”

　　落月童子开心的跳了起来，在空中连翻数十个跟头，完全是一副小孩心性。

　　“现！”灵珠子小嘴一张。喷出飞剑，那银光剑上，伤痕累累，到处都是裂痕，显然暂时是无法使用了，只能在她体内温养直至恢复。

　　落月童子在空中猛的跳了过来，一张嘴，将那银光吞入，接着盘坐在灵珠子身前。灵珠子右手在胸脯上狠狠的打了一拳，身体微微后缩，口鼻之中，喷出淡淡的白雾，那落月童子，便在这白雾之中，指捏剑诀，小手翻飞，他体内的银光剑慢慢的消于无形，居然与他的身体融为一全。

　　“啊……”祝心莲先是一惊，接着兴奋的小脸通红，她已经完全明白了。

　　这护山灵童，哪儿是什么童子。原本就是落星三宝之一的落月剑，他是落月剑的剑灵。

　　这剑灵经过万年的滋生自养，已经拥有了灵智，只是这般滋养，速度极慢，而它原本的剑灵远超普通的灵剑，也不知它的本体神魂是何物。居然达到童子般的神智。难怪他即要通灵丹，又要学明剑诀。

　　对修士而言，这明剑诀是一种威力巨大的剑诀神术，被称为天下八诀之一。可对剑灵来说，的确是一种越修越聪明的剑诀，能够加速开启剑灵的神智，却非是让修士变聪明的。

　　巨剑门此行，能得到落月剑，让祝无言等人喜出望外了，原本他们只需要得到一些不错的法宝，或者是万年灵草灵木，就可以满足了，毕竟此等天材地宝，在修真界已然不多见了。

　　融合了银光剑的落月，返身飞向灵珠子，一头钻入她体内，接着从她的肩上，露出小脑袋来。

　　“师傅，我还要通灵丹，材料已经备足，只是找不到人炼制。”

　　“没关系，此事不难，通灵丹并非奇药。等回到门中，我会想办法求人帮你炼制。”灵珠子得了落月剑，满心欢喜，此时无论落月有何要求，她都会满口答应下来。何况那通灵丹，不过是一种外丹，对丹修而言，最难的是材料，只要有足够的材料，想要炼制并不算难。

　　“我还要帮心妍小妹的师傅，去找小雨，借《阵天宝典》给他看。”这落月倒是说话算话，并没有将之前的诺言忘记。

　　“好，小雨是谁啊？”祝无言心中一动问道。落月却极为高傲，并不理会这位分神大士。灵珠子冲着祝无言歉意的笑了笑，又问了一遍。

　　“小雨就是小雨啊。”显然落月的神智并不高，还是如顽童一般，就象之前所说，神农就是神农，却不知如何解释才好。

　　“可是落星雨？”灵珠子眼珠一转，马上想到一种可能。

　　“是啊，小雨全名叫落星雨。”落月显得极为高兴，原来师傅也认识小雨啊。只是没听小雨提起过啊。

　　“他在哪儿？还有你知道小雨的本体是什么吗？”灵珠子问道。

　　“她在神农谷，整天就知道吃药玩，她原来是一只双尾迷神兔，是小兔子。”落月高兴的拍着灵珠子的肩说道，也不知道他在高兴什么。

　　“双尾迷神兔？是迷兽之魂？”这次连聂无双也被惊道了。当初他可是从祝心莲口中听说过，最适合作阵魂的，第一样就是迷兽，而迷兽之中，就有这双尾迷神兔，虽不是最好的，在阵魂之中。也算是极为出色的。

　　“是啊，就是迷兽中的一种。”或许是喜欢小心妍，因此落月对聂无双倒是愿意说上几句。

　　“那落星雨是阵魂？”聂无双再次叫道，这次由不得他不激动。听说落星三宝之一，居然是一个神阵，罗东在他意识海里都快要跳出来了，当然，无论他怎么跳，都不可能跳得出来。

　　“嗯……好象……大约是吧。我也不知道，我只知道小雨会治病。”这个问题显然有些难，落月回答不出来。最后一句，倒让众人更迷茫了，会治病？有能治病的阵法吗？别说他们这些阵修，连聂无双也没听说过。

　　罗东清了清嗓子，也不知道他有没有嗓子，总是习惯性的清两声表示自己的存在：“用阵法治疗，绝对是可能的，只是这其包含的东西挺多的。以前一直没功夫，如果有时间，我也可以帮你设计出一份来，不过你的修为太低，就算炼制出来，效果也不会太好。”

　　“啊！对了，师傅受伤了，我们快去找小雨，让她帮你治疗。”神经有些大条的落月，这才想起来，此处满地的伤员。不过对他来说，只想帮师傅治病，其他人不关他的事。只要心妍和聂无双没受伤就好。

　　神农谷距此并不算远，只是众人都有伤在身，速度并不比祝心莲和聂无双快，一连飞了两日，飞出森林，又飞过一片山丘，进入一道峡谷，才真正进入到神农谷中。

　　此处极为隐秘。如果没有落月带路，单是那只能通行一人的山崖，就很不容易被发现，而且还需要通过地底洞府，方能见到神农谷。

　　一进山谷，眼前豁然开朗，满地的灵花异草，年份都在数百年以上，之前聂无双采的花草，和这里比起来，都是些垃圾，难怪作为护山灵童的落月，根本不在乎，只守着那几株上千年份的花草。

　　一路无事，心妍、聂无双、灵珠子不停的发问，其实祝心莲也满肚子的问题，可她知道，落月这小家伙，傲气的很，如果不是他看得上的人，无论你问什么，他都不会回答。

　　这一问一答之间，众人才弄明白。落月本来住在落月宫中，可是几千年来，总有无赖骚扰他，原本还有些懵懂的他，随着神智清明，开始讨厌这些没用的无赖，干脆从落月宫中跑出来，没事的时候守护当年神农师叔说过的几株灵草，自己担当起守护任务，并且自命为护山灵童。

　　如果遇到不开眼的，想要偷那几株灵草的家伙，就干掉他们。当然，也有时候会遇到厉害的修士，可他对这里熟悉无比，本身又是一柄飞剑，速度极快，打不过就跑，因此从未受到过伤害。

　　至于小雨则比他晚出来一千年，却最喜欢神农谷，整天在那儿乱转找药吃。当问到落日弓的时候，他则小脸皱成一团，摇头不语，好象不愿意提及落日弓的事情。

　　最后还是小心妍一口道出，落月肯定是打不过落日，被人家揍了，所以才不愿意开口。

　　听了此言，落月跳出来怒道：“什么打不过，是他欺负人好不好，他早就开了神智，本就是这里的大哥，却总喜欢欺负我和小雨，我们才不理他呢。”

　　众人相视而笑，原来一切如此简单，倒是让他们这些大人想复杂了，还是小心妍带着几分童心，倒是一猜就准了。

　　祝无言和灵珠子，都是有大神通之一，自然知道，万事不可强求，有缘方为上乘，这落日弓，如果有缘，自然会遇到，如果无缘，千万不可强求。这也正是当初落星士和神农两位大乘之士，建立出落星宫的本意。

　　众人走进山谷，发现山谷的面积并不是很大，大约有数里方圆，却是多半山丘，谷中有谷，这一转眼间，聂无双已经看到多个被山丘分隔开的小山谷，每个山谷之中所产的奇花异草各不相同。


第118章 罗东解阵

　　知道这里是有主人的。虽眼馋那些上千年的奇花，众人却不敢动手，还是先见到那小雨再说。

　　落月一进山谷，从灵珠子身上跳下来，跑到山谷正中大叫道：“小雨、小雨，我来看你来了。”

　　“哼！你带了外人来，我不见你。”一声冷哼传来，连祝无言和灵珠子，也找不出这声音是从哪儿传来，声音随着山谷走势环绕不停，带着很强的回音。而且那声音，却是成年妇人的声音，而不是他们想象中的小女童。

　　落月愣了一下笑道：“小雨乖哟，没有外人，这是我师傅。”说着一指灵珠子。

　　“嗯？你师傅？你什么时候拜师了？她又有什么本事？”妇人的声音很柔，可只是几句话，众人就听出来，这小雨的神智，只怕还不如落月呢。

　　落月一脸得意的说道：“我师傅会明剑诀，越修越聪明的明剑诀，而且我还认识了妍儿。她很好哟，我们换了一份材料，可以炼制通灵丹，以后我就会越变越聪明了，比落日还聪明。”

　　好一会儿，那妇人的声音再次专来：“你真走运，明剑诀，还有通灵丹，居然都被你遇到了。”那语气中酸酸的味道，连聂心妍都听得出来，显然落月和落星雨的神智，远不如十几岁的孩童。当然，聂心妍的智力，也远超出普通十几岁女童。

　　好象听出小雨的不满，落月犹豫起来，拿出材料看了再看，还是不舍，可他和小雨的关系极好，自己得了好处，如果不管同伴，好象不太好吧。可这材料只够炼制一份通灵丹的，他……他真的舍不得。

　　眼角余光忽然看到聂心妍，小脸上露出一丝笑意，自己真聪明，居然想到这个方法，只是不知道行不行，小雨可是很骄傲的。他却没想过。其实他比落星雨还要骄傲，连祝无言这样的分神大士都可以置之不理。

　　“心妍和她师父那儿，还有不少的材料，要不……你拜他为师，和心妍作同门吧，我看他人挺好的。”落月犹豫着说道。

　　“哼！他一个金丹的阵修，能作我师傅吗？落月你脑袋坏掉了吧。”那妇人怒道。

　　“哼，你一个无知的阵灵，又懂什么阵法？”聂无双鼻子一翘，喷出一口气，不屑的说道。

　　这自然是罗东表达出来的不满。其它的事情都好说，一谈到阵法，罗东绝对不认为自己比别人差，就算是在万延福面前，他也全不在意。如果不是聂无双的修为太差，拖了他的后腿，什么样的阵法他设计不出来？今天居然被一个阵灵鄙视了，这还了得？

　　天空中暴起一片片的彩色光点，一会儿功夫，这些光点集合在一处，形成了一个密密麻麻的灵力回路。

　　等那些光点组成的灵力回路完成之后。那妇人的声音再次传来：“自以为是的金丹修士，你看……”

　　没等他说完，聂无双接着说道：“提纯花草液汁，粹炼草木精华，这样简单的回路，你也好意思问？这段灵力回路设计者应该很强，布局合理，使用的灵力回路并不算长，却能恰到好处的提高整个阵法的效率。只是这里，这里还有这里，明显是个傻蛋后加上去的嘛，如果没有这几处，效率应该更高才对。加了这些，好象是减少了提纯的时间，事实上，会影响到提纯的精度。”

　　这样的灵力回路，聂无双自然是看不懂的，不过一切有罗东在，只看了一眼，罗东惊讶的发现，这东西可不简单，如果不是自己对《阵法本源》已经稍有心得，并且对第九页的部分内容，也有了一定的理解的话，普通的阵修，还真看不懂这东西。

　　聂无双随手指点，解说灵力回路的奥妙，并将几处明显有问题的地方指出。

　　那落月早已经从灵珠子肩上跳下来，抱着肚子狂笑不止。也不知道他在笑什么。而那妇人的声音，却久久没有传来。

　　落月终于笑够了，止住声音，抱着肚子，靠着灵珠子的小腿：“怎么样，落星啊，这才遇到高人了吧，我早说过，我们神智初开，肯定比不过那些高明的修士，你看看，让人笑话了吧。你以为自己修改的几处，玄妙无比，结果呢？让人一眼看出来了，而且还是整个阵法变化最糟糕的地方，这还用我说吗？”

　　那妇人幽幽叹了一声说道：“落月哥哥，你明明知道的，以前遇到的那些修士，可有看得懂这段阵图的？”

　　落月站起身来，拍拍胸脯说道：“你二哥我，怎么可能骗你，给你找的这个主人如何？”听了这话，灵珠子和祝无言的眼中火星乱闪。同时转过头来，看向祝心莲。

　　祝心莲的情况也比他们好不到哪儿去，身体微微颤抖，两眼似失去焦距，也不知道在看向何处。好一会儿功夫，目光渐渐聚于一点，轻轻的摇了摇头。心莲感应，从无错过，连祝心莲自己也同样相信这一点。

　　聂无双好似没看到这几人的表情，一脸严肃的说道：“落星，你想要什么？”

　　没等那妇人说话。落月抢着说道：“她跟我差不多，她想要变得更加聪明，还要……还要更改她的阵法，变得越来越厉害。”

　　那妇人轻哼一声说道：“落月说的没错，我希望我的阵法越来越强，你能帮我吗？”

　　这次聂无双并未接口，而是犹豫了半晌，才抬头说道：“我的能力有限，暂时还帮不到你，至于修改设计，倒不是不可能。”

　　落星的声音欢快了许多，可她的性格明显与落月不同，显得更加矜持：“你确定自己真的有能力帮助我吗？”

　　“那要看过全部阵图，我才能判断。”这次聂无双接的极快。

　　“好，我给你看全部阵图。”说着，天空中无数的彩色光点闪耀，猛然间组合到一处，倦鸟投林般飞向聂无双，落到他的手中，是一滴如雨滴般的物品。

　　聂无双捧着那雨滴，将心神沉入其中，落星向他开放了全部的阵图，密麻麻似无穷无限一般，只看了一眼，聂无双就放弃了，这是他见过的最为复杂的阵图，里面的灵力回路到底有多少，绝对是数不胜数。

　　四周静悄悄，偶尔传来鸟鸣虫咬之声，众人盘坐在地上，全力恢复。四名元婴修士的伤势不轻，别看只被那壮汉弹了一指，可那一指中蕴含着无尽的威力，几乎将他们的飞剑弹碎。

　　祝无言和灵珠子也不好过，修为越高，越不容易受伤，可一旦受伤。恢复起来需要的时间更长。

　　而且分神大士的身体，与众不同，想要恢复，无法借助外力，平时带在身上的灵丹妙药，对于这种伤势，几乎没有帮助。

　　聂无双一站就是十天，一动不动，罗东则不停的在阵图上扫瞄着，落星极为配合，将所有的阵图全部开放。

　　“好复杂的阵法啊，设计者是个天才，绝对是个天才。”十天之后，聂无双长叹一口气说道，脸上显得极为兴奋，这样复杂的阵法，罗东还是第一次看到。复杂并不奇怪，最妙的是这类阵法，他从未接触过，甚至连听都没听说过。

　　万寿门书院之中，关于阵法的书，足有数百万册，罗东虽然看的不多，却早已经看完了全部的基础篇，可是那些阵法基础之中，也从未提到过这种阵法。

　　“医疗、修复，真是奇思妙想啊，这阵法是谁设计的，真想认识一下。”聂无双叫道。众人之中，只有祝心莲抬头看了他一眼，其他人还在继续盘坐修行，努力恢复。落星宫中，并不太平，他们抓紧一切可用的时间，尽可能让自己保持在最佳状态。

　　可惜他们的伤势都不轻，别说短时间内恢复，就算三、五年，也未必能完全恢复。

　　“你看不到了，他走了。”落星的声音传来。聂无双眼角余光扫过众人，眉毛轻挑。

　　“不用担心，二哥带她去玩了，在这里，没人能伤得到二哥和我。”妇人的声音再次传来。当着落月的面，她是绝对不肯叫二哥的。

　　“嗯。”聂无双应了一声，那落月挺不着吊的，完全是一副小孩心性，说不担心是假的，不过知道他是落月剑，又吞噬了灵珠子的银光剑，应该与珠姥心神相通，有这层保证，聂无双才放下心来。

　　聂无双盘坐下来，随手一抛，那雨滴在他身前上下飘浮，罗东则在全力分析那副复杂无比的阵图，反倒是聂无双本人，无事可作。那灵力回路太多了，看得他头皮发麻。

　　“这里的奇花异草不少，可有什么不同的地方？”聂无双问道。

　　那雨滴抖动两下问道：“你已经研究完了吗？”

　　“没有，还在研究之中。”聂无双笑了笑说道，他知道，自己此时的行为，肯定有些怪异，可天知道罗东研究起来会花多长时间，总不能让自己一动不动发呆吧。

　　“那你还有闲心看花？”落星好奇的问道。

　　“无妨，我有分心二用之法，研究看花两不误。”聂无双很随意的说道。


第119章 星月争执

　　“分心二用之法？这是何意？”这次问的是祝心莲。众人之中，只有她和聂无双一直没有受伤，盘坐在此，一是为众人护法，二来也可修行精进，听到聂无双的话，倒是引起她的好奇之心。

　　“不错，正是分心二用之法，可以同时作两件事。”聂无双微微一笑说道，心里却想的，没想到只是想起来活动一下，居然还要解释这么多，真是麻烦啊，早知道自己就坐在地上等了。就算没什么事，炼化一下灵力，增加一些修为也是好的。

　　祝心莲站起身来，走到聂无双面前问道：“那你炼制阵法的时候，也会同时炼制两套？”

　　听了这话，聂无双心中一凛，这妞反应太快了点吧，自己只是随便说说。她居然一下子就猜出来了。

　　所谓的分心二用，并不是聂无双想学，而是罗东的主意，为万大师姐炼制阵法的时候，自己也能留下一份来，这种即赚灵石，又有阵法可用的好事，聂无双不得不逼着自己，花了很长一段时间，才适应分心二用之术。

　　不过这种法门，在罗东眼中，根本不算什么，只能将就着用，据他所说，真正的分心二用，是能够同时作两件完全不同的事情，象自己那样，只能炼制两份完全相同的阵法，还算不上是真正的分心二用。

　　看了一眼祝心莲，聂无双轻轻点了点头。

　　祝心莲明眸一亮，眼中满是笑意：“你那把飞剑阵器，也是双份的喽。”

　　“心莲仙子慧眼如炬，正是如此。”聂无双心中有些不解，为何她会关心起自己的阵法来。

　　“那多出的阵器，可否卖与心莲？”祝心莲一脸的期盼之色。

　　聂无双一脸为难的神色，母亲说过，作人要讲信誉。说到就要作到。另一柄阵器，可是为万大师姐准备的，一想到之前，一口气和万大师姐签下十副阵法，每副只赚一个上品灵石，就让他有些心痛。

　　以前在炼气期的时候，一副阵法的成本不过数十块中品灵石，而且还是万大师姐自己出本钱。可现在，一柄带有阵魂的阵器，单是成本，就要数十上百块的上品灵石，这买卖算是亏到家了。就算以后万大师姐肯出成本，也同样亏得他想吐血。

　　还好每次炼制的时候，都是一起炼制出两副，除了耽误些时间外，自己并没有吃太大的亏，但愿万师姐不是扣门之人，到时候能自己出成本。

　　“有何为难之处？”祝心莲好奇的问道。聂无双的阵器，不仅是她，连灵珠子都有些吃惊，一个金丹修士。不仅能够炼制出带有阵魂的神阵，而且威力之大，令她极为吃惊。

　　“这个……心莲仙子不是有一柄心莲剑吗？那可是拥有灵魂的飞剑，无论品质和威力，应该都不差，我的神阵，材料都很普通……”

　　祝心莲没想到，聂无双居然有拒绝的意思，在她看来，同时拥有两个相同的神阵，对聂无双的意义不大。在实战之中，能够有效的控制一件阵器，将它的威力完全发挥出来，远比同时使用两个相同阵器的效果更好。那多出来的一件，不过是用来备用的罢了，自己肯出灵石去买，他应该高兴的卖给自己才对。

　　何况自己对他和万寿门的帮助极大，就算不出灵石，就凭以前送给他的那些上品灵石，也足够炼制出几副阵器了。

　　“白莲的确是难得的飞剑，品质极佳，而且剑灵也是元婴修士神魂炼制，可多一样保命的手段，总归是好的。我见你那风雷阵器，威力不凡，正好补充我战力不足之处，难道不可以吗？或者是聂小哥，有何难言之处？”祝心莲长着一副玻璃般的心肝，只看聂无双的表情。就知道自己是一厢情愿了。

　　“正是如此。”聂无双叹了口气，将与万大师姐之间的交易说一遍。

　　祝心莲越听越觉有趣，上下打量着聂无双，这人炼制阵法时聪慧无比，连心高气傲的珠姥都认为此子不凡，没想到他居然过作过这等傻事。

　　微微一笑，祝心莲点点头再不提买阵器之事，其实她完全能够理解聂无双的行为，当初他只是炼气修士，一枚上品灵石，对他来说绝对是一笔巨款。如果可能，最好一次卖出去一百副阵法才好呢，那万焱燕一次要买十副，他自然乐得高兴。

　　再想起他之前那愁眉苦脸的样子，不由得更觉有趣，现在聂无双炼制出的阵法，不仅奇妙，威力更是大得惊人，只怕这是他当时根本就没有想到的。心中不由得对那万焱燕升出几分好奇，没想到除了自己之外，还有人单凭眼光，就能看出聂无双的不同之处。要知道，如果不是心莲感应。她绝对不会对一名筑基修士下功夫的。

　　“这样好了，你万师姐那儿的交易完成之后，我希望你再炼制出的阵法，我拥有优先购买权，你看如何？”祝心莲眼珠一转，计上心来，她看得出来，聂无双是个少见的诚实修士，这种惠而不废之事，先定下来，总之不会吃亏。反正只是优先购买权，如果不合适，自己不买就是了。

　　何况这次落星宫之行，全是因聂无双之因，方能让珠姥得到落月剑，虽然她也很眼馋落星雨，可毕竟要有缘方能得到。即便现在杀了他，只怕麻烦更大，别说落星雨未必会跟他们走，弄不好连之前收下的落月剑的剑灵，也会出来捣乱。

　　正是出于这种考虑，再加上心莲感应，她才拒绝了祝无言和灵珠子的意见。

　　神农谷，以聂无双此时所在的山谷为中心，四周共有九九八十一处小山谷，每处山谷之中，出产不同的各种奇花灵草，甚至还拥有数百株的万年灵木。

　　在落星雨这个向导带领下，聂无双和祝心莲，走遍了所有的山谷，见识了众多的灵花灵木，令他们眼界大开。别说聂无双这样无知之辈，连平日里眼高于顶的祝心莲，也大呼长见识了。

　　如果不是落星雨在这儿，说不定两人早已经跑上去，将所有的灵花异草，全部收入囊中。好在两人清楚的知道，在这神农谷中，最有价值的并不是这些花草灵木，而是一路在两人身前飘荡的那滴蓝色水珠。

　　落星雨显然是将这里当作她的家了，对这里的一草一木，一花一果都拥有绝对的权利，不允许别人采摘。聂无双和祝心莲自然不会主动作出这等令她厌恶之事，正想着如何将她拐走呢。

　　可落月不管那些，带着心妍在这里开心的玩耍着，从无玩伴的小心妍，这些天总是带着满脸的笑容。落月每次摘采。都让落星雨大怒一翻，却拿他无可奈何，几个月下来，这里的花草灵木，着实被落月和心妍糟蹋了不少，别说是落星雨，连聂无双都看着有些肉疼。

　　只有祝心莲，每日里总是面露微笑，看着两个孩童在山谷里撒欢，不时的采下一株株灵花异草。她的眼睛毒着呢，那小心妍，糟蹋十株花草，总会有一、两株落入她的乾坤袋中，而那些，才是花草中的精华。

　　最后还是落星雨实在看不下去了，怒道：“落月，你给我滚蛋，要糟蹋东西，就去地心炎那里，别在我这里胡来。”

　　落月听了，连连摇摇，小脑袋摇得象波浪鼓一般：“我才不会呢，落日老大会吃了我，那些丑东西，我也没兴趣，要是天云福地里的灵兽，还不错，可惜我进不去。”

　　聂无双连忙问道：“地心炎、天云福地都是什么地方？”

　　落星雨没有理会聂无双，继续冲着落月瞪圆眼睛怒道：“那你去重水湖、天涧崖，去哪儿都好，别在我神农谷糟蹋东西，你看看你，有哥哥的样子吗？你天天守着的百草林里，已经不长草了，却来我这儿胡闹。”

　　那落星雨一发怒，从水滴中跳出一个妇人来，一身的青衣，头戴青色丝巾，脚下白袜云鞋。身材有些微胖，圆圆的脸，圆圆的手，整个人看上去有些发圆，长得不算难看，年纪也在三十上下，可偏偏给人一种极为幼稚的感觉。

　　落月连连摇头，数着小手指说道：“地火炎是落日老大的家，那里太热，不好玩，所有的地底灵兽，都长得太丑，而且很凶，不好玩。天云福地有天坤大阵挡着，我进不去，不好玩。重水湖是无须子和小亿的地盘，不好玩。天涧崖是多心的家，他的心思太多了，不好玩。只有这里最好玩，有很多漂亮的花草，还有妹妹你。”

　　一连串的数落出来，听得聂无双和祝心莲两眼发直，他们还不知道，原来这落星宫内，居然有这么多的地方。别说聂无双，就算巨剑门对落星宫有不少的记载，可这些地名，祝心莲却是一个都没听说过。

　　“那落日、落月、落星三宝呢？”祝心莲实在忍不住问道。

　　这落星一项很冷淡，可熟悉了之后，话一点也不比落月少，难怪这两人关系不错：“那三个空房子有什么用处，除了有很多房子之外，什么都没有。”


第120章 结连心阵

　　祝心莲翻了翻白眼。这消息对她来说，实在太有冲击力了。所有进入落星宫的修士，几乎都是冲着三处宫殿而去的。之前巨剑门几次进入落星宫，也将大部分的实力投入到其中，可每次都是铩羽而归，那三处宫殿之外，就有重重阵法，宫内更是步步为营，那幻阵一处连着一处，而且那些阵法时时变幻，原本前辈们的记载，下次再去的时候，却全然无用。

　　在众修士眼中，三处极为突出的宫殿，应是落星宫精华之处，没想到，全都是骗人的，在重重的阵法守护之下，只是三处空房子？

　　这次落星宫之行，除了祝心莲一行九人外，另有九组人马进入。每三组为一队，目标明确，就是要进入三处宫殿里取宝。

　　落月小嘴一撇说道：“也不是拉，谁说只是空房子？我还在房子里留了好多的玩具呢。”

　　他不解释还好，这一解释，祝心莲更是无语了，如果那些人历尽千辛万苦，冲进落月宫，见到一堆堆的玩具，不知会有何感想。

　　转念一想，却又喜上心头，这落月剑对落星宫极为熟悉，这次时间上肯定是来不急了。回去之后，请灵珠子前辈多想想办法，从落月嘴中，套出落星宫真正有价值的地方，等下次落星宫开启，巨剑门可以说占尽了便宜，收获只会越来越大。

　　不说落月剑是落星三宝之一，单是这份情报，已经是价值千万了，有了这份情报，比得到其它的宝物要重要得多。

　　当然了，落星三宝，才是落星宫中最有价值的东西。眼前自己已经见到两个，虽说落星雨极可能落到聂无双手中，可聂无双所在的万寿门。本就是巨蟹星域中的宗门，也算是巨剑门的下属。而且自己之前作的一直很不错，交好了聂无双。何况还得到了三宝之一的落月剑，赚了，真是太赚了。

　　这样一想，祝心莲心情大好，脸上的笑意更浓。

　　“你笑什么？笑话我们笨吗？”落月和落星同时怒道，这两个家伙，居然象是心意相通一般，同时叫出，一字不差。

　　“你们本来就笨。”聂无双冷冷的说道，外人看不懂他的神情，只有他自己是知道的，这样说话和表情，并不是自己的习惯，而是罗东出关了。而在外人看来，聂无双有时候神情变幻极快，有如两个完全不同的神魂一般。

　　“我怎么笨了？”落月怒道，剑光闪现，一副一言不合，大打出手的样子。

　　“你就是笨拉。”聂心妍小嘴一鼓。冲着落月作了个鬼脸。落月立时泄气了，这些天和心妍一起玩，无论想出玩的花样，还是认花草，只要他说一次，心妍马上就能记住不忘，而记住这些东西，他落月花了足足上千年，和小心妍比起来，自己果然太笨了。

　　“笨咋拉，我有通灵丹，还可以学会明剑诀，我会越来越聪明的，等以后，会和你一样聪明。”落月鼓起勇气说道，很显然，在他心目中，心妍是极为聪明的，就算有了这两样，他只要能和心妍一样聪明就满足了。

　　落星却不甘心：“我可不笨，他才笨。”说着指着落月，其实她很清楚，自己比二哥还要笨些，否则自己就是二姐了，至于大哥，那是不能比的，大哥是很聪明的器灵，比他们聪明无数倍，是整个落星宫里。最聪明的。

　　“哼！就你还聪明？阵法我看完了，设计者极为了得，是我遇到的阵法中，设计得最为高明的，可也不知道被哪个傻蛋，修来改去，把一个好好的阵法，改得乌七八糟。那个傻蛋是不是你啊？”

　　“我……我改了怎么的，我受伤了嘛，只好补上，要不然不好用啊。”落星雨一副很苦恼的样子。

　　落月马上上前，抱住落星雨，可惜他个子太矮，只能抱住落星的肚子，而落星却是摆出一副小鸟依人的样子，全身心的投入到关心她的二哥怀中。

　　落月转过头，恶狠狠的瞪了聂无双一眼。聂心妍则马上用更凶狠的眼神瞪了回去。落月马上转头当没看见，很显然，在互瞪的战斗之中，他远远不是小心妍的对手，被这小姑娘吃得死死的。

　　“别欺负落星，她被无赖打过，受了伤。阵法有些残缺不全，所以她最大的愿望，就是修补好阵法。受伤之后，她的脑袋变得更笨了，你们都不许说她。”落月一副保护弱小的样子，落星则是一副受气包似的模样。可他们俩一大一小，小的却在保护大的，看上去有些滑稽。

　　如果单看外表，说落星是落月的娘，都会有大把的人相信。

　　“原来如此，倒是我错怪落星了。”罗东自然知道见好就收。连忙歉意的说道。

　　“只是你修补得不得其法，反倒不如不补，即使这阵法有些残缺，可其效率也是极为不错的。”罗东说道。

　　落星带着一脸的希望问道：“那你可有修补之法？能够改进阵法吗？老爹一直认为，这阵法只有他希望中的三成能力，有太多可以改进的地方。我希望能帮他完全这份希望。”

　　“老爹是谁？”聂心妍好奇的问道。

　　“落星的老爹有两个，落星前辈和神农前辈。”落月回答道。

　　“那无赖又是谁？”聂无双问道，罗东在他心中，他自然知道，落星雨这个阵法，与他之前见过的完全不同，应该属于辅助形的阵法，却是专门用来治疗的。阵法虽然残缺，可元婴以下修士，只要神魂不灭，肉体不碎，她都有能力快速治好。元婴以上也会有些效果，却要差了许多。

　　她本不是战斗用的阵法，应该不会与人打架才是，怎么会让无赖打伤？

　　“无赖就是无赖呗，穿得好漂亮的无赖，他带着人进了宫中，到处乱转，有一次落星正忙着修改阵法，就没理会他，结果被无赖发现了，跑的有些慢了，被他打伤了，还好落日老大正巧找落星有事，结果将无赖打跑了。只是那家伙跑得太快，连落日也没抓到他。”落月的解释，听得聂无双更是一头雾水。

　　“为什么叫他无赖？”聂无双再次问道，这次连聂心妍都翻了下白眼，又觉不对，转过头来看着聂无双。在她小小的心灵之中，师傅聂无双是无所不能的，这样问肯定有些道理。

　　果然。落月的回答让祝心莲心中一动：“不是我叫他无赖，他的同伴都叫他无赖，所以他肯定是无赖。”

　　“可是这人？”祝心莲右手一挥，眼前出现了一个虚幻的人像，身高八尺出头，一身土黄色的衣服，瘦长的脸，眼窝深陷，一脸蜡黄之色，下巴上有稀疏的几根山羊胡，两手奇大，比正常人足足大了两倍，腿很长，脚却很小，手脚比例很是古怪。

　　“对对对……就是他。”落月和落星同时叫道。落月一脸的愤怒之色，当初追赶他时，落月来得晚了，只是远远看到他一眼，而落星则有些惊慌之色，显然被这叫无赖的人吓到了。

　　“吴来，他叫吴来，不是无赖。”祝心莲一脸阴沉的说道。

　　“他是谁？”聂无双连忙问道，看来自己猜对了。这落月、落星，一直生活在落星宫中，神智初开，又无人指点，这无赖一词，想来不是他们自己想出来的。

　　祝心莲正色道：“他是无极崖无限宗绿头老祖座下大弟子，分神后期大圆满之境的修士，又号土灵王，一身修为神鬼莫测，被称为分神第一人。在分神修士之中，没人是他的对手，连祝无言叔祖也不是他的对手。”

　　“哦！”聂无双点点头，其实他并不知道这代表着什么。至于绿头老祖的名头，他听过无数次，是一位渡劫期的修士。之前无极崖修士大闹巨蟹星域，就是出自他的安排，好象是为了得到一件神器，最后还真的让他得到了。

　　祝心莲却想得更多，刚刚听落月说过，那三座宫殿之中，其实就是三处空房子。以巨剑门的实力，直到此时，也一直没有攻破三宫，没能进入到宫殿内部，因此还是按原计划，将大量的修士，派往三宫处。

　　而吴来早在几千年前，就已经进入过落星宫，并且击伤了落星雨。由此可见，三处宫殿只是空房子这个消息，无限宗早就知道了。

　　难怪在那湖底，他们一行差点被火灵王和水灵王伏击，之前她还奇怪呢，进入落星宫时间只有半年，无限宗的分神大士，不去破三宫幻阵，却在湖底攻击修士，这完全是浪费时间嘛。

　　现在终于清楚了，无限宗知道不需要再入三宫，因此将大量的人手，派到其它的地方，顺便大量杀伤圣域的修士。

　　“落月，你知道百草林外面那片湖里有什么吗？”祝心莲问道。

　　“重水湖嘛，那是无须子和小亿的地盘，去那儿的外来者挺多的，不过有他们在，那些人都不会好过的。”

　　重水湖？果然有些道理，那湖中之下，极为粘稠，越向下压力越大。普通的金丹修士，在里面寸步难行。聂无双也是靠别人帮忙，才能深入到湖底的。

　　“无须子和小亿又是谁？”聂无双问道。

　　落月翻翻白眼，转头不理聂无双，嘴里嘟囔着：“这人越来越烦了，哪来那么多问题。无须子就是无须子，小亿自然就是小亿，真是啰嗦。”

　　聂心妍刚要发怒，被聂无双轻轻按了下肩膀，便不说了。聂无双知道，现在问得太多，自然会让落月讨厌，不过无妨，只要将落星骗走，她知道的并不比落月少，相处的时间长了，这些东西，可以慢慢套出来，他打的是和祝心莲一样的主意，等下次再来的时候，对落星宫会更加熟悉。

　　“落星，现在我的修为不高，想要帮你补全阵法，有些难度。至于更改阵法，更是无能为力。但随着我的修为不断提高，别说修补，就算完全更改，也不是难事，只是这一切都需要时间。”聂无双沉声说道，祝心莲则眼睛一亮。

　　好一会儿，落星雨一脸迷茫的问道：“什么意思，我还要等多久？”

　　心妍一脸泄气的样子，这落星雨果然智商有问题，她居然没听懂：“我师傅的意思是，你愿不愿意跟我们走，等师傅修为高了，自然能帮你达成所愿，真是太笨了，这都听不懂。”

　　聂无双看了心妍一眼，他收养了小心妍，却从未提过两人之间的关系，因为他认为自己只是金丹修士，根本无力收徒，自然不会提。不过心妍这样说，他也不反对，收这样聪明的弟子，只能说是他占了便宜。

　　他只是看到心妍的时候，心中没由来的疼爱，只想好好保护这小丫头。既然她说是师傅，那就当是她师傅好了。不过想想也是好笑，自己自踏入仙途以来，都是靠自修的，根本没有拜过师，居然就有徒弟了。

　　“那……那神农谷怎么办啊，好多的花花草草呢。”聂无双的提议让她有些心动，虽说聂无双说的不多，可能够一眼认出她给出的那段灵力回路，片刻间指出自己修补的地方，显然在阵法的造诣上极为高明，比自己强上百倍，以前见过的修士之中，也有阵修，可都看不懂自己给出的灵力回路片断。可是……那么多的花花草草还要自己保护呢，这可怎么办啊。

　　“哼，什么神农谷，不用理会拉，我的百草林不也放弃了吗？”落月一副无所谓的样子。

　　落星怒了：“你还好意思说，一万年前，你的百草林里花草茂密，比神农谷一点不差，可你现在看看，那里还有奇花灵草了吗？都让你糟蹋光了，什么百草林，是无草林，除了树还活着，哪有百草？”

　　说完还不解气，冲上去在落月的脚上狠狠的踩了两脚：“你糟蹋完百草林还不罢休，没事就跑到我的神农谷里，欺负那些可怜的小家伙，太过份了。”

　　聂无双冷静的问道：“落星，你以前住在落星宫中，那时候神农谷中的花草可是死绝了？”

　　落星一愣：“那倒没有，可是过一段时间，总会有外来者到落星宫来，如果他们发现了这里……我怕他们欺负花草灵木。”落星愁眉苦脸的说道，一副很担心的样子。

　　“可曾有人来过这里？”聂无双继续追问，其实答案他早就有了，这里遍地灵花异草，很多都是数千年的，甚至万年的也不在少数，如果真有修士来过，早将这里扫荡一空了。就是自己和祝心莲也极为心动，如果不是顾忌落月、落星的反应，他们早将这里采个一干二净，哪还能等到现在。

　　“有。”落星回答的极快。

　　“哦？谁来过？”这个答案与聂无双心中所想全完不同，真的有人来过？怎么可能不采光这万年灵木灵草？修士可不是素食者，也没什么道德问题，花草本就是无主之物，就算自己用不着，拿出去也能换到灵石法器，怎么可能留下不采？

　　“你们啊。”落星理所当然的说道。

　　聂无双为之气结，祝心莲偷偷暗笑，果然是童言童语，只是长得却象个妇人，若是女童之身，才比较好看。

　　“我们可没糟蹋你的花草。”好一会儿，聂无双才说道。

　　“有，她和落月没少糟蹋。”落星指着心妍说道。还真没说错，这几个月来，在落月的带领下，两个小家伙的确采了不少的花草，只是一个无心，一个有意，小心妍乾坤袋中，已经装了不少千年以上的花草，至于那些几百年份，在外人眼中也算是极有价值的奇花异草，在她手中，只能算是玩物。

　　落星脸上缓和了几分说道：“她很可爱，我喜欢她，她愿意采就采好了，她比落月强多了，那些千年灵草，她都小心的收好了，不象落月，尽胡来。”

　　显然小心妍的一举一动，并非逃出她的眼睛，只是这样的结果，更让聂无双无语，难道长得可爱漂亮，真的这么占便宜？不用猜他也知道，如果他象心妍一样乱来，落星只怕早就赶他们出去了。

　　“那就是了，既然没人在你不同意的情况下，糟蹋花草，你还担心什么呢？”聂无双终于明白了，和落星这样神智初开的器灵说话，要象哄小孩一般，就算没道理，你只要硬编出道理，并且让她接受就可以了。

　　“那……那好吧，我跟你走，不过你一定要快点提升修为，帮我修好阵法，以后还要帮我更改阵法，以后我见到老爹的时候，他们肯定会高兴的。”落星象孩子似的，数着手指，要求一个接一个，没完没了，最终是答应和聂无双同行。

　　聂无双稳定一下有些激动的心神说道：“我是阵修，我们结成连心阵如何？”

　　所谓的连心阵，就是将外部的神阵中的阵魂，与心阵相接，连接成功之后，温养的时间越久，与心阵结合的越紧密，时间长了，甚至能融入心阵之中。当然这种方法，需要双方放开心神，接纳对方，而且温养所需的时间极长，几十年数百年都是平常，能够在千年之内，融入心阵，已经算是效果极好了。比起落月的吞噬本能，自然差得极远。

　　本以为一切搞定，没想到落星用力的摇头：“不，我不要和你结心阵，我要和她结，她也是阵修。”说着一指聂心妍。

　　这让聂无双傻眼了，自己花了这么多功夫，连哄再骗的，还是在落月的帮助之下，结果在落星眼中，自己居然远不如心妍的吸引力更大。

　　“也好，只是她的修为更低，何况在设计方面，我无法保证。”聂无双叹了口气说道，人都是自私的，虽说他极为喜爱心妍，可这连心阵，最能发挥出其功率，与外部阵法有着明显的区别。

　　那风雷阵虽好，可在战斗中，还是很容易损坏，如果坏了，也就只能重新炼制一副，而心阵则不同。在修士温养心阵之时，心阵也会带给修士极大的好处，这是相互的。

　　倒是罗东并不在意，他在意的是落星整副阵图结构，时间太短，他只看出大至的阵图，其中还有许多细微之处，他没有搞明白。虽说他早已经将整副阵图记下，可有个活阵灵在，总是好的，对他下一步的研究，有极大的帮助。

　　之所以如此关注落星雨，他和祝心莲的心思是完全不同的。祝心莲更在意的是落星三宝的名头，可罗东在意的则是阵图本身。

　　在这副阵图中，他看到了许多处设计，隐隐有《阵法本源》的影子，这才是他最感兴趣的地方。

　　结成连心阵并不算难，如果没有好的神阵，修士也不愿意进行连心，毕竟连心之后，需要修士分出一部分的灵力，对阵法进行温养，会在一定程度上，降低修为的速度。当然，等阵法温养的时间长了，融合的多了，阵法将会反哺修士，阵法越强，对修士修为的提升好处越多。

　　“心妍，你可愿意与她心阵相连？”此事双方必须完全放开心神，不能有丝毫勉强，否则不仅连心不成，还会使对方有损，因此聂无双还是要先问过心妍的意见。

　　心妍瞪着大眼睛，想了好一会儿说道：“师傅你更需要吧。”

　　此言一出，让聂无双胸中热流汹涌，多可爱的孩子，她居然想到的是自己。多少年没有这种感觉了？他已经记不得了。

　　加入师门之后，万大师姐、陆强等人对他都很不错，可他知道，那些人看上的是他的阵法。巨剑门更对自己不薄，特别是祝心莲和灵珠子，先后送了他不少的灵石，让他一路修行无忧。又派出战修保护，连万寿门都受了不少恩惠，可追其根源，这种恩惠最终都是要还的，例如这次落星宫之行。

　　在百草林中，如果不是祝无言回来的快，连灵珠子都会陨落，更别说自己了。看似顺利，如果稍有差迟，自己将葬身此处。

　　而小心妍则完全不同，她好象没什么所求的，只要在自己身边，她就会很开心，又是真心实意的关心自己，这份类似于亲情的感觉，自从走出天灵星后，他就再也没感受过。虽说小心妍与自己没有任何关系，可时间长了，她就象自己的孩子一般。


第121章 有缘之人

　　想到此处，聂无双心中多了几分歉意。刚才居然还想着，那落星不愿意和自己连心，却找上心妍，让他稍稍的失望，自己居然不如一个孩子，实在让他羞愧。

　　低头搂住心妍，在她粉嫩的小脸上亲了一口笑道：“心妍最乖了，师傅不需要这阵法，落星最强的能力是修复治疗，对心妍最有帮助，何况她也喜欢和你在一起，你喜欢她吗？”

　　心妍感受到聂无双那份浓浓的爱意，小脸涨得通红，显然极为开心：“嗯，我也喜欢她，她笨笨的挺可爱的。”

　　祝心莲撇了撇嘴，就落星那一副成人的样子，与可爱有关系吗？难道真的是笨女人才会让人觉得可爱？想到此处，居然有些担心起来，自己是不是太聪明了？

　　偷偷看了一眼聂无双，摇摇头。将这些杂乱的心思抛开，她知道，聂无双心中，只有他那分开了几十年的妻子。

　　‘呸呸呸！’祝心莲暗自呸了自己几口，这都想到哪儿去了？

　　在聂无双的指点之下，心妍盘坐在地，闭上双眼，敞开全部心菲，落星上前几步，身体一点点缩小，最后变得只有水滴大小，背后背着那蓝色的水滴，紧紧贴在心妍的眉心之处。

　　一时之间，天地寂静，鸟虫无语，天空中白云涌动，天蓝似水，似乎天地、时间，一切的一切都变成了静止。

　　一秒、一天、一年、又或者是永远。心妍不知道过了多久，睁开双眼，眼前的世界似乎比原来更加明亮了几分。

　　落星雨和她的水滴消失不见，在聂心妍的眉心处，却多了一枚倒垂的蓝色水滴，晶莹剔透，闪闪发光，似大海般深邃。映照着心妍红红的小脸，让她多出一股说不出的韵味。

　　初升的朝阳晒在聂心妍的身上。给她还显稚嫩的身体蒙上一层红润，而晶莹透亮的水滴却逐渐的变淡，直至消失无形。聂无双举头望去，虽然已经见过上百次，可还是觉得神奇无比。这落星宫并非是星球，四周也没有恒星，这阳光又是从哪儿来的呢？

　　这个问题，以前从没人想过，当然也包括聂无双，是罗东第一个提出来了，从他提出来之后，聂无双也越发的觉得神奇。

　　不远处，四名元婴修士和祝心莲，都看着日光临体的聂心妍，在他们的眼中，无一例外，都带着几分羡慕之色，甚至其中两人的眼光中，透出一丝丝的贪婪之色。可他们知道，聂心妍不是他们能动的，而且就算真的动了。那有点白痴般的阵灵，也绝对不会跟他们走。

　　此刻，他们真正理解了，什么叫机缘。机会或许并不少，但缘份这东西，就只能靠运气了。

　　从聂心妍的肩头，冒出一个拇指大小的妇人，面目清晰，正是落星雨，她先是很没形象的伸了个懒腰，张大了嘴巴打了个哈欠。很显然，这小妇人仅仅只是个阵灵，并没有身为女性的觉悟。

　　“累死我了，我已经按你说的都改完了，效果还不错。不过你要快点提升修为哟，我还要你帮我更改设计呢。”落星雨说道，看来她真的累着了。

　　这几个月来，聂无双没闲着，落星雨则更忙。一直以来，聂无双很疑惑，她是用什么来更改阵法的。要知道，那落星雨阵图，虽然用的灵力回路不长，也至少是元婴修士才能完成的，她一个阵灵，居然可以独立进行修改，完成连聂无双也无法完成的任务。

　　随着罗东暂时性修补方案出台，再看到落星雨亲自动手修补，聂无双和罗东才明白。原来这落星雨想出了一个不是办法的办法。却极为管用。

　　她收集了大量的奇花异草灵木精魄，这修补用的并非是灵力，而是完全用这些精魄修补。看到她用这样的方法，罗东都无语了，见过浪费的，没见过她这么奢侈的。

　　要知道，花草树木之精，经过提纯精粹之后，余下的少之又少。风雷阵比起落雨星阵图，不知道要简单多少倍，可也用了数千株的花草精魄，才凝结成神魂。她居然完全用神魂来修补阵法的缺失，这让罗东有一种想撞墙的感觉。可惜他即没有头，也没有墙给他撞。

　　看到落星雨的行为，罗东也突发奇想，如果他有足够的花草神魂，完全用神魂来布下一副阵法，那结果会怎么样呢？他很期待，却知道那完全不可能。

　　要知道，这一万年来，落星雨有大半的时间，都泡在神农谷中，这里本就是奇花异草遍地。在她细心呵护之下，更显茁壮。除了留下一些作种外，其它的都被落星雨收入囊中，她手里到底有多少灵花灵木，只怕除了她自己外，谁也说不清。

　　看落月来这里到处糟蹋花草，就知道这里的奇花异草有多少了。

　　这些花草，精魄全部被落星雨利用自身的阵势炼化精粹，药草本身，则被她藏在阵中，原来这落星阵法内。另有乾坤，空间比聂无双的乾坤戒要大上千百倍，看得聂无双直流口水。

　　可是你别看落星雨智商不高，神智初开，可看护自己的东西，却是很紧的，除了聂心妍之外，谁都不给看，这还是通过心妍之口，聂无双才了解到的。

　　通过心妍的转述，罗东后悔不已，早知道这样，根本就不应该把她让给心妍，怎么地也要骗到聂无双手中。什么狗屁缘份，他才不信这些呢，用些手段，骗小孩子还不容易？可惜现在一切都无法挽回了。

　　经过一个月的临时修补之后，落星阵终于恢复了一定的能力，试阵的实验品是现成的，神农谷中记遍地伤员，随便试了一下之后，罗东连肠子都悔青了。他看过全部阵图，也能推断出其中疗伤的能力，可实际阵法的治疗能力，比他想象中的要高明百倍。

　　不过十天，四名元婴修士，已经恢复如初，完全的恢复了战斗力，这个结果，别说是罗东，连祝无言和灵珠子都被惊得目瞪口呆。

　　众所周知，修士非是凡人，身体与众不同，既然不用灵力护体，也身比坚石。可越是这样强大，一旦受伤，想要恢复越是不意。而且通常手段，都极难治疗修士的伤情，就算有些外丹能起到作用，可这作用也着实有限得紧。

　　一般而言，修士受伤之后，都会找一处僻静安全的所在，用灵力一遍遍洗刷伤处，甚至是全身。短则数月，长则数年甚至数十年，上百年都很正常。十天，仅仅十天，居然让身受重伤的四名元婴修士完全恢复，这个速度完全超出众人的想象。

　　如果自己拥有这样一个连心阵……

　　想到这儿，四名元婴修士同时摇摇头，那根本不可能，首先他们是剑修，不可能与阵法连心，其次，那半老徐娘模样的小白痴阵灵，根本看不上别人，认准了小萝莉聂心妍。

　　祝心莲则想的更多，看向聂无双的目光中，带着一股灼热。象落星神阵这种接近于神器的宝物，她是不想了。可是很明显，聂无双已经看懂了落星阵图，只要他能炼制出类似的东西，哪怕功率只有落星神阵的百分之一，那对整个巨剑门的作用，就无可估量。

　　唯一有些遗憾的是，落星神阵只是初步修补，据落月所说，现在的威能远不如重前。至少她对祝无言和灵珠子的治疗效果就很不理解，虽然有一些作用，却极为有限。

　　不过祝心莲已经非常满意了，一个残缺的落星神阵，已经有如此威能，那没有损伤而且剑灵越来越强的落月，又有多大的神通呢？她真的很想见识一下，可灵珠子不肯，再加上她有伤再身，祝心莲也不好多缠着她。

　　走到聂无双身边，祝心莲看了他一眼，见他脸上并无笑意，知道他在想什么，这么大的问题，他们之前，居然谁也没想过，的确让祝心莲有些汗颜。

　　“担心心妍？”祝心莲轻声说道。

　　聂无双点点头，这个问题，他也是在初步修补设计完成之后，罗东提出来，他才发现大事不妙的。

　　“不必担心，心妍已经是筑基修士了，虽说年纪还小，可毕竟是一名修士，并非凡人。”祝心莲宽慰道，其实她也明白，这落星宫之行的危险之处，正是缘于两个方面。之前他们太过再意落星宫里的危险，却忽略了离开落星宫之后的危机。

　　当初罗东说的没错，进入落星宫之后，别说小心妍，就是聂无双，也是需要被保护的对象。可现在距离离开落星宫的时间不远了，他们才想到，从落星宫出去，却不是可以任由自己掌握的，而是完全看天意，被弹到什么地方，别说小心妍这样的修士，就是灵珠子和祝无言也只能听天由命。

　　聂无双紧锁双眉，不屑的飘了祝心莲一眼：“能不担心吗，她才十几岁啊。”其实他也知道，弹出落星宫之后，他、祝心莲、聂心妍其实都处于同一起跑线上，只看谁的运气更好罢了。人家巨剑门都舍得自己的小公主，又怎么会在乎一个来历不明的小丫头？


第122章 师徒情深

　　“是啊，她才十几岁啊。我们巨剑门怎么找不出天赋如此之好的弟子？就是我当年进境的速度，比起她还要稍慢一些呢。”祝心莲酸溜溜的说道，她就想不明白了，作为巨剑圣门的小公主，由爷爷亲自出手为她引剑入体，亲自指点，又有珠姥从旁协助，再加上数不尽的天材地宝灵石丹药，居然还没一个小丫头修行的快。

　　如果不是心莲告诉她，聂无双此人，不宜得罪，她真的想将小心妍从他身边抢走，甚至把她绑架到巨剑门去。落星宫此行事情差不多算是了结了，可心莲还是告诉她，此子绝对应该拉拢，而不是鸟尽弓藏。

　　聂无双拉着心妍走到一旁，沉声将此事告之，心妍仔细的听着，并不插言。聂无双发觉自己象个老妈子似的，不停的叮嘱着。先将天下三大星域，修真三大星域的位置一点点说明。又细说十二圣星，蟹毫星所在的方位，以及岩石星、神农星等位置，耳提面命叮嘱再三，就是怕她找不到回家的路。

　　与心妍约定好，如果蟹毫星山门开启，让心妍去找万焱燕大师姐，在她那儿等自己，如果尚未开启，可以到岩石星原来的洞府居住，如果实在不行，还可以去神农星居住。聂无双所知的圣域星图也不是很多，他熟悉的也只有这三处。至于那丑女散修，聂无双根本没放在心上，她此时的修为虽然远高于聂心妍，可人心不鼓，谁知道她看到聂心妍身上的药草、神阵会不会起歹心，一切以安全为重。

　　接着拿出几套阵法来，这些阵法并不算好，都是之前自己使用过后，弃之不用的。不是他舍不得给好的，实在是小心妍修为有限，给好的阵法她也用不了。

　　最后犹豫了一下，取出备用的风雷剑说道：“这风雷剑阵，是拥有阵魂的神阵，只是我未经祭炼，使用起来效果并不好。而且它对修士的要求也不算低。这本是给万大师姐准备的，先交到你手中，如果有危险出现，你可以先用来应急。如果见到万大师姐，你也可以将它交给万焱燕，说明自己的身份，有了这东西，相信万师姐就能确认你的身份。”

　　这一说就是一天，小心妍只是静静的听，一言不发。直到聂无双说无可说，小心妍一头扑到他怀中，紧紧的抱着聂无双，静静的听着他的心跳。小脸崩得紧紧的，却不肯说一句离别的话。

　　“唉！”聂无双轻叹一声，他一路走来，几乎都是一人在修行，心中满满装的都是思念妻子之意，从未想过别的。

　　小心妍到他身边的时候，说话还不利落呢，可这小东西却极善解人意，平日里在自己指点之下。埋头苦修，从不打扰自己。在那不见天日的山洞之中，一住数年，从不提出任何要求，这样懂事的孩子，聂无双都不知道应该说什么好了。

　　正所谓不养儿，不知父母恩，自己对母亲还算孝顺，可现在想来，还是让他觉得自己作得不够。

　　心妍不是自己的孩子，她和自己没有任何关系，只是因为生活在一起久了，看着她一点点长大，就让聂无双有了父母之心。此时要暂时分离，那份浓浓的担忧，无论如何也挥之不去。

　　其实他很清楚，别看聂心妍年纪小，可她的修为并不算低。在圣域之中，拥有众多门宗，一名筑基修士很不起眼，可换到偏远星域，筑基修士，已经是非常了得之人了。放到凡人星那就更加了不得了，一个炼气初期的修士，在帝王眼中，都是高高在上的仙师。

　　回想起当年在大齐皇宫的时候，感觉有些好笑，无论是他、莫家兄弟还是李诗涵，都是初出茅庐。见识浅薄，境界低得让他现在脸红，可那时候，他们眼里又何曾有那帝王将相？

　　猛然间，天空变得漆黑一片，原本照耀四方的太阳消失了，天空中星光点点，温度骤降。紧接着，一股奇大无比，却并不伤人的力量传来，揉搓着两人的身体。任由聂心妍全力抱紧师傅，可那力量无以伦比，顷刻间，她还保持着拥抱的样子，却已经失去了师傅的身影。

　　“师傅……”聂心妍大声的叫喊着，眼中泪水涌出，她知道，离开落星宫的时间到了，那股神力，并非普通修士的力量可以抗衡的。心中虽然知道，这只是暂时的分离，可自从懂事之后，她就一直在师傅身边。那种亲近、安全的感觉，让她生活的极为惬意，就象当初在父母、奶奶身边一样。

　　眼前一亮，四周山峦叠翠，树木高耸，脚下花草浓密，小兽穿行，似又回到了神农谷一般。

　　聂心妍伸手擦去眼泪，小手一拍，给自己加上护体阵，同时左手拿着一块灵石。右手取出一套万刃阵旗，虽然明知道，遇到高阶修士，这些并不管用，可她心中记得聂无双的吩咐，一定小心为上，实在不行马上投降。

　　“小丫头，你是谁？”一个女性的声音传来，吓得心妍全身一颤，转过头，却没发现人，这才想起，应该顺着声音去看。抬起头向上，果然在空中，看到一个十七、八岁的女孩，身着紫色短衫，左臂间戴着一串金光闪闪的臂环，脚下踏着一个巨大的飞行符，正飘在空中，一副很好奇的样子，打量着自己。

　　“你又是谁？”心妍心中咯噔一下，大呼不妙，她虽然没有任何战斗经验，可平时听聂无双说过不少，再加上天生的灵根慧骨，眼界不凡，一眼就看出来，眼前之人，至少有金丹修为，远远高于自己。

　　平日里听得多了，她自然知道，高出一阶的修士，已经不是任何手段或者宝物能够弥补的。如果说筑基后期与金丹初期修士，还有一搏之力，那自己和那天上的少女，根本没有可比性。

　　或许是看出心妍对她没有任何威胁，又或许是心妍那紧张可爱的样子。触动了少女的母性情怀，冲着聂心妍微微一笑说道：“真是有趣，这里是我家，你问我是谁？”

　　“什么你家？”心妍反驳道，这里一片荒山，四周没有山洞，怎么会是她家？从小生活在山洞之中，心妍早已经认定，修士就应该生活在洞里。

　　“你看那儿，那儿就是我家。”那少女温言说道，向不远处一指，果然那里露出一片飞檐，在山坡的另一处，应该有一幢庭院。

　　“你住房子里？那不是给凡人住的吗？修士应该住山洞里。”聂心妍一脸迷惑的说道，可手上的阵旗却并未放松。

　　那少女先是一愣，接着笑了起来，摇摇头：“我们先不说住房子还是住山洞才对，先说说你是什么人吧，为什么跑到我所居住的山峰？”笑过之后，那少女正色问道，一点也不会因为聂心妍是个孩子而放松，甚至手中已经悄悄准备了战符，大有一言不合，大打出手的意思，并未因为聂心妍年纪小，修为低而有任何放松，甚至可以从她眼底，看出一丝紧张小心之色。

　　聂心妍虽小，可这些变化，都看在眼里，同时也紧了紧手中的阵旗，两人都不主动出手，却全心戒备，都不敢放松。这让心妍有些不解，自己修为远低于对方，又是陌生之地，紧张小心是必然的，她紧张什么？难怪她很怕筑基初期的修士？

　　小心妍回想一下聂无双的叮嘱，没有回答那少女的问题，反问道：“请问这里是何星域？”这问的可有讲究，要知道，从落星宫中被弹出来，落到天下间任何角落都有可能，不仅是十二圣域、天魔岛、无极崖三大修真星域，甚至可能落到传说中的魔界和兽界。

　　不过从眼前的少女一身金丹后期的修为来看，这里不是修真星域，只是不知道是哪儿罢了。虽说是修真星域，可无极崖、天魔岛是圣域的死敌，可不能乱报身份。

　　那少女犹豫片刻说道：“此处乃十二圣域之巨蟹星域。”

　　“真的？”聂心妍双眼一亮，没想到自己运气这么好，居然被弹回了巨蟹星域，虽说她自己没有赶过远路，可只有在巨蟹星域，要找到岩石星应该不难。双手不由得放松了几分，既然是巨蟹星域，那安全上就要提高了许多。

　　那少女眼睛同样也是一亮，心妍这一分神，以她的眼力，马上看到心妍左手间握的那块灵石，居然是一块上品灵石？

　　“当然。”心中越发的紧张，可少女脸上却不动声色，紧了紧手中的战符，她实在想不明白，这女孩是如何进入宗门的，居然连护山大阵都没有半点反应，更无预警，这种事情，从未发生过。就算当年，分神大士进攻这里，护山阵法也起到了决定性的作用。

　　“这就好，这就好。”心妍拍了拍胸脯，她虽天赋绝佳，又聪慧无比，可毕竟只是个十几岁的孩子，没想过无意之中漏了财宝，那上品灵石，在金丹修士眼中，也是一笔很大的财富。


第123章 回归师门

　　“这回你可以说说自己的身份了吧。”那少女内紧外松。表面越发的和气，可已经暗自使用灵诀，手中的战符随时可以发出致命一击。

　　挺了挺微微有些突起的小胸脯，聂心妍微微一笑，略带自傲的说道：“我是巨蟹星域，第八蟹毫星万寿门下弟子，聂心妍。请问这位姐姐，这里是何处？”

　　这也是聂无双交待的，据说师门虽然不大，但在巨蟹星域也算极为有名的宗门，只要回到巨蟹星，遇到不是很坏的修士，就可以自报宗门，别人听她是万寿门的，自然会给几分面子。

　　那少女先是一愣，接着脸上微现怒容，如果面前的不是一个可爱的小女孩，她早就出手教训对方了。

　　“胡说八道，我认识所有万寿门弟子，怎么从未见过你？”

　　聂心妍眨了两下眼睛：“你认识所有万寿门弟子？”

　　“当然。”那少女傲然说道，不仅她认识所有万寿门弟子。万寿门弟子更认识她。

　　“我师傅是聂无双，你可认识？”聂心妍试探着问道，对方的话并非无因，自己虽然算是万寿门弟子，可从未进过宗门，除了师傅，谁都不认识。

　　“聂无双？不可能，他才是筑基修士，怎么会有徒弟？我看你也已经筑基了吧。”那少女一脸的愕然，不觉间，手上的战符松了几分。

　　“我师傅已经是金丹修士了。”心妍一脸自豪的说道，师傅的强大，就等于她的强大。

　　“哼，你有何证明？”那少女心中想着聂无双的行径，此时应该在巨剑门中吧，又或者去了别的地方，可不过十几年的时间，不可能培养出一个筑基徒弟出来。不过看这小女孩的年纪，倒也不是完全不可能。可是……她天赋好到十年就筑基？

　　“你又是谁？”聂心妍反问道，心中更加稳定，既然对方与师门有关系，那是最好不过了，而且看来还是与师门交好，自己的安全更无问题，只是不知师傅现在身处何方。

　　“我姓万，你可知道？”万焱燕出口试探道。

　　别人不知道宗门之事，可作为万寿门小公主。她最为清楚不过了。当年一场大战下来，宗门死伤无数，连父母都双双受了重伤，而且伤势之重，已经到了闭死关的程度，或者恢复，或者魂飞破散，如果父母不在了，那万寿门和碧符门，只怕也将烟消云散。

　　万寿门能在巨蟹星域，能够有超然的地位，完全是因为万寿门是纯阵修门派，父亲是阵修高阶修士，如果没了他的撑腰，眼馋蟹毫第八星，三处资源星的宗门大有人在。

　　在不得已的情况下，只好关闭了山门，只等父母那边有个结果出来，方敢开启，如果父母……那一切都将成为浮云。

　　现在宗门内，是由大师兄叶良负责。他修为虽高，却并不懂管理，母亲门下的几个弟子，早有不安之象，她虽为宗门小公主，可毕竟修为太低，没有大师兄撑腰的话，同样震不住那些元婴师兄们。

　　万寿门此时，可谓是危机重重。内外压力皆是巨大无比，外压靠着关闭宗门，以及巨剑门全力支持，方能守住宗门所在之地。内压则暂时靠大师兄强大的战力。这十几年来，万焱燕为了安定宗门，可以说是操碎了心。原本无忧无虑的小公主，已经变成了一个女强人。

　　可惜的是，将心思大多放在管理师门之上，自己的修为再无寸进，这让她在宗门内的威信，越来越低。如果再有几十年，不见父母出关，只怕以她和叶良两人之力，也无法压服那些蠢蠢欲动的师兄们。

　　别看聂心妍一副小孩模样，修为又不高。可她在不触动护山大阵的前提下，莫名其妙的出现在自己居所之畔，这份震惊着实不小。而且那黛宗之人，最善伪装，魏家兄妹，以元婴修为，居然能伪装成筑基修士。怎能不让她小心翼翼？

　　突然间，这莫名到来的小女孩，居然自称万寿门下，还是聂无双的弟子，更让她惊讶。奇异的聂无双，她自然还记得，只是由于时间久了，十几年下来，她已经有些淡忘了。原本，她以为，那个古怪的没有慧骨的聂无双，会是宗门未来的希望，可这么多年没了消息，她也早死心了。

　　“姓万？你不会是万大师姐吧。”聂心妍张大了嘴巴，这运气好得没边了吧，从落星宫出来，居然第一个遇到的就是聂无双让她可以完全信任的万大师姐，这可能吗？

　　万焱燕冷冷一笑，她万大师姐的名声不低，不仅宗门内弟子知道，四周修真星的小宗门都知道，就凭一句万大师姐，又如何让她相信？

　　“继续。我看你有什么证明。”万焱燕并不相信，可心中却无法解释，不触动护山大阵，对方是如何进来的，别说是筑基初期，就算他是渡劫修士，也绝无可能。

　　似乎感觉到对方的敌意，聂心妍平静的说道：“我要知道，你是不是万大师姐，有些话，只能跟万大师姐说。”显然。她的意思很明白，你是不是我不能肯定，因此不能说。

　　万焱燕随手一抛，一片宗门腰牌射出，落到聂心妍眼前。聂心妍并没有用手去接，双手结出灵诀，青光一闪，打到那腰牌之上，那腰牌上一股青气冲天而起，万焱燕三个大字浮现在空中。

　　“哇！这运气真的这么好？”聂心妍张大了嘴巴，这回她信了。要知道，师门腰牌本身也是一种阵法和灵符的结合体，每个宗门弟子人手一份，聂无双也是有的。万寿门人可以使用灵诀中的阵诀，激活腰牌。碧符门人则可通过灵诀中的符诀激活阵法。

　　如果不懂其中的手段，那腰牌瞬间就会炸裂，让自身尸骨无存，极难仿制。要知道，这腰牌是当年万延福和庄晓晗两位出窍修士，联合在一起，花了数年时间才研究成功的。

　　比他们修为更高的修士，肯定不愿意花时间研究一个小宗门的腰片，而修为低的，又没有能力去仿制，因此两百多年来，万寿门、碧符门的腰牌，从未出现过仿制品，就算有，也是品质低劣，很容易识别出来的。

　　见到聂心妍这一手灵诀露出，万焱燕先是一愣，接着心中放松了许多。当然，这并不能完全表明对方的身份。腰牌不容易仿制，可这手灵诀，没人知道是否传出去过。

　　“弟子聂心妍拜见师姑。”验过腰牌，聂心妍再无怀疑，双腿弯曲。一头拜下。

　　万焱燕后退数丈，随手一挥，阻止她拜倒，却心中更加安定了许多，这伸手一试便知，对方果然是筑基初期修士，而且是筑基不久。可她心中还是提着一分小心，毕竟黛宗门人，修为虽然不算太强，可太善于伪装了。

　　“先别叫师姑，证明一下自己的身份吧。”说话间，远处飞来数道身影，整齐站在万焱燕身后，为首的正是元婴大士叶良。这位元婴大士，这些年过得极为辛苦，苦苦压制着两门不安份的元婴师弟，连自己的修为，也落下了许多。

　　以前一直认为，自己修为达到了元婴期，已经无所不能，可现在他才知道，失去了师傅、师娘的庇护，居然如此艰难。而且好些师弟所作所为极为巧妙，就算师傅、师娘恢复如初，只怕也没理由拿他们怎么样，最多只是不再信任罢了，毕竟他们并未背叛师门。

　　聂心妍呼煽着水汪汪的大眼睛，紧盯着后来的两位修士，居然看不出修为，知道至少是元婴以上的大修士，一时之间，不知道应不应该说，很多东西，只有聂无双和万师姑才知道。

　　万焱燕回头看了一眼，都是忠于父母的师兄，放心的说道：“无妨，你尽管说便是。”

　　聂心妍清了清嗓子说道：“我师傅说，他和万师姑作了一笔生意，用一块上品灵石的价格，向师傅定了十套阵法，他赔到家了。”

　　一听此言，万焱燕先是一愣，马上脸上露出笑容来，连身后的叶良也笑了起来。此言不虚，单是那套炼魂阵，万焱燕就占了大便宜了。那阵法虽然成本不高，却设计精巧，连叶良也叹为观止。恨不得从小师妹那儿骗来，可她守得极紧，怎么也弄不到手，最多只能借来研究一下，还让他放了不少血出来。

　　“我师傅已经交付了护体阵、旗门阵、炼魂阵共三套阵法。这次如果遇到万师姑，要我交付第四套风雷阵。”说着，取出那柄风雷飞剑。

　　“疑？是阵器？聂小子已经修到金丹期了？”叶良叫道。

　　“拿来我看，质量不好我可不收的。”万焱燕此时已经基本上相信了心妍所言，这交易知道的人不算少，可知道具体阵法名称的却都是自己人，连那些不安份的师兄们都不知道。

　　随手一抛，却被叶良抢先拿到，神识一扫，脸色巨变。万焱燕并未去抢，他知道，叶师兄不仅对父母忠心，同时也是个阵痴，全身心的投入在阵法修行之中，聂无双的新奇设计，每次都能勾起这位大师兄的兴致。


第124章 声波攻击

　　“有何不妥？”万焱燕问道。她很清楚，自己作为一名符修，虽然喜欢阵法，所知却是有限。

　　“不可能……不可能的，那小子居然炼制出神阵了，他不是金丹修为吗？”叶良傻傻的叫道，看着手中的飞剑，却发现无法让它缩小，马上反应过来，那是聂无双修为不够所致，这反倒让他更加相信，这阵器，确是那小子所炼制。

　　“去！”抖手一势，飞剑飞出数十丈久，尖冲下，直插在一块岩石之中，双手变幻灵诀，那剑柄上，喷出两团云雾，相互碰撞着，滴溜溜乱转。云团相接之处，无数蓝色电弧闪动，密密麻麻数不清到底有多少。

　　“电！”叶良双眼圆瞪，怒叱一声，那云团猛然间合在一处，又瞬间分开，一道粗如手臂般的蓝电闪电，击打在百丈开外的另一块巨大岩石上。那岩石高有一丈，宽有四丈方圆。那闪电击在岩石之上，发出一声天崩地裂的巨响，随后岩石冒着青烟，四分五裂。

　　“啊！”在场的众人，连聂心妍在内，都被这巨大的威力惊呆了。她不是没见过风雷阵的电击，可比起师傅使用的，眼前的修士更加厉害，同样的阵器，到他手中，威力翻了数十倍之多。

　　“天啊，好大的威力，只怕元婴初期修士，全力一击，也不过如此吧。”万焱燕木然的叫道。

　　叶良紧皱着眉头：“不对啊，这威力不对，还能提高很多的。而且……而且好象不止一种功能啊。还有，还有的。”他神神叨叨的自言自语，其他人却都在震惊于那风雷阵的威力之中。一时之间，众人皆沉默无语。

　　好一会儿，万焱燕才反应过来，招手叫道：“你叫心妍是吧，怎么跟着你师傅的姓，到师姑这儿来。”

　　聂心妍笑了笑，走到万焱燕面前，轻声叫道：“师姑好。”

　　“好好好，你师傅还说了些什么？”

　　“师傅说，他和你作买卖赔了，这成本您给不给啊，这风雷阵器，光是成本就是上百块上品灵石哟。”

　　“给，给，要多少师姑都给。”万焱燕满心欢喜，能让大师兄都看傻的阵法，用灵石居然能买得到，这已经是赚到家了，至于多少灵石……

　　麻烦了，宗门关闭，没了入项。此时万焱燕虽统管师门，手头灵石不少，可那毕竟是宗门的，不象以前可以任意乱花。

　　“等我见到你师傅，自然会把灵石给他，你师傅还有别的话要说吗？你是怎么到这儿来的？”万焱燕连忙叉开话头。

　　“我师傅让我找到您，先跟在您身边，直到他回来为止。”聂心妍开心的笑道，虽然她是第一次进入宗门，可从师傅那儿听得多了，早已经自认为是万寿门的弟子，这里自然就是自己的新家。如今，她终于回家了。只要在家里，总能等到师傅回来的，这让她很安心。

　　“师妹，这阵器卖我吧，我出灵石，你说数就行。”叶良迫不及待的说道，这一会儿功夫，他发现风雷阵器之中，居然有五、六种功能，只是一时之间还研究不通。而且他发觉，刚才那石破天惊的电击，根本没能完全发挥阵法的全部威力，想要发挥出来，至少要融合炼化了的阵灵方可。

　　“不卖，可以暂时借给师兄。”万焱燕回答的极快，心里急着想知道聂无双这些年，都作了些什么。心妍又为何突然出现在宗门之内，连护山大阵都全完反应。毕竟现在的她已经不是当年的小公主，而是要为整个宗门负责的。

　　“小师妹啊，师兄求你了，这阵器与之前的那些阵旗是不同的，那些只要借我看看就可以了，可这阵器，是拥有阵灵的神阵，如果不能炼化阵灵，就不可能发挥出全部威力。聂小子这回了不得了，炼制出来的阵器，比我自己的还要好啊。”叶良苦着脸说道。

　　这回倒让万焱燕为难了，他没想到，聂无双居然炼制出带有阵灵的神阵，难怪会让心妍传话，他生意作赔了，自己真的赚大发了。想想大师兄为师门所作出的贡献，再加上自己并非阵修，根本无力连接心阵，这阵器，放到自己手中，也只是收藏多于实用。

　　想到这儿，点头说道：“好吧。这阵器就送给大师兄了，不过我需要时可以随时拿回来玩玩，你还要教我如何使用。”

　　叶良脸上都快笑出花来了，这次可是仅仅看中聂无双的设计理念，这阵器本身的威力，已经超过他自己炼制的战阵，他就想不通了，一个小金丹修士炼制的阵法，居然会强于他一位元婴后期接近大圆满的修士？

　　大风吹过，地面如波浪般起伏。

　　聂无双有些好奇，左侧也就罢了。碧草连天的大草原，被风吹过如波浪起伏极为正常，可右侧看上去却是黄沙漫漫，可偏偏这黄沙也如绿草般起伏，就显得怪异无比。

　　走了数十步，到了黄沙面前，脚踩上去很软，却并没有陷入其中，看着好象黄沙，倒与踩在草坪上一般。蹲下身来，伸手摸去，地上果然并非真正的黄沙，处手温软，轻轻起伏，聂无双也不知这是植物还是沙石。

　　“这是何处？”聂无双轻声问道。

　　“鬼才知道，找人问啊。”罗东叫道。聂无双微微一笑，他只是顺嘴问道，并没想得到答案，倒是罗东，按他们地球人的说法，他可是不折不扣的鬼魂。

　　一道黑影忽然间从黄沙中跃出，张开血盆大口，扑向聂无双。护体阵法自动开启，将那黑影弹出，那黑影怒吼着喷出一团赤红火焰，烧得护体阵法‘滋滋’作响，眼见得灵石消耗过半，聂无双连连后退，心中惊讶不已。

　　自从结丹之后，他的无形之眼明亮了许多，这东西靠得如此之近，居然没被他发现，让他极为惊讶。

　　一道闪电，击中那黑影，黑影惨叫连连，被击出数十米之外，全身的毛发一片焦糊。直到此刻。聂无双才看清袭击之物，并非是人，而是一只长两米多，高约半米，四足着地的古怪野兽。

　　巨大的头颅上，长得一对尖角，四足之上，弹出五只闪亮的钢爪，张开的大嘴中，露出上下两对突出的利齿，一双血红的眼睛，盯着聂无双，目光中满是贪婪之色。

　　那怪兽仰天长啸一声，远处的黄沙剧烈起伏，一头头怪兽从沙中跳出，转眼间就是数十只之多。

　　“麻烦了，这是什么东西？”聂无双嘴里说着麻烦，嘴角轻轻上扬，抛出丁板，刚刚飞起，立刻意识到这次只怕真的麻烦了。

　　丁板在灵力的驱动之下，并未升起，而是贴着地面在滑行，速度虽然提高了不少，可丁板的飞行功能却几乎失效。

　　“这下真麻烦了，丁板飞不起来，这里好象有一股极强的引力。”聂无双苦笑着说道，双手结印，大片的蓝色电弧飞出。

　　数十只怪兽同时被电弧击中，黑毛竖起，怪叫连连。一片片赤红火焰喷出，聂无双不敢用护体阵法硬挡，只能靠丁板的速度，在火焰中穿行，左躲右闪，极为狼狈。

　　“电！”聂无双大吼一声，一道粗如手指般的蓝色电弧飞出，这已经是他所能控制的最强单体攻击了。

　　蓝色闪电在空中划出一个半弧，准确的击中了一头怪兽，一阵焦糊的味道传来，被击中的怪兽惨叫一声，身上露出大片血肉，聂无又再次放出一条电弧，两次连续击中同一部位，那只怪兽呜咽数声，倒在地上，不停的喘着粗气，眼看着活不成了。

　　聂无双松了一口气，虽然怪兽数量不少，可只要能杀掉，就可以慢慢磨死它们，只要有足够的灵石，修士的战斗持续时间是极长的。

　　丁板虽然无法飞高，可速度不减，试了几次之后，聂无双就知道双方之间的差别。这些怪兽身体极为结实，只有连续两次闪电击中同一部分，才能有效的杀死它们。怪兽的速度不慢，可比起丁板还是弱了许多，如果聂无双想逃，这些怪兽是绝对追不上他的。

　　探出这两点，聂无双更加轻松了，控制着丁板，绕着怪兽群不停的攻击，不过一刻钟，又杀死了三只怪兽。

　　“呜……”余下的怪兽仰天长啸，聂无双心中一凛，及目望去，远处的黄沙剧烈的翻滚着，无数的怪兽从沙海中跳出，将聂无双团团围住，数量多的无法计数，只是在他目力所及之处，就有不下数千只之多。

　　“坏了，这家伙是群居生物。”聂无双叫道。

　　“试试超声波攻击。”罗东冷静的说道。

　　聂无双再次发动风雷剑，这次的攻击无声无息。效果却比聂无双想象的要强上许多，兽群一边攻击聂无双，一边燥动起来，远处的怪兽，甚至开始相互攻击起来。随着风雷剑的功率开启到最大，连近处的怪兽也乱作一团。

　　“不错，没想到超声波攻击还有这样的功效。”聂无双赞道。

　　对于聂无双来说最喜欢风雷剑的电击术，至于两种声波，根本看不出有何厉害之处，因此他极少使用。


第125章 灵禽灵兽

　　“哼！你再试试次声波。注意调节频率。”罗东说道，风雷剑可是他设计阵法中的得意之作，最厉害的不是电击，而是这两种并不为修士所知的声波攻击。只是声波攻击无影无形，而且效果不一，因此聂无双并不重视。

　　按罗东的指点，聂无双不断的调整着次声波的频率，这是一个很枯燥人过程，大部分时间，怪兽没有任何反应，偶有反应，也只是更加焦燥，甚至还不如超声波攻击的效果更好。

　　一直调试了半个时辰，当聂无双已经开始失去耐心的时候，远处‘轰’的一声巨响，一只怪兽，整个爆开，满地的绿血碎尸。

　　“这……这是怎么回事？”聂无双也被吓了一跳。

　　罗东也有些惊讶，次声波武器的原理他是知道的，次声波可以杀死生物，这没什么奇怪的。可居然能引起爆体，却是他同想到的。

　　“有点意思，你能记住刚才的频率吗？”罗东问道，他的好奇心远比聂无双更重，如果拥有身体，他肯定要好好实验一番，现在只能借聂无双之手来实验。

　　“试试看。”聂无双还是无法相信，无声无息的次声波，怎么可能让怪兽爆体而亡？刚才的频率他自然记得，相同的频率他已经试过几次了，可只有这次成功。

　　虽然还是对次声波的威力不太认可，还是认真的试了起来，很快，第二、第三个怪兽也突然间爆体，这让他对次声波的运用，多了几分心得。

　　不仅是频率问题，还有他与怪兽之间的距离，只有这两者达到某一个平衡点的时候，怪兽才会爆体。

　　越试越有心得，只见远处的怪兽，一个个开始爆体而亡，到了后来，甚至成片的怪兽一起爆开，满天的绿血碎肢纷飞。聂无双并不噬血，却看得热血沸腾，原来这次声波还可以这样使用。

　　“有意思，这东西比电击术好用啊。”聂无双兴奋的叫道。怪兽智力并不算高，它们不明白，为何同伴一个个爆体死亡。虽然不明白，可不断死亡的同类，还是让它们感觉到恐惧，远处的怪兽开始逃跑，近处的也远远的离开聂无双。

　　“想跑？”聂无双踏着丁板，追上去，又是一片片的爆裂声响，满地的碎尸。

　　“这看对什么，这些怪兽智力太差，只是身体比较强罢了，如果用来对付修士，次声波的用处有限。”罗东想了想说道，虽然结论让他有些失望，至少证明他当初设计时的理念还算正确。只是他对修士的了解，比聂无双还要透彻，因此知道这东西的实战性能并不如现在表现的那样强悍。

　　“为什么？”一边追杀怪兽，聂无双一边问道。电击术看着极强，可实际作用却远不如罗东想象那样好，这一点聂无双也早发现了。如果他能达到元婴期。发挥出风雷剑的全部功率，或者还能好些，现在面对同阶修士，还有些用处，对付高阶修士的时候，风雷剑就显得差了许多。

　　“调频是需要时间的，就算你能熟练应用，效果也会差很多。修士是活的，他们应该会在短时间内，看破次声波攻击的手段。”罗东叹了口气说道，修士实在太强大了，他们甚至可以调节自身的共振频率，这让次声波的攻击效果大打折扣。

　　“疑？那边好象有人。”聂无双叫道，控制丁板停了下来，远远的，可以看到一队修士，正目瞪口呆的看着这边。

　　那队修士有九个人，在他们身后不远处，十几头长象古怪的四足兽围成一团。

　　九名修士的修为并不算高，为首之人和聂无双一样，也是金丹初期，身后三名筑基修士，另外五人只是炼气修士，这一组合看上去有些怪异。修士一般只喜欢与同阶修士交往，很少有这样混杂在一起的，除非是同门。

　　“太假了吧，上千的火沙兽啊。”一名筑基修士轻声说道。

　　“闭嘴。”为首的修士怒道。

　　转过身来，换了一副笑脸，冲着聂无双抱拳一礼。唱了个肥喏：“这位兄台起了，在下陆义。”

　　聂无双回礼道：“在下聂无双，不知这是何处？”

　　陆义一愣，满脸堆笑道：“兄台真会开玩笑，这里自然是沙平坪。”

　　“沙平坪？”聂无双轻声念道。陆义见他不似作伪，心中疑惑不定，这人身入沙平坪和碧海边缘，又怎会不知？

　　“不错，正是沙平坪，兄台请看，这似黄沙漫漫之地，便是兄弟所言的沙平坪，那绿草如茵之处，便是碧海。在此处居然有如此之多的火沙兽，倒是少见。”说完，目光中带着几分贪婪之色，扫视着地上的碎尸。

　　“火沙兽有何用处？”聂无双再次问道。

　　陆义心中已经可以肯定，此人来历很有问题，身处于沙平坪与碧海交接处，居然不知何谓火沙兽。

　　“火沙兽是一种很普通的低阶妖兽，脑内有妖丹。”说着，走到近前，随手一挥。剑光连闪四次，劈开一头火沙兽的脑袋，从中取出一颗拇指大小圆溜溜的半透明珠子，淡绿色的珠子在阳光下闪闪发光，煞是好看。

　　聂无双也学着他的样子，取出一柄飞剑，连劈十数下，终于劈开一个脑袋，果然也从里面找到一颗妖丹。

　　举起观看良久，聂无双问道：“这妖丹有何用处？可能增长修为？炼制丹药？或者其它用途？”既然陆义提到妖丹，想来这东西是有些用处的。

　　陆义微微一笑：“不能。这妖丹对修士基本无用，它是灵禽灵兽最爱的食物。”

　　“灵禽灵兽？这里有灵禽灵兽？”聂无双有些激动，灵禽灵兽可是好东西，可惜在圣域之中，几乎绝迹，只有中、大型的宗门之中，才能见到数只。象万寿宗内，也只有宗主万寿福的住处，有一只三品灵禽，一双二品金毛猊儿。

　　陆义听了摇头笑道：“聂兄说笑了，灵禽灵兽乃天生天养之物，此处怎么可能有，想要得到必须进入第三兽环甚至更远的地方，方有机会，没有元婴期的修为，还是不要妄想了。能在此处得些妖丹，也算是笔不小的财富。”

　　“哦？那此处又是第几兽环？这灵禽灵兽，又有何说法？”聂无双只是听说过灵禽灵兽，了解不多。只知道灵禽灵兽不仅可以为主人助战，其神魂更是仅次于修士神魂的好东西，可以炼化成器灵。

　　陆义和他身后的修士同时大笑起来，笑得聂无双满头雾水，那陆义接着说道：“由此经沙平坪，方是第一兽环，这里只是兽域的外围，聂兄不知是如何到此处的，居然不知此为何处，真是怪哉。”

　　只是淡然一句怪哉，并不多问，继续说道：“灵禽灵兽是天生天养，并无父母，也无法繁殖。树木花草、野兽顽石，日吸天地混沌，夜食月之精华，皆可产生灵性，却落了俗套，居于下乘。为精为妖。千年五行孕育，化身成形，天脉相承，方能成灵。”

　　这话听得聂无双似懂非懂，倒也能区分出灵与妖、精之别。

　　看到聂无双有些迷惑的神情，陆义暗自摇头，这散修也不知从何处而来，居然进了兽域，对妖、精、灵三样不知区分，也不知他如何修至结丹的。罢了，看在他修为不低，战力强横的份上，就为他解惑一番。

　　“妖精和灵禽灵兽，有许多区别，其中最重要的一条，就是是否拥有天生天脉，所谓天脉，就是化形之后，拥有一套天然的修行功法，每只灵禽灵兽各不相同。而妖、精只会吸食天地灵力，却不懂炼化之术。正是有此区别，妖、精需要千万年吸食，方有小成，而灵禽灵兽，既便没有修士相助，即能快速提升阶位。当然还有其它许多的区别，例如无法繁殖、攻击手段不同等等。”

　　兽域，这里居然是兽域，陆义后面的话，他只是模糊的听了几句，心中装得满满的只是兽域两字，真是见鬼了，兽域距离圣域何止是千里迢迢，自己运气真是差到极点，居然被落星宫弹到此处。

　　“多谢陆兄指点，在下还有一事不明，请多指点，不知此处距离十二圣域有多远？”

　　“十二圣域？那可太远了，从这里穿过碧海，经无底涧，过死亡之海，方能返回到圣域。而且还是圣域之中，无极崖所在的星域。横穿整个无极，就是十二圣域的双鱼圣域。中途遥远，以聂兄的修为，即便不眠不休，不遇任何危险，也要十数年的时间方可。”

　　真的好远啊，陆义本身也是金丹修士，用自身的实力来衡量，应该不会有太多的出入。事实上，聂无双身为阵修，身法不快，飞行速度缓慢，比剑修要差上三成，就算他拥有丁板，那东西也只能在星球内飞行。星际间的飞行需要的是星梭，他的速度会更慢些。

　　看来想要回家，至少先要炼制一件高速飞行的星梭法器，而且还要多作准备。无极崖可是十二圣域的死敌之一，身份不可暴露。


第126章 兽域兽潮

　　一瞬间。聂无双想了许多，也不知小心妍身在何处，但愿她的运气不象自己这般差。

　　忽然间，陆义脸色一变，象是想到了什么，犹豫片刻，脸色恢复正常：“不知聂兄有何打算，既然来到兽域，总不能空手而归，不如与小弟一起，探探这兽域如何？”

　　聂无双想了想，有个陆义带路，倒是件好事，毕竟自己对兽域一无所知。

　　“如此有劳了。”拱手为礼，算是答应下来。

　　陆义露出一丝笑容说道：“既然如此，欢迎聂兄加入，我们这一行人，皆是散修，在各自的星域之中，已经难以为继，只好到兽域来碰碰运气。正所谓先小人。后君子，这战利品分成，必须先行说明。”

　　聂无双一愣，原来如此。在圣域之中，不管是十二圣域、无极崖还是天魔岛三处，只要有灵脉之处，都在宗门手中，散修基本上是没机会开采到天然灵石。至于所谓的天材地宝，大部分也掌握在宗派之手，早听说散修过得并不如意，没想到居然会落魄到这等境地。

　　“陆兄请讲。”聂无双说道，他手中灵石数万，倒真的不太在意这里的收获，如果有灵禽灵兽，他倒不介意收上几个，可听陆义所言，没有元婴修为，几乎不可能得到，那其它的东西，他倒不是很在意了。

　　“我们都是按兽域散修组队规则，首先按各自修为分配，你我皆是金丹修士，将占整体收入的三分之二，我们一人三分之一，余下的三分之一，归他们八人所有。如有特殊物品，将按灵石计数分配。聂兄以为如何？”

　　聂无双扫了一眼陆义身后的八名修士，见他们一脸平静之色，好象本当如此，并无一丝不平，知道陆义所言不虚，点头应允。

　　“这些就按此分配好了。”聂无双大方的说道，灵禽灵兽最爱的食物，对他来说没什么用处，他连灵禽灵兽的边都摸不到。

　　“不可，这些皆是聂兄凭一已之力所获，安能如此分派？”说完回头扫了一眼，身后的八名低阶修士上前开始动手，各出法器，劈开火沙兽的脑袋取出妖丹。

　　别看刚才战斗的时间不长，可次声波的威力极大，只是数十息间，地上已经留下数十具火沙兽的尸体。

　　时间不长，众修士将取下的妖丹集中，共有四十五枚之多，交到聂无双手中。

　　聂无双随手一划，分成三份。自己收了一份，推给陆义一份，余下的扔给最近的一名筑基修士：“拿去分派。”

　　那筑基修士先是一呆，接着满心欢喜的收下，转身分派，至于他们如何分派，聂无双并不关心，倒是陆义，推辞一番，最后还是开心的收下。

　　“聂兄，这可承你的情了，在下就不客气了。看来聂兄对兽域了解极少，正好我们边走边聊。火沙兽只是二阶妖兽，实力不强，就算炼气士都能斩杀，只是它们性喜群居，少则数十，多则数万，是沙平坪中最令人生厌之物之一。其脑内的二阶妖丹，价值普通，不过值得一块下品灵石，对低阶修士，也算不无小补，对我们来说，只能算是平常。”

　　原来，这妖丹是可以用来卖灵石的，难怪刚才那筑基修士一脸的惊喜之色，连作作样子推辞一番都没有，直接就收下了。

　　想想也是。当初在万寿宗内，一个筑基弟子，一年下来，也不过一、两块的中品灵石，这些修士几乎没出力，只是开颅取丹，便得到一份，确是难得的便宜事。

　　至于金丹修士，在宗门内，差的也能得到数块上品灵石，象重奎、柳千之流，一年弄到十块上品灵石也不稀奇，陆义自然不会在意这十几块下品灵石。

　　其实这是聂无双想当然了，要知道，万寿宗虽然只是中小型门派，可在巨蟹星的地位并不低。而散修想要得到一块下品灵石，都是需要付出代价的，这十几枚下品灵石，对陆义来说，也是一笔财富。

　　“此处好似不能飞行，这是何故？”有了老马识途，聂无双自然要问个明白，这兽域好象是一危险之地。自当多熟悉一番。

　　陆义说道：“非是不能飞行，而是对修为的要求极高，金丹以下，只能步行，元婴、出窍可以低空飞行，分神、渡劫方可高空飞翔，但消耗的法力极多。至于原因，则没人知道，千万年来，皆是如此，因此想要猎取妖丹、灵禽。颇为不易，不仅要有足够的修为，还要运气足够好。”

　　收了妖丹，在陆义的指挥下，众人踏入沙平坪，一路前行。拉过四足云蹄兽，众人翻身上兽，一路向前。

　　这些云蹄兽，身材高大，四蹄翻飞，速度极快，比聂无双踏上丁板也只慢了一半左右，而且不需要灵力催动，最是适合长途赶路。

　　两人控制着云蹄兽，走在队伍的最前面，边走边聊，其实是陆义在给聂无双介绍兽域的情况，聂无双仔细的听着。

　　原来这兽域与圣域完全不同，虽然同称为域，地域广阔无边，却并非是星域，而是真正的地域。而兽域到底有多大，却无人知晓，即便是大乘之士，也只能进入到第十二兽环，再远的地方，连大乘之士也无能为力。

　　兽域处于无极崖极南之地，共有八个星球，可以直通兽域之中，最奇妙的是，无论从哪个星球进入，最后在兽域之中都能相遇。

　　陆义本是一剑修散修，来自于无极崖一偏远星域，经过尽千年时间，方勉强结丹。由于天赋普通，没有任何宗派肯收，在一百年前。来到兽域，经常会招集一批散修，进入兽域猎杀妖兽，以换取灵石、材料。

　　他生性小心，能够克制贪婪之心，因此虽然经常出入兽域，但并不深入，危险自然遇到过，但大都能化险为夷，虽不富足，却比原来所在的星域要好过得多。

　　这次的目标，原本是第一兽环，不过有了聂无双的加入，或许有机会进入第二兽环之中，猎杀四级以上的妖兽。

　　妖丹本是灵禽灵兽的最爱，妖丹中的力量与灵力不同，修士无法吸收利用，可灵禽灵兽却可以吸收炼化，增长修为。

　　三大星域的宗门，多有灵禽灵兽，而他们却不愿意花时间来此猎杀低阶妖兽，浪费修行时间，因此会选择花些灵石收购。灵禽灵兽对妖丹的需求极大，因此有大量的散修，以猎杀妖兽为业。

　　陆义正是此中一员，当手头灵石不足之时，招些散修，一同进入兽域，猎取妖丹，换取灵石，再找一无人之处，边修行边炼制法器，等用光之后，再次进入灵兽，如此循环不息。

　　据他所言，象他这等散修，在兽域外围，数以百万，多时甚至达到千万之多。好在兽域足够大，妖兽也足够多。同样的，因过于贪婪，不自量力，深入兽域而陨落的修士，每年也是不计其数。

　　妖兽有妖兽的世界，它们喜欢比较极端的环境，圣域并不适合它们生存，因此平时妖兽是绝对不会进入圣域的。可当修士杀戮过剧之时，也会引起兽潮，无穷无尽的妖兽，会在高阶妖兽的率领下，进攻圣域的八座星球，杀戮一切它们看得见的修士，之后再退入兽域。

　　引起兽潮的原因主要有两个，第一是有高阶妖兽被修士斩杀，第二是妖兽被杀戮过剧，数量极剧减少之时，每次兽潮，都会令数十万的修士死亡。

　　可大部分死亡的修士，都是些散修，因此圣域的宗门，很少关心此事。更何况妖兽生存的空间是兽域，它们绝不会占领圣域，宗门以及高阶修士，从不理会这里的发生的事情。

　　到兽域这里的修士，人员极为复杂。大部分是象陆义这等散修，在此能够得到一些好处。另有各宗门派出的驻留人员，他们不会进入兽域，只是在八座星球上，开门立户，长期收取妖丹。

　　除此之外，也有些宗门会派出子弟，到兽域进行生死历练。当然还有一些是亡命之徒，因各种原因，被某些宗门追杀，不得不逃到此处。

　　甚至还会有高阶修士，长期闭关之后，到此散心，或者进入兽域深入，捕捉灵禽灵兽。

　　从并列的八座星球向南，是进入兽域的第一区域，被称为死亡之海，海水深不见底，鹅毛不浮，面积广阔，金丹修士也需要飞行一月之久，在这片区域之中，看不到任何生物，海面无风无浪，一片死寂，最是令人烦躁。

　　好在这里是可以飞行的，却没有任何休息之处，没有灵力补给，只能靠灵石飞过这片海域。

　　过了死亡海，是十万大山，宽不过百里，修士们会在此处休整两日。接着是无底涧，无底涧并不宽，三日便可飞过，深不见底，从涧底会有突现乱流，将修士吹入高空，而高空中有无影无形的空间断层，如果运气不好碰到一处，连元婴修士都会神魂俱灭。

　　飞过无底涧，便是碧海，碧海是一片草原，生机勃勃，开始有野兽和低阶妖兽出现，只是这里的妖兽，多是些一阶妖兽，由于品阶太低，其妖丹不过黄豆大小，各大宗门是不收的，因此通过碧海的半月时间，只能当作游玩。这里很安全，还可以捕捉到云蹄兽，作为代步之用。

　　唯一的缺点是，进入碧海之中，灵力开始变得混乱起来，低阶修士无法再飞行，只能徒步而行。


第127章 群居妖兽

　　到了沙平坪，这才算是接近了真正的兽域。在这里可以看到数量众多的二、三阶的妖兽，妖丹可以换灵石了。只是沙平坪并非最好的狩猎之所，这里的妖兽，多是成群结队，甚至比第一兽环中的妖兽还难对付。

　　之前聂无双所杀的火沙兽就是最常见的二阶妖兽，除了它们之外，还有沙蝎、沙虫、沙蚁等十数种群居二阶妖兽，最难对付的，则是三阶的白翅蚁，其中蚁皇、蚁后甚至能达到四阶妖兽，已经是灵智初开。

　　白翅蚁如同拳头大小，可以在高半米到两米的空中飞行，速度极快，动作灵活。每个蚁群少则数千，多则数十万，据说甚至有上百万的蚁群。

　　这些妖兽，靠沙草下面凝结出的沙晶为食，攻击一切见得到的生物，即使没有修士进来，各妖兽种群之间，也会经常暴发战争。

　　据说曾经有不少好运的修士。远远的看到妖兽间的战争，坐得渔翁之利，一次就能得到数万枚妖丹。当然，这些只是传说，即使真有人得到，他也绝对不会说。

　　行走于沙平坪，除非你达到分神以上修为，可以直接高空飞过，否则比的不是修为能力，而是行走的经验。有经验的修士，可以提前预判出妖兽群的出现，远远的躲开，多花些时间，就可以安全穿过。

　　其实沙平坪并不算太宽，以云蹄兽的速度，如果直线行走，不过十五日便可，但为了躲避妖兽群，修士们经常会多绕许多路途，一个月能走完已经算是快的了。

　　行了三日，陆义拉住云蹄兽，跳下来趴在沙平上听了一会儿，又嗅了嗅气味说道：“聂兄，看来我们运气不太好，得绕行了，百里之外，有大群的沙虫活动。”

　　聂无双本想答应。听到罗东的见意，改口问道：“这沙虫速度如何？”

　　陆义笑道：“沙虫速度最慢，甚至不如云蹄兽快，但它们最善隐藏之术，可以在沙平地下行走，无形之眼也看不穿，还是绕路比较安全。”

　　“这样好了，陆兄带着他们先绕路而行，百里之外等候，我去会会沙虫。”说完，不等陆义同意，跳下云蹄兽，踏上丁板，飞速的向前滑去。

　　不过一刻，聂无双已经滑出百里开外，远处的沙平，如开锅的滚水一般翻滚不休，猛然间，脚下震动，丁板急退，一只直径半米全身雪白的水虫从沙平中穿出。张开巨大的嘴巴，露着满嘴的利牙，咬向聂无双。

　　控制着丁板，很容易闪开沙虫的进攻，这东西的速度果然不快，只有攻击的那一瞬间，速度惊人，可它们从沙平中穿出，会引起沙平震动，倒是不难躲开。

　　沙虫全长足有两米，粗半米，看上去滚圆肥大，无鼻无眼无耳，只有一张超大的嘴，整个头部就是一张大嘴，嘴里是一圈的利齿。

　　不过几息时间，聂无双就知道自己想错了，沙虫动作的确不快，可它们喜欢在地底穿行，在沙平之下，它们动作灵活如游鱼一般，很快将聂无双包围起来，四周目力所及之处，整片的沙平都象开锅了一般。

　　聂无双有些动容，却并不担心，抛出风雷剑，先试了试电击术，连续三次电击，才勉强消灭掉一只沙虫。虽然看不到整个沙虫群的数量，但看得满地如开锅般的沙平，就知道沙虫群的数量还在火沙兽之上。

　　猛然间，沙尘飞扬，满天的恶臭，一只只沙虫张开大口，喷出带着恶臭的灰沙，那灰沙及体，护体阵忽明忽暗，灵石迅速的被消耗掉，这灰沙居然带着极强的腐蚀之力。

　　“好麻烦。”聂无双控制着丁板，快速的飞出灰沙笼罩的地域，可四周的沙虫好象收到了某种信号，只要聂无双经过的地方，就会不断的有沙虫喷出灰沙，片刻之后，方圆数百米内，灰沙漫天，恶臭之味传出数里。

　　难怪陆义会躲避沙虫群，以陆义之能，想要独自穿过应该不难，可筑基、练气修士，怕是坚持不了多久。

　　想到此处。一边飞快的滑行，一边开始用次声波攻击，不断的调整着次声波的频率，过了足足两刻钟，不远处的一只沙虫发出一声嘶鸣，全身猛的涨大了两倍，‘轰’的一声巨响，爆体而亡，粗壮的身体碎成千百块，撒下一片肉雨，这沙虫居然是没有血的。体内几乎没有液体。

　　成功了，记住沙虫的频率，聂无双不断的微调，又过了一刻钟时间，终于弄清了距离、频率之间的关系，只见得沙虫一只接一只的爆裂开来，满天的碎肉如雨般落下。

　　只是一刻钟的时间，满地的碎肉，不下百只沙虫被次声波共振引起碎体。一片片嘶鸣之声，沙虫群潜入沙平之下，想从地面攻击。聂无双得意的一笑，调整距离频率，让自己四周十米之内，形成对沙虫最具杀伤力的共振。

　　果然，数息之后，沙平下传出‘轰’然之声，碎裂的虫肉，将四周的沙平翻开，甚至有一颗妖丹，直接跳到聂无双的手中。

　　“沙虫不足惧。”聂无双笑着说道。

　　罗东应了一声，他一直在收集共振的数据，发现沙虫和火沙兽之间的数据差别极大，次声波攻击对妖兽的效果极好，可目前只限于二阶的妖兽，它们在短时间内，不会给聂无双造成伤害，因此可以慢慢调整共振频率。

　　如果换成更加强大的妖兽，没有时间调整，次声波的威力怕是远没有他想象中那样强大。

　　之前在落星宫中，聂无双就曾经试过，对引派杀手的效果极为普通，最多能让他们分出一丝心神罢了。

　　沙虫的智力很低，灵智未开，甚至没有首领，只是凭着本能，攻击见到的一切生物。可它们同样知道害怕，在扔下一百多具尸体之后。沙虫群退走了。

　　看着满地的碎肉，聂无双摇摇头，向陆义绕行的方向飞去，花了半个时辰，方找到陆义等人，带着他们返回，让低阶修士们拾取妖丹。

　　看着满地的碎肉，陆义不仅没觉得恶心，连空气中的那股恶臭，对他也无丝毫影响，目中闪着兴奋的光芒：“聂兄好手段，看来我们不用进第一兽环，也可得到收获。不如我们就在此处猎杀如何？当然这分派之数，可以更改，聂兄拿一半，余下的我和他们分派就好。”

　　陆义也算见多识广之人，如果聂无双是元婴修士，那自不必说，可一个金丹初期修士，居然能杀得沙虫群败退，这就有些奇怪了。

　　他自然见过聂无双出手，那风雷剑明显是个杀阵，只是他一直看不明白，那杀阵是如何杀死妖兽的。

　　与他见过的任何法器皆不相同，没有五行属性杀招，无声无息间，就能令妖兽爆体而亡，看上去神乎其神，奥妙无穷啊。

　　虽说很玄妙，可陆义并不认为聂无双比自己强多少，他只是不知从何处，弄到了一件古怪的阵器，对妖兽群有克制作用，方能有些成果。如果与修士争斗，则又是另一番情形了。

　　聂无双微微一笑：“无所谓，还是按原来的分派即可，不过我想深入兽环之内，见识一下，不知可否？”

　　陆义连忙应下：“当然，只要聂兄愿意，这第一兽环之中，多是三、四级妖兽，并无危险。不过第二兽环里的妖兽就得小心了，虽然品阶并未提升，却多是群居妖兽，极为麻烦。”

　　聂无双点点头，妖兽的品阶，明显低于灵禽灵兽，二阶的灵禽相当于筑基修士，甚至比同阶修士更强。可二阶的妖兽，只要小心应对，一名炼气修士足以杀掉它。只是妖兽性喜群居，的确很是麻烦。

　　如果风雷剑只是电击术的加强版，面对妖兽群，聂无双也唯有避开一途，哪儿会象现在这样，成片的击杀。

　　“第三兽环中的情况如何？”聂无双问道，其实他更在意的是灵禽灵兽，如果能弄一只刚出生的，那自然是再好不过了。从小喂养大的灵禽灵兽，极为通灵，可以为主人助战，甚至共修。就算得不到，击杀成年的灵禽灵兽，也可获取兽魂，炼化成器魂，那价值可高得多了。

　　修士的神魂，基本上是无价无市，因为只有元婴和元婴以上的修士，才能提炼出神魂，而且必须是修士刚刚陨落之时方可。如果不能当时提炼出来，一时三刻之后，魂飞魄散，便再也无法得到。

　　因此无论是谁，得到修士神魂之后，都会留给自己人使用，绝对不会卖出去的。

　　而兽魂相对容易得到一些，哪怕是一阶灵禽灵兽之中，也可提炼出兽魂，只是比起修士神魂，要差上一些。

　　修士的器具，分类比较简单，最低阶的是法器，所有含有灵力，可以用灵力催动的，皆称为法器。

　　虽然同样是法器，可其中的区别还是相当大的。象用玉片刻录的法阵，用阵旗、阵盘的法阵，包括用飞剑刻录的阵器，统统称为法器，可见其分别之大。


第128章 第三兽环

　　在法器之上，称为法宝。法宝并不常见，而是由大法力的高阶修士炼制而成，融入了自身的修为，将之蕴藏于法器之内。当然还有另一种方法，极为少见，也可以炼制成法宝。

　　它与法器最大的分别在于自身蕴含的灵力和功效，法器必须有相应的修为方可使用，金丹修士的法器，就算送给炼气修士，他们也无法催动。

　　而法宝则不同，元婴大士秘炼的法器，炼气初期修士就可以使用，威力极大，甚至可谓与金丹修士抗衡。

　　但这类法宝，炼制不易，甚至会影响高阶修士的修为，因此即便是宗派之内，也很少能够见到。只有当一名修士，觉得自己无法再继续提升修为，寿元将尽之时，方会消耗修为。炼制法宝，传于门人后辈。

　　法宝虽好，却是用一次少一次，当里面蕴含的能量全部耗尽，法宝也成了废物，再无任何价值。

　　在修士战斗之时，经常会有些修士，大喊一声‘招法宝’，其实多是骗人的，震慑对方的心神，那法宝又岂是常见之物，又怎么会谁都有？

　　法宝之上，则是灵器，所谓灵器，就是拥有器灵的法器，可以充分的发挥出法器的功效，帮助法器的主人控制法器，甚至无需要灵诀，即可战斗。

　　聂无双的风雷剑阵，使用的是花草精魄，已经初据灵器的性质，只是相差甚远，还称不上真正的灵器，只能减少灵诀，节省战斗时发动阵器的时间。

　　祝心莲原本的白莲剑，由巨剑门老祖大乘之士加持，硬生生融入了器灵。改名心莲剑，便是真正的灵器。

　　由于控制器灵需要的不仅是修为，还要有强大的神识，因此元婴以下，即使拥有灵器，能够发挥出的功率也极为有限，一个不好，甚至会被器灵反噬，器灵带着法器逃走。

　　当器灵灵智大开，拥有自己的思维之时，这件灵器就是准神器了，象落月剑、落星雨，便是这等灵器，即使没有修士，它们也可以独自修行，不断提升法器的能力。

　　至于再上一层的神器，多是些传说，聂无双所知极少，只听说绿头老祖，曾经为了一件神器，大动干戈。最后的结果如何，却不知晓。

　　罗东设计出的风雷剑，威力极大，可聂无双却无力掌控，因此只能发挥出十之二、三的威力，落到叶良手中，却能发挥出九成，甚至十成的威力。如果拥有一个好的器灵，威力还能提升不少。

　　既然来到兽域，聂无双的心思活络起来，如果能得到一个兽魂，说不定可以提高风雷剑阵的威力，这个诱惑实在不小。

　　以罗东的计算结果，如果拥有一个好的器灵，就算聂无双的修为没有任何提高，也能将风雷剑阵的威力提升一倍以上。

　　陆义脸然微变：“第三兽环以上，有中阶妖兽出没，五阶的妖兽，你我合力尚可有搏，如果遇到六阶妖兽，只怕我们连逃的机会都没有。”

　　“既然如此危险，那灵禽灵兽在初生之时，又如何生存？”聂无双好奇的问道。

　　“那是不同的，灵禽灵兽与妖兽，本是天敌，只是灵禽灵兽数量稀少，出生在环境极端的地区，初生之时，便是一阶。可比练气士顶峰。用不了多久，便能提升至二阶，到二阶以后，就需要大量食用妖丹，才能快速进阶。到了三阶，提升更强。可它们对妖兽有天生的压制作用，二阶灵禽灵兽，就能斩杀四阶的妖兽。”

　　见识过聂无双斩杀沙虫的威风，一行人加快了速度，陆义经验丰富，可以提前感知到妖兽群，聂无双则先行一步，杀退妖兽群，陆义发现，直线行走真是快了许多，不过二十天，众人已经远远的看到山峦绿树，已然来到沙平坪的边缘。

　　陆义进入兽域不下十次，经过沙平坪最快的一次也要一月有作，慢的甚至要三两个月，这次绝对是最快的。

　　可此时他和另外八名修士，倒有些舍不得离开沙平坪了，这一路行来。聂无双共出手六次，斩杀二阶妖兽近千，甚至还杀退了一个拥有十万之众的白翅蚁群。

　　在这些修士看来，进入兽环，还不如在沙平坪中猎杀妖丹，仅仅是通过一次，收获已经不弱于平时进入兽环一次的收获了。如果在沙平坪里转上一年半载，收获绝对是平时的数倍甚至十数倍。

　　只是此事得看聂无双的心情，很显然，聂无双对妖丹的兴趣并不大，甚至有进入第三兽环的想法。当然他们是绝对不会跟着进去的。散修进入兽域，那是被逼无奈，手中没有修行功法，没有灵石，没有材料，只靠苦修，进展太慢。

　　他们来此是为了收获，可不是为了拚命，包括陆义在内，都不会跟聂无双进第三兽环送死。

　　越过数十座山峰，这才真正进入到第一兽环之内，这里才是真正的兽域。

　　一路行来，聂无双对兽域不再象起初那样一无所知，陆义问道：“聂兄，有何打算？”

　　知道这些人不会随他进入第三兽环，心中犹豫片刻说道：“我要去第三兽环的千叶岛，我们就此别过吧。”

　　陆义一脸的失望之色，可他知道，聂无双此人心志极坚，决定的事情很难更改，只好就此别过。

　　第一、二兽环的面积不算太大，而且分界也不是很明显，是根据妖兽的分布来区分的。以独居妖兽为主的地区，皆是第一兽环，群居的为第二兽环。

　　一路向南，这里的妖兽种类越来越多，千奇百怪。聂无双每见到一种未识的妖兽，就会想办法斩杀一只，猎取妖丹，同时将影像录入玉简之内，制作出自己的妖兽谱。

　　据说在兽域外的八颗星球之上，有众多的修士城市，里面什么都可以买卖，甚至有专门贩卖妖兽谱的，而且买卖极好。如果发现一种新的妖兽，录入谱内，就可以卖给他们。换取灵石。

　　聂无双当然不在意那点灵石，可录出妖兽谱，对自己和宗门都有好处，又能增长见识，倒也不错。

　　认明方向，边杀边走，一个多月之后，聂无双穿过第一、二兽环，进入到第三兽环之内，直达千叶岛。

　　千叶岛当然不是真正的岛，在它的外围，生长着千叶荆棘刺，这种植物高达数十丈，每一组枝叶上，有数百至上千的荆棘，坚硬无比，带着巨毒，围成了一个面积广阔的领域，在这领域之内，被称为千叶岛。

　　远处一只地蜥趴在地上，吐着长长的信子，一双灰黑色的眼珠，盯着聂无双。聂无双早已经看到这只四阶妖兽，它不喜群居，却极为难缠，杀过一只后，便对它失去了兴趣。好在这种妖兽看起来很笨拙，其实很聪明，能够衡量出对手的实力，不会随便发动攻击，只要聂无双不招惹它，通常可以相安无事。

　　绕过地蜥兽，进入千叶岛内，这里丛林密布，灵力混乱，不仅无法飞行，而且会压迫无形之眼的感知距离，甚至出现过妖兽进入十米之内的事情，因此聂无双不敢大意。

　　进入第三兽环之中，一、二阶的妖兽已经看不到了，多的是三阶妖兽，四阶妖兽为数不少，最可怕的是偶尔会有五阶妖兽出现。别看妖兽比不得灵禽灵兽，可随着品质提升，它们的攻击力也会变得越来越强。

　　五阶妖兽已经不是聂无双能够对付的了，六阶妖兽不弱于元婴中期修士，七阶妖兽甚至能斩杀出窍修士。至于八阶妖兽则灵智已开，可以称之为妖王了。

　　在这里，不仅可以看到数量众多的妖兽，还能看到许多的精。这些精多是以草木所化，样子很是漂亮，性情温顺，不会主动攻击修士。由于它们对妖兽没有任何用处，因此在兽域之中，没什么天敌，数量众多，只是成长速度极慢。

　　风雷剑器就是用花草之精炼化的器魂，知道只有少数的精魄才有用，眼前的精魄虽多，用处却是极小，正因其无用，因此才会数量众多。

　　在千叶岛上转了近一个月，除了让妖兽谱多加了数十种妖兽之外，收获几乎没有，甚至还远远的感应到一只五阶妖兽强大的气息，逃了三天，才远离了那只未谋面的五阶妖兽。

　　难怪陆义等人不愿意到此，这里的妖丹的确不错，可太过危险，而且每击杀一只妖兽，花费的时间太长，消耗的灵石也不在少数。对散修来说，猎取四阶妖丹，远不如三阶的合算。

　　树枝摇动，聂无又抬头一看，追了上去，这是一只新的妖兽，气息不强，应该是三阶妖兽，全身火红，一张白色的怪脸，眼睛极为灵活，远远的看着聂无双，并不害怕，甚至还冲着他作了个鬼脸。

　　“不知死活。”聂无双暗骂一声，踏上丁板，追了过去，那白面狻动作灵活至极，在树枝上飞快的前进，转眼间拉开距离，在百丈之外，又停了下来，蹲在树杈上，冲着聂无双又叫又跳一脸得意的样子。


第129章 巧遇青兽

　　“哼！”以为你快就行吗？聂无双抛出风雷剑。一道蓝色电弧射出，那白面狻吓了一跳，其实在百丈之外，电弧的威力已经降到最低，只是烧焦了几根毛发，它本就是一身火红，烧焦了也看不出来。

　　可那白面狻似乎极为在意一身的毛发，被电击之后，大怒而嘶叫起来，前肢抓着树干，猛烈的拍击着。

　　进入千叶岛为时不短，对妖兽的习性也稍有了解，聂无双连忙停了下来，这白面狻的行为，象是在招唤同伴。

　　果然，数十息之后，远处的树枝摇动，似有无数妖兽飞快的跑来，聂无双一见不好，转身就逃。那白面狻哪肯放弃，在后面又追了上来。却不敢追得太近。

　　滑出数千丈，后面的白面狻群已经追了上来，聂无双一头钻入树洞之中。这是一棵巨大无比的参天大树，也不知道有多高，单是直径就足够数十人环抱。

　　如果换了其它的妖兽，聂无双肯定会开启风雷阵，慢慢的调整频率击杀，可这白面狻动作太快，单靠护体阵法，心中全无把握。

　　进了树洞，双脚落地，发觉不妥，这地面居然是空的，双腿用力一跺，地面陷了下去，居然出现了一个洞口，里面有一股热气升腾而出。

　　“嗯？”聂无双又跺了两脚，脚下的洞口扩大了很多，抬头看看洞外，那只白面狻站在树洞不远处的一个树杈上，正等候同伴到来。

　　踏着丁板，穿入地洞之中，热浪从地底升腾，居然将丁板托了起来。控制着丁板，慢慢滑入洞中，外面的白面狻嘶叫不停，急得乱跳。这时它的同伴已经到了，足有数百只，齐齐伸着脑袋向树洞里张望，嗅到地底的热气，马上惊叫不止，很快向四下里逃散。连最初调戏聂无双的那只，也逃得不见踪影。

　　聂无双取出一块莹石，借着莹石的光亮，发现脚下是一个宽大的地穴，漆黑一片，也不知那热气从何而来。

　　取出一柄飞剑，在插入四周的岩石，脸色剧变。那漆黑的岩石，居然奇热无比。这柄飞剑是巨剑门的卢氏父女所送，品质不凡，可转眼间，剑身已经微微发烫，开始变红。

　　心知四周的岩石有异，连飞剑都会变烫，他自然不敢落地。抬头看看上面的树洞，想想外面成群的白面狻。还是先不要招惹为妙。控制着丁板，顺着地穴向深处行去。

　　此处环境特殊，说不定会有一番机缘也未可知。陆义说过，灵禽灵兽，皆天生天养，无父无母，产自特殊环境之中，这里的环境，倒有几分相似之处。

　　飞了不远，地穴直转直下，四周的岩石颜色开始变红，温度又提高了数成，聂无双开启了护体阵法，这温度虽高，倒并无大碍。

　　又飞了一刻钟，眼前豁然开朗，一个巨大的深红色溶洞，出现在眼前。聂无双心中估算一翻，这里距离地表其实并不算远，最多两百多丈。

　　溶洞高约十丈，呈圆形，四周还有不少的洞口，阵阵凉风从四周的洞口吹入，将里面的热气吹散。洞顶一条条巨大的钟乳石倒垂，最长的一只，有三丈多长。

　　在钟乳石下面，是一潭面积不大的熔岩，不停的翻滚着。

　　一滴钟乳从最长的钟乳石上滴下，‘轰’的一声巨响。把聂无双吓了一跳，连忙后退数丈。好一滴钟乳与熔岩相遇，发出巨响的同时，一个若有若无的怪像在熔岩上方挣扎不停。

　　忽然熔岩剧烈的翻滚起来，一个小小的脑袋，从熔岩中探出，张嘴一吸，将那怪像吸入口中，又沉入熔岩之中。

　　“那是什么？”聂无双轻声叫道。

　　“我怎么知道，看不太清，是个脑袋。”罗东借着聂无双的眼睛观察外面的世界，他看到的，自然也是聂无双看到的，只是两人都没看明白。

　　“好象有人来了。”聂无双转头看向一个洞穴，犹豫了一下，控制着丁板，滑入另一洞口之中，远远的向溶洞内张望。这里对无形之眼的压制极强，可地洞中有生物经过，带动的气流有异。

　　十息之后，果然有一队修士涌入溶洞，为首的是一个漂亮的女修，脚踏一枚飞丹。左右各有一名男修守护，在她身后，更是多达十二名筑基修士。

　　这一行人，进入熔洞之后，马上摆出一个防御阵形。女修原地不动，盯着熔岩观看，两名男性金丹修士，则全力催动无形之眼。

　　聂无双距离他们足有五十丈远，只能隐隐看到他们的身影，身处地穴之中，压制了无形之眼的距离。他身处黑暗之中，倒不用担心对方发现。刚才如果不是那洞穴中的气流有异，他也很难发现对方。

　　那女修看了一会儿，转过脸，对着聂无双所在的方向挺胸说道：“不知哪位朋友在此，丹鼎门在此办事，希望朋友不要多事。”说着一挥有，四名筑基修士挡在聂无双所在的洞口前。

　　“嗯？”聂无双一愣，如果不是目力所及，能够看到对方，单靠无形之眼，他也无法发现对方的气息，没想到那女修，居然发现了他。

　　五十丈外，他无法感应到女修的强弱，只觉得那女修年纪不大，长得极为漂亮，甚至不弱于自己的妻子张璇莹，梳着两个小抓髻，倒有些象大户人家的小丫环。

　　可这一行人中，明显以她为尊，而且她的修为似乎也是最高的。虽然无法感应到她的实力，但聂无双判断她应该在金丹中期左右，肯定不会是元婴修士，否则根本不需要理会自己。

　　那女修说完，一挥手，一枚战丹飞出，化成一片轻纱，将整个熔潭上方罩住，虽然下面的熔岩奇热无比，却对轻纱毫无影响。

　　见女修抛出战丹，八名筑基修士两人一组，护住四周的几个洞口，明显是不希望有人打扰。两名金丹男修，则各自抛出战丹，守护着熔潭。

　　聂无双从被发现的惊讶中清醒过来，又轻呼了一声：“丹鼎门？”

　　不过很快又平静下来。他知道，整个圣域之中，叫丹鼎门的门派，数不胜数，很多小的门派，今天兴起，明日没落，天知道会有多少这样的小宗门。柳枝明显没想过自己会踏入仙途，因此只是模糊的说了一个丹鼎门，让聂无双根本无从查起。

　　那时候聂无双的见识有限，根本不知道修真的世界有多大，只以为有了门派的名字，找起来并不难，现在让他后悔不已。

　　‘滴答’等了半个时辰，又一滴钟乳落下，这次却未落到熔岩之中，而是被那件轻纱样的战丹挡住，在熔岩上方的轻纱中来回滚动。

　　一只淡青色的小脑袋从熔岩中探出，抬起头仰望上面的钟乳。犹豫片刻，身体猛的窜了起来，身体不大，不过一尺来长，全身冒着青色的火焰。

　　“动手。”梳着丫环头的女修娇叱一声，另外两名金丹修士同时出手，攻击那只青兽的侧面，聂无双看得清楚，他们并不是想要一击而杀，而是想借攻击带来的强大动能，将青兽推出熔岩潭。

　　两道华光闪过，那青兽身体在空中奇异的扭动两下，轻松的闪过攻击，张开小嘴，一道半尺长的青焰喷在轻纱之上。

　　那轻纱不停闪动着光芒，却并未破损，青兽的身体快碰到轻纱，开始向下回落，青兽伸出两只短小的爪子，抓向轻纱。爪子与轻纱相碰，暴出一团耀眼的光芒，那青兽惨叫一声，身体快速下落。

　　女修早有准备，双手结印，催动战丹，三道细丝飞出，捆住青兽的身体，细丝发出‘滋滋’的响声，终是将那青兽拉出熔岩潭。

　　“动手。”女修再次叱道，八名修士同时出手，八枚剑丹带着三尺长的青芒，同时斩向青兽。

　　青兽身上的青色火焰猛的窜出半尺长，八道剑芒一闪而过，被青焰烧毁。同时身体不停的打着滚，所过之处，石熔土焦，可见那青焰温度极高。

　　两名男修暴喝一声，再次放出丹气，面对两名金丹修士的攻击，那青兽却不敢用青焰硬抗，身体扭动，勉强闪开一道白色丹气，可身体被三道细丝所困，终是没能闪过另一道。

　　白色的丹气刺向青兽的身体，那青兽张开小嘴，嘶吼一声，青焰先是一缩，猛然间再次暴涨一尺开外，将大半的丹气挡住，可那丹气余威不止，终是有小半透过青焰，刺入身体。

　　青色的皮肤立时被刺穿，一股艳红色的液体飙射而出，透过青焰之时，瞬间被高温气化，升腾起一股白烟，整个熔洞内，飘散着一股诱人的芳香。

　　香气未尽，男修的第二道丹气又至，那青兽眼中露出一丝不舍，马上又变得决然，头部猛的炸开，一团青焰飞射而出。

　　“咄！”女修早已经等候多时了，面前的战丹飞舞，挡住青焰的去路，可那青焰极为灵活迅急，战丹连挡三次，却仍然小看了青焰的速度。

　　青焰一闪即逝，三名金丹修士身法如电，紧随其后，到了洞口，又成品字形退回熔洞，眼睛紧盯着聂无双。


第130章 奇怪女修

　　聂无双手中拿着一个被封印的玉瓶。玉瓶表面流光闪动，似乎有青焰透出。那青焰慌不择路，一头撞到聂无双所在的通道之中，这等好事，聂无双自然不会放过，顺手将青焰收入玉封瓶中。

　　青焰入瓶那一瞬间，聂无双已经知道，那青兽是一只灵兽，而青焰则是灵兽的神魂。聂无双分不清青兽是何种灵兽，只能大至判断出，它至少是三阶灵兽，与金丹修士的修为相仿。

　　“放下兽魂，相安无事。”两名男修同时说道，战丹上白光闪烁，完全是一副一言不合，大打出手的样子。

　　按说这本是他们出手杀死的灵兽，还给他们也无不可，可这两人的态度却让聂无双心中不爽。当然，聂无双也不得不承认，他是有一点点的贪心，这可是兽魂啊。

　　有了这东西。使用风雷剑器，至少可以提升一倍的威力，这个诱惑实在太大了。

　　青焰入手的时候，他也想过转身就逃，可他很清楚，这三名金丹修士，修为不俗，配合极佳，而自己身为阵修，使用的又是器修的丁板，速度远不如对方。

　　那女修先是一脸的愤怒，等看清了聂无双的样子，又露出一副见鬼了似的神情，接着又变得有些惊喜，最后又恢复了平静，眼珠转来转去，也不知道在想些什么。

　　聂无双默言不语，和罗东商量起来：“要不要吞下兽魂，这可是好东西啊。”

　　罗东冷哼一声说道：“先想着保命吗？他们有三个金丹修士，那女修至少是中期的。”

　　“交出兽魂。”两名男修再次叫道，战丹慢慢的移向聂无双，随时准备暴起攻击。

　　那女修忽然开口说道：“给你三个选择，第一、十块中品灵石，交出兽魂。第二、加入丹鼎门，成为护法，这兽魂送给你。第三、不死不休。”

　　“嗯？”两名男修同时轻呼出声，转头看向女修。犹豫了一下，却没有质疑，算是默认了，可脸色并不好看。

　　十块中品灵石？这兽魂至少价值百枚上品灵石，甚至更多。不死不休倒是个烦，虽然聂无双的风雷剑器与众不同，在同阶之中，他大可放手一搏，可对方有三名金丹修士，他的胜率极低。

　　加入丹鼎门？那更不可能，别说这不是他妻子的门派，就算是他身为万寿宗的弟子，也不可能改投别派。

　　“在下拥有宗门。”聂无双沉声说道，心中挣扎着，要不就将兽魂还给他们？

　　“无妨，你可以作为丹鼎门的客卿长老。当我丹鼎门需要之时，你必须出手相助。”女修温言说道，脸上露出一丝得意之色，也不知她得意些什么。

　　聂无双没想到，女修居然会提出这等便宜事，不过是挂个名头。聂无双倒并不在意。如果丹鼎门的对头太强，他自然不会傻傻的为其卖命。

　　如果事情不大，看在兽魂的份上，他倒不在意出手相助。何况这丹鼎门的名字，让他又爱又恨，又觉得亲切无比。

　　“也好。”聂无又点头应道，其实他更愿意花些灵石，将兽魂买到手中，这样不落人情，倒更合罗东的习惯。

　　“欢迎加入丹鼎门，我丹鼎门成立时间不长，刚到十年左右，本人是丹鼎门左护法，金丹中期丹修百灵。我丹鼎门虽然成立时间不长，却已经拥有金丹修士十人，筑基修士六十余人，炼气修士三百余人，另有天资不俗的外门弟子近千人。”说完，用她那象是会说话的大眼睛，盯着聂无双看个不休。

　　聂无双连忙拱拱手说道：“在下聂无双，金丹初期阵修。”心中奇道，这一个不过十年的宗门，门下弟子居然有三百多人，人数竟然不比万寿宗少。

　　听了他的介绍，那两名男修全无感觉，百灵却是微微一颤，虽然早知道是他，可当他亲口报出名字来，还是让百灵心头颤抖不止。

　　聂无双并未注意。心里却想着，百灵身为左护法，居然只是个金丹中期的女修，想来这宗门也强不到哪去，和万寿宗绝对无法相比。

　　修士宗门，从无门槛一说，只要你愿意创立，随时都可以。宗门人数多少不限，有无根基也没人去管。可是如果你得罪了人，一夜之间被灭了宗门，同样也无人问津。

　　两名男修也各报了姓名，其中一个也是金丹中期修为。他们看向聂无双的眼神中，多了几分警惕和不满，又加了一点点好奇。

　　他们想不通，百灵仙子，为何对一名阵修有了兴趣，要知道，丹鼎门的入门要求不高，但到目前为止，只收丹修，算是一个纯丹修门派。

　　“聂长老，这兽魂非同寻常，难道聂长老就不想作出一点补偿吗？”百灵冲着聂无双甜甜的一笑。立时间整个熔洞似乎也亮了起分，不得不承认，此女看上去不过十六、七岁的样子，却早已经成熟无比，清纯中带着妩媚，却是勾人心魂的尤物。

　　“如何补偿？”聂无双也觉得不太对头，只是说不出问题出在哪里，只能顺着百灵的话说下去。

　　百灵微笑着说道：“这兽魂本是我等拚死得来，却在机缘巧合之下，落到聂长老之手。修行看天份，成就靠机缘。这些百灵就不多说了。按市价，三阶兽魂，至少在百枚上品灵石之上，不知聂长老觉得出多少合适？毕竟这些宗门弟子，是冒险前来，总不好空手而归吧。”

　　‘死要钱的？’聂无双心中暗骂，这女人好生贪婪，先是骗自己作了客卿长老，接着又要补偿，实在过份。

　　想到这儿，心中反倒轻松了许多，能够花灵石解决，那是最好，心中的那点愧疚早已经抛到九宵云外，什么狗屁客卿长老，他再也无需要介意了。

　　当然，财不露白的道理他还是懂的。紧皱眉头，犹豫片刻说道：“好吧，就按市价交易。”说完，右手一抹，取出一袋灵石，里面正好是一百之数。

　　将灵石袋抛给百灵，聂无双收了玉封瓶，转身准备离开。

　　百灵接过灵石袋，心神扫过，脸上露出一丝讶然，她本想难为一下聂无双，再看看他的性情如何。没想到人家随手就拿出一百上品灵石，居然家底丰厚，心中更是欢喜。

　　“聂长老这是要去何处？”见聂无双要走，百灵有些急了，身形一影，挡在聂无双面前。

　　“百灵仙子，这是何意？”聂无双心中一紧，看来罗东刚才提醒的对，真不应该拿出那袋灵石，此女贪得无厌。看来是不准备放过自己了。想到此处，风雷剑已经滑到手中，随时准备施展雷霆一击。

　　百灵再次展颜一笑：“当然是想请聂长老帮个忙，此次前来千叶岛，丹鼎门花了大价钱买的情报，这里便是一处，却被聂长老拔了头筹，另外两外还不知情况如何。多一个人，便多一份力量，不知聂长老可愿出手相助？”

　　接着不等聂无双回答，百灵又接着说道：“聂长老身为客卿长老，自然与宗门子弟略有不同，每成功一次，自会分得不菲的酬劳。虽说聂长老身家丰厚，可这灵石，总没人嫌多吧。”

　　身后不远处，两名金丹男修同时撇了撇嘴，他们可是见识过百灵仙子拉人的手段，短短时间内，丹鼎门从无到有，居然能聚集十名金丹修士，就知此女不凡。

　　别看她同为金丹中期修士，可真论起权术，十个大男人也比不上她。

　　“不必了，在下灵石虽然不多，短时间内尚可一用，此地危机重重，即有收获，何必冒险。”聂无双随口应道。

　　这答应连他自己都知道是口不应心，虽然意外的拿到三阶兽魂，可毕竟支付了一百上品灵石，这价格与圣域无异，又何必来此冒险？因此根本算不上收获。

　　听了此言，百灵不急不燥，转过头对那队修士说道：“你们先去支援二组，之后按计划行事，我先与聂长老交流一番。”

　　那两名男修犹豫了片刻，点头应下，带着十二名修士，返身离开。他们倒是对百灵极有信心，这位左护法，可是从不吃亏的主儿。

　　“聂长老请跟我来，此地岩石有异，温度极高，虽然伤不得你我这等修士，总是件麻烦事，距此不远，有个营地，百灵有事与长老相商。”说完，不等聂无双答应，率先向外飞去。

　　聂无双紧随其后，开口问道：“你的那些弟子，不过筑基、炼气修为，他们是如何在这洞是滑行的？”此事如果不是罗东提醒，他还真未注意，现在想来，果然有些问题。兽域不比圣域，此地难以高飞，修为不足者，甚至根本无法使用飞行法器。

　　可刚才攻击那只三阶灵兽之时，凡鼎门弟子，居然都是在岩石上滑行的，这让罗东很是好奇。

　　百灵嫣然一笑回答道：“这有何难，低阶修士使用心丹，坚持一时三刻是不伤元气的。”

　　顺着地穴滑行了不久，走出地洞，此处自然不是树洞，而是一处峭壁之上，顺着峭壁向下，便是百灵所说的营地。


第131章 璇莹失踪

　　百灵转过身来，面向聂无双。一双桃花眼仿佛要滴出水一般，轻声问道：“聂长老觉得百灵美吗？”

　　聂无双心中一震，脸上微微现出怒意，却如实答道：“很美。”

　　百灵似乎看不到他眼中的怒意，一脸春意的说道：“只要聂长老肯真心加入丹鼎门，百灵愿与长老合体双休，不知长老意下如何？”

　　中带着清纯，再加上俏脸上无边的春色，确是令人心荡神驰。聂无双一咬舌尘，面沉似水：“在下已有妻室，不必了。”

　　百灵却不甘心，继续诱惑道：“聂长老相貌堂堂，修为不俗，身家丰厚，便多纳一妾又何妨？奴不与姐姐争那大房之位便是了。”

　　聂无双这次真的怒了，天下间居然有如此不要脸的女修，居然还能修到金丹中期，实在令人难以想象。

　　“哈哈……无双啊，这妞在骗你哟。”罗东狂笑不止，他已经看了好一会儿了，早发现百灵有问题。

　　“骗我？什么意思？”聂无双问道。同时将遇到百灵之后，她所有的行为语言回忆了一遍，果然发现许多不合常理之处。

　　低阶女修，委身为侍妾之事，在圣域之中，并不少见，特别是那些散修更是如此。跟在高阶修士身边，虽然失去了自由，却是能得到安全保障，同时还能得到丰富的资源，甚至得到高手的指点，是一条不错的修行捷径。

　　可事实上，高阶修士的时间更紧，哪儿有空收侍妾？象万寿福，身为出窍阵修，除了妻子庄晓晗，身边再无一人服侍，别说是侍妾，连弟子都赶得远远的。

　　百灵身为金丹中期修士，比自己还要高些，就算想拉自己进宗门，也绝对不可能提出这等条件。说什么相貌堂堂，那是骗鬼呢。男修很少有人在意自己的容貌，聂无双也是如此，他绝对是那种相貌平平之辈，若说能引得百灵这样出色的女修心仪，连他自己都不相信。

　　想到这里。平静的看了一眼百灵说道：“百灵仙子，有话请直说。在下实在看不出，哪里值得仙子如此重视。”

　　听了此言，百灵微微一愣，没想到聂无双居然在这么短的时间内，将一切看穿，这可与夫人的描述有很大的出入，看来还需证实一番，这老爷可是不能乱认的。

　　“聂长老，请问您可是聂氏无双，出生在天灵星聂府？”百灵收起之色，又恢复了一脸清纯，正色问道。

　　“啊！”天灵星三个字，让聂无双心神剧震。

　　“你？你怎么知道？”

　　“请问您的夫人是哪一位？”虽然早已经试探过多次，她心中的疑问也都得到了证实，可她还是希望亲耳听到。

　　“张氏璇莹。”聂无双脱口而出，眼冒金光，恨不得用目光将百灵的衣服披开，剥开她的心脏，看看她心中都知道些什么。

　　百灵纳头便拜，连磕三个响头。脆生生说道：“夫人贴身侍女百灵，拜见老爷，给老爷问安。”说完已经是满脸泪痕。

　　“你……你是……”聂无双惊得目瞪口呆，这老爷二字，已经多少年没有听到了。那聂府，那小院……

　　除了妻子，又有何人会称自己为老爷？

　　“你快快起来，璇莹在哪里？”聂无双冲上前去，一把提起百灵问道。

　　“老爷……”百灵被他一问，更是声泪俱下，眼泪如断了线的珍珠一般，‘噼叭’落下，哭得聂无双心里一片冰冷。

　　“夫人……夫人……她……她。”百灵哭得厉害，一时之间，话不成声，听得聂无双更加焦急，挥动右手，在百灵脸上狠狠的搧了一巴掌，此时哪还顾得上，此女的修为尚在他之上。

　　“别哭，回答我的话，璇莹她怎么了？”聂无双双眼通红，心沉似水。四十二年了，整整四十二年了，妻子的音容笑貌犹刻脑中，又似乎已经开始模糊。寻找妻子，已经成了他心中的一根支柱，支持他刻苦修行，继续前进。是他心中的动力所在。

　　“夫人……她失踪了。”百灵哽咽着说道。

　　聂无双已经快沉到底的心，忽的又提了上来：“失踪了？怎么会失踪？”

　　此事说来话长，百灵胡乱的抹了把泪水，象只小花猫般说了起来，她口齿伶俐，一气说了两个时辰，聂无双眉目渐开，轻松了许多。

　　原来，当年张璇莹随仙师柳枝离开天灵星，辗转数年，终于回到无极崖海角星域丹鼎门。这丹鼎门只是一个不大的宗门，宗主破丹成婴不久。宗门弟子数量有限，金丹修士本就不多，元婴修士更是只有宗主一人。

　　那丹鼎门不仅是以丹修为主，更多是女修，少数几个男修，也都是客卿长老，久居在外，并不在门中居住。

　　丹鼎门宗主虽年过三百，却驻颜有术，看上去年轻貌美，又有一番宗主的气度，冰冷中带着十分的妩媚。

　　出色的外貌加上她不凡的天资。却带来了丹鼎门的灾难。无限宗绿头老祖座下大弟子土灵王吴来，看中了她的美貌天资，欲收其为侍妾。

　　丹鼎门宗主却是钢烈的女修，誓死不从，结果张旋莹入门不过十年，整个宗门灰飞烟灭，只逃出数十名低阶修士，连柳枝也在这一役中陨落。

　　张璇莹入门不过十年，可天资绝佳，十年之内，已经达到筑基中期。逃出之后，路经一处凡人星，遇到当时还只有十五岁的百灵和紫鹃，发现她们天赋不错，便收为侍女，传其功法。

　　三人带着一个孩子，从无极崖极北之地的海角星域，直逃到天魔岛极南之地的一处无人星上，开始了一段新的生活。

　　张璇莹修为不高，却精于计算，知大势，晓人心。花了二十年的时间，重新创立了新丹鼎门，随着张璇莹修为不断提升，凝脂成丹，新丹鼎门的势力也越来越大。

　　十八年前，新丹鼎门收到风声，天魔教、无限宗派出大批人手，进入圣域，似有大事发生。张璇莹派出宗内的大批人手，打探消息，花了尽一年多的时间，才打听出来，这两大宗门，居然想要到圣域之中，盗取一件神器。

　　神器动人心，此言不假，张璇莹同样无法抵挡这种诱惑。当时的新丹鼎门虽然初见强盛之势，可由于宗主张璇莹本身的实力并不算强，因此宗门已有不稳之象。

　　若是能得到神器，自然能稳固宗门，否则这新丹鼎门，不需外力干扰，怕是已经难以为继。

　　换了其它物品，张璇莹也未必会动这份心思。只是她知道，神器有灵，有缘者得之。别看绿头老祖身为渡劫大士。可如无缘法，即使盗得神器，也休想收归已用。

　　一年打探，两年准备，张璇莹冒死出手，没想到居然一举成功。绿头老祖盗得神器之后，凭着无上法力，强行压下器灵的反击，刚进入无极崖，绿头老祖心神稍轻之即，器灵便带着神器逃之。

　　绿头老祖自是不肯死心，在后紧追不舍。张璇莹出手，居然短时间内获得了器灵的认可，神器带着三人一路逃回天魔岛极南之地宗门所在星球。

　　张璇莹收取了神器之事，知道的人极少，除了两个贴身侍女之外，只有原丹鼎门的师妹柳素，此女是柳枝亲侄女，在新丹鼎门中，身居要职，又深受张璇莹信任。

　　得了神器焚天鼎之后，张璇莹马上带着两个侍女闭关半月，凭借着焚天鼎内，汇集了万年的通灵之气，硬将两个侍女的修为提升至金丹中期，而张璇莹本人，更是直达金丹后期大圆满之界。

　　虽然借了神器之利，可张璇莹却知道，这种提升对修士而言，并非好事，必须花更多的时间稳固修为，提升境界。除了提前达到金丹期外，所花时间并不比正常修行少，甚至还会因不劳而获，引起心魔，对后继的修行有影响。

　　按张璇莹的想法，得到神器之后，提升了修为，准备返回圣域天灵星，找寻聂无双，靠神器之能，帮助聂无双一举踏入仙途，这也正是她冒死抢夺神器的最终目的。

　　谁想到，她们刚刚从宗门出来不久，大批的天魔教弟子杀上门来，见人即杀，不过半日，新丹鼎门再次飞灰烟灭，整个宗门数千人居然无一人逃生。

　　张璇莹却因思夫心切，比预计早了三天离开宗门，再次逃过一劫。可她的行踪，却被暴露出去，一路被天魔教弟子追杀。

　　后来方知，天魔教如此兴师动众，全是那柳素出卖，将焚天鼎的下落，传与天魔教得知。

　　张璇莹将两个贴身侍女分派出去，唯自一人，引开天魔教弟子，借神器之力，逃出生天，从此再无消息。

　　百灵和紫鹃听从夫人的吩咐，分头行事。百灵悄悄回到宗门附近的凡人星，却发现这里有不少天魔教弟子。花了数月时间，无奈的离开。在新丹鼎门受到攻击之时，天魔教同时派出弟子，找寻张璇莹的儿子一家，却并未得手，据说聂姓一家，早已经离开，去向不明。


第132章 后继有人

　　夫人的儿子，是百灵和紫鹃的少爷。可惜即无慧根又无灵骨，就算动用神器焚天鼎，也不可能助其修仙。

　　据说在这几年中，少爷和少夫人，又添了一对双胞儿女，可惜因神器之事，四年多的时间，一直在筹划、行动、逃亡中渡过。百灵、紫鹃一直未见到这对小儿女，连张璇莹也只见过一面。

　　百灵没能找到少爷一家，只能孤身上路，一路到达圣域边境的一颗凡人想，结果即未等到夫人，也未等到紫鹃，等来的居然是一队天魔教修士。

　　还好百灵多了个心眼，并未住在约好的旅店，而是买下旅店不远的一处平房。谨慎的性格让她再一次逃出，却不敢深入圣域，转向去了无极崖，一直逃到兽域附近的一颗凡人星落脚。

　　听了百灵的述说，聂无双脸色不断变幻着，当他听到自己居然有一个儿子。还有一对孙儿，那份激动无以言表。

　　“我居然有儿子，他叫什么？”好半晌，聂无双才慢慢平静下来。

　　“少爷叫聂天威，可惜是个凡人，无法修行。”百灵轻声说道，言下之意，让聂无双别太在意这个儿子，别说少爷早已经失踪了，就算没有落入天魔教之手，以他一个凡人，也不过百年的寿元，找到的机会不大，找到之后，只能更加烦恼。

　　当年夫人查知天威少爷无法修行的时候，通过了许多，最后将他送到一个凡人城市之中生活，并非与丹鼎门众修士生活在一起。

　　“那两个孩子呢？”又过了半晌，聂无双终于接受了这个现实，再次充满了希望的问道。

　　“小少爷和小小姐我和紫鹃都未见过，夫人也只见过他们一次。夫人本来给他们取了名字，只是好象少爷另给他们取了不同的名字，我们也不知道叫什么。”百灵说道。

　　如果不是为了神器，如果不是为了回天灵星作准备，张璇莹也不会忽视了两个孙儿，甚至只见过一面就要离开。

　　“他们天赋如何？”聂无双问道，仙道无情。这次他真的体会到了。并非是修士不知情为何物，而是仙凡殊途，如果迈不进这道门，有情不如无情。

　　百灵摇摇头：“不知道，自从谋划神器开始，我和紫鹃就再未见过少爷少夫人一家。我们在焚天鼎中，与夫人一起吸收通灵之气后，闭关了几天，在那几天的时间里，夫人见过他们，却未与我们提起过。”

　　“天威一家无人守护吗？”聂无双还是有些不死心。

　　百灵应道：“当然有，而且是四个人，只在暗中保护，我去的时候，那四人和少爷一家一起失踪了。”

　　失踪不是个好词，可此时听来，倒给人留下了几分希望。只是这份希望，更多的是在那对孙儿身上，至于儿子，聂无双也只能摇头叹息，无能为力。

　　低头沉思片刻。聂无双忽然抬起头，瞪了百灵一眼：“你刚才可是试探与我？”

　　百灵连忙跪倒说道：“是，请老爷责罚。”她倒是干脆，根本未加任何隐藏。她在夫人身边日久，多次见过聂无双的虚幻影像，因此第一眼看到他的时候，就认出是他。

　　却是诱之以利、动之以情，甚至以身色诱，结果让百灵极为满意。果然如夫人所言，只是稍有不同之处，夫人口中的老爷，可没有聂无双这般聪明，居然短时间内就看穿了自己的试探。

　　“起来吧，你身为金丹修士，而且是中期，比我尚要高出不少，何必如此？”

　　没想到原本并不在意聂无双责罚的百灵，听到此言，脸色一变，再次跪倒：“老爷，百灵的一切都是夫人所赐，若无夫人，莫说修行为仙，就算不死，也早已经成为某人的玩物。”

　　接着俏脸一红，低头说道：“百灵和紫鹃是夫人的贴身侍女，本就是夫人为老爷准备的侍妾，否则百灵又岂敢诱惑老爷。”

　　“胡扯！”聂无双怒道。

　　“百灵不敢，此事可问夫人。”百灵一脸坦然的说道。此事自然不是胡扯，而且她和百灵也早已经习惯了，从跟随夫人之后，夫人便没少提及此事，说聂家人丁不旺，她又只旦下一子，应该早为夫君纳妾。

　　百灵和紫鹃也不以为怪，她们同样出身在大户人家，虽然只是丫环，可大户人家里的习惯，早已经习以为常，觉得再正常不过了。

　　只是她们很少会去想，身为修仙之人，早已经与世俗凡人不同。

　　老爷她们自然是没见过，可听夫人说得多了，便觉得熟悉无比，连聂无双的相貌也深深刻入心中，甚至早已经当自己是侍妾。

　　“胡闹！”聂无双深知妻子性情，为自己纳妾倒真的干得出来。

　　“起来回话吧，说说你这丹鼎门的事情。”聂无双说道。

　　百灵站起身，站在聂无双身前，说起她一手创办的丹鼎门。使用的手段，大多全是从夫人那里学来的。招集散修，组建宗门，安排司职，制定奖惩。

　　夫人的手段果然不凡，在短短十几年的时间里，百灵创建的丹鼎门人材鼎盛，势力渐大。可随着宗门的强盛，百灵也遇到了和当年夫人一样的困境，那就是修为不足。驾驭宗门，越来越困难。

　　罗东听得赞叹不止，这张璇莹果然聪明绝顶。受的是世家传统教育，可这宗门管理之法，居然与地球上现代企业的人事管理有类似之处，不仅井井有条，而且人尽其用。

　　如果将张璇莹放到地球上，绝对比那些MPA强得多。可惜这里是修士的世界，宗门管理与企业人事管理差别极大。

　　张璇莹使用的管理方法，显然是传自于柳枝所在的丹鼎门，这类小门派，生命力极弱，很少有能过百年的宗门。不仅是因为外力所致，更多的就是宗门的管理手段有误。

　　管理修士，与管理凡人相差极大。别说象丹鼎门这等散修组成的门宗，就算是万寿门这样的亲传宗门，当遇到重大事件的时候，都不得不封闭山门，以渡难关。

　　只有象巨剑门那等传承了数千年以上的大宗，自有一套管理宗门弟子的手段，方能百世不衰。

　　听百灵说完，聂无双点点头说道：“你创建这宗门的意义何在？”

　　百灵马上回答道：“有两个目的，第一是为组建一个有实力的宗门打下基础，第二是多赚些灵石，准备去天灵星一趟，说不定夫人和紫鹃去了那儿。可惜中途太过遥远，如果没有足够的灵石，百灵不敢上路。”

　　灵石不是问题，可由于他们的修为不高，使用星梭速度不快，长距离飞行，花费是时间会很长。

　　其实另有一个办法可以缩短时间，那就是借用公开的，或者是宗门的传送阵，特别是超远距离的传送阵，花费的灵石多，却能极大的缩短时间。

　　“你可知回程需要多少灵石？”聂无双问道，百灵既然为了回天灵星准备灵石，那定是打传送阵的主意。

　　百灵犹豫了一下说道：“老爷。此事很难判断的，可再怎么少，也得数千上品灵石方可，距离实在太远了。有些传送阵，不仅需要传送所需的灵石，还要支付使用费。这些年来，我已经积攒了三千灵石，可还要给宗门内留下两千，一千灵石显然是不够的，因此这次才组织人马，猎取兽魂，希望能卖个好价钱。”

　　十几年时间，能攒下三千灵石，虽是借整个宗门之力，已然很不容易了。毕竟这丹鼎门说是一个宗门，其实就是一群散修收拢到一起行事罢了，聂无双对这样的宗门，根本就没放在眼里。

　　“你这丹鼎门中，有可信任之人？”聂无双问道，如果有，而且天赋不错，带上倒也无妨，最多花些灵石罢了，也算有自己的班底。

　　百灵俏脸一红，有些尴尬：“这……如若平时……”

　　聂无双一挥手，他已经明白了，想要让一名散修，对宗门拥有归属感，那可是千难万难。万寿宗对自己不错，聂无双在宗门内也生活了十年之久，可归属感并不算强，只能算是拥有好感。

　　一个宗门，如果没有百年以上的时间，是很难真正成形的。

　　“这次行动之后，不管你是解散，还是留下，我都不管，但宗内的灵石不能多留，大部分要带走。”

　　“是，老爷。”这次百灵回答的极快，虽然心中有些不舍，毕竟是她十多年的心血，可她也算是看明白了，这样的宗门，的确难以持久。

　　商量完毕，百灵在前面带路，很快与另外两组汇合。情报还算准确，三处灵兽藏身之处中，有两处找到了灵兽，包括之前的青兽。终是有一处情报有误，未见到灵兽的踪影。

　　虽然情报算是极准的，可结果却令丹鼎门的修士们有些失望，除了成功的击杀了青兽外，另一处的三阶灵兽，却在三名金丹修士，十二名低阶修士的围攻之下，成功逃走了。

　　灵兽与妖兽最大的区别，不是在它们的修为上，而是在他们的灵智之上。灵兽出生之时，便灵智初开，远比妖兽聪明得多，懂得趋吉避凶，见事不妙，逃得极快。


第133章 无形妖魂

　　这次猎取行动，丹鼎门可是下足了本钱。十名金丹修士，只留在宗门一人，余者精英之辈尽出。可只猎得一份兽魂，且落到他们眼中的一个外人手中，自然极为沮丧，还好聂无双拿出了一百块上品灵石，倒也算不无小补。

　　“百灵，第三兽环中，除了千叶岛，还有何处容易赚取机会？”聂无双问道。

　　百灵歪着脑袋想了一会儿，摇摇头说道：“第三兽环面积不小，除千叶岛外，还有数十处不错的地方，可惜与这里差不多，如果没有足够的情报，想要猎取兽魂是极难的。倒是妖魂更多，可惜妖魂难以收集，而且销路很差，除了魂修，是没人肯买的。”

　　“哦？妖兽有魂？此事我怎么不知？”聂无双诧异的问道，一路行来。四阶的妖兽虽然斩杀的不多，总有数十头，却从未见过妖魂。

　　百灵嘻嘻一笑，她本就是活泼如精灵般的女孩，却背负着沉重的压力，找不到夫人、紫鹃，又创下新的丹鼎门，平日里为了这新宗门，为了灵石，为了修行，压制着她的本性。

　　如今终于解脱了，既然见到老爷，自然一切由他作主，虽然他的修为好象差了点，也算马马虎虎。她可是听夫人说过，老爷没有慧根，也不知道如何迈入仙途的，好生古怪，等以后有机会再套出其中的玄妙来。

　　唯一让她觉得可惜的是，这花了十数年的丹鼎门，只能舍弃了。等她随老爷走后，就让它自生自灭吧，真要解散，百灵还真的舍不得。

　　“妖当然有妖魂，无魂之体，岂是活物。只是妖兽即虚又弱，别说常人的眼睛。便是金丹修士的无形之眼，也是看不到的，只有我勉强能看到一丝虚影。据说魂修自有收取妖魂之法，只是妖魂远不如灵兽的兽魂好用，更不如修士的神魂凝练。”

　　聂无双看了百灵一眼，这丫头倒是活泼有趣，难为璇莹了，居然为自己找了这样一个开心果，不知那紫鹃又是何等模样，一时之间，古井不波的心尖，居然轻轻颤动了数次。

　　“为何你能看到？”聂无双问道，难道是自己修为不足？

　　百灵靠近聂无双，吐气如兰，轻声说道：“老爷，我这身修为可不全是自己修炼出来的，而是夫人将我和紫鹃，吸入焚天鼎中，借焚天鼎万年通灵之气，打通天地之桥，硬生生提至金丹期的。除了可以快速提升修为外。还有另一庄好处，借焚天之力，越天地之桥，提前开通了神识，因此能隐约看到妖魂。虽然能看到，可无法捕捉，无法利用。”

　　原来这神器居然有这等好处，难怪连天魔教也动心，绿头老祖也会亲至。谁想到，最后倒是便宜了璇莹。有了神器护体，璇莹未必能大杀四方，可至少拥有了自保之力，这令聂无双心中轻松了许多。

　　“那为何不去寻一魂修加入宗门？”聂无双问道，却不知这妖魂价值几何。原本他有数万上品灵石，以为是极多的呢，可现在看来，修士远行，最离不开的就是灵石，几万灵石也不算多。

　　百灵小嘴一撇说道：“我的好老爷，魂修、魂器哪是那么好找的？整个圣域之中，也只有神魂引中，才拥有为数不少的魂修，至于其它宗派，还真未听说过。散修之中或许也有，但这些魂修一个个神神秘秘的，从不肯见人，丹鼎门一个不入流的散修宗门，就算遇到魂修，人家又怎肯加入？”

　　“魂器？你看这个有用吗？”聂无双右手一翻。从乾坤戒中取出蓝魂棒，这东西他在岩石星的时候，已经祭炼过，可以勉强使用，只是威力很弱，与它在长脸手中相差甚远。而且现在聂无双手中有了风雷剑器，更对蓝魂棒失去了兴趣，甚至连那本金书，也有很久没有翻看了。

　　“这……”百灵一把抢过蓝魂棒，却被蓝魂棒上升腾起的一股蓝光弹开，那阴冷的气息，古怪的能量，让她马上认出，这果然是传说中的魂器。

　　其实百灵对魂器并不喜欢，这东西炼制之法大异寻常，通常是借修士身上某段骸骨，加入妖、兽、花、修士的神魂，采用炼魂之法，凝练而成。虽然外表早已经变得不可辩认，可想想那是一根死人的骨头，就令百灵全身发冷。

　　“老爷？您会炼魂之术？”百灵看向聂无双的目光中，带了几分惊讶之色。

　　聂无双微微一笑：“这是抢来的，不过这炼魂之术。倒也懂一点，却不知如何收取妖魂，收取之后，又有何用。”

　　百灵脸色恢复如常，心中暗怪自己多疑，老爷是阵修，就算拥有魂器，也无法发挥其全部功率，又怎会无聊的去炼制。

　　“老爷，这魂修之法，极为神秘。百灵所知有限，只是听说，可以使用魂器，聚妖魂而凝练，初为灰、次为黑、赤、炽、蓝。至蓝者，方为中品，至深蓝为上品，绿为极品，绿为生机，魂之再生也。”百灵象背书似的背了一段，其实她自己并不明白是什么意思，只能大体猜到一点点。

　　“哦？”听百灵所说，聂无双心念一动，一团蓝魂从棒中飞出：“你指的可是这个？”

　　“啊！是蓝魂啊，好漂亮。”百灵叫道，她从未见过魂修，自然也未见过魂修的手段。

　　聂无双唯一见过的魂修就是长脸，他使用的都是蓝魂，聂无双还以为蓝魂是最低的手段呢。魂骨之疡内容不少，却并未给魂魄区分强弱。

　　收了蓝魂，聂无双心中知道应该怎么作了，无形之眼看不到妖魂，可蓝魂散发出的蓝光范围内，所有的魂魄都是无法遁形的，倒是可以试一下，能不能收集些妖魂。

　　转念一想，又放弃了，就算能够收集妖魂也全无意义，他是阵修，这蓝魂棒只能算是收藏，实用性极低。而妖魂又卖不出好价钱，不值得浪费时间。

　　百灵可不这么想，眼睛依旧紧盯着蓝魂说道：“老爷，妖魂的确不值钱，可如果有达到中品蓝魂，又有门路的话，倒是一笔不错的生意。”

　　“哦？这蓝魂值多少灵石？”

　　百灵瞪圆了眼睛说道：“用蓝魂换灵石？老爷。那可是亏了哟，魂修有不少好东西，得到灵石的方法有很多，可魂修手中的好东西，可是有灵石也买不到的。”

　　“哦？都有些什么好东西？”聂无双问道，罗东那里已经开始回忆魂骨之疡中的内容，好象果然有凝聚魂魄之法。只是以前连罗东也未在意，毕竟魂魄只有生灵才能拥有。风雷剑器中的花草之精，使用的聚魂之法，就可以应用到妖魂身上。

　　“魂器是最常见的，如果蓝魂数量够多，还可以换取炼制好的傀儡，现成的器灵等等，好东西多得是。”百灵说道。

　　“他们怎么会有傀儡？现成的器灵可好用？”聂无双连忙问道，其实他倒不在意器灵，手中有一个兽魂，正好用来更换风雷剑器是的花草精魄器灵。

　　百灵用古怪的眼神看着聂无双，老爷怎么象个乡吧佬似的，什么都不懂：“在无极崖星域，只有少数的散修因机缘成为魂修，他们也很穷，就算我们能拿出蓝魂，他们也买不起。买的起的只有一种人，神魂引的修士。”

　　“哦……原来是他们啊，你能搭上线？”聂无双吐出一口浊气说道，神魂引的人，那可是如雷贯耳啊。在落星宫中，还遇到了一个叫大拇哥的家伙，一个彻头彻尾的疯子。带着一群死婴、死胎杀手，就敢向分神大士下手。

　　神魂引名头极盛，尚在十二圣门之上，聂无双知道它的存在，百灵并不意外：“如果有足够的蓝魂，倒也不是不可能，但数量太少的话，只怕无法引起魂宗的兴趣。”

　　聊了一会儿，聂无双才知道，为何无极崖星域的魂修比较多。一来这里靠近兽域，拥有一个巨大的产魂之地，二来散修中的魂修，可以到这里杀妖取魂，卖给魂宗。

　　事实上，很多魂修的手段，都是魂宗千万年来，有意透漏出去的，养出一大批的散修，为他们提供蓝魂。

　　魂宗弟子对妖魂的要求极高，只收蓝魂以上的妖魂。一个普通的蓝魂，不过一枚上品灵石，如果达到上品深蓝，则价值百倍，一百枚上品灵石也很容易卖出去。至于绿色的极品妖魂，百灵从未听说有人卖过。

　　聂无双和罗东商量之后说道：“既然来了，我们可以试一下，你组织人手猎杀妖兽，我试着收取妖魂。”

　　千叶岛上最多的就是四阶妖兽，数十名丹鼎修士一起动手，很快猎杀了一只妖兽。聂无双和百灵都未出手，想要凝聚妖魂，必须在妖兽死后一刻钟内，否则随着时间推移，妖魂会慢慢消散。

　　距离妖兽尸体十米之外，聂无双盘膝而坐，右手一挥，蓝魂棒亮了起来，将方圆数十米内，照得一片湛蓝。在蓝光之中，一缕若有若无的赤雾，似聚似散，虚无缥缈，若非有蓝魂之光照耀，金丹修士的无形之眼，也看不到这丝赤雾。只有被焚天鼎接通了天地之桥的百灵，才能靠她那微弱到几乎可以忽略不计的神识，感应到一、二。


第134章 收集妖魂

　　双手结印，灵力穿过蓝幕。带着一丝变异的能量，一点点捆住赤雾。那赤雾无影无形，轻灵松散，聂无双不得不小心的收拢赤雾，慢慢向中央挤压，直到凝练成黄豆大小的一团，才长出一口气。

　　收了蓝光，随手一指，那团赤雾很听话的到了聂无双身前，观察良久，聂无双轻轻摇头，这东西实在看不出有何异处，除了长象奇特外，好似一无是处。

　　比起蓝魂，它太弱了，蓝魂拥有吸食能量，转化成自身的作用，可灰雾却没有这等本事。

　　当年在岩石星的时候，一边对照着魂骨之疡，一边炼化蓝魂，虽然成功了。可蓝魂最终也变得虚弱了许多。聂无双本身是阵修，体内并无心魂，因此蓝魂的许多功用，他根本无法发挥出来。

　　蓝魂在长脸手中，是无上利器，可在他手里，甚至还不如卢氏父女送的飞剑好用。因此这蓝魂棒和蓝魂，他一直当作收藏品，从未使用过。

　　“这就是赤色妖魂了。”四周都是丹鼎门修士，百灵自然不能再叫老爷，见聂无双轻松收取了妖魂，兴奋起来，蓝魂对普通修士无用，却能换取许多有用的东西。

　　一阶妖兽没有妖魂，二阶灰、三阶黑、四阶赤、五阶炽、六阶蓝、七阶深蓝、八阶绿。

　　妖魂在蓝魂的光芒或者修士的神识之下，很容易区分。十个赤魂凝结为炽，十个炽魂凝结为蓝。直到这一步，凝结妖魂都不算难，可想经凝结炼化成深蓝魂魄，却又难上十倍。没有一百个以上的蓝魂，休想凝结而成。

　　当然，花大代价，凝结出深蓝魂，其威力也大得出奇。至于到底如何强法，百灵也不知道。

　　“一百个赤魂方能凝结出一个蓝魂？”听了此言，聂无双有些无语了，他可是与四阶妖兽打过不少交道。一路走进千叶岛，死在他手下的四阶妖兽，足有数十个之多，可惜之前他并不知道可以收取妖魂，白白浪费掉了。

　　“没错，至少要一百个赤魂方可。”百灵说着，开始安排人手，一队探路，一队守护，一队绞杀四阶妖兽。

　　这就是宗门的好处，虽然丹鼎门还算不得真正的宗门，只是一群散修，可毕竟有组织之后，行动的效率提高了许多。

　　很快一只只四阶妖兽倒在地上，先被取了妖丹，再让聂无双收取妖魂。这才是进入兽域猎杀的最佳组合。可惜丹鼎门太小，根本请不到魂修，这回好了，聂无双被当作半个魂修来使用，令收获大增。

　　直到此时，原本跟在百灵身后的两名金丹男修。才一脸了然之色。左护法威武，神目如电，早早看出这个阵修有异，居然会收取妖魂，难怪她愿意将兽魂卖与客卿长老。

　　百灵的指挥能力很不错，数十名丹修，在她的指挥下，如臂使指。绞杀十只妖兽之后，马上转移数十里外，再次进行绞杀。这是为了防止绞杀过多的妖兽，引来五阶以上妖兽的报复。虽说第三兽环之中，高阶妖兽不多，可还是小心为妙。

　　随着收取的妖魂越来越多，聂无双对收取妖魂多了几分心得。第一个收取的妖魂最慢，需要他用灵诀手印控制，慢慢收拢，才能得到一个完整的赤魂。有了第一个赤魂，再收取的时候，就容易了许多，第一个赤魂会发出轻微的吸力，帮助灵诀手印收取。随着赤魂的颜色渐深，吸取的力量也变得越强。

　　等到第二天的时候，只要在蓝光的照耀之下，早已经缔结成炽白色的妖魂，在聂无双的控制下，很容易的就可以自动吸取死去妖兽的妖魂，瞬眼间就可以完成，这令收取的速度大为增加。

　　百灵一见大喜，将人手又多分出两队来。两名金丹修士带着几名低阶修士，同时分出三组击杀妖兽，这令收取妖魂的速度大增。

　　刚过午时，炽魂的颜色再变，透出一丝浅蓝色的光芒，第一个蓝魂，终于凝结完成了。

　　“老爷，这蓝魂虽然初成，却已经价值一块上品灵石了，按这种方法赚灵石，速度可真是快啊。”百灵看着飘在眼前的蓝魂，满眼都是小星星。

　　她开创出新丹鼎门，想尽了办法赚取灵石，十几年的时间也，也不过赚取了三千多块上品灵石。而现在，一天半的时间就赚得一块，这速度如同飞一般。此时百灵已经不想去天灵星了，有老爷在，这兽域里赚上几年灵石，那可就发财了。

　　聂无双脸上微微露出一丝苦涩，一天半一块上品灵石很快吗？如果在他初入宗门时候，肯定是极快的，可现在他手中有上万的灵石。这速度让他觉得全无意义。

　　他看中的自然不是灵石，而是用蓝魂换取魂修之物。特别是罗东，最是兴奋。虽说他并没有细说，可聂无双心中有数，知道他渴望的是什么。

　　该来的总会来的。

　　“回去。”聂无双不准备在此浪费时间了，四阶妖兽数量不少，但猎取速度太慢，即然二、三阶妖兽也出妖魂，何必在此冒险。

　　“回去？老爷，机会难得啊，来一次兽域。花费的时间不短，我们尽可能多的猎取妖丹妖魂，方是正理。”百灵一脸的不解，看聂无双脸上没有半点喜色，让她有些惊讶。再联想到聂无双出手就是一百块上品灵石，难道说，老爷很富有吗？

　　就算很富有，也不应如此，妖魂不比妖丹，它不仅能够交换灵石，还能换得许多稀有之物，那可是用灵石也买不到的。

　　“别问了，让他们准备回去，我们去沙平坪。”百灵虽然不解，还是按聂无双的吩咐，招集人员，开始向第二兽环返回。这些修士见了蓝魂，同样是一脸的不解，却没有多问，百灵在他们心中的地位还是满高的。

　　返回的路上，聂无双放松了许多，前有探路，后有护位，如有不长眼睛的妖兽，这些修士绝不会手软，事实上，为了得到更多的蓝魂，他们甚至会主动找妖兽的麻烦。十天下来，虽然没有专门猎杀妖兽，聂无双手上依旧多出了一个蓝魂。

　　“百灵，一般用蓝魂交换，一次出手多少为宜。”聂无双问道。

　　百灵犹豫着说道：“这个很难说，我们丹鼎门以前从未交换过。自然是越多越好，不过以前听过的传说之中，多是五到十个蓝魂，如果太少，魂宗的人看不上。就很难见到人了。”

　　越多越好？聂无双可不这么看，虽然他和罗东都不通经济之道，交换东西从未占过便宜，却知道树大招风、财多招贼之理。

　　这交换也是讲究些手段的，或者是一次性全部交换掉，并且马上离开。否则，一次交易数量就不能太多，而且不能和同一个人多次交换。

　　又走了数日，手中的赤魂早已经变成了炽魂，距离蓝魂尚差一半左右的时候，眼前一片黄沙漫漫，终于走出兽环，回到沙平坪。

　　不用百灵安排，两名金丹修士，带着一批手下，去寻找放出去的云蹄兽。如果没有这东西，穿越沙平坪的时间会拖得三倍以上，特别是低阶修士，在沙平坪中的行动缓慢，很容易受到大批妖兽的攻击。

　　“老爷，我们就这么回去？”百灵不死心的问道。

　　聂无双微微一笑，这百灵很聪明伶俐，只是话太多，如果放在大户人家之中，倒是少见的一朵解语花，可在修士之中，却成了话痨了。

　　“我们在这里猎杀妖兽，你看如何？”聂无双问道。

　　百灵秀眉紧锁，抬头看向聂无双，漂亮的大眼睛里，满是不解。沙平坪的妖兽数量极多，可都是成群结队的妖兽。别看二阶的居多，三阶的比较少。可就算是二阶的火沙兽，出现的时候都是数十上百，甚至有上万的种群。

　　平时路过沙平坪的时候，修士们都是能走多快走多快，尽量不与这里的妖兽纠缠。妖兽的数量，足以弥补它们的品阶，何况二、三阶的妖兽，妖丹价值太低，不值得为它们浪费时间。

　　“你们平时经过沙平坪，遇到大群妖兽之时，是如何解决的？”聂无双问道，他和陆义等人过沙平坪，靠的是风雷剑器中的次声波攻击，大片的击杀妖兽，聂无双打的自然是这个主意，只是很好奇，其他修士又是如何通过的。

　　“遇到沙虫兽、沙蝎，只能尽力斩杀，大群的火沙兽、沙蚁和白翅蚁，最好潜入沙坪之中，等它们离去即可。”百灵说道，她所创立的丹鼎门，本就在兽域不远处的凡人星，宗门所获，大都来自于兽域。前后进入兽域的次数虽然不是很多，也有六次之多，几乎每两年就要进入一次，因此对兽域外围极为熟悉。

　　聂无双道：“你们这里，可有熟悉沙平坪的修士？就是那种可以凭声音、气味，远远感应到妖兽群的那种能力。”

　　陆义就有此能，兽域之中，对修士的很多能力都有压制作用，例如低阶修士无法飞行、无形之眼距离缩短等等。由于各种压制作用的存在，修士的经验突显出极重要性。


第135章 深蓝妖魂

　　听了此言，百灵笑了起来。进入兽域两次，基本上就都有这等能力了，三次以上，过沙平坪就极为容易，除非运气极差，否则很少有修士在此陨落。

　　当然，这需要有经验的修士带队传授经验，好在这种经验，不是修行之法，秘不传人，教也就教了。

　　象丹鼎门这样的宗派，更是以老带新，每次都会带一些新人进来，几次之后，这些新人也便成老手。此次前来，包括百灵在内的九名金丹修士，都是经验丰富之辈，其中有两名修士，更是在兽域四周修行了上百年之久，进出兽域十数次。

　　听了百灵自豪的笑语，聂无双心情甚好。等那队修士找回了云蹄兽，进入沙平坪，马上向四周分开，主动找寻妖兽群。

　　进入沙平坪不过半日，左侧的一名金丹修士骑着云蹄兽返回：“左侧三十里之外，有大群的沙蚁，数量在三千左右。”

　　沙平坪是由一块块沙平结成，在沙平之下，盛产沙晶，这种矿物对修士无用，却是低阶妖兽的最爱。由于储物丰富，再加上修士不愿与这些妖兽纠缠，因此沙平坪中妖兽种群数量极多。

　　“很好，你们在这里等候，百灵、还有你，跟我去看看。”聂无双说道。

　　那修士看了百灵一眼，又偷偷扫了聂无双一眼，只觉得这位新加入的客卿长老，似乎对左护法不敬。见百灵没有一丝怒意，只能忍住心中的疑惑，前面带路。

　　三十里地，转眼即至，那修士果然经验丰富，不仅能够准确的判断出距离、种类，甚至连数量都差不了多少。

　　距离沙蚁十里之外，聂无双让百灵和那修士潜伏，聂无双舍弃云蹄兽。踏上丁板，向蚁群冲去。

　　百灵一见大惊，马上从沙平中跳出，踏上飞丹，紧追在后。老爷这是疯了？居然冲向蚁群？虽说沙蚁只是二阶妖兽，能力不强，可一个金丹修士，面对数千沙蚁，如果被围，是很难逃脱的。

　　低阶妖兽自有其生存之法，别看不强，数量却多。因此进入兽域的修士，多是成群结队，哪怕不是一个宗门的，也要邀上十人八人，才敢进入。

　　“闪远点，看着就行。”见百灵一脸惊慌的追上来，聂无双心情大好，看来璇莹调教出来的侍女，倒是极为忠诚。

　　之前进入兽域的时候，沙平坪中的各种妖兽。聂无双都斩杀过不少，因此对它们体内的共振频率早已经熟悉，时间刚过一月左右，自然不会忘记，就算他忘了，还有罗东提醒呢。

　　听到聂无双的命令，百灵远远的停了下来，只见她家老爷，踏着一件飞行法器，一头冲进蚁群之中。小狗大小的沙蚁，立时沸腾起来，争先恐后的扑向聂无双。

　　聂无双踏着丁板，在蚁群中左闪右躲，手持一柄飞剑，飞剑上两片云雾缥缈。百灵见沙蚁越聚越多，老爷已经被围困在其中，闪躲的空间越来越小，心急如焚，放出战丹，准备去救人。

　　猛然间，沙蚁群中传出一连串的爆鸣之声，一只只沙蚁无缘无故的爆裂开来，数量极多，只是一转眼的时间，数十只沙蚁变成一片片碎肉。

　　聂无双深吸一口气，再次放出次声波，使用风雷剑，对他的负担很重，因此无法持续释放。每次只能使用数十息，但这已经足够用了。

　　一边闪避，一边恢复，数十息后，又是一串串的爆裂之声，又有数十只沙蚁突然爆开。聂无双给风雷剑换了新的灵石，再次斩杀。

　　初次进入沙平坪时的斩杀经验，让他对付起这些低阶妖兽得心应手，不过一刻钟方圆数百平内，满是沙蚁的碎尸。

　　二阶妖兽的智力不高，却并不傻，不到一刻钟的时间，已经有数百同伴死亡，虽然不知敌人使用了什么手段，可蚁群已经开始害怕了，纷纷后退，转眼间，一个庞大的蚁群向远处逃去。

　　这样的经历多了，聂无双自然不以为奇，马上开始盘膝而坐，放出炽色妖魂，开始收取沙蚁的魂魄。二阶妖兽的妖魂是灰色的，十只凝结才能成为黑色。十个黑色妖魂凝结为赤色。

　　别看刚才杀死了三百多只沙蚁，可收取的妖魂总量却并不算多，只相当于三只四阶妖兽。好在这种收取方法，最为安全。不仅在猎取的时候没有危险，也不必担心招来高阶妖兽。

　　不远处，百灵和那名男修，张大了嘴巴，一时之间，一句话也说不出来，直到聂无双收取完妖魂，那男修才闭上嘴巴。轻叹一声说道：“左护法，我没看错吧，三百多只沙蚁，一刻钟就杀光了……”

　　“应该没错吧。”百灵也不敢相信自己的眼睛。

　　杀退三千只的沙蚁，丹鼎门三组三十六名修士，自然也能作到，而且不会太难，可速度绝对不会如此之快，半天能完成就算不错了。

　　“傻看什么，还不快收拾妖丹。”聂无双叫道，百灵和那男修连忙上前帮助，拾取妖丹，虽然这东西只值一块下品灵石，可架不住数量多啊，眼前这些就已经值三块中品灵石呢。

　　有经验丰富的金丹修士探路，聂无双只要专心猎杀收取妖魂即可，连妖丹也不再拾取，全部交给低阶修士处理。

　　只是一天的时间，连续出手二十余次，斩杀二、三阶妖兽无数，一口气凝结出三枚蓝魂。每次猎杀最多只用半个时辰，倒是来回奔波，浪费掉了大半的时间。

　　“这些妖兽倒是不笨，这次只杀了二百只就逃光了。”聂无双不满的说道，只要手中有足够的灵石，就算数十万只二、三阶妖兽，他也不会在意，而他是最不缺灵石的。

　　相比之下，风雷剑器在对上四阶妖兽的时候，就麻烦许多。此时的风雷剑器威力只能发挥出十之二、三，次声波的频率范围有限，遇上四阶妖兽，只能使用电击术，自然慢得太多。

　　聂无双还是觉得慢，可百灵等人，早已经麻木了，一天三枚蓝魂。那可是三枚上品灵石啊。按这等速度，聂无双一个人，花上三年，就能赚得整个丹鼎门数千人十几年才能赚得的财富，这等本事，着实令人眼红。

　　当然，眼红归眼红，此时众修士看向聂无双的目光中，更多的是敬畏。修士的世界，是个讲究实力的世界，不仅要看你的修为高低，也看你战力强弱。

　　他们这队人中，有十名金丹修士，聂无双的修为是最低的，可斩杀起妖兽来，不比元婴大士弱多少，这便是实力。拥有实力的修士，总是令人敬畏的。

　　越深入沙平坪，兽群的数量越多，原本躲闪兽群的修士，变成横冲直撞，甚至主动去找兽群。聂无双忙得不可开交，战斗结束花上几分钟时间，吸收妖魂，马上再赶下一处。

　　一路行来，十天时间只走了平时一天的路程，而他手中的蓝魂，却已经达到六十多枚。聂无双觉得暂时够了，不再继续凝结新的蓝魂，而是取出最初的蓝魂，继续凝结妖魂的品质。

　　想要提高蓝魂的品质，极为不易。接下来近半个月的时间，又斩杀了无数的妖兽，终于将这枚蓝魂提升为深蓝色。

　　“终于成功了，这是第一个。”聂无双看着面前的深蓝色妖魂，感觉到里面充满了奇异的力量，可惜这股力量，他不会使用。如果一定要用，必须使用炼魂阵，炼化之后方可。

　　可是经过炼魂阵的炼化之后，里面的能量至少要损失三分之一，甚至一半，得不偿失。手中有魂骨之疡金书，炼化的方法聂无双自然是知道的，可那需要心魂方能无损炼化，因此这东西给他是一种浪费，还不如用来交换灵石。

　　百灵满眼都是灵石在飘过，一枚深蓝色的妖魂啊，这可是一百上品灵石。她现在都想长住在沙平坪了，跟着老爷在这里混上几年，就算赚不到一万上品灵石，至少也能换个七、八千。

　　上万灵石啊，以前她想都不敢想，现在距离居然如此之近，怎能不让她心动。

　　随着聂无双猎杀的速度越来越快，众修士早已经看得麻木了，接下来三个月的时间，聂无双马不停蹄，凭着大量的灵石支撑，先将蓝魂总数提升到一百枚，又缔结出四枚深蓝色的妖魂，这才满意的停手。

　　“明天就回去吗？”休息的片刻时间里，百灵象只可怜的小狗一般，绕着聂无双转来转去，同样一句话，她已经问过十几遍了。

　　“别废话了，马上准备回程。”聂无双瞪了百灵一眼说道，此女看似精明，可有时候却又显得很笨。修士的修为才是第一位的，其它皆是身外之物。赚灵石不要命的散修不在少数，可他们是被逼的。

　　对聂无双来说，别说为了灵石拚命，就算为灵石多花时间，在他眼中都是一种极大的浪费。

　　从落星宫中弹出，已经过去八个月的时间了，除了斩杀妖兽，他就没能抽出一点时间修行，如果不是罗东强烈要求收集妖魂，他早就离开兽魂了。别的不说，那份灵兽的兽魂，需要时间炼化，引入风雷剑器，这可是头等大事。


第136章 商街交换

　　走出沙平坪，越过碧草原。飞过无底涧，经死亡海，一行人终于回到了边塞星，整个行程，全速滑行，也花了近两个月的时间。聂无双这才知道，为何百灵不愿意回来，就算一路安全无事，这中途也太远了些。

　　边塞星是通向兽域的八颗星球之一，星球面积巨大，却没什么矿产。由于兽域中的一些特殊产出，再加上这里是阻挡兽潮的第一道防线，因此人工痕迹极重，修士数量众多。

　　走出死亡之海不远，在数百里之外，就可以看到一条高大雄伟的城墙。高达数百丈的防兽墙，共有七道，每道间隔百里之遥。平时这里看不到多少修士，只有兽潮来临的时候，才会发挥它应有的作用。

　　至于什么时候会来兽潮，这谁也说不准。要看修士在兽域之中。斩杀妖兽的情况而定，或许数百年一次，也许数千年一次。

　　兽潮对大的宗门、高阶修士而言，其实是一个很不错的机会，不需要深入兽域，就可以斩杀大量的高阶妖兽。对低阶散修来说，而是一场灾难。

　　过了七道防兽墙，大约千里之地，就是边塞星最靠近兽域的商街之城，象这样的城市，整个要塞星上拥有数十座之多。每座商街之城，都控制在不同的势力手中。

　　别看这里是属于无极崖星域的，可事实上，所有的修士宗门，都对这里有些兴趣，会派出一定数量的修士，想尽办法，控制一、两座商街之城，赚取大量的物资、灵石。

　　当然，为了不与无极崖的宗门冲突剧烈，因此都会隐瞒真正的身份。或者开创一个新宗派，或者假冒散修之名，各展手段。而无极崖最大的宗派无限宗，眼睛半睁半闭，装作不知，只要守这里的规矩，别惹出太大的麻烦就好。毕竟大家来此。并非是与无限宗争地争权，而是求财的。

　　与兽域连通的八颗星球，都与边塞星相仿，在防兽墙之后，拥有为数不少的商街之城，这里的商业气息极浓，每年吞吐的物资数量也大得惊人。

　　八颗星球，近两百座商街之城，数百万的修士，形成了一个独特的星域，甚至有一丝独立于无极崖之外的意思。

　　宗门有宗门的大道，散修有散修的小路。象丹鼎门这样不大不小的散修宗门，自然也有自己的地盘。当然，以丹鼎门的实力，是不可能控制一个商街之城的，只是在这座商城之中，有丹鼎门的一个位置罢了。

　　丹鼎门在商城之中，拥有两家店铺，数十个院落，数百名外门弟子。消息灵通，收入也算不错。两家店铺，一个月下来，也能赚上十几块上品灵石。说多不多，说少也不算少，毕竟丹鼎门没有资源星，这两家店铺，多是低买高卖，只能赚个差价，收入自然有限。

　　进入落院，聂无双招手叫百灵过来，取出二十枚蓝魂说道：“你找人去交换东西就好，这十枚是用来奖励出力的门人弟子，另外十枚你看着处理，至于其它的蓝魂，暂时不动。我需要闭关一段时间，一切等我出关之后再说。”

　　百灵接过蓝魂，退出后院，并且安排人手守护在外。虽然她是贴身侍女，又是夫人内定的侍妾之一。可修士不比凡人，在闭关修行之时，除非用双修手段，否则亲如妻、子，也不方便在身边。

　　祭起炼魂阵，将灵兽之魂投入其中，炼魂手段罗东早已经计算好了。聂无双拥有足够的灵石，只要用灵诀引导炼制即可。

　　兽魂比修士神魂弱了许多，炼化容易，不过十天，已经炼化完成。接下来只要在天工炉内，融合进风雷剑器之中即可。至于原本的花草精魄，直接抽取出扔掉，那东西能起的作用实在有限。

　　即便有此炼化、融合器灵的手段，可风雷剑器的真正威力，还是无法完全发挥出来，只能提高一倍左右，想要完全发挥，必须要提升修士本身的修为，不到元婴期，任你想尽办法，也无捷径可寻。

　　刚祭炼完兽魂，祭出天工炉，外面传来百灵的声音：“老爷，打扰您了，有要事相商，不知现在可方便否？”

　　时间刚刚好，如果早上一日，兽魂未炼化，晚上一日，融合已经开始，现在倒是可以出去一见，也不知百灵有何要事。

　　收起天工炉。打开房门说道：“进来吧，不是说不要打扰我吗？有何重要之事。”

　　百灵飘入房间，一身天蓝色的长裙，宛若仙子一般。房间内没有外人，百灵先施一礼说道：“老爷，我让丹鼎门人四处找寻，运气不错，前天已经联络上一魂宗内门修士，将二十份蓝魂全部换走，而且有多少要多少，不知老爷可要换其余的蓝魂？”

　　在百灵眼中。妖魂对丹修一派，绝无用处，只能算是一种资源，交换出去才能发挥出作用，哪怕是交换灵石，也是值得的。

　　“对方修为如何？”聂无双问道，他对神魂引的人，极为敌视，又有些好奇。

　　“是位元婴魂修。”百灵有些兴奋的说道，她还是第一次见到高阶魂修，以前能见到一位筑基魂修已经不容易了，这些家伙总是藏头露尾，神神秘秘。

　　“不妥吧，对方修为太高，即使所有的金丹修士同去，只怕……”聂无双说道，他很清楚，修士高出一阶，不仅修为相差极大，战力更是相去甚远。一名元婴魂修，想拍死他们十几个金丹修士，应该极为容易，甚至连逃命都难。

　　在落星宫中，他和祝心莲合力，也只能挡得死胎杀手一时半刻。要知道，象他和祝心莲这等金丹修士，在同阶之中，万中无一，可依然远非元婴修士的对手。

　　百灵甜甜的笑了起来：“老爷不必担心，象这种事情，在商行上极为常见，因此自有交换之法。现在只看老爷的心意，是否愿意交换了。”

　　“哦？如果有安全的交易之法，倒是可以一试。”聂无双说道，蓝魂虽好，可在他手中，连一半的威力都无法发挥出来。并不比丹修强多少，能够交换是最好的。而且这段时间，罗东象打了兴奋剂似的，一直想要交换些东西。

　　聂无双虽中心中有数，只是所知不多，大部分是猜的。既然某些事情，早晚都会来，那不如让它早些来吧，至于以后的事情，以后再想办法。

　　聂无双一身黑衣，宽大的黑色斗篷罩在外面，连头也罩在其中。身后是百灵和另一名丹鼎门金丹中期修士，同样打扮，进入一商街店铺后面的小楼之中，到了二楼，打开厚厚的木门，进入房间之内。

　　聂无双一眼扫过，那木门上，满是丹纹，是经过炼制的。不仅房门如此，整个房门的四壁，满是丹纹。

　　房间面积不小，即使数十人一起进入也不会觉得拥挤，在地面正中，丹纹极为密集，忽明忽暗。房间却是空的，里面根本没有人。

　　“那人何时到此？”聂无双问道，这里是丹鼎门的店铺，他不明白为何会在此交易，岂不是自报家门了？

　　百灵笑道：“他不需要来，这房间叫作商屋，是专门为不同阶修士交换所用，双方不必真的见面，通过房间中的传音丹、传影丹和传送丹即可完成交易，只要交易的物品不大，都可以交易。”

　　聂无双看不懂丹纹，也从未听说过传送丹，难道丹修也有传送之法？

　　听百灵轻声解说才知道，丹修的确可以传送物品，可与传送阵有很大的不同，不仅不能及远，而且对传送的物品大小要求极严，即不能太重，也不能太大，只能在近距离内生效。

　　不过它也有一庄好处，丹纹内敛，几乎不会有灵力透出，就算对方修为极高，也要通过丹纹散发出的灵力，找到交易方的位置，也是极难的。

　　而且象这样的商屋，每家店铺都有，因此整个商城之内，散发出的灵力极为相似，更令人无从查找。这倒是百灵所说的交易之法，果然很安全。

　　百灵启动传音丹，很快传来一个低沉的怪音，聂无双愣了一下，马上明白。对方同样不愿意露面，不仅没有影像，连声音也用灵力改变，因此听上去极怪。

　　“你有多少蓝魂？”

　　“你要多少？”聂无双将灵力调到咽喉，令声音听上去完全变样，百灵赞许的看了他一眼，第一次交易就能想到声音，老爷没夫人说的那么笨嘛。

　　“有多少要多少，你需要用什么交易？灵石、魂器、傀儡。如果是其它材料，那要看是什么。”

　　“我要换元婴，你可有？”聂无双说道，百灵一听吓了一跳，老爷居然要换元婴？那的确是好材料，可比起神魂又差了一等，毕竟神魂是可以炼制成器灵的，而元婴对低阶修士，用处极小，倒是在魂修手中，能发挥出很多功用。

　　“元婴？”对方说完这两字，半晌无语，这次交易有些奇怪啊。只是按交易规则，他不好多问。

　　过了一会儿，那声音再次响起：“元婴比蓝魂有价值得多，你就算用一百个蓝魂，也换不来一个元婴，说说你手中有什么吧。”


第137章 生命之火

　　听了此言，聂无双不怒反喜。看来此人手中还真的有元婴，只要有就好办了：“我有五枚深蓝色的兽魂，另有八十枚蓝魂。”说完冲百合使了个眼色，他对自己和罗东的交易能力，极不放心，还是让百灵来交易比较好。

　　“哦？有些意思，这样的话倒有交易的可能，五枚深蓝我要了，换给你一个初期元婴。”

　　百灵连忙接口：“那可不行，五枚深蓝相当于五百份的蓝魂，你这要价太高……”百灵虽然声音变了，可语速依旧极快，而且对交易之道，极为精通，还带着几分小女人讨价还价的热情，听得聂无双直皱眉头。

　　对方显然也没想到，交易居然会遇到这等对手。平日里，想要找魂修交换的人多了，可真正能拿得出东西的修士却不多，十个八个的蓝魂，甚至还不值得他交易一次。而且大多要的是灵石。这次他也准备了不少，没想到对方居然想要元婴，好生古怪，难道他也是魂修？

　　可马上将这种想法抛在脑后，如果对方是魂修，根本不可能用妖魂交换，对魂修而言，好的魂魄价值远在灵石之上，绝对不会用来交换。

　　那魂修是元婴修为，远高于百灵，可论起交换的经验和手段，他差百灵颇多，不过半刻钟，败下阵来。价钱掉到四枚深蓝，为聂无双节省了一百上品灵石。

　　“好了，你还有一个深蓝，八十个蓝魂，还想交换什么？”对方的声音虽然怪异，却能听出有些疲惫，面对百灵这样的讲价能手，那元婴魂修宁愿去斩杀妖兽。可惜进入兽域时间太长，还不如花灵石购取快捷，他不缺灵石，却缺少时间。

　　“修士骨髓，最好是元婴修士的，如果没有，金丹修士的也可以。”聂无双说道。

　　“哼！”那魂修冷哼一声：“你只有不足两个深蓝。元婴骸骨就别想了，有了你也买不起，我这里有一具炼制完成的金丹傀儡，或者用两具未炼化的金丹骸骨交换，别跟我讲价。”

　　显然那元婴魂修被百灵讲价，讲得烦了，不愿意再讲。以他元婴的修为，想要猎杀蓝魂容易，想要得到深蓝兽魂，却需要大量时间。他想不明白，对方的修为明显不高，而且也不象是大宗派，如何搞到如此多的深蓝兽魂？

　　就算对方拥有魂修，猎取妖魂也要数年甚至数十年的时间，才能拿出这么多的深蓝妖魂来。可交易的却全是魂修所用之物，实在古怪。

　　“成交，我要两具未炼化的金丹骸骨。”听对方不满，聂无双直接应下。

　　聂无双将所有的妖魂，放入传丹形成的结界之中，同时开启了传影丹，让对方可以看到。对方也使用了类似的手段。让聂无双观看。

　　当双方确认之后，打出灵诀确认，此时传送丹内的物品，已经无法更改，再次打出灵诀，灵力波动，妖魂消失无踪，摆在眼前的，是两具金丹修士的骸骨，一个装着元婴的封印盒。

　　三人走出房间，百灵和聂无双回到后院：“老爷，您要这些东西干什么？你不是阵修吗？”百灵一脸的好奇。

　　聂无双瞪了她一眼，也不回答，进入房间说道：“这回再不许打扰我。”说完将百灵赶出房间，开启防御阵法。

　　等防御阵运转之后，聂无双说道：“罗哥，这次你满意了吧，可是要走？”声音低沉，感觉有一股揪心般的疼痛。

　　“呵呵，你怕我走？还是希望我走？”罗东笑了起来。

　　聂无双想了一下说道：“我也不知道，你应该知道，你是我修行下去的助力，现在的我，还没有能力独立修行，别说设计阵法，就是炼制阵旗也无法离开你的指点。可有的时候，又觉得求人不如求已，你不是我，就算你离开。我也必须面对。”

　　“说的好。”罗东拍手说道。这么多年来，两人很少会谈这件事，可心中都很清楚，罗东希望离开，毕竟他是拥有独立思维的个体，聂无双即怕他离开，又希望拥有独立修行的能力。

　　罗东早就想过了，论天份，自己更适合修行，论性格，聂无双则更适合。他远比自己更坚韧、有毅力、耐得住寂寞。这些都不是地球人的性格能够拥有的，也很难锻炼出来。

　　“无双，你可能早就觉查到了，我想离开你，我渴望拥有一个新的身体。可惜，这个愿望很难达到，除非你的修为足够高，我的见识足够多，缺一不可。”罗东缓慢的说道，自从知道自己或许有机会拥有一个身体的时候，罗东激动过，兴奋过，可过后细想。却知道这并不容易。

　　这些年来，罗东比刚进入聂无双意识海的时候，清醒了许多，除了帮助聂无双修行，倒是很少出来聊天，因为他有太多的事情需要推算，而已知的条件却不足，令他推算的结果会有很大的出入。

　　“嗯，我知道，和长脸战斗的时候，傀儡自己动了起来。甚至使用了蓝魂，是你作的手脚吧。”聂无双平静的问道。

　　“没错，可你知道我付出的代价有多大吗？”罗东很光棍的承认道，他虽然想拥有自己的身体，却不能看着聂无双死。聂无双死，并不代表他可以拥有聂无双的身体，这一点，他早已经推算清楚了。

　　聂无双点点头，他当然知道，至那一战之后，罗东总是懒洋洋的，如果没事，从来不说话，魂魄也弱了许多。

　　罗东嘿嘿一笑：“不学无术的家伙，我不否认，我希望拥有一个新的身体，我希望能够成为一个完整的人，哪怕不是修士也好，可你知道这需要什么条件吗？”

　　“夺舍？”聂无双有些心虚的问道，他的确不懂，这夺舍二字倒是听说过，可具体如何夺，这舍又有何要求，他还真的不清楚。

　　罗东放声狂笑，笑声中带着几分悲意：“修士以元婴为界，元婴以上，共有肉体、元婴、神魂、生命之火四样。失去肉体之后，想要夺舍并不困难，只要另外三样具全，夺舍的对象根骨不差即可。”

　　“嗯？”听了此言，聂无双心中暗自思量，如果罗东说的是真的，别说是他，连自己都没有夺舍的可能，毕竟他只有心阵、金丹，却没有元婴。

　　果然，罗东继续说道：“以你为例。只有金丹和心阵，看似强大，却没有元婴，无法包裹神魂和生命之火。如果肉体被毁，神魂破灭，便什么都没有了。”

　　停了片刻，罗东继续说道：“而我，除了一团神魂，什么都没有，最重要的是，我没有生命之火，即便使用特殊手段，强行夺舍，也无法点燃生机，夺的也不过是一具行尸走肉罢了。”

　　“生命之火？很重要吗？”聂无双疑惑的问道，他倒是听过这词汇，当初在万寿宗的时候就听过，好象当他真正拜入宗门的时候，就需要在宗门内，留下一缕生命之火。通过那缕生命之火，宗内的同门，就能知道他的生死。

　　聂无双一直觉得，这种事很玄，可作为一名修士，即使不理解，他也并未怀疑。以万延福出窍大士的修为，有点神通并不奇怪。没想到，今天这词又被罗东提起了。

　　“当然重要，生命之火如果熄灭，就算你没有任何其它的伤害，你也会死亡，即使修士也不例外。拥有元婴之后，元婴之中，可以包裹着神魂和生命之火逃走，因此相当于多了条命。”罗东说道。

　　“你没有生命之火，又是如何活下来的？”聂无双奇道，既然如此重要，可他好象没见罗东拥有啊。

　　罗东叹了口气，这正是他最失望的地方，等他将夺舍、修士、借尸等手段研究了通穿之后，才发现，想要拥有自己的身体，几无可能。

　　“我没有，我借用的是你的生命之火，因此只要我离开你的身体，时间不必太长，神魂就开始消散。因为我没有生命之火，所以就算有再好的炉舍，我也无法点燃新的生命。”

　　“也就是说，你离不开我？”聂无双声音提高了少许，也不知道是高兴还是失望。

　　“暂时还离不开，但可以短时间内控制这具傀儡，也算是离开一小会儿。而且距离不能远，距离你的生命之火越远，我的神魂流失越快。当然，你或许还有另一个办法。”

　　“哦？还有何办法？”聂无双的声音有点兴奋，罗东都听糊涂了，难道这家伙是希望自己离开吗？不可能吧，以他现在的慧根，如果没有自己的支持帮助，根本无力独自修行。

　　“不错，的确有一个办法，我现在借用的是你的生命之火，只能算是苟延残喘，如果你用炼魂阵，将我神魂炼化，我就是最好的器灵。”罗东轻叹一声说道。

　　“你想当器灵？”聂无双脱口说道，马上后悔了，拥有独立的思维，又怎么可能想成为器灵？

　　过了半晌，罗东轻笑一声：“还好，你没笨到家，知道我不愿意作器灵，又有谁愿意成器灵呢？我要元婴，要骸骨，不过是想多给自己些机会罢了，至于你是否愿意帮我，那就是你的事了。”


第138章 吞噬蓝魂

　　聂无双心中已有计较。从出生到现在，他记忆中最深的只有两个人，母亲和妻子。可他却忽略了罗东。从出生到现在，他已经活了六十余年，从十七岁开始认识罗东，与罗东在一起的时候，超过任何一位亲人，他们是最好的朋友。

　　“帮，你说吧，想怎么帮你。”聂无双坚定的说道。

　　罗东欣慰的笑了笑，聂无双虽然并不聪明，可为人正直、坚定，果然如自己想的一般，将所有的话都说开了，反倒更好。

　　“我没有生命之火，因此无法夺舍，也不可能离开你太远。不过以傀儡为体、元婴为基，不仅能够短时间离开你，控制一具傀儡，甚至还可以进行另类的修行。”

　　“你说我作。”聂无双很干脆的说道。

　　祭出炼魂阵，修改了其中一小部分的标准件。开启阵法，投入元婴开始炼化。炼化元婴比聂无双想象的要容易的多，只花了十天时间，元婴炼化完成。

　　再祭起天工炉，将傀儡和元婴投入其中，在罗东的指点下，不停的打出灵诀，将元婴一点点融入傀儡之中，这个过程就慢得多了，整整用去了一个月的时间，才勉强完成。

　　见元婴在傀儡之中，轻轻颤动，聂无双长出一口气，终于成功了。虽然现在的元婴很弱，可只要不停的向里补充灵气，很快就能恢复，元婴就是一部强大的发动机，只要给它足够的燃料即可。

　　“罗哥，可以试试了。”聂无双看了好一会，这傀儡好象没有太大的变化。

　　“好。”罗东应了一声，聂无双忽然觉得头晕了一息，意识海中空了许多，象是轻松了一点，又象是失去了什么。

　　傀儡眼睛一睁，腥红的眼球转了起来，看着聂无双，用沙哑至极的声音说道：“给我点灵石。”说着伸出爪子。

　　聂无双连忙取出一盒上品灵石。帮罗东打开。罗东刚进入傀儡的身体之中，明显对傀儡的控制还不熟悉，动作缓慢生硬。

　　至于他的声音，倒没什么奇怪的，傀儡身体上的肌肉、筋骨，被炼化之后定形，虽然永远不会腐烂，却失去了肉体的弹性，嗓子也是如此，能发出声音已经不容易了。显然，当初炼化傀儡的时候，罗东早有准备，否则普通的傀儡是发不出声音的。

　　傀儡的两只爪子各扣住一块灵石，盘膝而坐，一丝灵气开始进入傀儡体内，速度极慢，按这速度，两块上品灵石，罗东一年都用不完。

　　过了半日，罗东又从傀儡中回到聂无双的意识海，一时间。空荡荡的意识海中，又象被什么东西塞满了一般。

　　“感觉如何？”聂无双问道，罗东拿他的意识海当客店了，这让他觉得很别扭。

　　“好，也不好。”罗东叹了口气说道。

　　“此话怎讲？”聂无双不争的问道。

　　“拥有自己的身体，拥有自由，不必跟你这傻蛋在一起，很好。可我原来所想的修行之法，却完全无效，不仅是没有生命之火，这傀儡本就不适合修行，不好。”罗东半开玩笑的说道。

　　聂无双微微点头，他可以想象，一个四十多年，没有自己身体，看不到外面的世界，一切都要靠借助自己的六识，方能见识到外面的天地，忽然间拥有了一个身体，哪怕只是傀儡，那总感觉应该也是极为美妙的。就如同瞎子复明，聋子听到声音一般。

　　“你的修行之法有问题？”聂无双刻意的忽略了前面那段话，直接问起他修行之事。

　　“问题很多，灵石可以吸收，但只能吸收入元婴之中。元婴在元婴大士体力，本就是取代心阵的高级货，自动可以吸收灵力。可修士死后的元婴，却失去了这种能力，只能靠吸收灵石中的灵气。而且还需要我催动方能吸收。”

　　聂无双点下头，这他当然知道，只是他想不明白，一具傀儡，能修行吗？

　　不用他问，罗东继续说道：“我对阵修最为熟悉，本以为拥有了元婴和傀儡之后，就可以象你一样修行，一试方知，那是根本行不通的。生命之火的作用，远比我想象的要强大得多，看来我失算了。”

　　“那只能这样了？”聂无双问道，心中有些失望，虽然他不愿意罗东离开，可如果罗东能够用傀儡修行，倒也是一大助力。

　　当然，罗东在自己的意识海中，对他的帮助更大，失去了罗东，他无法独立炼阵，那会极大的拖慢他的修行速度。不仅如此，没有罗东指点设计炼制阵器，以后战斗的时候。他用什么啊。

　　“当然不是，我休息半日，再想其它办法，你手中还有蓝魂吗？”

　　“当然没有。”聂无双回答道，蓝魂共有多少，罗东比他记得还清楚呢，为了交换元婴和骸骨，聂无双可一点都没心疼，全都拿出来交换了。

　　“那就只有一个了，而且是炼化过的，也不知道行不行。”罗东轻叹一声。早知这样，当初就留一个了。

　　聂无双想了一下，马上明白罗东所指，在蓝魂棒中，可不还有一个蓝魂嘛，只是那东西还能用吗？

　　半日之后，罗东再次进入傀儡，伸出爪子，抓住蓝魂棒，也不见傀儡有何动作，一团蓝魂从棒中飞出。

　　傀儡的样子很好笑，瞪着腥红的眼球，看着飘在他眼前的蓝魂，犹豫了片刻，忽然一张大嘴，将蓝魂吸入口中，傀儡整个脑袋都变得蓝汪汪一片。蓝光忽明忽暗，闪烁不停，这一闪就是十余天的功夫。

　　聂无双虽然好奇，却不敢打扰罗东，只能静静的在傀儡身边守护。直到第十五天中午，蓝光散尽，罗东怪叫一声，从傀儡中扑向聂无双，一头钻进意识海中，一言不发。

　　虽然他不出声，可聂无双还是被他吓到了，原本一团黄雾般的罗东神魂，已经变了颜色，灰蒙蒙的一片，倒是与二阶妖兽的妖魂有些相似。

　　不仅如此，比原来至少浓厚了十倍以上。不用问也知道，罗东居然直接吸收了蓝魂，壮大了自己的神魂。

　　灰色的神魂虽然浓厚了十倍，却变得松散了许多，罗东正在自己的意识海中，不断的凝练神魂。这应该是因为他离开自己时间太久，缺少生命之火的温润而致，只要给他一段时间恢复即可。

　　忽然，从灰雾中分出一丝细线，被意识海空间吞噬融合，又过了一个时辰，从罗东神魂中再次分出一丝，刚一分出，又被意识海吞噬，如此反复不休。

　　开始的时候，聂无双还有些恐惧感，难道说自己在吞噬罗东的神魂？可很快他就知道，并非如此，那一丝灰细，明显是罗东从神魂中炼化分离出来的，它根本无法凝练，只能吐出，而这丝灰线，却能被自己的意识海吞吃。

　　聂无双什么也没干，专心观察自己的意识海，十天转眼间过去，聂无双惊讶的发现，在意识海吸收了上百条灰丝之后，自己的神魂精力居然壮大了一倍有余。

　　“靠啊……”罗东灰色的神魂终于凝练完成，第一句话就把聂无双雷到了，这词汇的意思他早听罗东解释过，而且据说只有非文明人才会说，而象罗东这种文明人，是绝对不会说的，可今天第一句就是。

　　“晕死，我努力了快一个月的时间，拚了老命吸收掉蓝魂中的魂力，可为了用你的生命之火温养，却让你白白捡了便宜。”罗东长叹一声说道，正所谓人算不如天算啊。

　　其实他倒并不在意被聂无双占便宜，可这小子占了便宜，现在也不知道是怎么回事呢。而且自己努力，他占大头，这种事情，的确让罗东郁闷。

　　聂无双嘿嘿一笑，这十余天，他一直在盯着意识海，对自己神魂的变化，再清楚不过了。

　　“罗哥，这增长神魂，有何好处？”聂无双笑着问道，其实不用问他也知道一些，只是知道的不如罗东多罢了。

　　“好处多了，神魂中主要包含的是修士的记忆，神魂越强大，记忆能力越强。只是这一样，你便宜就占大了。”

　　其实神魂包含的不仅仅是记忆，也包括创造力。不过对阵修而言，记忆力的作用极为重要。因为阵法之中的灵力回路数量庞大，如果没有一个好的记忆，就别想刻录阵图。

　　而这，正是聂无双此时最需要的。

　　通常而言，修士的神魂增长不易，都是随着修为增加，而缓慢的增长，不仅速度慢，而且还要看慧根的好坏，是最令修士头疼的东西。增长神魂的修行之法倒是不少，可惜大多效果平平。即使如此，只要有条件，修士都愿意花些时间去修炼一番。

　　只要能壮大神魂，聂无双就可以独立炼制拥有阵图的阵器，至于设计方向，虽与神魂有些关系，但关系并不算大。

　　聂无双心中思量一番，天灵星是百灵与妻子约定的第二联络地点。二十年时间，说长不长，说短也不短，倒也不差几年的时间，既然有这壮大神魂的机会，聂无双自然不想放过。


第139章 重返兽域

　　“罗哥，增长神魂。对你有何好处，你的记忆力好象不用增长了吧，已经极强了。”聂无双说道。

　　“嗯。”罗东只是轻哼了一声，并未回答，他也觉得，以自己的记忆能力，增长神魂好象用处不大。

　　好一会儿，罗东说道：“可惜没蓝魂了，没办法试。”这次吸收蓝魂的效果非常好，但罗东知道，这是不能比的，他吸收的蓝魂，并非是妖魂，而是长脸弄来的修士神魂。

　　“我们再进一次兽域？”聂无双问道。

　　罗东笑了笑：“你不急着去找媳妇了？”

　　聂无双苦笑一声：“急有用吗？她现在只怕根本不敢露面，焚天鼎是什么东西我不知道，可就冲着神器两个字，整个圣域都会为之疯狂，她可真是惹了烦了。”

　　“如果你不急，我们再进一次兽域也无妨。”罗东说道，其实他比聂无双还心急呢，早知道会是这个结果。当初就少卖点蓝魂了。

　　“好，再去一趟。”聂无双坚定的说道。

　　“再出发之前，风雷剑器还需要修改一下，把花草之精抽出去，换上灵兽之魂，这样可以提高效率。”罗东说道。

　　聂无双是标准的行动派，马上祭出炼魂阵，投入兽魂，开始祭炼。这一炼制起来，他才发现，比起修士神魂，灵兽兽魂要容易炼化得多，半个月的时间，已经完全炼化完成，消耗的灵石不多。

　　接下来用天工炉抽取风雷剑器中的花草之精，融合兽魂，又花去了半个月的时间。虽然风雷剑器没有任何改动，可有了新的器魂，风雷剑的威力明显提升了一倍。

　　推开房门，聂无双走出小院，站在门前没多久，百灵快步而来：“老爷，您出关了？”

　　“嗯，我要去兽域，你在这里帮我完成一件事，收购最好的星梭，等我从兽域归来。我们回天灵星。”聂无双说道，他第一次感觉到，身边有个可以信任的人，的确可以省去不少办理琐事的时间。

　　“去兽域？我也要去，星梭的事情好办，只要有灵石就可以买到，我让人去办就是了。不过只有我们两人，是不是人少了点？”百灵犹豫着说道，心中想着，为何不马上去天灵星，她可是等了三个月了。

　　聂无双想了一下，的确少了些，如果象上次一样，带着几个金丹修士，由他们找寻妖兽，的确可以极大的提高效率。

　　“如果我想带些金丹修士去，象上次一样，猎取妖魂，可方便？”聂无双问道。

　　百灵极为机灵，马上就明白聂无双的意思，小脑袋不停的点着说道：“方便。当然方便。这边塞星最多的就是散修，请些修士并不难，何况我们金丹门中也有不少人。至于报酬可以分为两种，一是按修为平分，二是以一定的价格雇佣。最好是找我们宗内的修士，在安全性上更有保障。”

　　“原来如此，不知这雇佣的费用如何计算？”聂无双心中计算着问道，不必象上次那样，带一群修士，只要金丹修士即可，人数也不必太多，除了百灵之外，再有三名修士即可。

　　“金丹修士按月计算，一块上品灵石已经是高价了。”

　　只有一块灵石？看来散修的日子果然难过。

　　“不错，你再找三名金丹修士，一同前往，每月我给两枚上品灵石。另外，让人收购一个好的星梭，飞行速度要快。”聂无双说道。

　　百灵点头答应，马上去安排，不过半日，带来三名金丹修士，其中两人聂无双之前就见过。

　　转眼间又是两个月的时间过去，聂无双一行五人，再次进入沙平坪。百灵四人负责寻找兽群，聂无双祭出风雷剑杀戮取魂。

　　屠杀妖兽之前百灵就见过，可这次惊讶的发现，老爷闭关三月，战力几乎翻了一倍。以前一个妖兽群。能留下三百具尸体已经算是多的了，可这回第一次出手，就将一个火沙兽群留下一多半，满地的妖兽尸体，足有六百多具。

　　聂无双放出傀儡，和罗东一起收取妖魂，速度更是快了三倍，罗东收取妖魂的速度，比聂无双快得多。

　　大半天的时间，已经凝结了一份蓝魂，罗东迫不急待的一口将蓝魂吞下，傀儡的脑袋开始忽明忽灭，蓝汪汪的一片。

　　这次时间不长，三天之后，罗东再次回到聂无双的意识海中，果然又有丝丝灰线融入意识海中，只是比起第一次，聂无双的神魂增长的不多。看来妖魂果然是最差的，别说修士神魂，连灵兽之魂也比它强得多。

　　增长不多，也是在增长，这对聂无双日后修行极有帮助。而罗东也非一无所获，他发现吸收了蓝魂之后。不仅神魂增长，而且更加凝练，在进入到傀儡身体里之后，神魂虽然依旧会流失，可流失的速度却变了很多。

　　随着罗东神魂增长，他可以控制傀儡的时间也会随之加长。只是每次吞噬蓝魂，吸收魂力之后，神魂会变得萎靡不振，需要在聂无双的意识海中，用生命之火锻烧温养，方能恢复。

　　有效果就有动力。罗东只吞噬了一份蓝魂，接下来就是不停的杀戮收取妖魂，至于吞噬吸收，以后再说。罗东早已经计算过了，等他们返回天灵星的时候，会有大量的时间在星梭上无事可作，正好用来吞噬吸收。

　　转眼间半年过去，有了罗东的加入，猎取妖魂的速度提高了许多。包括百灵在内的四名金丹修士，忙得团团转。

　　好在聂无双给的灵石不少，而且对妖丹又能分得一半，虽然很忙，却无半点怨言，毕竟这样的机会不多。

　　十枚深蓝妖魂，一百五十枚蓝魂，聂无双小心的收好，这不仅是罗东的机会，更是自己的机会。原本他被弹到兽域之中，满心的怨气，怨自己的运气不佳，谁想到时来运转，妖魂却成了提高神魂的最佳物品。

　　正所谓一饮一啄，皆为天命，机缘所至，无所不能。

　　刚收取完一批妖魂，妖丹只拾取了一半，一名金丹修士远远的贴地飞来，脸色微变的说道：“聂长老大事不好，我们可能遇到兽潮了。”

　　“兽潮？”听了此言，聂无双倒没什么感觉，可那正在拾取妖丹的百灵脸色剧变，生活在兽域边缘，最可怕的事情就是兽潮。

　　可是兽潮刚过去几百年，应该不会这么快到来吧，难道是老爷杀戮过多？摇摇头，觉无可能，他们猎杀的都是低阶妖魂。而且是在沙平坪，尚未进入兽环。

　　沙平坪的妖兽数量不少，可它们是妖兽之中，舅舅不亲，姥姥不爱的那种妖兽。与兽环中的妖兽相差极大。

　　这些妖兽，连修士都不放在眼里，因此才能快速的繁殖，形成数量众多的群体。沙平坪面积广阔，以云蹄兽的脚程，也需要走上一月之久，聂长老猎杀虽快，可比起整个沙平坪中妖兽群的总量，不过九牛一毛，引发兽潮的可能性几乎为零。

　　“兽潮？你如何断定的？”聂无双问道。

　　“远处有大片四阶妖兽出现，距离太远，只能凭沙平震动感知。”那修士一脸焦急的说道。兽潮来袭之时，先是低阶妖兽群，接着是中、高阶妖兽，数量之多，无以计数，无边无际，能将整个死亡之海添满。

　　而且在兽域之中，妖兽的速度极快，云蹄兽也要慢上一筹，如果真的是兽潮，只怕他们连逃回去的机会都没有。

　　百灵马上伏身于地，听着沙平的震动之声，好一会儿，抬起头怒视那金丹修士一眼：“的确有兽群出现，而且数量不小，也确是四阶妖兽，可那非兽潮。”

　　“不是？左护法为何这样认为？”那修士问道，满脸的不解。其实他并非经历过兽潮，只是听得多了。

　　百灵数着手指说道：“这兽域广阔无边，进入此地的高阶修士不在少数，如果是兽潮来袭，跑在最前面的肯定是高阶修士，你可看到天空中有高阶修士飞过？何况这震动声音判断，面积的确不小，可比起整个沙平坪，又只是海中之舟，只占极小的一片，绝对不是兽潮。”

　　听了百灵的判断，那金丹修士的脸色好看了许多，只要不是兽潮就好。不远处，另外两名金丹修士也飞了过来，其中一人说道：“左护法、聂长老，远处好象有大群四阶妖兽接近。应该是有人引动了妖兽群，从兽环内被赶出来的。”

　　百灵点点头，他也是如此判断的，目光转向聂无双，平时都是他们努力去寻找妖兽群，现在有大群四阶妖兽送上门来，不知老爷是什么态度。

　　聂无双微微摇头，四阶妖兽已经很强了，一对一自然不是金丹修士对手，可它们已经具备了抵抗次声波的能力，想要群杀四阶妖兽，根本没可能。反倒是被兽群围困，他们五人会大大不妙。

　　“可知是何种妖兽？”聂无双问道，他对兽域了解的还是太少，经验远不如百灵等人丰富。

　　百灵和另外两名金丹修士研究了片刻，很快得出结论：“从声音、震动、范围来看，应该是来自于第四兽环的雷鼠。别看雷鼠只是四阶妖兽，可它们在群居妖兽之中，是最难对付的一种，大群的雷鼠，甚至比七、八阶的妖兽还要可怕。”


第140章 意外横财

　　雷鼠？聂无双没见过。想想也是，他只进过千叶岛，那里是第三兽环，第四兽环什么样他都不知道，更不知道里面生存的妖兽种类。

　　“雷鼠是什么样的？有何特性？”聂无双问道。

　　百灵从乾坤戒中取出妖兽图鉴，原来她也未见过活的雷鼠。在图鉴上一点，一只虚幻的雷鼠出现在众人面前。

　　长不过三尺，高不过一尺，长长的尾巴，鼠脸极为突出，在它的额头上，还长出一根细细的尖角。四脚粗壮，腹下发白，全身灰黑色的毛发如钢针般竖起。

　　雷鼠是四阶妖兽中单体最强的，可实际上，它们最善于群攻，每万只左右的雷鼠之中，会生出一只鼠王。鼠王的外表、攻击能力与普通的雷鼠无异，只是它更加聪明，能够指挥鼠群战斗。

　　当一个鼠群无法取得胜利的时候，鼠王会呼唤同类帮助。甚至出现过数千万只巨大鼠群同时作战的先例，当然那是出现在兽潮之中。

　　曾经有分神大士，与雷鼠群战斗过，结果不到半日，狼狈败逃。鼠王不仅善于指挥，而且能判断出敌人的强弱，当鼠王发现敌人很强的时候，会提前招唤同类帮助。那位分神大士，就是被数十万只雷鼠跑得四处逃窜，险些丧命。

　　虽然很丢人，可那位分神大士，还是将整个战斗的过程讲述出来，所有听过这场战斗的修士，都被雷鼠的聪明惊呆了。负责指挥的鼠王，居然懂得战略战术，指挥起鼠群来，比凡人中的元帅将军不弱分毫。

　　单个的雷鼠并不可怕，它们主要攻击手段是额头上的雷骨，可以释放出不弱的电击术。这电击术的强度，金丹修士可以轻松接下，筑基修士也能勉强承受。除了电击术，它们的牙、爪就弱了很多，不值一提。

　　可是当两个雷鼠在一起的时候，它们会同时使用电击术，并且释放出的电击可以合二为一，大大的增强了攻击力。

　　当一个完整的万只鼠群同时出现的时候，在鼠王的指挥下。不仅可以汇集万束电击为一体，还能布下电网、电绳等等不可思议的攻击手段。

　　当然雷鼠也不是没有弱点，它们的速度比较慢，在四阶妖兽之中，只能排在中流，只要远远的躲开，自然会相安无事。雷鼠的食物，也只有在第四兽环以内，才能找到，它们很少会离开自己的领地。

　　这次居然有大批的鼠群，从第四兽环，一直追到沙平坪，显然有谁惹怒了它们。

　　“找个地方看看。”聂无双说道，看完雷鼠的介绍，聂无双心里也没底了。强大的妖兽虽然可怕，可聪明的妖魂更加可怕。

　　百灵摇摇头说道：“很难的，在兽域之中，我们飞不高，自然看不远。当我们能看到兽群的时候，它们也能看到我们，那已经很危险了。”

　　“你们在这里等着。我去看看。”聂无双说完，转身就走，百灵急忙跟上去，却被聂无双赶了回来。虽说他飞行的速度不快，可保命的手段不少。雷鼠的攻击手段是电击，倒是与风雷剑有些相似，这让他又多了几分把握。

　　按百灵所指的方向，飞了两刻钟，远远的看到一群修士，正拚命的催打着座下的云蹄兽，在他们身后数里之外，成群的雷鼠扑天盖地而来。

　　别看雷鼠在四阶妖兽之中的速度不快，可比起白翅蚁，还要快上几分，云蹄兽耐力惊人，但速度比不得金丹修士的飞行法器，只比鼠群快上一、两分罢了。

　　而鼠群在鼠王的指挥下，懂得分散包超，两侧的鼠群已经形成了半包围之势。那群修士，已经很危险了。

　　那群修士有数十人之多，为首之人是一名金丹大圆满修士，眼力极佳，远远的看到聂无双，本无心理会，可看看后面的鼠群，心中一动，虽然心有不舍，可此时已经管不了那么多了。伸手取出兽囊，远远的抛向聂无双叫道：“接着。这是灵兽崽子。”

　　抛完之后，一刻不停，继续向前逃去。鼠群忽然变向，分出一半来，直奔聂无双而来。

　　聂无双接住兽囊，打开一看，露出一个小小的金色脑袋，好奇的打量着聂无双，全身金色绒毛，又细又密，眼珠乌黑，小嘴尖尖，嘴角还有一丝浅黄。最为奇特的是，脚下有三足，站在兽囊之中，冲着聂无双鸣叫了几声。

　　这几声清脆的鸣叫虽然声音不大，却让远处的鼠群如开锅了一般，又分出一大半来，倒有四分之三的雷鼠冲向聂无双。

　　“这……这是三足金乌，见鬼，那队修士想害死我啊。”说完扣上兽囊，转身就逃。他刚刚看过雷鼠的资料，知道这三足金乌确是灵兽。而且还是雷鼠最大的天敌。一只成年金乌，可以轻松的灭掉上万只的鼠群，难怪雷鼠发疯，一路从第四兽环追到这里。

　　那队修士倒是了得，敢深入第四兽环，那里可是五阶妖兽的领地，就凭那队人，能活着出来已经不容易了，居然还带出来一只刚出生不久的三足金乌。

　　他哪儿知道，那群修士不过是给两位元婴大士打下手的，元婴修士缠住成年金乌。他们下手偷幼兽，而且一次偷得精光，将一窝四只幼兽全部偷到手。

　　两个元婴修士倒是拦住了这窝金乌的守护者，没想到被雷鼠嗅到金乌幼兽的气息，一路追到此处。一路上，为首的修士已经忍痛抛出两只幼兽，吸引鼠群的注意力。可没想到一路上集结的鼠群却越来越大。

　　刚才又抛了一只给聂无双，他们也只余下一只。明知道将所有的幼兽全部抛下，后面的鼠群未必会追他们，可实在是舍不得啊。

　　要知道，灵兽和妖兽的区别极大，不仅在于繁殖的方式不同，更重要的是灵兽是成长形的。

　　妖兽出生的时候，基本上已经注定了等阶，火沙兽的幼兽，即便有天大的机缘，也不过能升到三阶。而灵兽，只要有条件，就可以一直不停的提升品阶，而且它们拥有天生的修行之法，初期提升品阶的速度，比修士还要快。

　　在兽域，最有价值的，莫过于灵兽的幼崽了，毕竟成年的灵兽，即使找到，也不可能驯服。

　　聂无双一边飞行，一边结出灵诀，不停的打在兽囊之上，他很清楚，雷鼠除了用眼睛看，更重要的是凭借他们敏锐的嗅觉，以及对天敌天生的感应，如果自己有办法将这种感应隔断，鼠群对修士本身是没兴趣的。

　　可很快他就发现，根本不可行。三足金乌是由金精晶石所化，在金精矿脉之中产生。成年的金乌如若发现，会守护在旁，直到幼乌成长到独立生存为止。

　　一窝产出四只三足金乌幼兽，那条金精矿脉定是大得惊人。只是这些聂无双并不知晓，还以为只有这一只呢，毕竟灵兽是天生天养之物，很少会有多只同时生成。

　　金精是难得的炼剑材料，是飞剑中必须的一种金属，当金精矿脉年深日久，金精汇集过浓，就会产生出锐金沙，五行极至之品。当锐金沙的数量达到一定程度，才能产生出金精晶石，而这东西，就是化出三足金乌的根本。

　　找到三足金乌，通常代表发财了，不算这灵兽，单是一条金精矿脉，绝对是莫大的一笔收入。

　　三足金乌的幼兽在化形之后，通常会在矿脉之中，成长到成年，由于矿脉的气息深厚，完全可以掩兽幼兽的气息，可离开矿脉，它的气息马上就被雷鼠感应到了。

　　手里提着装有三足金乌兽幼的兽囊，聂无双再无它法，只能一路向回逃。至于扔掉，只要有一丝可能，又有谁愿意，这可是一只灵兽，而且还是灵兽中很不错的品种。

　　聂无双并未向远处逃走，而是尽可能的向那队修士靠近，逃不多远，他就发现，追赶自己的鼠群占了大多数，可鼠群并未放过那队修士，虽然不知原因，可他心却赞成罗东的话。他不必逃赢鼠群，只要比那队修士快些就安全得多。

　　兽域对修士飞行的压制极强，丁板的速度并不算快，可毕竟比云蹄兽要快得多。而且象这样极速飞行，消耗的灵石极多，聂无双早就换上了上品灵石，因此经得起消耗，很快就飞到那队修士前面，而且距离越拉越大。

　　那队修士为首之人，马上看出聂无双的心意，破口大骂，原本被聂无双分出去的鼠群又围了回来。

　　聂无双哈哈大笑，罗东的办法真有趣，那混蛋抛给自己金乌幼兽，不正是要害人吗？现在却骂自己无耻，也不知谁更无耻些。

　　那群修士倒是想用法器，可在逃出第四兽环的时候，早已经用过了，一路飞行，将所带不多的灵石，全部消耗一空。飞行法器，如果全靠自身的灵力催动，怕飞不了半日，就会耗尽灵力，还不如骑着云蹄兽更快。

　　丁板的速度比云蹄兽快的不多，可时间一长，这距离就越拉越远，雷鼠的速度本就不如云蹄兽，聂无双终于放下心来，再飞个两三日，别说雷鼠，连那队修士的影子也看不到了。这么远的距离，应该安全了。


第141章 金乌幼兽

　　转了个方向，聂无双横着飞了两天。再向回转，也不知道那队修士现在如何了，看鼠群的意思，绝对是不死不休，算他们倒霉，没想到聂无双的灵石充足，又不肯为他们引开鼠群，反倒白白送了自己一只灵兽。

　　鼠群不远，聂无双不敢打开兽囊，计算着方向，准备回去找寻百灵四人。

　　又飞了数日，忽然身后一阵震动之声，聂无双吓得神魂出窍，那鼠群居然又追来了。惊吓过后细看，松了一口气，的确是雷鼠群，只是数量并不多，只有数百只。

　　那只鼠群小分队，远远的嗅到幼兽的气息，马上分出数十只雷鼠，四下散开。向远处跑去，又将聂无双吓得不轻，这小东西果然够聪明，居然去搬援军，不可与之纠缠。

　　想到此外，原本想回身试试雷鼠的强弱，只能改变主意，再次改变方向，加速逃遁。

　　聂无双并不知道，在他逃走的第三天，云蹄兽在修士拚命催赶之下，终于不胜负荷，速度变慢，修士们不得不凭着自己体内的灵气，使用法器逃命，可最终还是一一被鼠群淹没，那只幼兽金乌，连着杀了数十只雷鼠后，被撕成碎片，毕竟它还太小，虽是雷鼠的天敌，却未长成。

　　鼠王知道还有一只幼兽，因此虽然鼠群已经很疲惫，却还是分散成数千支小队，散布在沙平坪广阔的空间之中，希望能将那只幼兽歼灭。

　　聂无双的确被发现了，可他的灵石太多。根本不用担心速度，只要不被鼠群围困，就有逃走的机会。而且鼠群的分散，却是一大败笔。鼠王对雷鼠的能力估计太过，将沙平坪的妖兽能力估量太低。

　　沙平坪被鼠群绞得一塌糊涂，终于引起沙平坪妖兽的反击，虽然还不足以给鼠群带来大的伤害，可麻烦不断。虽然找到了聂无双，却无法快速调集鼠群，终是让聂无双有惊无险的逃出。

　　见鼠群还在找寻自己，聂无双无奈，只好转身飞入碧海之中，到处留下标记，希望百灵能够寻来。

　　深入碧海之中，打开兽囊，此处应该是安全了。三足金乌从里面跳了出来，绕着聂无双鸣叫几声，好奇的打量着他。

　　聂无双心中一动，取出数枚妖丹，据说这东西是灵兽的最爱，不知这只幼兽是否喜欢。结果证实百灵所言不虚。见到妖丹，小金乌如吃豆般，一口一个，一连气吃了十数粒，长鸣一声，三足一软，展开金翅，包裹全身，将脑袋插在翅膀之中，靠着聂无双的腿，居然打起鼾来。

　　聂无双知道，妖丹果然是灵兽的食物，里面的妖气，可以催使灵兽加速成长，这睡觉正是吸收妖气的一种方式。将小金乌收入兽袋之中，这灵兽虽无父无母，可化形之后，已然是生物的一种，无法放入乾坤戒和储物袋中，只有专门的兽囊方可。

　　等了十日，金乌幼兽睡足了，又开始讨要妖丹，反正这东西聂无双多得是，随它吃去，吃饱之后，小金乌又开始睡觉。如此两次，过了二十多天，聂无双觉得时间差不多了，踏上丁板。返身进入沙平坪。

　　这一个月的时间，百灵心急如火，留了一名修士在原地，和另外两名金修士，分头去寻聂无双，一路小心飞行，还需要躲避雷鼠群，自然不能骑云蹄兽。

　　为了找到老爷，百灵也算是下了血本，每人分了一百块上品灵石，以作驱动飞行法器之用。并且明言，谁先找到聂无双，余下的灵石皆归其所有。

　　百灵辨识一下方向，继续向碧海飞去。大群的雷鼠，势不可挡。不过老爷好象比较富有，应该能够逃掉。在兽域之中，灵气混乱，对修士的飞行影响极大，可毕竟金丹修士还可以贴地飞行，速度比四阶妖兽要稍快几分。

　　这时候比的就是灵石了，谁的灵石多，谁活命的机会自然就大。

　　百灵停住飞丹，仔细倾听。脸露喜色，调转方向，全速飞去。过不多时，远处一名长衫修士，正与五只雷鼠斗作一团，一道道剑光划过，雷鼠合力释放出电击术，五只雷鼠数量不多，合力一处，却让那修士手忙脚乱，飞剑被电击术击打得连连后退。

　　那修士也看到了百灵。连忙叫道：“不知前面是哪位仙子架临，可否出手相助，必有厚报。”

　　见那人不是老爷，百灵已经失去了兴趣，在兽域之中，受到妖兽攻击那是常事，每年在兽域中陨落的修士不知繁几，死便死了，与她何甘。

　　刚想离去，听了最后一句，百灵转身问道：“何以为报？”

　　那修士一愣，一道电击转瞬即至，连忙招回飞剑护体，毫不犹豫的说道：“但凭仙子吩咐，在下灵石、妖丹不多，只要仙子看得上眼。”

　　见他应下，百灵祭出青火战丹，青色的火焰中，射出三条青炎，圈住三只雷鼠，两人同时动手。雷鼠失去数量优势，在四阶妖兽之中，并不出色，不过一时三刻，全部被绞杀。

　　“多谢仙子出手相助，不知仙子希望得到什么？”那修士拱手说道。

　　百灵对地上的鼠尸不屑一顾：“帮我找个人，名叫聂无双，金丹初期阵修，应该在沙平坪与碧海的交接处。”

　　“聂无双？你要找他作何？”那修士一惊，眼中带着几分警惕。

　　“你认识？”百灵一脸的欣喜，倒让陆义警惕之心放松了许多。陆义的运气不好，原本带着九名低阶修士，进了第二兽环，所获虽不算丰，倒也算过得去。没想到在返回的时候，不知什么原因，在第一兽环境内。居然被大群的雷鼠冲击，他只身逃出，没想到这沙平坪中，居然又遇到五只雷鼠。真不知到底发生了什么事，本不应该出现在这里的四阶妖兽，居然出现了数十群之多。

　　陆义点点头：“有一面之缘，如果是他的话，应该无妨，据在下所知，聂无双修为虽然不高，战力极强，手段古怪，杀戮妖兽堪比元婴大士。”

　　听了此言，百灵知道，眼前的修士真的认识自家老爷，连忙说道：“我与他走散了，想请你帮助寻找。”

　　陆义脸上现出犹豫之色，如果换作平时，帮忙找人最多花些时间罢了，可现不仅失去了云蹄兽，而且这里还有不少零散的雷鼠。况且他的灵石已经耗尽，再遇雷鼠，连是否能逃得性命也未可知，又如何敢继续停留？

　　百灵心神一转，已经明白：“可是缺少灵石？如果肯帮忙，我这里倒有些灵石，可以送与你使用。”说着，取出三枚上品灵石。

　　陆义也不客气，接过灵石，两人交换了传音法器，分头寻找。

　　聂无双进入沙平坪之后，飞行的速度慢了下来，他知道，以百灵的性子，绝对不会死等自己，肯定会派人出来找寻，走的太快，反而不美。

　　一路斩杀妖兽，向前缓行，甚至还遇到几队数量不多的雷鼠，聂无双被这东西追得一肚子火力，只要不足十只的雷鼠，他都敢主动出手，不过是浪费些灵石，就算不为妖魂妖丹，只为出口气也是值的。

　　事实证明，雷鼠的确很难对付。聂无双斩杀过不少的四阶妖兽，可多是独行妖兽，因此并无危险，可雷鼠聚在一处，攻击倍增。好在天雷剑器应对电击术自有其妙处，否则以聂无双之能，有三、五只雷鼠，已经让他吃不消了。

　　经过数次战斗，倒也发现了意外的惊喜。天雷剑器拥有了新的器灵，果然不凡。不仅提升了一倍的威力，还能帮助他快速的调整次声波的频率。

　　原本对四阶妖兽无效的次声波，经过几次调整之后，居然也能杀死几只雷鼠，只是雷鼠对次声波的抗性明显高得多，即使调对了频率，也需要数息时间才能灭杀。而这数息时间，足够雷鼠进退移动，脱出次声波的攻击位置。

　　如果能将这些雷鼠固定住就好了，那样次声波的威力就可以发挥出来。心中这样想着，却被罗东狠狠的嘲笑了一番，给他讲了个卖鼠药的故事，只要将鼠药喂给老鼠吃，必能杀死老鼠。

　　听后，聂无双微微一笑，也不在意，他知罗东所言不虚，如果能固定住雷鼠，又何必一定要用次声波杀鼠呢？

　　又飞出数日，聂无双停住丁板，远处一个黑影渐近，看上去不象妖兽，倒象是个人。果然，又过了一刻钟左右，那人影渐显。

　　“疑？是那个陆义，只有他一个人？”聂无双轻声说道。

　　陆义也看到了聂无双，面色一喜，取出传音丹，报出自己的位置，向聂无一起飞去。两人聊了片刻，百灵赶到，见到聂无双，终于松了口气。

　　这该死的兽域，灵气混乱，让传音法器的距离大大降低，否则找个人又怎会如此辛苦。

　　与陆义别过，聂无双和百灵再次深入沙平坪，他们到此不过半年时间，收取的妖魂数量远不能令罗东和他满意，自然还要继续绞杀妖兽。

　　至于雷鼠，那是个意外，当百灵见到小金乌的时候，小脸笑得象朵花一般，为了这小东西，冒险一回倒也值得。


第142章 返乡之旅

　　可惜小金乌被聂无双喂养了两回之后。对他人爱理不理，任百灵用尽手段，小金乌依然当她不存在，这让她很是郁闷。

　　聂无双对灵兽了解不多，把小金乌放在肩头，这小东西吃饱了就睡，偶尔醒来，便不愿意回到兽囊之中，鸣叫不停。只要放在自己肩头，小家伙就挺胸抬头，好奇的转动小脑袋，看向四方，一副很得意的样子，也不知它得意些什么。

　　“灵兽只要喂养就可以认主？”聂无双见小金乌不理百灵，一边逗弄它，一边问道。

　　百灵摇摇头：“并非如此，灵兽乃是通灵之物，不仅可以很快辨识喂养之人，其性通灵，可知人心善恶。灵兽有灵，并非凡物。不存在认主一说，修士喂养灵兽，不仅要给它吃的，同时也要与之交流，就像养孩子一样，慢慢培养出感情来，到时候你赶它走都不会走的。”

　　聂无双点点头：“就是要真心对它好，它自然能够感觉到？”

　　百灵应道：“正是如此。”

　　两人边聊边行，如果遇到妖兽群，自然也不会放过，刚刚斩杀一批白翅蚁，收取完妖魂，回头看去，不知何时，小金乌居然摇摇晃晃，自己跑去捡妖丹食用，一会儿的功夫，被它吃了数十枚之多，好容易跑到聂无双面前，一头扑倒，鼾声又起来。

　　百灵马上接过兽囊，小心的抱起小金乌，轻手轻脚的放入兽囊之中。看得聂无双直摇头，虽说灵兽通灵，可睡着的灵兽，怕是无法体会百灵的这份心意。

　　每隔半日，百灵便会取出飞剑。呼叫一番，如果在一定距离之内，自然能够收到她的信息。如此行走，十日之后，方集合了第一名金丹修士，二十日后，回到离开时的地点，又找到留守的修士，又过了数日，另一位金丹修士返回，五人终于再次集结。

　　最后一位金丹修士也带回来一个不错的消息，经过近两个月的时间，雷鼠群已经完全退回兽环之内，现在连零散的雷鼠也很难见到。

　　那三名修士，对聂无双腰间的兽囊很是好奇，不时的会偷看几眼。别看兽囊不大，可黑色的翻毛外皮极为显眼，那三名修士也都是对兽域经验极为丰富之辈，只看了一眼，就知道那是用来干什么的。

　　如果是外人，倒未必会怀疑。毕竟进入兽域中的修士，谁人没有梦想，带个兽囊，希望得到一只灵兽，并无不妥之处。可那三人却清楚的知道，他们进入兽域，为的可不是灵兽。

　　何况兽囊不装进乾坤戒中，只有一个可能，那就是囊中有物。

　　转眼间，五年过去，随着猎杀次数增多，对沙平坪上的妖兽习性和频率更加了解，猎取妖魂的速度也越加的快了几分。

　　五年时间，七十份深蓝，上千份蓝魂，让罗东终于满意了，毕竟他吸收魂力的速度不快，这些妖魂，足够他在返回天灵星的路途中所用。

　　三名金丹修士虽然很累，可心中却也满足，聂无双付出的灵石不少，浪费了几年的时间，所获灵石，省着用也可以让他们奢侈数年，甚至十年之久。当然也可以用来购买他们所需要的材料，炼制新的丹丸。

　　要知道，丹修、器修通常是最穷的，他们总是需要数量庞大的材料，通过炼制丹器、法器。才能快速提高修为。

　　边塞星的变化极小，五年时间，对修士和商城而言，如弹指一挥间，至于那次雷兽群进入沙平坪之事，更是如海中的浪花，一闪即逝，知道的人不多，而大多数知道的人，又早已经丧生在鼠群之中。

　　只要不是兽潮，对边塞星的修士而言，都只是小事一桩，极少有人会关心。倒是各种传闻，是散修们的最爱。例如某某筑基修士，运气极佳，在第一兽环中猎得一阶兽魂之类的传闻，总是能令散修们心神为之一阵，攒够灵石，结队进入兽域，以期望自己变成传闻中的一员。

　　丹鼎门名不经传，而且名字实在普通，在边塞星上就有数个叫丹鼎门的宗派。五年时间，即没有麻烦。也无发展，两家商铺，勉强能赚点灵石，绝对不会招人注目。

　　聂无双要的星梭早在三年前就买到了，花费不小，两千上品灵石，在金丹期修士之中，这样的星梭已经是最顶级的了。如果星梭的品质再好，以金丹修士的修为，很难驱动，无法发挥全部功效。速度反而会慢下来。

　　百灵花了几天时间，安排丹鼎门内的事务，踏入传送阵，和聂无双开始返乡之旅。在边塞星四周，百灵还算熟练，虽然没有远距离传送阵，只要有，总比星梭要快捷得多，缺点自然是比较消耗灵石。

　　一连半月，两人在传送阵中穿行，直到百灵手中星图上，标记的最后一个传送阵走完，抛出星梭，调整方向，开始真正的星际之旅。

　　价值两千的星梭果然不凡，不仅速度极快，而且还有定位功能，虽然没有器灵，可以帮助驾驶，只要安足了灵石，设定好位置，可以数月不管，让它自动飞行。

　　由于没有修士驱动，速度自然达不到最高，但好处时，可以让星梭中的修士，在飞行之中，继续修行。在太空飞行，是没有任何灵气可言的，想要修行，自然要有足够的灵石。

　　聂无双放出傀儡，罗东马上跳了过去，取出一枚蓝魂，张口吞下，开始吸收妖魂。接着放出小金乌，在边塞星商城里，自然不敢把它放出来。这些天已经把小家伙憋坏了，一出来，连妖丹也不理，用它嫩黄的小鸟，在聂无双的身上不停的啄，抬头冲着聂无双叫个不停，显然是在抗议他虐待。

　　安抚一番，小金乌又开始吃妖丹，这次一口气吃了数百粒之多。说它是小金乌，那只是聂无双的习惯，自从得到这小家伙，已经过去五年多的时间了。在这五年里，每半个月左右，它就要醒一次，与聂无双玩上半日，再大吃一顿，接着继续睡觉。

　　不仅个头长大了一倍有余，连品阶也提升了一次。初生的金乌是一阶灵兽，相当于炼气士的修为，只是比起真正的炼气士，它还要弱上一些。提升一次品阶，现在的三足金乌，已经不弱于筑基中期的修士。

　　只是这小家伙总是吃了睡，睡了吃，聂无双也不知其真正的实力，更不知它的攻击手段如何。

　　好在百灵也算是见多识广，很快从图鉴中调出金乌的资料，让聂无双再次研读。金乌由金精所化，全身最坚，攻击至锐，是天下间至坚至锐的灵兽之一。

　　在灵兽之中，是比较少见的即善攻，又善守的战兽。灵兽种类极多，差异极大，大部分灵兽并不善于争斗，却对某一种或者某几种妖兽，拥有天生的压制属性。这样的灵禽灵兽，带入圣域之中，用处并不大，多是守山护院，装典门面，战斗力未见得比同阶修士强多少。

　　最重要的是，灵兽所需的灵力，与修士所需的灵力完全不同。在兽域之中，修士感应到的灵气混乱，却正适合妖兽、灵兽修行。而在圣域之中，灵气有序，可灵兽却无法吸收多少，因此品阶难以提升，只好靠食用妖丹来提升品阶。这也是兽域边缘，那八颗边塞星上，商街繁荣的原因之一。

　　其实妖兽身上，除了妖魂、妖丹之外，很多妖兽的血液、骨骼、皮毛，皆可炼化。对丹修、器修，也有些用处，只是价值太低，象百灵这样的散修宗门都看不上眼，只有那些实在混不下去的散修，才会收取交换。

　　当然，在第五兽环以上，还出产许多好东西，例如精金矿脉等物，那可是剑修最喜欢的材料之一。只是能进入第五兽环甚至更远的修士，多是元婴以上的大士，在他们眼中，各种物品的价值又有所不同。

　　而且精金虽贵，毕竟在圣域之中也有出产，没必要冒着生命危险，进入兽域采集。他们进入兽域，多有自己的目标，得手之后，马上离开，很少有修士愿意在兽域之中，长时间逗留。

　　聂无双看着资料开始流口水，难怪那些修士拚死也要带出小金乌。金乌展翅，可挡同阶妖兽、修士的任何一种进攻。金乌扑啄，可破同阶任何防御。单看这两条，就知道成长起来的金乌有多强了，基本上是同阶无敌？

　　当然，聂无双对资料上所言，并不全信。小金乌看上去太过柔弱，虽然有时候有点小脾气，可与他心中强大的灵兽，相差甚远。

　　等小金乌吃饱睡下，聂无双转头问道：“百灵，你是丹修，可会炼制外丹？”

　　“老爷想炼制外丹？不知是何种外丹？”作为丹修，炼制外丹是基本功，在炼气期的时候，经常炼制，等达到筑基之后，便很少接触了，毕竟外丹是末节，内丹方是正途。

　　“通灵丹。”聂无双说道，手中的材料早已经够了，只是这几年一直忙着猎取妖魂，倒将此事忘在脑后了。


第143章 提升慧根

　　“增长慧根的通灵丹？倒是不难炼制。只是所需要的材料、灵草颇为难寻。”百灵回答道。这通灵丹，在外丹之中，绝对是大名鼎鼎，配方流传极广，只要是正统丹修，极少有人不知道，可材料难寻，有机会炼制的人却不多。

　　聂无双从乾坤袋中取出所需要的材料，这些都是落月挑出来的，应该不会差。果然，百灵看完材料，惊讶的抬起头，看了看自家老爷，这里面的材料，用来炼制通灵丹，有些可惜了。

　　“这些可够？”聂无双问道，他对炼丹一窍不通，罗东倒是懂一点点，只是现在他正控制着傀儡，吸收魂力呢，根本没空理他。

　　百灵连连点头：“够了。太够了，不知老爷需要炼制多少通灵丹？这些材料，足够炼制五枚有余。”

　　“够就好，全炼了吧。”聂无双想了想说道，反正这些材料多是出自落星宫的，对他全无用处，炼制成通灵丹也好。

　　忽然看到百灵一脸的羡慕之色，张口说道：“我只需要三枚就足够了，如果余下的材料，你用得上，就炼制二枚好了。”

　　自己服一粒、落星雨一粒，还能留下一粒备用，三枚足矣。

　　百灵在聂无双面前，倒是不会装假，笑颜如花：“那可多谢老爷的赏赐了，百灵就不客气了。”

　　祭出丹炉，安放灵石，双手结印，青芒闪现，点燃炉火，开始依次投入材料，慢慢炼化。

　　见百灵忙开了，聂无双盘膝而坐，想了想，从乾坤戒中取出些材料，祭出炼魂阵，将天雷剑投入其中。一缕黑色的器灵，从中飘出，轻轻翻滚着，吸收炼魂阵中散发的灵力。

　　这器魂是三阶灵兽的兽魂，神智初开，又经炼化，因此可以吸收炼魂阵中的灵力，用灵气温养，虽然无法继续提升品阶，却能固化器魂，提升灵智。

　　看那器魂在阵中，舒展着由黑雾化成的身体，一副懒洋洋的样子，聂无双就觉好笑。这东西神智初开，却被炼制成器灵，想要提升灵智，颇为不易。可是只要提升一点点，对他控制天雷阵，就大有益处，因此聂无双不惜耗费灵力，也愿意多多温养。

　　十天之后。吸光了蓝魂中的魂力，罗东跳回意识海中，又开始将一缕缕的灰线释放出来，让聂无双的神魂不断增长。对罗东的修行之法，聂无双大为满意，在他自己得益的同时，自己凭空得到大半。而且增长神魂，对目前的聂无双来说，意义重大，这代表着，他已经有了独立炼制阵法的可能。

　　“罗哥，帮我设计一个阵法如何？我想试试，独立炼阵。”聂无双说道。

　　罗哥嘿嘿笑了两声说道：“早就知道你会这么想，如此也好，我们俩人同时修行，你的便宜占大了。之前已经为你设计好了两份阵图，这次我不帮你，一切就看你自己的能力了，可惜没有灵兽兽魂，你的新阵法无法拥有器灵。”

　　“无妨，本来以我金丹的修为，使用器魂实在勉强，倒不如等元婴之后再说。”聂无双说着，取出数份空白玉简，虽然他的记忆力增强了许多，可设计阵图，那是不用想的。路要一步步走，他并不心急，先迈出第一步再说。

　　在罗东的指点之下。花了十几天的时间，终于将两份新阵图录入玉简之中，罗东的设计一项以详细周全为特点，不仅有全部的灵力回路、控制灵诀，甚至连使用的材料要求，都会标注出来，有了这些，聂无双信心满满。

　　录完阵图，聂无双也不解释，马上跳回傀儡之中，又取出一枚蓝魂，开始吸收魂力。他发现，随着自己神魂壮大，吸收魂力的速度也明显在加快。最初的时候，吸收一份要半月左右，现在十天即可。

　　聂无双初次试手，有些激动，按奈下心中的兴奋，先仔细分析一番，这一看，倒让他看出点明堂来。罗东并未说这两个阵法是作什么用的，聂无双还是看出，第一份是个护体阵法。第二个则是飞行阵。

　　想了一下，还是以保命为主，自然先炼制护体阵。祭出天工炉，开始提炼材料。这活计他早已经作熟了，一次两份，花了数月时间，提纯完毕，开始着手炼制。

　　秉承了罗东的设计理论，他设计出的阵图，将整个灵力回路，化整为零。分解出成千上万的标准件，一一炼制即可，最后再用天工炉融合在一起，或炼制成阵旗，或烧录于器物之上。

　　炼制开始，聂无双马上感觉到，这种设计太合他心意了。要知道，由于没有慧根，聂无双的记忆能力极差，经过数十年的修行，再加上在罗东的帮助下，增长了神魂，可面对庞大的灵力回路，他依然有种无力感。

　　可标准件要小得多，里面的灵力回路，比起整个阵图，只是千分之一，甚至是万分之一，这让原本看到灵力回路就头大的他，感觉好过了许多。

　　虽然炼制的过程很慢，也极为勉强，可聂无双还是花了数天时间，炼制出第一份标准件。看着手中比指甲小十倍的标准件，聂无双兴奋了三天。

　　这东西以前在罗东的指点之下，一天甚至能炼制出数十个，可毕竟非是自己的能力，而这次，则完全是聂无双独立完成的。

　　新的护体阵法，比飞行阵的阵图要简单些，标准件只有一千出头，可按聂无双的速度，没有几十年是不可能完成的。好在这只是一个开始，随着熟练的过程，炼制的速度会越来越快。当然，这速度会有一个顶峰，制约速度提高的，自然是记忆和慧根。

　　每隔一段时间。聂无双会调整一下星梭的坐标，让它可以按正确的方向飞行。

　　半年转眼间过去，聂无双手中多了一百多个组件，进展神速。除了熟悉度有所提高外，罗东每十天左右，为他增长一次神魂，才是速度提升的关键。

　　猛然间，丹火窜起数丈，连星梭的护罩都被炙烧得一片通红。百灵轻叱一声，双手翻飞，灵诀不断，足足过了三天，丹火稍弱，她猛的结出数个复杂无比的灵诀，双手向丹炉一拍，娇叱一声：“开。”

　　那炉鼎的盖子跳了起来，三道华光闪亮，百灵伸手一招，丹诀御使，将三枚通灵丹吸入手中玉瓶之中，左手持瓶，右手带着一团青光，用丹纹将玉瓶封印。

　　收取了通灵丹，百灵长出一口气笑道：“老爷，您要的通灵丹炼成了，没想到，炼制外丹，居然也能增长不少修为。”

　　聂无双点头接过通灵丹：“受累了，我知道炼制这等外丹，对你的修行无易，休息几天，你开始修行丹道吧。”

　　将两个被丹纹封印的玉瓶收入乾坤戒中，右手在玉瓶上划过，解开丹纹，瓶中通灵丹猛的窜出，聂无双张口一吸，一股绝大的力量，将通灵丹吸入口中。那灵丹入口，顿觉一丝清凉之感，瞬息化成一道灵线，直冲头部，起初能感觉到的灵线的走向，顷刻间化成一片混沌，随着缩小其范围，最后凝结于团，在脑部飘浮，同时候也让他感觉阵阵的剧痛，盘膝而坐，闭合双目，集中精神，强压剧痛，炼化药力，直至凝团被脑部吸收，消失无形，剧痛感也慢慢消失，头部暂时感到轻松，慢慢睁开双目。此时他已经能感觉这只是一部分灵线的转化吸收。

　　百灵看着聂无双，左看右看，最后摇摇头。夫人说过，老爷比较笨。可这几年下来，百灵一点都不觉得，老爷笨吗？在她眼中，轻松的杀戮妖兽，猎取妖丹妖魂，意外得到三足金乌幼兽，炼制一个古怪，经常变色的傀儡，这可不仅仅是运气。这样的人，能说笨吗？

　　通灵力所化的灵线，让聂无双花去了一个月之久，方炼化大半，余下的则需要三个月至半年的时间，慢慢融入神魂。

　　那灵线一丝一毫的融入，让聂无双心头一片清明，似乎眼前的宇宙星空，都亮了几分。这种感觉，难以用语言表达，原本想不清楚的事情，渐渐变得清晰。再加上不断增大的神魂，他一眼扫过，甚至能记住数万条灵力回路，不仅是记住，连那灵力回路的作用，也能猜得几分。

　　聂无双有些遗憾，这通灵丹的作用果然不凡，可惜每人只能服用一枚，虽然手头还有两枚，却再无作用，看来还需要再寻找其它增长慧根的灵物。

　　虽说提高修为，也能相应的提高慧根，可相对于慧根极好的修士，自己在先天上差了许多，而且阵修对慧根的要求极高。

　　有罗东的帮助，他勉强踏入修行之路，虽然可以独立的炼制阵器，可他现在只是一个学徒工匠，只能炼制别人设计好的阵图。而真正的阵修，应该是大师，能够设计、创新出更好、更适合自己的阵器。

　　罗东和百灵都在忙碌着，聂无双再次祭出天工炉，继续炼制护体阵的标准件。这次效率猛增数倍，原本要三天才能完成的标准件，不到一天就可完成。不仅节省了大量的时间，同时也节省了大量的灵石。


第144章 独立炼阵

　　一心修行炼制，岁月无痕。转眼间，三年过去。由于过于投入，甚至几次让星梭偏离了方向，还是百灵从修行中醒来，调整了星梭，才不至于偏得太远。

　　三年时间，聂无双不仅炼制完所有的标准件，也成功的将一千多份标准件融为一体，最后烧录到一件玉佩之中，形成了一个相对完整的阵器，少的只是器中阵灵罢了。

　　这完全是因为聂无双身边有罗东帮助，让他的眼界开阔，要求提高。以他金丹期的修为，居然总想着器灵，如若被同阶修士知道，心中定是愤然。别说外人，连百灵对老爷的这个要求，都只能摇头叹息。要知道她的修为，还在聂无双之上，却从未想过拥有器灵。

　　玉佩只有一指长，两指宽。上面雕龙盘柱，看上去极为美观。伸指一点，一束碧光从佩上升起，聂无双取出五枚上品灵石，投于碧光之中，再伸指一点，碧光裹着灵石，缩入玉佩中，同时微微闪亮。

　　连打出数十道灵诀在玉佩之上，聂无双心中感叹，没有器灵，果然是麻烦。特别是这护体阵器，更需要器灵把持，在危险来临之时，自主启动护体。

　　眼前的护体阵法，当然也有自动护体的功能，可每次必须先用灵诀开启，当危机来临之时，方能自动护主。

　　兽囊袋口微动，小金乌从里面探出头来，睡眼朦胧，三足一跳，到了聂无双面前。每次从睡梦中醒来，眼前皆是漆黑一片，身处兽囊之中，让它极为不满。

　　伸出尖嘴，向聂无双啄去。这是它和聂无双，每月都要玩上一、两次的把戏。随着小金乌的成长，聂无双已经有些吃不消了，这小家伙的啄击，虽未用力，却已经颇具威力，果然是无坚不催。

　　忽然间，聂无双全身青光闪动，金乌的尖嘴，插入护体阵的青光一半左右，再难寸进，不仅如此，那青光一环环从脚底升起，到头顶聚拢合一，如此反复不止，将金乌的尖嘴，紧紧夹在护体阵的青光之中。

　　小金乌进退不得，尖嘴被夹，甚至连叫都叫不出来，急得三足乱跳，从未展开的翅膀。猛然间张开，一股巨力推动护体青光，终于将尖嘴拔了出来。

　　一声响亮的鸣叫，小金乌瞪圆了双眼，怒视聂无双。聂无双此时却没功夫理它，这护体阵法的青色光环又是何因？

　　听到金乌的鸣叫，百灵收回飘在空中的战丹，抱住小金乌，温言安慰，这小东西可是灵兽，通灵得很，前后十几年的时间里，虽然它睡觉的时间多，清醒的时间少，可早已经能听懂人言。

　　百灵对小金乌极为喜爱，可这小家伙，却并不领情，冲着聂无双鸣叫不止，明亮的眼睛红润起来，一副要哭的样子。

　　“好了，又不是故意的，过来吧。”聂无双招手说道，小金乌一头扑了过去，在聂无双身上轻啄数次，算是报复。它吃下的妖丹不知有多少，早已经进入二阶后期，眼看着就要提升至三阶。

　　聂无双这才知道，为何修士宗门看中灵兽，这东西提升的速度实在太快。十几年时间就能成为三阶，已经不弱于金丹初期修士，而且聪明伶俐，听得懂人言，又有修行之法，的确是难得之物。

　　别说三足金乌，只是普通的松鹤、灵猿，就足以看门迎客。若得到一只剑虎、赤狮，那更加了不得，甚至能为修士助战，极大的提升战力。

　　不过灵兽也有缺点，此物毕竟生于兽域，那里的环境更加适合它们生存，而且有取之不尽的食物，杀之不竭的妖兽。即便如此，当他们提升到四阶之后，还是极难提升。

　　现在的小金乌，吃二阶妖丹如吃豆，吃得再多，提升的也极为有限，三阶妖丹还有些效果。可聂无双知道，等它的品质提升到三阶之后，这三阶妖丹的用处就不大了。

　　虽说四阶妖丹的价格并不贵。可小家伙吃的太多，时间一长，花费灵石不菲。聂无双有些挠头，这灵兽果然不是谁都能养得起的东西。

　　等他达到四阶之后，就需要五阶妖丹了。斩杀五阶妖兽，可不是金丹修士能够作到的，而元婴散修数量不多，因此市面上能见到的五阶妖丹数量有限，别说价格昂贵，就算有灵石也未必买得到。

　　聂无双和百灵，对培养灵兽。所知有限。想要提升至四阶灵兽，已经是很难的事情，只有大型宗门，才有此能力。象万寿宗这样的门派，虽然有几只灵禽灵兽，也只能供养到三阶金丹期，便无力继续供养。

　　别说五阶妖丹，便是四阶的，数量也极为有限，灵兽的食量极大，而且每只皆有修行之法，炼化妖丹的速度很快。而从三阶提升至四阶，需要的妖丹数量成倍增加。

　　聂无双在沙平坪猎杀了五年多的时间，斩杀的二、三阶妖兽不计其数，别说喂小金乌一个，就算喂十只百只都有可能。而四阶的妖丹，算上百灵贡献出来的，也不足百枚。

　　想要让小金乌从三阶提升至四阶，至少要数万四阶妖丹。否则只凭它自己修行，在圣域之中，数百年也未必能够成功。

　　有兽域的存在，大的宗门想要得到灵兽，并不困难，喂养低阶灵兽同样不难。可高阶灵兽，却极为罕见。象巨剑门这样的圣门，宗内也只有一只六阶分神期的灵兽。

　　曾经有宗门异想天开，将从小养的灵兽带入兽域，让它自行捕杀妖兽，取食妖丹，结果不出几年，灵兽在兽域中如鱼得水，生活的悠然自在，再想带它回圣域时才发现，人家不愿意走了，让那花了大力气的宗门预哭无泪，只能舍弃，毕竟那里并不适合修士生存。而不愿意回圣域的灵兽。对宗门没有任何用处。

　　“老爷，这是您的新护体阵法？看上去有些古怪啊。”百灵看着小金乌问道，对她来说，灵兽的吸引力是极大的。

　　“嗯，正想试试，感觉很普通，被小金乌一嘴就啄穿了，它才是二阶灵兽，看来这次炼阵，有些问题。”聂无双回答道，同时对照着玉简中的阵图，一一查看。可无论怎么查，好象与罗东设计并无出入，可效果却难令人满意。

　　“我来试试。”百灵说着，祭起青火战丹，中央是炽白色的战丹，四周一团青青的火焰，那青焰的温度极高，熔金化铁轻而易举。

　　“好吧，试试也好。”聂无双应道，其实他并不愿意让百灵试。百灵的修为在他之上，那青火战丹一看就非俗物，自己可是老爷呢，被个丫环击败，面上总不会好看。

　　可找了半天，依然找不出炼制上的错误，又让他心动了起来。对罗东的设计，他从未怀疑过。

　　“老爷小心了，看我的青炎。”一丝青炎从战丹中分出，飞过数米，准确的炙烧在护体阵青光之上。

　　两道深浅不同的青光，爆射出耀眼的炽白光芒，聂无双只觉护体青光一闪一灭，好似无法阻拦那青炎，眼见得就要破损。忽然从脚下升起一圈青光，百灵的青炎，热力四射，原本集于一点的青炎，被那青环带向四方，热力瞬间降到最低，虽然依旧很热，可这等热度，别说是护体阵法，就算直接炙烧在聂无双的身上，也不会令他受损。

　　“疑？老爷的护体阵好怪，好象可以分散青炎。”百灵一脸惊讶的叫道，她的青炎可非同小可，原本只是普通的战丹，可在焚天鼎中，被锻烧了一段时间，不仅百灵的修为通高了许多，这青火丹的威力也倍增，丝毫不弱于法宝。如果长时间使用，可以继续提升的战丹法宝。

　　就凭着这青火战丹，百灵才能在边塞星上，打出一片天地，拥有两座商铺，创建新丹鼎门。这一切，并非只要聪明就可以作到，如果没有足够的实力，谁会理她一个小丫头。

　　新丹鼎门中的金丹修士，不仅是百灵许下重利，更是被她一一打败，最后才愿意臣服于一女修之下，成为宗门长老。

　　“招！”百灵轻叱一声，青火战丹猛的涨大了一圈，又是两道青炎飞射而出。聂无双只觉如坠火炉中一般，护体阵法的青环，层层叠起，一环扣着一环，转眼间，将后两道青炎分散开来，虽然温度又有所提升，却已经无碍了。

　　“哇！好厉害的护体阵法，难怪说阵修是同阶修士中最强的，居然能挡得全青火战丹全力攻击，这太了不起了。”百灵大叫起来，小脸兴奋得通红。

　　其实青火战丹，同时能够发出六道青炎，可有过之前四道青炎攻击，她就知道，除非同时射出，全力进攻，否则根本不能给护体阵法带来多少麻烦。当集于一点的热力，被分散到数千数万点的时候，青炎的威力对修士已经没太大用处了。

　　而青炎靠的是极热，在极热之能失去作用之后，青炎的威力自然大减。百灵还有其它的战丹，可威力比起经过焚天鼎炼化的青火，又差了许多，即使拿出来也不会有什么效果。


第145章 解御火论

　　虽然败了，可百灵却心情甚好。她愿意跟随在老爷身边。自然是因为夫人待她极好，并且给了她这个身份。可对于听说很笨的老爷，修为又在自己之下，这让百灵心里有些想法。

　　可经过十几年的相处，百灵知道，这位老爷好象与夫人所说的有些不同。杀起妖兽来，她的新丹鼎门，数千人马全绑在一起，也未必比得过老爷。如今亲自动手一试，居然不在自己之下，这份惊喜，让她从心底升起。

　　无论是女人还是女修，都希望自己的男人足够强壮，至少也要远强于自己才好。没有哪个女子，愿意嫁给一个不如自己的男人。

　　百灵知道，自己的身份只是侍妾，而且对修士而言，双修之法不宜多用，更没有多余的时间，可她同样希望，老爷是位强者。能够保护夫人，还有她和紫鹃那死心眼的丫头。

　　“奇怪了，你的青炎看上去不弱啊。”聂无双轻声说道，既然能挡住青炎，为何挡不住小金乌的轻轻一啄？难道金乌的攻击，比青火战丹还要厉害？

　　百灵一听此话，小嘴噘起老高：“老爷，什么叫不弱啊。我这青火战丹，可是在焚天鼎中炼化过的，虽然时间不长，可品质极高，算得上是一件法宝呢。您的护体阵法，果然极佳，实在太棒了。”百灵先是很不高兴，可说到后来，盯着聂无双的护体阵法，眼冒金星。

　　聂无双紧皱眉头说道：“不对啊，小金乌刚才一嘴就啄穿了一半，这阵法好似哪里不对。”

　　听了此言，百灵笑了起来：“老爷您真有趣，这如何能比。金乌脱胎于精金之中，比金精之晶尚要高出数筹，出生之时，看似柔弱，却是天下间最坚最利之物。它品阶不高，因此您的护体阵法，能将它挡住。如果同阶。天下间，除了神器，便再无一物可挡其啄，可破其翅。”

　　聂无双抓着小家伙的三足，睁大了眼睛说道：“那岂不是说，这小家伙在同阶之内，天下无双？”

　　百灵嘻嘻笑道：“并非如此，天下万物，相生相克，又何来天下无双？金乌的速度在同阶之中，只在中游，并不算快。其最坚为翅，最利为喙，除此之外，其它部位并非坚不可催。何况五行变化，有火克金之说，遇混沌之火，其坚利必破，老爷可要小心保护它呢。”

　　“混沌之火？你的青火又是何种火焰？”聂无双好奇的问道，五行之术，以火为尊。利用的也最多，无论是丹修还是器修，基本上都离不开火。剑修尚金，阵修尚土。至于水、木两行，使用的范围要小了许多。

　　少归少，可并非无用，正所谓五行相克，各得所长。

　　“老爷可听过混沌生太极之说？”百灵皱着眉头说道，其实混沌之火，她也只是听说了一些，别说是她，就是夫人那样聪慧之人，所知也极为有限。

　　“听过，你怎知这句话？”一听此言，着实把聂无双吓了一跳，连正在他意识海中温养的罗东，都停止不动。

　　“这句话是听夫人所说的，她是从焚天鼎中看到的一篇御火论中，提及此言。混沌之火，生于宇，长于宙，无形无影，借物，万形万变……”百灵口齿伶俐，一会儿的功夫，背了数百字，应该是那篇御火论的内容。

　　背完这几百字，便再也背不下去了，百灵一摊双手：“老爷。我只背了这些，后面的夫人没教我。”

　　“你可知这御火论何解。”聂无双兴奋的问道，在他意识海中，罗东比他还要兴奋呢。

　　百灵摇摇头：“不知道，夫人没解释过。只知道混沌之火，是火之始祖，天下万火之源。”边说边想，那焚天鼎可是神器，内中的御火论是何等深奥，以她们的修为，又如何能懂？别说这深奥生涩的御火论，单是神鼎那数十万种变化的灵诀，夫人都没看懂几个，如果不是有焚天器灵在，焚天鼎根本无法使用。

　　聂无双有些得意的说道：“这混沌为太始、太初之意，就是宇宙的开始，混沌之火，在宇宙形成时形成，随时间成长。本身无影无形，借助某物，可化形千万，属性各不相同，可至极热。可至极冷……”

　　这回聂无双真的感觉自己很厉害，听罗东讲周易讲得多了，他对混沌的了解，远超绝大部分的修士，更不是张璇莹和百灵这等半散修可以相比的。

　　百灵听得目瞪口呆，也不知对错，只觉老爷说的好有道理，难道这些都是真的？

　　罗东听得暗笑不止，不时的暗自点头，还别说，服用炼化了通灵丹。聂无双的智商是眼看着见长。原本这些，他解释过许多遍，聂无双都听得迷惑，这次反倒解释的清清楚楚。

　　直到聂无双讲完，百灵的秀眉又皱了起来，听着好象对，又好象不对：“老爷，那我的青火青炎，也是混沌之火？”

　　“那是自然，混沌之火为万火这根本，一切火焰，皆是从混沌之火化形而来。虽然是同根同源，可相差却是极大。混沌生两仪，便化出紫青双焰，紫火至极为冷，青炎至极为热，你这青火青炎，便是从两仪中的青焰化形而来的，只是化形次数太多，早已经不能同真正的青焰相比。”

　　聂无双越讲越觉通透，似乎那篇御火论，一听便懂，甚至能延展出许多道理来，可惜百灵只记得那数百字，倒让他的发挥打了折扣，实在可惜了。

　　将这数百字的御火论翻译出来之后，不仅聂无双觉得全身舒畅，大感见识增长，百灵则更觉眼前一亮。要知道，她可是真正的丹修一脉，再加上有青火战丹，对火的理解，远高于聂无双，听得如痴如醉。

　　虽然字数太少，里面并未讲如何御火，可这半个时辰的解说之中，让她觉得自己对青火战丹的理解。更进了一层，即使没有新的御火之法，可这青火丹的威力，定能增长数筹。

　　“多谢老爷指点。”百灵从空灵之中醒转过来，在老爷的指点之下，她居然沉寂在空灵之境，一连三天，在自己的意识海中，不断的推演着御火奇术，理解着火之本源，这让她的丹道境界，直线飞升。

　　聂无双正在研究另一个阵图，没理会百灵，自从百灵进入空灵之境，没人理他，讨了个没趣，便又将注意力转回新阵图上，至于小金乌，又是吃饱了睡，用罗东的话说，这家伙不是什么三足金乌，是三足金猪。

　　“百灵，焚天鼎是什么样？为何称之为神器？”聂无双问道，这几年他一直在忙于炼制护体阵法，倒是把这件事忘在脑好。

　　百灵右手结印，轻轻一挥，眼前马上出现了一个虚影，如拳头大小，肚圆三足，上有双耳，看上去与普通的鼎没什么不同，鼎身上刻着古朴的器纹，通体灰黑。

　　“老爷，这影像与焚天鼎一般无二。神鼎可大可小，开启时高约十丈。”说完双手再翻，焚天鼎消失，一个高大俊美的身影出现在眼前，眉清目秀，一身火焰状的长衫，十指修长，头顶束冠。最令聂无双不舒服的是他那张俊美的脸庞，还有那对晶亮的眼睛，看上去贼兮兮的。

　　“这是……”

　　“这是焚天鼎器灵焚天，很高傲的一个家伙，从来不与我们说话，只和夫人有说有笑。”百灵小嘴一撇说道，看来她也不喜欢焚天。

　　“哦？这焚天是何物所化？”聂无双问道，虽然看着不喜，可他还不至于跟一个器灵一般见识。

　　百灵摇头说道：“不知，他根本就不理会我们。”

　　“他又有何出奇之处？”聂无双心里有些担心了，这焚天为何愿意接受妻子璇莹？

　　“焚天可以简单的控制焚天鼎。”显然，百灵对他的了解也极为有限，至于为何称之为神器，百灵更是说不清。

　　倒是焚天鼎开启之后，里面的空间超乎想象，百灵和紫鹃，便被吸入焚中，用神鼎万年吸收的通灵之气，洗涤了数日，居然被神奇般的提升了修为。

　　闲聊片刻，聂无双忽然取出傀儡，双手结印，一道青光打在傀儡身上，那傀儡的眼球亮了起来。摇摇僵硬的脖子，活动着四肢。接过聂无双递给他的炼魂阵，双爪一拍，一道绿光飞出，居然祭起了阵法。

　　“老爷……”百灵惊呼出声，虽然她知道老爷有具很不错的傀儡，能够吸收魂力，却没想到，傀儡居然也可以使用阵法？

　　“没事，忙你的好了，这傀儡之中有器魂存在，不必大惊小怪。”聂无双沉声说道，心中苦笑，哪儿有什么器魂，这自然是罗东在控制着傀儡，他居然要炼魂。

　　还好星梭之上，只有他和百灵，百灵也不算外人，就算给她看出一些怪异，也是无妨。

　　聂无双取出两具金丹傀儡，又拿出不少的封印后的蓝魂。罗东启动炼魂阵，先将两具傀儡扔入阴鱼眼之中，又解开一个蓝魂，先将蓝魂棒投入阳鱼眼，接着将蓝魂也投入其中。盘膝坐在阵前，双手结印，一道道灵诀打入阵中。原本看似笨拙的双爪，却灵巧至极，道道绿光，连成一线。


第146章 成群星梭

　　百灵看得目瞪口呆。这傀儡使用炼魂阵，似乎比老爷用的还要高明，天下间，还有这等厉害的器魂？难道他也是神器？

　　其实聂无双也看得双眼发直，只是他要比百灵镇定得多，罗东一直没有身体，而傀儡没有元婴之前，能够作的事情并不多，现在有了元婴，罗东控制能力居然已经到这等程度。

　　“看什么。”聂无双瞪了百灵一眼，百灵连忙取出材料，继续祭炼青火战丹。丹修与阵修不同，她手中的青火战丹，可以不停的粹炼，加入新的材料，提升品质，即使修为大增，也不需要更换战丹。

　　蓝魂在阳鱼炼制之下，开始慢慢缩小，同时与蓝魂棒一起沉浮，慢慢融为一体。罗东双手不停。从阵中将蓝魂棒吸出，双手再次结印，那缩小到三分之一的蓝魂，‘嗖’的一声，进入棒中，傀儡脸上露出一个古怪的笑容。

　　接着再取一份蓝魂，再次将蓝魂棒和蓝魂投入阵中，如此反复，被炼化的蓝魂慢慢变得浓郁起来。

　　聂无双看了半日，已经看出门道来，罗东这是要给自己炼制一件魂器啊。这蓝魂棒自己祭炼过一次，可惜他体内并无心魂，因此使用起来束手束脚，远比不得长脸。难道，罗东能够生出心魂？他正忙着呢，此事等以后再问便是。

　　取出足够的材料，让罗东自己去折腾。聂无双又专心开始提纯材料，开始准备炼制飞行阵法。

　　相比之下，罗东设计的飞行阵，似乎比护体阵法还要复杂十倍，需要的标准件更多达两万余片。聂无双一边提纯材料，一边观看整个阵图。在通灵丹和神魂增长之下，聂无双不仅记忆能力飞涨，连带着分析能力也高出十倍。

　　可惜这阵图太过复杂，以聂无双目前的能力，能看懂的部分少之又少，只觉得。这飞行阵，似乎有两种用法。

　　原本聂无双便是这样提纯、炼制，一路提升的修为，并不觉得如何，天工炉的效果不俗，比普通的旗门阵要好上许多。可见识过器灵之后，聂无双经常会长吁短叹，如果这天工炉拥有器灵，这提纯的工作，根本无需要自己安管，更不必用灵诀控制。难怪兽魂价值不菲，就算只值一百上品灵石的低阶兽魂，也可以极大的节省他的时间和灵力。

　　器灵，愿本在他心中，有些神奇，却并不知具体的价值，现在他终于懂了。难得来一次兽域，居然只拿到一份兽魂，有些可惜了。

　　花了数月时间，终于提纯完毕，全身忽然一片滚热。灵力忽然变得极少，聂无双连忙定下心神，内视观看。心中一片欢喜，胸口的白丹，已经转为一片赤红，在不知不觉之中，聂无双的修为大进，已经达到金丹中期了。

　　取出几块灵石吸收，体内的灵力并未减少，只是金丹提升之后，可以容纳的灵力暴增十倍，因此感觉上好象少了许多。

　　炼阵，是一个精神高度集中，又极为消耗时间的活计。不仅对修士的修为有要求，对精神方向的消耗，也大得惊人。

　　如果是凡人，在精神高度集中的情况下，能继续工作数小时就不错了，可一名金丹修士，却能连续工作数月方休息一次，到了元婴期，甚至能工作数年不休。

　　五年之后，聂无双终于完成了最第一个标准件。两万多标准件融合在一处，终于形成了一个新的飞行阵器。

　　聂无双随手将飞行阵收入乾坤戒中，盘膝不动，内视体内的金丹，金丹火红一片，这才是他真正的收获，相对于一个新的阵法而言。自身的修为提升，才是修士的根基。

　　罗东早已经将两个金丹傀儡炼制完成，蓝魂也消耗的差不多了，神魂壮大似乎到了一个极限，普通的蓝魂已经不能令罗东再有增长的感觉，七十份深蓝也被用掉了五十份，虽然还有些效力，比起开始的时候，已经弱了许多。

　　而且罗东发现，蓝魂的用途很多，不仅可以增长自己的神魂，而且有修补的作用，当自己感觉神魂飞散之时，吞噬一份蓝魂，就可以有效的控制住飞散的速度。蓝魂棒早已经被他再次炼化，里面藏的三枚深蓝魂，已经可以当作魂器攻击，守护。

　　百灵的进展却不大，虽说手头有足够的灵石，她也下了狠心，着实用掉了不少，可其它材料不仅品质差，而且数量也有限。在返程第二年，已经用得差不多了，余下的时间，都是靠自身的心丹运转，收获自然有限。

　　“那些人还在跟着？”聂无双睁开眼问道。

　　“嗯，还在跟着，而且数量有所增加，现在已经有三只星梭了。”百灵连忙回答道。两年前，在他们所在的星梭后面，又出现了一个光点，速度不慢。紧随其后。

　　开始的时候，聂无双并不在意，可飞行了数个月之后，发现那星梭居然依旧紧随，这不得不让他和百灵小心一些，由于星梭的速度已经达到极限，只能尝试着减慢速度，却发现后面的星梭速度依然不变。

　　经过两年的时间，后面的星梭已经由一只增加到三只，速度都差不多，却保持着一定的距离，聂无双很快判断出来，这三只星梭，并非是一起的，而且相互之间，似乎也存有戒心。

　　取出星图，聂无双查看了片刻，离开边塞星已经快十年的时间，一刻不停的飞行，速度比之前他想象的要稍快。距离无极崖和圣域的边境已然不远。按目前的速度，再有半年左右，就可以进入圣域。

　　这片星域，修真星球不多，按理说星梭和修士数量也应该有限才对。为了避免不必要的麻烦，聂无双选择的星路，都是比较偏僻的。十年来，他们一直专心修行，极少遇到其他修士的星梭。

　　没等他查看原因，远处又出现了数个光点，是从侧后面追上来的星梭，速度极快，不过半个时辰，已经清晰可见。不过这两只星梭，并不是冲着聂无双他们来的，从距离很远的地方飞过，又远远的飞离。

　　接下来几天时间里，聂无双根本无心修行。不时的有星梭在身边飞过，很明显，这些星梭的主人，至少是元婴期修士，速度比他的星梭至少快十倍。

　　除了大批元婴修士的星梭飞过，又有更多的星梭出现，从左、右两侧追来，速度稍稍放慢一些，不过三天，后面的星梭遮天避日，将整个星域布满，星星点点，无以计数。

　　“不是冲我们来的。”第十天后，百灵长出一口气，他们的星梭在聂无双的控制下，忽快忽慢，忽停忽走，还不时的变幻着方向，百灵早看出老爷的心意，此时终于能够确定下来，那些星梭并不是来追他们的。

　　“肯定发生了什么事。”聂无双一边思考一边说道。他发现，自从吸收了通灵丹，强壮了神魂之后，自己的慧根提高的极快，不仅在炼制灵力回路的时候，一次可以记住数万条，连分析理解能力，也提高了许多。原本完全不知那些灵力回路的含义，现在已经能看懂一部分了，这可是一个很大的进步。

　　“嗯，可惜什么也看不出来。”百灵应了一声，星梭的速度已经变得平衡，在他们四周，许多星梭追了上来，在星梭群中，他们并不显眼。

　　从远处观看，就能分辨出来，有些星梭三、五成群，有的甚至有数百只之多，更多的则是象聂无双这样，单独的星梭，不与人接近，一副很小心的样子。

　　修士的星梭，在外表上看不出有何不同，金丹修士使用的和元婴修士使用变化同样不大，都是两头尖尖的梭形，外表有青光闪耀。不过从速度上，则很容易分辨。

　　夹在众多的星梭之中，聂无双开始极不适应，最初的一个月中，他根本没有继续修行的心思，总是不断的四处张望。

　　直到一个月后，他终于定下心来，继续炼化灵力，甚至开始考虑炼制新的阵法。从这里到边境还需要一年，从边境到天灵星，至少还要五年的时间。

　　他忽然明白了，为何聂家的老祖天军，入道两百年，居然从未回过家。如果没什么事情，以金丹修士的修为，回去一次就需要十五年左右时间，来回要三十年花在路上，的确太过浪费了。如无必要，聂无双也不愿意进行长途旅行。

　　不仅要花大量的时间，而且对灵石的消耗，也让聂无双咂舌。当然，聂无双是和罗东一起消耗灵石，数量本就比一个人大得多。

　　十年来，百灵不停的修行，提高青火战丹的实力，一刻不停，也不过花去了一千多上品灵石，这还是聂无双让她尽量使用的情况下。换作普通修士，能用掉十颗上品灵石，已经够人心疼的了。

　　可比起聂无双，百灵用掉的根本不算什么，聂无双和罗东两人，已经用掉了上万的上品灵石，是百灵的十倍还多。

　　按这种消耗，就算聂无双也承受不起。而在太空中飞行，如果不使用灵石，连炼化灵气都无法作到，太空中是没有灵气供修士吸收炼化的。


第147章 吃哑巴亏

　　“嗯？那是怎么回事？”聂无双正和罗东商量。准备让他帮助设计一个新的攻击阵。现在他手中新的飞行阵、护体阵都有了，因此他准备再炼制一个攻击阵，虽说天雷剑的攻击手段不少，可毕竟他能发挥出来的不多，他希望炼制一个更适合自己的攻击阵。

　　而罗东则有自己想法，攻击有天雷阵已经足够了，如果天雷阵的无法击败对方，即使有新的攻击阵，效果也不会比天雷阵更好。按他的意思，聂无双现在缺少的是杀阵、护山大阵或者迷阵之类的阵法。现在聂无双已经进入金丹中期，已经有能力使用迷杀之阵。

　　阵修就应该有阵修的手段，一个好的迷、杀之阵，在战斗之中的效果，甚至比天雷剑更强。

　　正讨论着，聂无双忽然看到远处一片明亮，看上去象是星梭，又与星梭很是不同。轻呼出声，唤百灵过来观看。

　　百灵看了几眼，想了片刻，秀眉一挑，小手一拍叫道：“有了。老爷您看，那好象并非是一个星梭，而是十数个星梭连接在一起的。”

　　聂无双打开无形之眼，仔细观看一番，果然如此。远远的，以一个星梭为基础，四周有十几个星梭，将尖头插入基础星梭之中，将星梭的护罩连成一体。数量多了，就显得外形特异，而且速度也慢了许多。

　　“这是……”星梭都是各自飞行的，即使是同一宗门，也不会用这种方法连接，这会极大的影响星梭的飞行速度。

　　“老爷，如果百灵没猜错的话，那里应该是一个飞行交易所。”百灵自信满满的说道，其实她也没见过，否则一开始就能猜到。

　　所谓的飞行交易所，并不是什么固定的场所，而是在大批修士，同时旅行之时，由于旅途漫漫，而想出的一个办法来。用某种手段，让星梭之间可以连接在一处，进行交换各自的物品。

　　通常来说，飞行交易所是极为少见的，它需要符合众多的条件。才会偶尔出现一次。要有足够多并不算熟识的修士，同时去某一星域，并且是长途飞行时。而在修士的世界里，这种情况极少出现。

　　当修士出行的时候，通常会准备好一切应用之物。象聂无双，就带着大批的材料、灵石、蓝魂等物。百灵更将宗门内的灵石，带出了大半。

　　不过对大部分散修而言，超过一年的太空飞行，都算是很长的了。毕竟散修很穷，大部分时间都是用来想办法收集灵石、材料。而一年的飞行，差不多将他们几年收集的灵石、材料消耗一空，这才是飞行交易所出现的原因。

　　聂无双及目远望，发现自从第一个飞行交易所出现之后，四周又有几个自发的飞行交易所出现，看来这些修士，飞行的时间至少在一年以上。

　　“走，我们也过去看看。”聂无双说道。元婴修士的星梭速度极快，早已经看不到踪影。现在四周的星梭数量多得惊人，可大家的修为应该差不多，无需太过小心。

　　星梭加快了速度，而飞行交易所的速度极慢。花了不到一个时辰，聂无一起飞到一处交易所附近，控制着星梭，将一个尖头对准交易所，凑了上去。

　　一股奇妙的感应传来，聂无双放松了心神，果然尖头处破开一个大洞，整个星梭以尖头为基点，融入飞行交易所之中。远远看去，象是十几根大号雪茄，同时插在另一只雪茄之上。

　　“欢迎新朋友到来，我看人来的也差不多了，开始交易吧，不知众位都需要什么，又有何物可以交换。”控制着飞行的星梭上，有四名修士，全部都是金丹修为。开口说话的修士年纪看上去至少在七十开外，白发披肩，一脸的详和。修为在数十名修士之中最高，已经达到金丹大圆满之期。

　　十几个星梭上的修士，各自取出要交易之物，用灵力控制着飘浮在眼前。聂无双看了一下，大多数是各种材料、灵石，也有少量的法器、丹、符等物。

　　聂无双想了一下，取出几块上品灵石，一份蓝魂，十几个药草。这些药草的年份不低，都是从落星宫中带出来的。

　　“嗯？蓝魂？”几个声音同时传来，数十道目光齐齐的投射在蓝魂之上。

　　那白发修士目光闪动。开口说道：“这位小兄弟手中居然有蓝魂，想来是从边塞星而来，不知可有妖丹？”

　　听了此言，聂无双也不回答，从乾坤戒中取出数袋妖丹，这东西他手头多得是。开始的时候，小金乌吃得很多，可二阶妖丹还是余下了数千枚之多，小金乌提升二阶之后，对这东西已经没兴趣了。至于三阶妖丹，早在四年前，就被小家伙吃得精光，虽然进入到二阶后期，却因没有足够的妖丹，无法继续进阶。

　　白发修士扫了一眼，虽然妖丹装在袋中，却并未封印，因此他一眼就看出妖丹的品阶。脸上露出失望之色，二阶妖丹品阶太低，数量众多，价值有限。

　　“我这里有三十枚三阶妖丹，换你这三千多枚二阶妖丹，小兄弟以为如何？”白发老者虽然有些失望。还是开口说道。

　　“成交。”聂无双点头应道，二阶妖丹对他完全无用，而且老者开出的交易比例，聂无双并不吃亏，因此马上同意。

　　白发修士取出一个玉瓶，扔给聂无双，同时取走了二阶妖丹。聂无双打开玉瓶观看，果然是三阶妖丹，只是这妖丹中，妖力虚弱，好似与他猎杀到的三阶妖丹区别很大。

　　百灵也凑过来看了一眼。脸色微变，轻声说道：“老爷，这妖丹有些问题，好象是用炼丹之术，将二阶妖丹提升而来的，因此妖力极弱，三枚也比不得一枚。”

　　“罗哥，这二阶妖丹能炼制成三阶吗？”聂无双不动声色的问道。

　　罗东想了想说道：“有这个可能，妖丹中含有妖气、妖力两种物质，如果改动一下炼魂阵，倒是有可能提升其品质，但这种方法得到的妖丹，怕不会比你换来的更好，而且还需要灵石供阵法运转，至于比例如何，需要测试之后方知。”

　　听了此言，聂无双大为后悔，白发修士给出的比例，是按妖丹的等阶来计算的，听上去自己并不吃亏，可那老家伙肯定不是吃亏的主儿，由此可见，提升妖丹品质，所需要的数量，绝对不是一比一百，自己吃了个哑巴亏，又不好反悔，也只能如此了。

　　聂无双并不缺材料，当年从万寿宗带出不少，又在巨剑门灵珠子那儿得到一批，品质虽然普通，数量却是极大的，这些年来，消耗掉了大半，余下的尽够他使用。因此对材料他并不在意，倒是百灵，向他请求过后。花了数百上品灵石，交换了不少的材料。

　　交易所需要时间不长，不到半天，这星梭离开，聂无双发现，其中有两个星梭，又飞向下一处交易所，如此反复，几次之后，聂无双就明白了。摇头笑了笑说道：“真是有趣，这修士之中，居然也有专职的商人。”

　　百灵小脑袋点个不停，轻声说道：“老爷，我们也多去看看如何？”看她眼冒金光，聂无双暗自好笑，原来这小丫头，也是个财迷，居然也想靠交换赚钱。

　　聂无双虽然没这种心思，不过能多见识一番也不错，毕竟自己阅历太少，否则也不会吃哑巴亏了。星梭飞行，一个月时间里，连续接触了数十个飞行交易所，百灵并未作成几笔生意，赚到的也不过数十块上品灵石。对于散而言，一个月赚取这么多，已然不错了。可百灵能够自己创建出新丹鼎门，不到二十年就赚到了三千多灵石，整个宗派人数比万寿门还要多，这数十块灵石就显得太少了。

　　至于聂无双，更不会将这点收入放在眼里，数十块上品灵石，还不够他几次消耗的呢。

　　交易的收获不多，可另一个收获却让聂无双担忧起来。满天的星梭，数量众多的修士，虽然目标各不相同，却无一例外的是去圣域、无极崖的边境，据说那里很不太平，随时都可能发生战争。他们这些金丹修士，就是去前线支援的。

　　当然，这些金丹修士，甚至包括之前见到的大批元婴修士，大多是散修和小宗门的弟子，并非此次战争的主力。真正的大宗弟子，高阶修士，早已经通过传送阵，到达了前线。由于传送阵的吞吐量有限，象他们这等并不重要的小角色，就只能靠星梭飞行了。

　　至于引起战争的原因，这些金丹散修并不清楚，也没兴趣搞清楚。他们在意的是无极崖几个大宗给出的高额赏金。

　　筑基修士每年十枚上品灵石，金丹修士每年百枚上品灵石，元婴修士每年千枚上品灵石。这可真是大手笔，连聂无双听了也咋舌不已。想必是重赏之下必有勇夫。

　　要知道，即使是在万寿宗这样的正规宗门，一名筑基修士，每年也不过赚上几枚中品灵石。如果是散修，能弄到一些下品灵石已经不错了。而且圣域的条件要比无极崖好得多，资源也更加丰富。


第148章 荣归故里

　　这个数量，对聂无双的吸引力还不算大。对百灵来说，吸引力已经非常高了。如果早知道这消息，她肯定会将宗门内的其他金丹修士全带来。

　　聂无双弄清大至的原由，便不再理会，而是专心研究起罗东设计的迷杀阵法。这是一种介于攻击阵和虚幻阵之间的阵法，也是两者的结合，又与护山大阵稍有相似之处。

　　这种阵法比聂无双之前炼制的任何一种阵法都要复杂，使用的时候，需要更多的灵石支持，对修士的修为也有很高的要求。

　　它能够在一定的范围内，形成一个带有幻阵、杀阵的空间。在这阵法之中，使用阵法的修士，如鱼得水，而进入阵法的其他修士，则步履维艰，步步杀机。

　　一个阵法之中，包含了十种幻阵，三十种杀阵。其中任何一种杀阵的威力，比起天雷阵都经差上许多，可再加上幻阵的组合，却能不停的消耗对手的灵力。消磨对手的意志，直到将之斩杀。

　　而且这个阵法的范围并不算小，三公里的方圆内，高达千米的高度，都是此阵的范围之内，可以同时困住五十名修士。

　　直到看完阵法的设计理念和预期值，聂无双不得不承认，对阵法的理解境界，罗东已经远高于炉火纯青之境，可谓是登峰造极。这才是阵修远高于同阶修士的撒手锏，自己以前认识中的阵修，只是元婴期以前的初阶修士，使用的手段，不过是攻击、防御，连幻阵都没有。

　　如果不是有罗东支持，又有几个特殊的阵法，足够的灵石。在同阶修士之中，自己并不比其它修行之法的修士更出众，能够越阶杀掉长脸，更是运气多于能力。

　　如果此阵与罗东的设计预期一致，那代表着他使用此阵之后，可以同时面对五十名同阶修士而不落下风，即便遇到元婴修士，舍掉此阵，他也拥有逃命的本钱。

　　轻叹一声，他终于明白，为何巨剑门如此看中万寿宗。明白为何当初，万延福和庄晓晗，以出窍修为，居然能硬顶住分神大士的攻击，保住万寿宗门的基业。这些并非是巨剑门的照顾，而是阵修的确有此能力。

　　当然，如果阵修的修为太低，阵修的特点就无法发挥出来。此阵不仅复杂无比，而且对阵法的设计理念极为先进，别说是聂无双，就是重奎、柳千之流，也休想独立设计。

　　不仅设计上极难，在使用上的要求更强。以他金丹修为，想要独立控制此阵，同样是井中之月。罗东在设计之初，就明确的指出，此阵至少需要两名金丹修士，共同控制，再加上罗东的傀儡，方能发挥出八成的功效。

　　这个阵法，就是基于聂无双、百灵和罗东三人为基础设计出来的。如果把这阵法交给万大师姐。只怕她拿着也只能干瞪眼，无法使用。这阵法第一个要求，就是金丹阵修主持，其它金丹修士辅助。想要完全发挥出功效，至少要四名以上的金丹修士方可。

　　看完材料要求，聂无双微微皱眉，这份阵图，保持着罗东的习惯，将聂无双的能力发挥到最大，使用的材料并无太特殊的，只是数量需求远比之前的阵法要大得多，毕竟它是第一个范围阵法。

　　如果按罗东的设计预算，聂无双手头的材料，将被消耗一空，不仅如此，在炼制的过程之中，消耗掉的灵石数量也极为惊人，罗东甚至连聂无双的修为也计算在内。

　　安静的炼制完整个阵法，耗时超过十年的时间，同时对聂无双的修为，也会有显著的提高，即使无法达到金丹后期，相去也不会太远。

　　罗东设计的阵法，聂无双早已经习惯了，这家伙从来不在意材料和灵石的消耗，只按自己的理念去设计。要知道，他炼制阵法，一直都是分心二用，一式两份的。

　　挠挠头。聂无双长叹一声，先后给万大师姐的阵法，已经有四个了，再加上一路炼制的守护之环、变形飞阵，原本应下的十个阵法，已经完成了六个。眼前这个是第七个阵法，一块上品灵石啊……

　　别说手头上的两个阵法，单是让心妍转交的天雷阵，消耗的灵石和材料，那是一枚上品灵石能够买到的吗？这买卖，亏的没边了。

　　算了，不想这些，取出材料，祭起天工炉，继续提纯材料，这次花费的时间肯定更长。

　　半年之后，远处的星梭光点分为三部分，聂无双调整了一下方向，这里距离边境已经很近了，金丹散修按各自己的选择，去不同的星球。

　　接下来的几个月中，星梭队伍一分再分，直到最后。又变回孤零零的一个星梭，其它的散修，已经到各自的边境星上集结了。

　　聂无双当然不想加入这场战争，更不会加入无极崖一方。边境线极长，即使战争来临，双方也没有足够的修士，封锁整个边境线。

　　选了一处无人所在，星梭进入圣域，飞了数月，再次调整方向，向天灵星飞去。别看进入圣域了，想要到达天灵星，还需要很长一段时间。

　　转眼间，五年过去。距离天灵星尚远，可聂无双已经无心在继续炼制标准件了，罗东设计迷杀阵远比预计的要慢许多，倒不是聂无双不用心，而是太过用心。不仅要炼制，而且他还希望能弄清罗东设计的原理和理念，这让进度比预计的慢了一半。

　　小金乌吃掉了三十枚炼制出来的三品妖丹，却并未提升品阶，炼制的妖丹，要比原装货差了许多，虽然能稍有提升，可提升的实在太少。这让聂无双有些后悔，当初不如多猎杀一些妖兽。

　　深入兽环的效率，远不如在沙平坪，白翅蚁种族虽然不多，可数量不少，每次猎杀，都能带来丰厚的回报。

　　倒是罗东，这些年过得最为舒服。不仅将神魂强壮到一个临界点，暂时无法提升，而且手中的蓝魂棒，在他的炼化之下，也早已经变了模样。蓝魂棒中，更有多达十个蓝魂，其中有三个是深蓝色的。

　　虽然没试过罗东控制的傀儡能力如何，可以罗东的性格，聂无双毫不怀疑，三人之中，罗东的战力，怕是最强的一个。

　　远远的看了一眼灭云星，星梭并不停留，当初被陆鹭欺骗，那是自己和罗东入世不深，对修士的世界了解太少。他心中虽然有气，却能控制。别说那里还有一个元婴修士坐镇，就算没有，将时间浪费在灭云星上，也不值得。

　　从灭云星到天灵星，并不远，一枚下品灵石就可以传送到达，从太空之中看去，看到灭云星的时候，其实已经能够看到天灵星了。

　　正所谓近乡情怯，聂无双放慢了星梭的速度，远远的绕着天灵星转了几圈，这还是第一次，从太空中看向自己出生的地方。

　　天灵星在修士世界里，只能算是中等星球，上面没有灵脉，灵气稀薄，并不适合修士生存，只有那些实在无法生存下去的修士，才会选择这样的凡人星暂时休生养息。

　　认准方向，控制星梭进入大气层，将飞行阵抛出，收了星梭，向地面落去，他不想惊动天灵星上的修士。其实即便惊动，也是无妨，这里修为最高的应该是李碧瑶，也不过是金丹修为，莫说双方并无过结，就算有，也非他和百灵的对手。

　　新的飞行阵法控制起来极为灵活，速度也快了几分，与阵修的云阵不同，这件阵器使用的外象更象丁板，而且可以变幻形状，适应不同的环境，按罗东的设计要求，甚至可以当作星梭使用，在太空中飞行，只是速度依然不会太快。这是阵修士弱项，即便是罗东，也无力改变。

　　苍海桑田，物换星移，不知不觉间，聂无双已经离开这里五十余年。在这里，有最疼爱他的母亲，与妻子相识，遇罗东。

　　滨海县的变化不小，而且他以前也从不出聂府，因此并无太大的感触，倒是远远的看到聂座的外墙，方让他觉得变化极大。整个聂府原本就不小，现在更是大了三倍有余。

　　隐身，进入聂府，五十年的光阴，对修士而言，极短，对于凡人却是半生。聂府原本的院落，变化不大，大多只是经过加固处理，新的院落要好上许多，不过聂无双没有参观的兴趣。

　　打开无形之眼，观察一番，脸上微微露出笑容，居然有六道先天之气，看来聂府的实力增强了一倍。只是这六道先天之气，都很陌生，心中又有些感叹，看来原来的三位先天前辈，都已经羽化了。

　　先天之境，对凡人而言，已至极限，可寿元增长极少。炼气修士，在修士眼中，不过是个开始，却能拥有三百年的寿元。

　　聂无双对聂家的人，印象极淡。他们对自己和母亲并不算好，只给一片容身之瓦，三餐管饱。

　　此次回来，是为了等妻子璇莹，这里是她与百灵、紫鹃约定的第二个地点。在府中转了一圈，聂无双无奈的摇摇头，其实他完全不必如此，一名修士散发出来的灵力场，范围并不算小，就算远在数里之外，也可以感应到。聂府中，并无修士，其实他早已经感应到了。


第149章 仙师为匪

　　进来转一圈，一是看看聂府的变化。二是还保留着一丝希望。

　　转身离开聂府，抛出飞行阵，很快到了河阳县。张家也算是大户人家，府地面积自然比不得聂府，却也不算小，很容易就找到。这次聂无双更是懒得进去，只是远远的感应一番，还是没有任何修士的气息。

　　倒是百灵，对夫人的家极有兴趣，反正也是等人，聂无双并不急，任由她进入张府，甚至找到了张璇莹的闺房，留下玉简一份。

　　之后两人原路返回，潜入聂府之中，看着面前的小院，让聂无双有些苦笑不得，原本不大的院落，不仅保存完好，甚至还有明显的修缮印痕。

　　走进小院，整个院落很干净。连房间里也有人经常收拾，这倒让聂无双觉得有些麻烦。他并不想惊动聂氏族人，看着他们向自己叩拜，除了浪费时间，更是无趣。

　　聂无双离开的时间，已经年近三十，五十年过去，老一辈已经再无人存活，现任的家主应该是天字辈的，无字辈已经算是老人了，只怕大半已经离世。

　　“老爷，这就是您以前和夫人生活的地方吗？好小哟。”院落不大，房间更是只有不足十间，自然很小。聂无双微微一笑，并不作答，当年的自己，在聂家可有可无，在长辈眼中，他不过是个传宗接代的小辈，张家是儒生世家，更不放在聂家眼中，即便璇莹是嫡女，也没什么地位。有这个小院，还是因聂府好面子，否则原本的小院，比这里还要小许多。

　　“就在这里等吧，把院落封上。”聂无双说道。其实这里与太空飞行相差无几，同样没有灵力，只能靠灵石修行。

　　“是。”百灵应了一声，取出防御丹，随手一抛，双手结印，立时整个阵落，被照在一片透明的光罩之中。聂无双看了微微摇头，在守护方面，阵修拥有先天优势，丹修差得颇远。就算自己在筑基期炼制的守护阵法，也比百灵的防御丹强些。

　　反正这里都是凡人，不管哪一种，都足以阻挡凡人的脚步，即便是先天强者也不例外。聂无双并不怕被人发现，只要无人打扰即可。

　　聂无双所在的小院，在聂府之中，地位非凡，仅次于另一个院落，被聂府供奉。另一院落，自然是聂家先祖天军的院子。

　　这两处院落。有专门负责，每三天打扫一次。聂无双入住的第二天，就被聂府负责打扫的子弟发现。

　　小院从外表看来，并无变化，可无论是谁，都休想踏入小院半步。到了院门前，就会有一股柔和的力量，将闯入者轻轻推开，这至真至柔之力，虽不伤人，却极为坚韧。用力越猛，反弹越烈。

　　不过半个时辰，聂府的六名先天高手被惊动了，试过之后，这六人倒有五人同时拜倒在地，叩头不止，口中念念有词。

　　直到此时，聂府的众子弟也明白过来，在小院前跪倒了一片，黑压压的足有数百之众。聂无双用无形之眼扫过，倒是认出几人来，排在最前面的六人之中，唯一没有跪下的是聂无恨，跪地不起的，也认识两位，天尊和天国，至于另外三人，却是眼生。五十年过去了，即便当年看过一眼。记忆也是极淡。

　　这还是因为他服用了通灵丹，强壮了神魂，否则连这三人也未必能记起。

　　“都去忙吧，不必理会我。”聂无双轻声说道，而院落外之人，却同时一震，聂无双的声音的确不大，却象是在每个人的耳边说话一般。

　　“可是无双回来了？”站着不动的聂无恨说道。他和聂无双是同父异母的二哥，虽说聂无双已经迈入仙途，身份不同，可毕竟是血亲。

　　“正是，二哥请便。”说完，再不理会，取出材料，祭起天工炉，继续炼制标准件。至于外面聂府如何欢庆，给张府传信等等琐事，聂无双再不理会。

　　天上飘着小雪，长长的车队，缓慢的有序的前进着，这是一年一度的奉车。传承了二百多年的聂府，不仅没有败落，反倒越来越强大。虽然府中并无人入朝为官。可拥有的权势却不亚于任何家族，甚至有过之无不及。

　　特别是这六十年来，由于聂府又出了一位仙师，令其地位在大齐国达到顶封，整个滨海县，倒有三分之一的土地，在聂府名下。每年冬至之日，所属的庄头，就会将一年所获，分出十分之四，送到聂府。送货的车队。便是奉车。

　　聂府虽然强势，却很低调，奉车所得，一半交于齐王，一半留用。

　　领队的大汉忽然挥了挥手，整个车队停了下来，那大汉眼中满是凝重之色，大呼一声：“戒备。”同时从车中抽出一柄长刀，身后压车的庄丁，满脸不解之色，却按照平时的演练，拿出武器，其中三分之一的人，居然手持强弩。

　　大齐国以武立国，并不禁武器，但弓弩这等远程武器，却非常人能够拥有。聂府自然不在此列，以聂府的强势，如若真的对大齐有异心，只怕大齐皇室，也只能无奈退位。

　　庄丁手持兵刃，低声聊天，并未显紧张：“真是奇怪，这里距离聂府不远，哪个吃了熊心豹子胆的匪类，敢向聂府奉车下手？”

　　过了片刻，远处出现一队骑士，领队的大汉看到骑士的胸甲上的标志，长出一口气，却不敢过于放松，提马上前问道：“来者何人？”

　　对方答道：“河阳县张府年礼车队，你等是何人？”其实雪并不大，虽然影响视线，可勉强还可以看清，双方基本上都认出了对方，只是年关将近，正是各种匪祸横行最盛之时。大家都存着几分小心罢了。

　　“聂府奉车，既然是亲家车队，一起上路如何？”领队的汉子说道，他还需走得更近，确认身份之后，方能并成一队。

　　这几十年，河阳张府，也是大名鼎鼎，而且与聂府是亲家，让两府的关系紧密了许多。可毕竟聂府要更强势一些，因此每年张府的礼车队，总会早上半个月到达聂府，也算是张府的一种姿态。

　　又过了半个时辰，双方确认无误，合成一队，继续向聂府进发。可走了没多远，又停了下来，不远处，在风雪之中，一名青衫持扇之人，站在道路正中。

　　无论是聂府的奉车，还是张府的礼车，领队之人，都是见多识广之辈。冬至已到，纷飞的小雪，气温极低。伙计们身披兽袄，还不停的打着哆嗦，此人居然一身青衫，绝非常人。

　　奉车领队提马上前，下马抱拳道：“在下滨海聂府奉车领队，不知先生有何见教？”

　　那青衫人并不答话，右手折扇轻挥，一团火光乍现，四周的飞雪瞬间被高温气化。

　　领队先是一愣，脸露惊色，却很快平静下来：“见过仙师，不知仙师有何见教。”

　　那青衫人一愣，没想到自己露了一手之后，对方居然认出自己的身份，却依旧不卑不亢。以前他拦下的车队，不是被吓得瘫倒在地，就是叩头不止，哪象这领队如此镇定。

　　“我要你车上的极品玉石。”青衫修士张口说道，虽然眼前的领队有些奇怪，可他依然相信，在凡人眼中，仙师是无可抗拒的，也不应抗拒。

　　没想到那领队脸色微变，断然拒绝道：“仙师大人，此事万难从命。”这极品玉石，数量不多，不过三盒，最大的也不过手掌大小，是聂府花了五年多的时间，从各处收集而来，本就是要奉献给聂无双的。

　　凡人不通仙道，对修行所用之物，了解极少。只是从前辈们口中听说，当年无双前辈在府中修行之时，曾经要过不少的玉石，显然这玉石对仙师是有用的，因此才花大力气收集。

　　“哼！好胆。”青衫修士冷哼一声，立时风急雪劲，温度都降了几分。

　　领队的大汉也是两腿发抖，却强打着精神，拱手说道：“仙师大人，聂府非比常凡，府中亦有前辈是仙道中人，还请仙师斟酌。不若仙师与我等同回聂府，与我府中前辈仙师一见如何？”

　　聂府能够两百多年，一是府中的先天高手层出不穷，二是前辈先人之中，有入仙道的仙师。因此门下弟子虽不张狂，却自有一份傲骨，即便面对一位仙师，也不愿意落了脸面。

　　“哦？这聂府在何处？有几位仙师？修为如何？”一听此言，那青衫人果然态度变了许多，语气虽依旧冰冷，却缓和了几分。

　　领队回答道：“聂府距此不过百里，至于有几位仙师，修为如何，又岂是小人能够知道的？”

　　青衫修士微微点头，正该如此，不过想来这等小地方，就算有修士，修为也不可能高，人数更是少得可怜，据他所知，整个天灵星，也不过十余名修士，而且多是炼气期。至于那女人，只要不主动招惹她便是了。

　　其实他心中并不服气，他本是金丹初期器修，又有一位师兄一起逃到此处。可惜手中灵石不多，材料更是少得可怜，否则怎会看上凡人的极品玉石？


第150章 紫鹃解围

　　想想刚收的弟子。天资不凡，为了他，就算走一趟也是值得的，想到此处，沉声说道：“也好，就去一趟聂府，给我安排一辆车马。”说完还有些不放心，取出传音法器，让师兄前来支援。

　　那女人也不过是金丹中期修为，与师兄相仿，再加上自己，就算她亲自前来，也有七分胜算。领队不敢多言，马上安排马车，同时分出四名庄丁，快马加鞭去聂府报信。

　　百里之路并不算远，天空虽然依旧飘雪，已经小了许多，滨海县道路宽阔，行走甚易，不过半日。远远的已经可以看到聂府的高墙。

　　此时，在聂无双的小院之外，聂无恨如没头的苍蝇一般，转来转去。早在两个时辰前，他已经收到奉车队的回报，可这院落，有层看不见的气墙，根本无法进入。即便命人高声喊叫，可里面还是不见聂无双的回音。

　　聂府虽然已经有了第七位先天高手，可他心中明了，以仙师之能，再多的先天高手，也是无用，还得指望聂无双出头方能抵挡。

　　两个时辰依然不见聂无双回话，他心中已然有些放弃，莫不如将那些极品玉石送与那仙师便是。

　　“这里可是聂府？”猛然间，空中传来如雷之声，短短六个字，其声如浪，摄人心魂，声震于耳，振聋发聩。

　　聂无恨心头一惊，此人居然无声无息进入聂府，脚踏一块美玉，浮于空中，低首下探，目光如电。

　　此人身高八尺开外。一身白衫，手持一柄浮尘，高冠束发，面色红润，一缕尺余长的青须，随风飘动，如若仙人。

　　随着声浪，聂府中传来一阵凌乱之声，聂天尊、聂天国，以及另外三名先天高手，已经站到聂无恨身后，抬头看向那仙师。

　　聂无恨拱了拱手沉声说道：“正是聂府，不知仙师来此有何指教。”

　　那白衫长须修士，只是微微点头，脸色凝重的看着小院，这小院外的光罩。心中暗自喃喃自语道：“居然是丹修，其修为不在吾之下，此事怕是有些麻烦。”

　　他和师弟到天灵星已有两年之久，除了那女修之外，再无敌手，没想到。这名不经传的聂府，居然还有一位金丹中期修士。

　　转念一想，恶从胆边生，那女修也还罢了，只不过带个炼气弟子，不会给他和师弟带来麻烦。如果这两名金丹中期修士，汇合在一起，那他和师弟顿落下风，还不如在他们未见面之前，先将之斩杀，方能将整个天灵星握于掌中。

　　“哼！院内何人，出来回话。”声震如雷，院墙瑟瑟，尘土在声浪中飞扬。

　　小院之内，依然不见半点动静，白衫修士有些惊讶，他已经打上门来，对方居然不理不采，此事古怪。对方的修为未必差于自己，这却又是何故？

　　忽然间，白衫修士提头远望，远处一道赤红，划破长空，转眼间已经飞到聂府上空。接着又是一道青光闪过，原本坐地车马中的青衫修士，听到师兄的声音，从车中飞出，踏着半月型的法器，站在师兄身侧。

　　红光散尽。空中出现一全身赤红长裙的女子，看年纪不过双十年华，瓜子脸，尖下巴，小瑶鼻，两弯秀眉，说不出的美艳，脸上不怒自威，气质不俗，偏偏梳两个小抓髻，一副小丫环的样子。

　　“这里可是聂府？”同样六个字，从她口中说出，却极是轻柔，在轻柔之中，又再着几分坚定，令人莫测高深。

　　“回仙师的话，此处正是聂府，在下聂无恨拜见仙师。”聂无恨只觉全身发软，感觉累得不行，今天是什么日子？怎么来的全是仙师，而且一来就是三位，聂府何时有这等吸引力了？

　　最糟糕的是，明明无双早已经回到聂府了。可他这作二哥的却一面都未见，甚至人家欺负到聂府头上，他也不肯出面。

　　那女修身形一闪，让过聂无恨，却是不肯受他一拜：“在下只是聂府中的一个丫头，可不敢受这位大爷的礼。”口中虽然这么说，可她对地上的聂府众人并不在意，眼睛转向小院，秀目立时亮了几分。

　　“百灵，你给我出来。”说着一道娇叱，同时赤红色的光芒闪过。击在透明的护罩之中，引起来波浪无形的反弹。

　　聂无恨眨了眨眼，口目有些歪斜，转头问道：“她说什么？我没听清。”

　　聂天尊轻声说道：“二伯，她说她是聂府的丫环，不敢受你的大礼。”聂天尊知道，二伯并非没听清，只是不敢相信罢了。仙师当丫环？那可能吗？

　　白、青师兄弟脸色同时一变，他们这次打上门来，抢要那极品玉石，已经极为无礼，原本想借机斩杀这里的修士，没想到又引来一女修。虽然那女修只是随意出手一次，他们看得出来，此女同样是金丹中期丹修。

　　“闭嘴，笨丫头，把那两人打发走，这里正忙着呢。”一声娇叱，从护罩之中传来，天空中的红裙女修，一脸的惊喜。

　　“好，我先打发走这两人。”说完，转过头来，看向青、白两师兄弟，打量几眼问道：“你等是何人，为何来我聂府？”

　　白衫修士轻叹一声，知道已经失去了机会，还好没有动手，否则他们的麻烦就大了，这小小的聂府，居然有两位金丹中期丹修，难道这聂府是一修真世家？

　　“在下余白衣，这是我师弟余青衫，落难于此，我们在此处收得一弟子，正缺少些材料，爱徒心切。见奉车中有极品玉石，特来讨要少许。”余白衣抱拳说道，自知理亏，又技不如人，连声调都低了几分。

　　“落难？极品玉石？”紫鹃眨巴两下眼睛，对于“落难”一词她自是身有感触，自己曾经被人追杀数年，处处为难，步步为坚。再扫向府外不远处的奉车车队，马上知道余白衣指的是什么，秀眉微颦，这玉石好象并无大用。看来此二人已经落破到这等田地，在修士中真可谓狡猾至极，心中不免怜悯之情尤生。

　　收了飞行丹，落在地面，微微向聂无恨等人躬身：“请问这位聂爷，不知那玉石可是院内之人所要？”

　　见仙师向自己行礼，可真把聂府众人吓了一跳，心中却又激动不已，人家可是明说了，是聂府的丫环。他们当然知道，那是不可能的，整个大齐国，也只有三家出过仙师，而且都是一去数十年不见踪影。

　　只是不知这女修是无双的侍女，还是张璇莹的侍女，不管是谁的，都自然会算在聂府头上，这便宜可赚大了。

　　“不敢，那玉石非是院内之人所要，而是在下记得，多年以前，吾弟无双，初入仙途之时，索要过玉石，因此才命人收集了一些。”聂无恨回答道。

　　女修一听，笑了起来：“原来是聂大爷，我家老爷正是聂氏无双，奴婢是夫人的丫环紫鹃，聂大爷叫我紫鹃便是。既然那玉石非是院中之人指定索要，便取些与他们便是。”

　　“岂敢，在下这便命人去取。”紫鹃虽然自认是聂府的丫环，可聂无恨却不敢真的拿她当丫环看，马上命人去取极品玉石，心中有点肉痛，却不明白仙师之间的争斗，更是一时看不懂谁强谁弱。那余白衣虽然早已落了下乘，可在凡人面前，却是不动声色。即便聂无恨身为先天高手，依然看不出其中的差别紫鹃转而对余白衣道：“你等也是修仙之人，也应该有些仙者风度，虽是落难于此，也不该做这种打家劫舍之事，修仙者的脸真是被你们尽失。念吾等都是同道中人，而你们又是破于无耐，暂切放过，如若以后再敢招惹聂家，毕取尔等性命。”

　　片刻后，庄丁取来三分之一的玉石，余白衣满面羞红接过，向紫鹃躬身一礼，带着师弟余青衫远去，这天灵星是不能继续住下去了，看来还需再找一处落角的星球。可他们手头的灵石已然不多了，真真是令人烦恼之事。

　　紫鹃不以为然，盘坐在院门前，她心中明白，定是百灵修行到了紧要关头，不便打扰。只是不知她修行的是什么？按理说，她与自己同时被焚天鼎通灵之气，提升至金丹中期，这才过去不足三十年，根本不可能进阶。

　　“聂大爷，这院内，除了百灵之外，可还有他人？”紫鹃问道，她语气客气无比，似真当自己是聂府丫环一般，可其中那淡淡的威严，令聂无恨知道，完全不是那回事。仙凡殊途，他岂有身份可与之相比？

　　“紫鹃仙师，我等也不知晓，在下只知道，里面的人是五年前回到此处的，至于是谁，有几人，却……”说到此处，微微摇头。

　　紫鹃并不意外，如果换作她，在此等人，同样会封锁了小院，不与人接触，自行修行便可。如无大事，定不会出面。只是来到聂府，这聂府的安全，自然要照看一、二。

　　忽然，远处乌云滚滚，雷声阵阵，天际边，一片乌云盖顶，飞快的向这边移动，在乌云的边缘，一青、一白，两道身影，边跑边控制着法器，抵挡着乌云中释放出的黑气。


第151章 强敌来袭

　　紫鹃用无形之眼看了片刻。脸色阴沉，转头说道：“聂大爷，请您指挥聂府门下，马上进入安全所在，最好有地窑之类的地方，等安全了，紫鹃自然会去请大爷返回。”

　　“好，我马上去安排。”聂无恨知道此时不方便多问，别看自己是先天高手，可在这里却帮不上什么忙。好在聂府上下，刚才已经被余家兄弟惊拢过一次，再加上聂府主管之人，各院高手皆在，马上分配人手，不过片刻，已经进入聂府秘道之中。

　　紫鹃看了一眼小院，踏上飞丹，远远的迎了过去，距离尚远，便放出赤红色的战丹，一声长啸：“来者何人。此乃聂府，闲人退避。”

　　一阵桀桀怪笑，从乌云中传出一个苍老龌龊的声音：“好漂亮的妞，正好作你家大爷的炉鼎，今天一个都别想走。”说着，乌云急转，漫天而来，转眼间，四周的空域，都被乌云包裹。

　　余家兄弟脸色一变，那乌云虽不算厉害，里面却有许多古怪的手段。对手其实并不算强，最多金丹后期的水准，可那人躲在乌云之中，却能释放出厉害手段，令人防不胜防。

　　原本他们二人手中的法器就只能算普通，数十次攻击，那乌云却不着力，如泥牛入海，那声音却不断传来，显然未受到丝毫伤害。

　　“仙子快退，此人不可敌。”余白衣叫道，再次放出法器，可只能吹散一小片的乌云，片刻间乌云又融为一体，不见丝毫损伤。

　　紫鹃见乌云已然笼罩了整个聂府的上空，脸色微变。冷哼一声，秀口微张，喷出一口灵力，她眼前的赤火丹猛的涨大了数百倍，如脸盆大小，在空中不停的急速旋转。

　　“去。”紫鹃轻呼一声，从那火盆大的赤火丹中，飞出片片火云，直扑乌云，火云四周烈焰冲天，遇物即燃，便是那黑云也不放过，转眼间，已经将四周乌云烧空一大片。

　　“疑？小丫头有些意思，你这赤火丹好生古怪。”那苍老的声音再次传来，他所言不虚，赤火、青火二丹，本是丹修最常见的战丹，可紫鹃的赤火丹明显与众不同，从中分出的赤焰，不仅温度极高无比。而且遇物皆燃，似无物不焚。这可不是普通的赤火丹能够作到的，要知道，他这乌云之中，不仅有大量的污秽之物，尚带着半分魂魄，非是凡人能够焚烧的。

　　原本被乌云占据的天空，被紫鹃放出的火云烧出一个大大的空挡，乌云中所隐修士，控制着乌云，重新凝结成片。

　　“哼，即是有些古怪，又能奈我何。”苍老的声音说道，一团乌黑从云中飞出，直扑赤火战丹，紫鹃发觉有异，赤火丹不敢与那乌黑硬碰，战丹灵活如飞鸟，四处绕行，同时从赤丹中飞出两丝火线，迎向乌黑。

　　那团乌黑，似水非水，似云似云，形状可随意变幻，见两条火线飞来，并不躲闪，猛的张开一张乌黑的大嘴，一口吞下两条火线。只见乌黑之中，红光乍现。闪了几闪，消失不见。同时，紫鹃也失去了那两道火线的感应。

　　心中暗道不妙，虽然交手不过数十息，她已经认出，那乌云中隐藏之人，应该是天魔教黑水堂中人，修为在金丹后期，非是自己能敌。

　　当年她和百灵，随着夫人逃遁之时，便遇到过黑水堂修士，这些人喜欢隐在乌云之中，从不露面，比之普通的修士，更难对付。

　　别看同样是乌云，可修为之法，却总是脱不出修真七法之列。如果能准确的判断出其修行各类，倒有一战的可能。可惜想要判断出来却是极难的，黑水堂修士的战斗方式，与众不同，最善以少胜多。

　　“仙子，我们合力破之。”余白衣叫道，作为散修。他的见识不凡，也知道对手是来自于天魔教的修士，只是心中却有些奇怪，这天魔教众，怎么会到天灵星这等偏僻所在？就算圣域与天魔岛、无极崖开战，也不可能波及到此处。

　　“也好，你们牵制他。”说着，百灵释放出更多的火云，炙烧乌云，只要将乌云烧尽，那喜欢藏头缩尾的家伙。总会露出本来面目的。

　　赤丹火云，确是不凡，可惜这东西消耗的灵石颇多，每次使用，都让灵石不足的紫鹃有些肉疼。她的性格与百灵不同，死板、执著、坚定。

　　当年三人分散之后，百灵逃到边塞星，第一个想的并非返回天灵星，而是招集人手，自建新丹鼎门，合众人之力，赚取灵石，等赚足了灵石，再准备去天灵星。

　　而紫鹃却一意孤行，只记得当初的约定，一路向前。可她手头的灵石有限，没走多远，便耗尽了灵石，不得不停下来想办法赚些灵石，等手头有几枚灵石，又继续赶路。如此反复，一路上，花了近四十年的时间，反倒比百灵晚到了五年。

　　“哼！看吾之黑去盖天。”苍老的声音传来，乌云变得越加浓密，忽然云中黑斑点点，无数的黑色雨滴，慢慢形成，开始向下飘落。

　　余家兄弟刚才吃过亏，一见便知不妙，马上收回法器，那黑色雨滴并无多大杀伤力，却最善污人法器，只要被黑雨滴沾污，少了尚好说，如果多滴上几滴，便能令法器与修士失去感应。续而无法控制使用。

　　紫鹃巍然不惧，赤火丹最具火性，燃尽天下万物，倒正是黑色雨滴相克之物。只是少了余家兄弟的牵制，黑水堂修士全力控制包黑一团，在空中追逐着赤火丹，同时又分出一张乌黑腥臭的大网，罩向紫鹃。

　　紫鹃一边控制着赤火丹，闪避那团乌黑，同时还不停的控制火云，焚烧乌云。见到黑网扑来，连忙后退，左躲右避，好不狼狈。

　　“莫慌，我来助你。”耳边传来百灵的声音，紫鹃心神一轻，这黑水堂修士果然难缠，战至如今，她连对方的样子都没见过。

　　青火丹一出，四方一片青色，三道青丝从丹火中飞出，迎向乌黑。那修士显然对自己那团包黑之物，极具信心，并不闪躲，象刚才那般，控制着乌黑变形成一张大嘴，一口吞下三道青丝。

　　谁想那青丝并不惧乌黑的腐蚀、污秽，居然从乌黑中钻出，相互缠绕，将那团乌黑紧紧绑缚。百灵喷出一口灵气在青丝之上，黑水修士立觉自己与乌水的心念弱了几分，连忙也喷出灵力，加强控制，与百灵较力。

　　见百灵成功的控制住乌水，紫鹃的赤火丹红光大盛，一片片的火云将乌云成片的烧光，可是不到数十息，又弱了下来。

　　“紫鹃？”百灵诧异的叫道，对方是金丹后期修士不假，可手段虽有几分七窍，在百灵看来，她与紫鹃合力，已经足以控制住局面，即便不能战而胜之，至少不落下风。

　　“没灵石了。”紫鹃苦着脸说道。百灵真是哭笑不得，紫鹃真是个死脑筋，而且赚灵石的能力也太差了，远不如她消耗的快，放她一个人出去，没饿死她已然不错了。当然，到了金丹中期，已经可以完全辟谷，所谓的饿，并非指食物，而是比食物更加重要的灵石。

　　“拿去用，把他的乌云烧光。”百灵扔给紫鹃一袋灵石，紫鹃也不客气，她们本就是同一大户人家的小丫环，从凡人开始便在一处，情同姐妹。

　　有了灵石，火云的面积大了许多，可那乌云却是古怪，被烧多少，很快又生出多少，似乎烧之不尽。

　　倒是百灵与那修士较力，数十息后，落了下风。毕竟她们的修为，都要弱对方少许，那修士放弃紫鹃，专心对付百灵，倒令百灵稍感不支。

　　“紫鹃，别追着那些乌云烧，烧其根本。”百灵见那笨丫头，还一味追着四周的乌云炙烧，不得不出言指点。

　　紫鹃马上控制着火云，将乌云中最黑的一片包裹其中，到了此处，那乌云的抗性提升了数十倍，虽然还在被火云炙烧，渐渐变小，可速度却慢了数十倍不止。

　　“你们两人还呆着作何？还不快快出手？”百灵再次叫道，那余家兄弟被黑雨吓退，一时之间，也不出手，见百灵呼喝，连忙各祭法器，向乌云中攻去。

　　这两位一看就是穷散修，身为器修，不仅没几件法器，而且品质也极差，他们的攻击，对那黑水堂修士而言，仅仅只能起到几分牵制作用。

　　四名金丹修士，将乌云困在正中，那修士终于发现大事不妙。现在他别说想斩杀对方，就是想逃也有些困难。

　　百灵的青丝火丹，不惧污物，紫鹃的火云赤丹，对乌云的炙烧效果奇佳，这两件丹器，正是他黑水堂的克星，这可麻烦了。

　　乌云之中，一年轻修士，一脸的灰白，眼窝深陷，一双明眸，黑瞳极小，眯成一线，犹豫片刻，从怀中取出一朵指尖大小的白莲，一副极为不舍的样子。

　　看了一眼白莲，黑水修士沉声说道：“两个小丫头，给你们最后的机会，如若愿作我的炉鼎，今日便放过你等。否则别怪我出手无情，辣手催花。”


第152章 阵惊修士

　　百灵心思最为灵活。马上叫道：“紫鹃小心。”同时拼尽全力，拉扯住乌水。乌水是件法器，可它即不是由器修炼制的法器，也非丹器、飞剑、阵器，完全是由黑水炼化而成，说它是器，又非是普通的器，是黑水堂专有之物，功效非凡。

　　天魔岛黑水堂中，有一处黑水潭，深不见底。初入百丈，其水漆黑如墨，人畜沾之立亡。百丈之下，其水灰黑。用此水凝练压缩，便可得到乌水之器。黑水堂修士，人手一份乌水之器，却由于修为不同，压缩凝练不同，效用各异。

　　别看乌水各不相同，却是黑水堂修士的看家法器，修士修行之时。倒有大半放在这乌水之中。

　　“哼！不知死活。”那修士见百灵已经困住乌水，心中大急，也顾不得心疼那朵白莲，冲着白莲连喷三口灵力，那白莲遇灵即长，转眼间涨大到碗口粗细，那修士随手将白莲抛出。

　　忽然间，四周灵气狂乱成一片，四周景物变幻，与之前完全不同，脚下一片沙海，天空中风起云涌，居然将所有的乌云吹散。好在那团乌水虽然看不到，却依旧有感应。

　　黑水修士眼中先是露出一丝疑惑，紧接着脸色大变，仰头说道：“不知哪位前辈在此，在下天魔教黑水堂魏子月，多有得罪了。”

　　“轰……”一声惊天巨响，眼前一片炽白，似乎幻境消失了，可等那炽光闪过，又身处幻境之中。

　　“晕，你这啥破玩意，怎么一下就将灵石消耗光了？”魏子月似乎听到一声轻呼，却不敢乱动。

　　“当然成，刚才那是什么玩意，好厉害。绝对不是金丹后期修士能发出来的，至少是元婴初期修士全力一击，只是消耗光灵石，你担心什么。还好只是元婴初期的全力一击，换作中期的，这迷杀阵怕是顶不住。”另一个声音传来。

　　“疑？怎么没动静了，那家伙看上去只是金丹后期修士，他是怎么攻击的？百灵和紫鹃那两丫头呢？”第一个声音再次传来。

　　“你控制阵法啊，没兽魂了，没办法炼制阵灵，这阵法不太好用啊，你得想想办法。那两丫头在阵里被困住了，你放她们出来就是了。”第二个声音说道。

　　“哦，让我看看。不好，这边的幻阵好象有点问题，那小子好象在偷听我们说话。”第一个声音说道。

　　魏子月大声呼道：“前辈手下留情，在下天魔教黑水堂魏子月，多有得罪了，在下手头正好有两份兽魂，虽然品阶不高，却能勉强使用。”魏子月急了。连忙从乾坤袋中取出两个装着兽魂的封印瓶，心中滴血啊，可形势逼人，他不得不低头。

　　这能够使用出幻阵的，至少也是元婴阵修。这阵修与其他修行之法，稍有不同，难学难精。元婴以下倒也罢了，在同阶之中，就算稍强也强得有限，可能够进阶到元婴期，哪怕只是元婴初期，在同阶之中，已经几近无敌了，就算打不赢，也有安然退走的能力。

　　此人说话不着边际，可这幻阵，却是实实在在的，据魏子月所知，幻杀之阵，没有元婴修为，是绝对无法炼制的，就算有现成的，也无法发动。

　　他想的没错，只是他永远都想不到，有罗东这等鬼才，居然设计出全新的幻杀之阵，用数量弥补质量。

　　此阵是由聂无双和罗东合力发动的，如果再加上百灵和紫鹃，那是最好。就算不能完全发挥此阵的功效，相差也不多了。可此时只有他和罗东，两人对此阵的控制又不是很熟，自然是错漏百出。

　　魏子月刚才拿出的白莲，也非凡物，而是由天机宗炼制的霹雳白莲，是一种威力巨大的一次性法器。由于炼制之人修为不同，因此炼制出来的霹雳白莲，威力也各不相同。他所用的，是由一位元婴后期的修士炼制而成，其威力只有元婴初期修士全力一击之威。

　　“你有兽魂？扔过来。”聂无双说道，同时还在熟悉阵法，本想将百灵拉到身边，谁想到控制再次出错，居然将余白衣驱出阵外。

　　“你弄错了，你的灵诀用错了。”罗东叫道，其实他也不比聂无双好多少，这幻杀大阵，复杂无比，控制灵诀众多，而且很多极为相似，这不仅仅是记忆力的问题，即使对阵法本身的灵力回路极为熟悉。可想完全控制，也非一朝一夕之功。

　　“我知道，那小子，快将兽魂抛过来。”聂无双不理罗东，如果有了器魂，就不必如此麻烦了，就算两人也可以很轻松的控制此阵。

　　“是。”魏子月抛出封印瓶，两个瓶子在空中一闪，消失无踪，心中安定了几分，对方既然接受了兽魂。想来不至于要为难自己。现在自己被困幻杀阵中，更是不敢动弹分毫，他很清楚，这幻杀之阵，重在杀阵，如果自己乱动，很容易引发杀阵。那两名修士，也不知是何修为，这阵法明显是刚刚炼制而成，连他们炼制之人，都不熟悉，自己可别因此妄送了性命，那才叫一个冤。

　　聂无双花了好一会儿功夫，变幻了数十种灵诀，终于将魏子月抛出的封印瓶拿到手，打开封印一看，还算不错，二、三阶兽魂各一个。品阶不高正好，容易炼化，易于融合，虽然很难开启灵智，却足够用了，毕竟他的修为本就不高，就算有好的也难以发挥出其功效。

　　罗东那边已经和魏子月聊了好一会儿了：“你是天魔教黑水堂修士，怎么跑这儿来了？”这是罗东最不解之处。

　　天灵星是圣域比较偏僻之处，虽然十二圣域距离不近，这里又没有多少资源，没道理会跑到这儿来。

　　魏子月苦笑一声：“当然是从前线逃到这里来的，在下是天魔教派驻无极崖前线的观查使之一，没想到遇到圣域修士，被一路追杀，逃到此处，十余人，只有我一人活下来。”

　　“哦？这么说，没人知道你在此处？这就好办了。”

　　听了此言，魏子月吓了一跳，连忙说道：“前辈。何必如此，前线之事，乃是各为其主，三方之战。在下只是一个小人物，又何必为难于我。在下虽然不才，手中倒有点好东西，用以买命，前辈以为如何？”

　　罗东听了犹豫起来，他很清楚，魏子月虽然被困阵中，可一来他和聂无双对阵法并不熟悉，一时半会难以控制自如，一不小心，说不定就将他踢出阵外。二来修士知道必死之时，定然会自爆陨身，金丹骨髓也就罢了，如果他身上真有好东西，只怕尸骨无存之下，那些东西也难以保留。

　　“这次三域之战，所为何事？”罗东继续问道，之前聂无双很少理会此事，虽然知道战事已起，却并不关心，尽可能的绕行。

　　魏子月有些奇怪，这两位圣域修士，居然对战事一无所知，好生古怪：“战事一直就有啊，只是这几年来，越演越烈罢了。若说起原由，那已经是在数十年前的事情了。先是无限宗绿头老祖，为得神器焚天鼎，进入圣域杀伐数年时间，接下来圣域为阻止另外两域修士进入落星宫，主动攻击两域。在落星宗之中，神魂引修士的杀戮，以及各域之间的争斗，着实死伤了一批修士，其中不仅有天魔教的少宗主，还有数十位圣门的长老，无限宗也损失惨重。这原由太多，汇集一处，自然打了起来。”

　　魏子月叹了口气，接着说道：“原本只是几个圣门参与，可随着战事一起，呼朋唤友，再加上死伤渐多，结果加入的宗门也多了起来，早在数年前，已经乱成一团。为了抗击圣域，无极崖和天魔岛，再次联盟。”

　　罗东点点头，他很清楚，有时候一场大战的原因，未必象表面上那样简单，也未必有多复杂。现在乱作一团，再去分析战事的原因，已经没有任何意义了。

　　“好，留下你的东西，换你一条性命。”罗东说道，既然是乱战，他不怕放人，反正天灵星距离前线不近，金丹修士要飞上数年时间。而且这里即使不是重要地点，也无资源，就算此人想报仇，也未必有那时间，要知道，一来一回，便是十年之久。

　　见罗东说得痛快，魏子月反倒有些怀疑，犹豫着说道：“前辈您看，我这里还有三千上品灵石，您多少总要给我留些，毕竟从此处返回前线，距离极远。还有这些材料，便送与前辈。”

　　一边说着，一边从乾坤戒中，一一取出，还别说，这天魔教黑水堂的修士果然富有，不是那些散修能比的，不仅灵石数量众多，而且材料品质也是极高的。

　　“没问题。”说着罗东和聂无双研究着，怎么才能放人，花了半刻钟的时间，魏子月只觉眼前一亮，不知不觉中，已然身处阵外。显然对方并不在意他的反应，别说反击，就算逃跑都不在意。


第153章 施以援手

　　越是这样，魏子月越是不敢胡来。只取了一千上品灵石，余下的连乾坤戒也放在地上，转身向阵中抱拳行礼道：“晚辈已然将东西放下，多谢前辈不杀之恩。”说完，调头就跑，连乌水之器都不要了。

　　“等等，这东西你拿走。”没等魏子月飞出多远，身后传来聂无双的声音，一团乌黑飞到眼前，正是他的乌水之器。

　　这次魏子月心中更加安定，显然对方果真没有取他性命之意，连连拱手，收了乌水，转身向传送阵飞去。

　　聂无双从阵中飞出，取了地上的材料和灵石，又闪身进入阵中，他还需要进一步熟悉阵法，将百灵和紫鹃放出。

　　至于余家兄弟，早被聂无双驱出幻杀阵。百灵和紫鹃在聂无双的指点之下，开始学习配合控制阵法，一连试了半个月。勉强可以将幻杀阵控制自如，聂无双这才放下心来。有了幻杀阵法，就算遇到元婴大士，他也拥有了保命的本钱。

　　按聂无双的本意，那天魔教的崽子，自然应该杀掉了事，可罗东却坚持要灵石、材料。要知道，从边塞星出来，已然过去二十年，不停的炼制阵法，虽然只出产了三件，可聂无双手中的灵石已经不多，材料更是见底。在天灵星这等偏僻之域，很难找到灵石和材料。

　　虽说魏子月只是小角色，可聂无双并不放心，算算时间，前后已经四十余年，连紫鹃这笨丫头都能返回天灵星，可妻子却一直没有踪影，显然是遇到麻烦了。在此久等，并非良策，倒不如返回万寿门，不知心妍是否已经回去。

　　留了一份玉简，如果张璇莹归来，自然能从玉简中找到自己所在之处。

　　三人留简之后，正准备离开，天空中一道白光划过。飞舟之上，站立一人。聂无双微微一愣，笑了起来：“无双见过李前辈，五十余载，仙子风采依旧。”

　　站在飞舟之上的，可不正是墨符门的李碧瑶。

　　虽说当初，自己被她所骗，离开了天灵星，可毕竟指点过一、二，让聂无双对修士的世界，有了初步印象，因此聂无双并没将过去之事放在心上。

　　“你……你是聂无双？”李碧瑶两眼放光，一脸的不可思议。不过短短五十多年，聂无双居然修成金丹？

　　“可不正是小子。”聂无双微笑着说道。毕竟聂府还在天灵星上，而李碧瑶是这里最强大的修士，况且双方又无冲突，还是保留着几分香火之情为好。

　　“太好了，我本以为是你聂府中的天军回来了，既然是你，正好帮我一次如何？你知道我比较穷，拿不出好东西。倒是有些天灵子，想来你也不放在眼里。我只能向你保证，在你离开之后，聂府一切平安。”李碧瑶说道。

　　“哦？不知仙子有何事，需要在下效力。”

　　李碧瑶的目光，先是在聂无双身上转了数圈，又转到他身后二女身上，目光更亮了几分。

　　“你可知灭云星云峰老怪？”李碧瑶心中的希望又提升了许多，这聂家小子，居然带着两名金丹修士，而且这两女的修为与聂无双一样，并不弱于自己。虽说四名金丹中期修士，合在一处，也非元婴修士之敌，可毕竟多一分力量。

　　“灭云星李云峰？”聂无双问道，此人的名号他自然是听过的，还吃过他门下的大亏，被困在滴血宫中为时不短，那陆鹭表善心恶。聂无双也想找她的麻烦，可惜自己实力不足，如果他能破丹成婴，倒不介意去收拾那混蛋。

　　“正是此人，云峰老怪在十年前得了一本邪书，可置炉鼎，四处绑架低阶女修。前些日子，诗涵不幸被捉，我正想去讨人，又感人单势孤。听得这里有争斗，便前来观看。没想到与你相遇。”

　　炉鼎之法，聂无双自然是知道的，那多是邪修一派，借女修之体，盗得元阴灵髓，快速提升修为，却是损人利已之法。

　　其实在圣域之中，这等邪修手段，也不在少数。对于修士而言，无所谓正邪，只要能够提升修为，便是再邪恶之事，依然有人会作。

　　只是用炉鼎提升修为，在短时间内提升之后，需要大量的时间进行消化、稳固根基，如同被焚天鼎中通灵之气强行提升的百灵、紫鹃二女相仿，单论提升修为，未见得比正常修行更快。

　　这种方法，在散修之中比较多见，只是功法流传不广，多是从天魔岛魔教传出。其最大的好处就是，不需要灵石。缺点则是女修的修为大降，甚至根基被毁。对于缺少资源的散修而言。只要拿到功法，自然不会放过。

　　聂无双犹豫片刻，点头说道：“也好，我们就去会会这云峰老怪。”

　　四人飞向传送阵，一个时辰后，来到破败的传送阵前，聂无双取出灵石安放，启动阵法，眼前光芒变幻，已然到了灭云星。

　　阴风扑面，乌云盖天。四人同时打了个冷颤。

　　“不对，灭云星有变。”李碧瑶脸色一变叫道，灭云星她来过数次，在这传送阵四周，虽然无法形成修士商街，可平日里，那些低阶散修为数不少。可此时，却空无一人，空气中还散发着淡淡的血腥气息。

　　“我们走。”聂无双开启了守护之环，同时抛出傀儡，罗东顺势掌控傀儡，取出蓝魂棒。

　　李碧瑶在前带路，云峰老怪的灭云宫距此并不算远，在灭云星最高的山峰之上。

　　刚刚飞出，远处传来阵阵爆裂之声。四人小心前行，放慢了速度。开启无形之眼，远处灭云峰一团黑柱冲天而起，火光闪耀，似有修士争斗。

　　“停。”聂无双叫道，天雷剑上电光闪耀，随时准备攻击。不远处飞来两名修士，手中各牵着一头灵兽，挥手叫道：“来者止步，万兽圣门在此绞杀邪修，无关人等速速离开。”

　　听了些言，李碧瑶心中一喜，居然有人先一步到此，而且是出手绞杀云峰老怪，这倒是个不错的消息，只是诗涵尚在老怪手中，也不知现在如何？

　　聂无双微微一愣，平日里，他并不关心修行之外的事情。可这万兽圣门，倒是知晓，那是双鱼圣域的圣门，是十二圣门之一。只是在十二圣门之中，这百兽门最为低阶。而且是灵修中的兽修一脉。

　　无形之眼在那修士身上扫过，原来只是两名筑基修士，而他们所牵的并非灵兽，而是炼尸兽。

　　所谓的炼尸兽，是挑选比较强大野兽，活生生炼化出兽尸，再用妖魂融合，看似强大，实则不堪一击，至少在聂无双和罗东眼里，这种东西不值一提。

　　“在下聂无双，巨蟹圣域万寿门弟子。”虽然修为高出对方，可对方是圣门中人，聂无双也不得不礼让三分。

　　听得聂无双同是圣域宗门子弟，对面的修士脸色好看了许多，毕竟来的四人，都是金丹修士。此次绞杀邪修，完全是个意外，而且对方根基颇深，这队修士之中，又无元婴大士，一连进攻了数日，进展全无，让这队修士心中有些不安。

　　“巨蟹圣域距此极远，不知前辈为何到此？”圣门子弟，一项是面孔朝天的，哪怕遇到高阶散修，也是这副模样。听得聂无双也是来自于圣域，才客气了几分，只是这万寿宗，好象没听说过，想来也只是个中小门派。

　　“在下的家乡，距此不远，这位李前辈，与在下相识，她的弟子被云峰老怪绑缚，在下便是与她同来讨人的。”聂无双回答道。

　　说话的同时，用无形之眼四处观看，却不见其他修士，心中了解，看来这队圣门修士，实力不强，人手不多，这外围守护的人员极少。

　　“既然同是圣域修士，是否需要我等出手相助？”聂无双问道。这次前来，他心中本无把握，好在有幻杀之阵，就算讨不到人，至少也有保命的把握。既然百兽门在绞杀李云峰，正好借其力，扫平李云峰，倒是件好事。这灭云星距离天灵星太近，有李云峰这等散修在此，对聂家的安全，稍有威胁。

　　当然，这威胁性并不高，散修也是修士，哪儿有时间找凡人的麻烦，除非聂府有让其心动的东西。

　　“前辈稍等，此事需通传方可。”

　　聂无双点头，那两名修士，分出一人，骑上炼尸兽，向灭云峰飞去。不过多久，转身回来叫道：“钟师叔已然同意，多谢前辈仗义出手。”

　　距离灭云峰不远，聂无双停了下来，百兽门的弟子数量不少，足有五、六十人，每人身边都牵着战兽。别看人不少，可修为都不算高，大部分是筑基弟子，只有十余名金丹修士，其中主攻之一修为最高，达到金丹后期的水准。

　　战兽数量更多，有些修士甚至拥有三头以上的战兽，可聂无双扫了一眼，撇撇嘴，看来这队修士，在百兽门中，地位应该不高。大部分都是炼尸兽，这东西对修士的战力提升有限，由此看来，普通的兽修的战力，还不如其他修士强。


第154章 老怪被困

　　倒是那主攻之人。极为厉害，不仅自身修为极高，而且他的战兽是一头真正的灵兽，并且品阶极高，远超出聂无双的想象。

　　“居然是一头四阶战兽？”罗东轻声说道。没错，聂无双也认出来了，不停向峰顶喷吐着冰箭，正是一头四阶水晶嚎，这小家伙只有两尺来长，全身如水晶一般剔透，圆圆的肚子，蒲扇般的耳朵，突出的嘴巴，看上去不象灵兽，倒象是一个可爱的宠物。

　　别看它的样子很可爱，可一张嘴，便是成片的冰出去，而且看它懒洋洋的样子，明显是出工不出力，即便如此，灭云峰已经被它冰冻了厚厚的一层。不时从峰顶传来一阵哀号之声，那是被它的冰箭直接射中。

　　距离有些远，看得不是很清楚，可以它四阶的修为，随便一只冰箭直接射中，金丹以下的修士，基本没有活命的机会。

　　“钟师叔，这位便是巨蟹圣域万寿门的修士。”

　　听了门下弟子的介绍，钟姓修士转过头来，上下打量一番，很随意的拱拱手说道：“在下双鱼圣域，百兽圣宗门下弟子钟扬，不知这位兄弟如何称呼？”

　　聂无双连忙回礼道：“巨蟹圣域万寿门阵修聂无双。”

　　“哦？聂兄原来是阵修。”听了此言，钟扬微微一愣，或许别人不知阵修的厉害，可他的身份不同，很清楚一个纯阵修门派，对于整个圣域的作用。而且这万寿宗，他也是有耳闻的，据说宗主是名出窍期阵修。修为不算极强，在阵修之中倒不算低了。

　　看那懒洋洋的水晶嚎，聂无双知道，这场战斗根本不需要自己相助，那李云峰修为如何他不知道，想来一个散修宗派的宗主，强的也是有限。

　　“正是。”

　　钟扬笑了笑说道：“如此正好，此战正处于胶着之态。有聂兄前来相助，再好不过了，正好在下也见识一下巨蟹圣域阵修的手段。”

　　聂无双眉毛微微一动，这钟扬说的客气，倒有三分挑衅的意味，而且直接点出不同的圣域，这便有些过了。

　　十二圣域虽是同根同源，可从属不同，再加上宗门、修士众多，总会有些竞争存在，为了各自的利益，也未必是铁板一块。

　　“也好，在下献丑了。”聂无双自然不能示弱，这不仅关系到巨蟹圣域的问题，更不能弱了万寿门的名头。

　　聂无双祭出幻杀阵，双手结印，道道青光打出，幻杀之阵越涨越大，当涨大到十丈方圆时，抖手放出傀儡，罗东马上进入傀儡之中。在幻杀阵中打出灵诀，辅助聂无双控制阵法。有了他的加入，转眼间，幻杀阵涨大到数十丈方圆。

　　不用他开口，百灵一拉紫鹃，两女双双进入阵中，按聂无双之前教授的方法，向阵中固定的能量点，输入灵力，眼前立时一亮，整个幻杀阵在她们面前露出了真面目。

　　“走。”聂无双轻声说道，阵外之人自然听不到，可罗东和两女，却听得真切。四人控制着幻杀阵，向灭云峰移动。一边移动，这阵法还在不停涨大，直到方圆千米，涨大的速度才缓慢下来。

　　虽四人合力，可幻杀阵的范围，依然比不上元婴修士的幻杀之阵。这样的结果，聂无双已经很满意了，虽然范围小了些，可阵法的威力并不弱，这已经足够了。

　　阵外，钟扬一皱眉头，作为兽修，他对阵修的了解有限，可那不远处，白雾升腾。潇杀之气冲天而起，再怎么外行，他也觉出聂无双的阵法非同小可。

　　“奇怪了，这看上去象是幻影杀阵，可那小子不过是个金丹修士啊。”钟扬身边的一名兽修轻声说道。

　　“嗯？你知道这阵法？”钟扬回头问道。

　　那人凑到钟扬耳边，轻声说了一会儿，满面都是不解。可钟扬却是宁可信其有，一挥手，众弟子分组开始进攻，这次再不留手，连那只懒洋洋的水晶嚎，也变得精神无比。

　　钟扬在水晶嚎的头上轻抚两下：“小嚎，这次可不能再玩下去了，那小子看起不简单，让他见识一下，什么才是真正的元婴之力。”

　　那胖嘟嘟的水晶嚎轻哼一声，全身晶光闪动，猛然间跳到钟扬身上，碎成一片晶莹的水晶，将钟扬紧紧的包裹起来。

　　钟扬一挥手叫道：“跟我杀进去，一个不留。”说完，率先向灭云峰杀去。如果不是聂无双的阵法，令钟扬有些担心。他并不准备这么早向李云峰下手。

　　别看他们这一行人中，并无元婴修士，可四阶灵兽，丝毫不弱于元婴修士，再加上灵兽合体，钟扬有绝对把握，收拾李云峰。只是这么长时间了，他还是没能找到那东西，这可有些麻烦。

　　幻杀阵接触到灭云峰的时候，聂无双愣了一下，接着笑了起来。停住阵法，让百灵和紫鹃暂时控制，他和罗东，仔细看了起来。

　　这李云峰是位杂修元婴，其原本修的是什么，聂无双并不知晓，他会一些阵修的法门，这一点聂无双倒是知道的。不仅会，而且原本在聂无双的眼中，此人的阵修法门修为不低。

　　当年在滴血宫中的传送阵，就让罗东花费了相当长的时间，和众多的材料，不停的实验，最终方看破其中玄妙，逃出生天。

　　此时整个灭云峰，早已经被护山大阵紧紧的守护在其中。看了片刻，聂无双和罗东同时笑了起来。别看聂无双到目前为止，还没有设计阵法的能力，可眼光却是不俗，特别是被罗东的设计养刁了胃口，普通的阵法，还真的难入他的法眼。

　　“无双，你看如何？”罗东问道，语气中带着几分考问的意味。

　　“阵法规则没有问题，一般般吧。”聂无双不屑的说道。这种完全按照阵法原理所炼制的阵旗，就如同他开始时炼制的聚灵阵一般，实在普通。

　　“如何破之？”罗东继续问道。

　　聂无双半晌无语，他之前说的没错，这守山阵法，的确很普通，可越是普通，越说明这阵法是经过阵修千万年的锤炼，威力一般，效率更差，可偏偏是难以找到漏洞。

　　“破阵之法并无玄幻，或以力破之，或以巧破之。此阵虽是平常。却是元婴修士所炼，以你之能，想以力破之并无可能。”罗东提点道。

　　“以巧破之？不知我以阵破阵，又当如何？”聂无双说道，控制着幻杀阵，一头撞向李云峰的守护大阵。

　　与他想象中的不同，没有火光四溅的激烈，四周一片平和，幻杀阵与守护大阵居然融入一体。

　　罗东哈哈大笑道：“此法甚妙，或可一试，也未可知。”说完，也控制着阵法，全力释放幻阵，一时间灭云峰上，白雾升腾，你中有我，阵中有阵。

　　“鼠辈，尔敢乱我阵法？”一声怒叱，华光闪过，一身高丈二，身披华服，头束紫金冠的修士，出现在阵中。目光如电，四处扫视，眼中却带着几分惧意。

　　忽然间，面前出同了四个身高十丈的四人，手持擎天巨斧，声如洪钟，怒吼一声，齐齐举起巨斧，当头劈下。

　　那修士随手一指，四道金芒射出，将巨斧荡开，同时脚下不停，飞身跃出四个巨人的包围圈，右手抛出一物，迎风即长，转瞬间涨大到三丈长短，乌黑的枪杆，银亮的矛头，狠命的刺向一个巨人，矛尖入体，一阵令人牙酸的声音传来，那巨人被银亮矛头击碎，象石头般散落一地。

　　银矛飞舞，转眼间将四名巨人杀散。虽然成功的击杀了四个巨人，可那修士脸色却变得更差了。左腕微翻，又一杆金色矛头的长枪，出现在手中。

　　“是哪位高人与在下为敌，李某自问，从不与人为难，因何与那些小辈一起，犯我灭云星？”李云峰本是杂修，对阵法有着不俗的修为，可他真正的根本，却是一器修。手中的金银长矛，才是他最厉害的法器。

　　“哼，李云峰，你那点垃圾事，还以为别人不知吗？你诱骗低阶修士，传入滴血宫，杀人无数，又私炼邪功，以女修为炉鼎，此等恶行，人人得而诛之。”聂无双沉声说道，他和罗东等人，隐身在阵中，只要幻杀之阵不破，就不怕被李云峰发现。

　　“滴血宫在何处？李某不知，至于那炉鼎之说，更是无稽之谈。”李云峰一边胡扯，一边打出灵诀，发动守护阵法，可那守护阵法，以防为主，并不善功，何况守护阵法与幻杀阵法融入一处，虽可借阵法之利，增强防御之力，却对幻杀阵法无可奈何。

　　幻杀阵中，不时的飞出各种巨人、妖物，又有天雷、地火、风刃、雪刀，其中有真有假，变幻莫测，虽有元婴修为，可李云峰还是觉得有些难以抵挡。

　　当然，他也知道，这控制阵法之人，修为并不算高，甚至比不上自己，只要自己借守护阵法，退回灭云峰，此阵的主人，万难伤到自己。可他无法阻止对方控制着阵法，一点点侵入灭云峰。守护大阵，对普通的修士极有用处，可面对幻杀之阵，却形同虚设。


第155章 攻破灭云

　　聂无双这边侵入守护大阵。那边的钟扬带着手下的修士，一头冲入守护大阵之中。之前他已经试过，即使他与灵兽合体，拼出全力，也并不能撼动此阵。

　　可这次却出乎意料的轻松，进入阵中，周身水晶一样的外壳，不停的闪动着晶莹的光芒，转眼间已经进入大阵一半左右，只是他身后的那些师弟们，却无此能，早已经被守护大阵拦下。

　　钟扬有些担心，犹豫了一下，还是继续向前冲去。他早已经打听清楚，这灭云峰上，有一元婴修士，修为不低。除此之外，还有金丹修士数名，筑基修士十余人，余都皆是炼气士。

　　拥有灵兽合体之功，他并不担心那些金丹修士。只要小心那元婴大士李云峰即可。想到此处，长啸一声，令后面的师弟们全力攻击大阵，他一头冲出守护大阵，进入灭云峰中。

　　眼前一亮，钟扬知道自己已经闯过守护大阵，心头一阵迷惑，这次怎么如此容易？

　　“杀。”一声断喝，数件法器袭来，钟扬伸出右手，连挥数拳，在灵兽的加持之下，他的身体可比元婴修士的法器，随手一击，已经将数件法器击落，其中更有几件被他一拳打得粉碎。

　　“元婴大士？”对面的修士惊呼一声，调头便逃。别看李云峰在此根基不浅，可愿意与他生死与共的修士，却是极少。

　　大部分的散修，不过是贪图一份安稳，又或者是一点灵石、法器。生死关头，保命方是第一要紧之事。

　　眼前的修士为数不少，足有五、六十人之多，却是一哄而散，只有一老者，一女修，还在竭力攻击自己。可他们的攻击，对钟扬来说，如同抓痒一般。钟扬更关心的是那李云峰，此人被称为老怪，自然修为不低，可这群修士之中，最高的也不过是眼前的老者，只是名金丹修士。

　　至于那女修，更是只有筑基修为，钟扬懒得理会。

　　“李云峰在何处？”钟扬怒道，随手一拳，将那金丹老者击飞，又随手将那筑基女修擒过来问道。

　　“哼？”那女修脸色惨白，却坚定的扭过头去，怒哼一声。

　　“回答我的问题，或可饶你一命。”钟扬见此女极为钢烈，倒不好过份逼近。

　　“休想，你们这些所谓的名门大派，又何时在意过散修的死活。”那女修啐了一口说道，居然不在意自己的生死，这倒令钟扬极为诧异。

　　相比之下。那金丹老者更加惜命，自知不敌，已经逃出老远。

　　女修越是不畏死，钟扬的心头越是火热，只有嫡系子弟，方有此表现，虽然没见到李老怪，得此女修，倒也有几分可能。

　　以这女修筑基修为，钟扬自然不放在眼中，随手将她扔在一边，温言说道：“你不必担心，钟某乃百兽门宗室弟子，断无虚言，只要你回答钟某之言，定保你生命无忧，甚至连那李老怪，也可放其一马，你可愿回答我的问话。”

　　女修眼珠一转说道：“你切问来，不过在下修为低下，并非嫡系子弟，所知有限，若是回答不出，却也无法。”此女正是当年，骗聂无双进入滴血宫的陆鹭，是李云峰最喜爱的小弟子。

　　此时陆鹭心中恨意大生，那些师兄们，平日里借着师尊的名头，在灭云星作威作福。到了此等生死关头，却不知跑到哪儿去了。

　　“暗影千叠珠在何处？”钟扬问道。

　　“什么？”陆鹭一副迷茫的神色，可心中却是颤动不已，知道暗影千叠珠的不过寥寥数人，皆是门中嫡系弟子，算上师尊、师叔、师兄，知道此事的，绝对不超过十人，眼前的兽修如何得知？

　　“哼！莫要装糊涂，此事知者甚多，整个灭云星已经被团团包围，千万莫要有丝毫侥幸之心。”钟扬说道，曲指算来，另外两队师兄的人马，应该已经到了外围，自己虽有些夸大，也相差不多了。

　　“在下只是筑基弟子，并非嫡系，你所说的什么东西，我的确没有听说过。”陆鹭坚决否认。

　　钟扬没时间跟陆鹭胡扯，转过头，看了看守护大阵，在众师弟的合力攻击之下。此阵已经摇摇欲坠，显然无人主持阵法，不知那李云峰躲到何处去了，此时正是好时机。

　　想到此处，深吸一口气，右手一片晶芒，全力挥出，一片晶雨如出，轰然巨响之中，守护大阵连连摇动。

　　钟扬出手不停，一连轰出七拳。全身一阵萎靡，灵力消耗了大半，最后一拳拼出全力，一声震天巨响，整个守护大山轰然崩塌。

　　数十名百兽门弟子，冲了过来，他们被困在阵中，已然有一刻钟的时间，此阵虽无人主持，却拥有阵灵，因此集数十人之力，亦难破开。

　　钟扬挥手说道：“按计划行动，不放过任何一人。”说完，转过头看向陆鹭：“此时你不想说点什么？只要交出暗影千叠珠，钟某保证你灭云峰一系，安然无恙，如何？”

　　陆鹭露出一副可怜的样子，娇声说道：“小女子真的不知道啊，您说的东西到底是什么？小女子只不过想找一个安稳的所在修炼，如果能得些灵石，便是最好。以小女子的修为，你认为李云峰大士，能将我看在眼中吗？”

　　听了此言，钟扬有些犹豫，此言不虚，以元婴大士的修为，其嫡系弟子，多是金丹修士，此女的修为，不过筑基中期，而且天赋也只是一般，难道自己真的弄错了？

　　不提钟扬心中的疑团，聂无双此时已经和李云峰战作一团。幻杀之阵有四人主持，已经能发挥出九成的功效，可李云峰毕竟是元婴大士，又借着守护大阵的防御优势，一时之间。僵持不下，聂无双无力杀敌，李云峰也因看不懂此阵，无力破阵。

　　一阵轰鸣之声传来，李云峰脸色剧变，转身便逃。聂无双反应也不慢，马上将幻杀之阵开启到最大，一群群的巨人持斧攻向李云峰，令他难以逃脱。

　　被困入幻杀之阵，如果不能破阵，通常来说是无法逃离的。可此时幻杀大阵和守护阵势融为一体，李云峰倒是能借守护之阵，轻松的离开。

　　其实他也看出，那些巨人本是幻阵，可这幻阵之中，又有杀阵，威力稍弱，却也能带给自己不小的伤害。无奈之下，李云峰只能边杀边逃。那些巨人，有真有假，有些一枪即灭，有些却要连刺数枪。

　　轰鸣之声，一声接一声，李云峰脸色一变再变，不断加快出枪速度，金银双枪，舞出一团枪花，不断的将巨人击碎。可聂无双也知正是紧要关头，拼出全力，百灵、紫鹃不断的将灵力输入阵中，令幻像越聚越多。

　　见李云峰已经走到幻阵的边缘，这次连罗东都急了，顾不得控制幻杀阵，取出蓝魂棒，一团蓝光飞出，阻在李云峰的面前。

　　“魂杀？”李云峰脸色一片血红，喷出一口灵力，元婴的虚影在他头上冒出，一团婴火飞出，将蓝魂挡住，迈步向前，只要一步，他便可以回到守护大阵之中，即使对方有魂杀的手段，以他元婴修为，依旧不惧。

　　“轰……”一声巨响，李云峰只觉眼前一暗，原本清晰可见的道路，变得一片白雾茫茫。他知道大事不妙，守护大阵被破，他身处幻杀阵中，已然无法找到归路，除非破除此阵。

　　仅仅一步之差，却令他刚才的努力，化为泡影，一步迈出，眼前物换星移，再次深入阵中。

　　“朋友，真的要与李某拚个死活？”李云峰平静一下心中怒火，沉声问道。他身处幻杀阵中已然有一刻钟的时间，又与幻杀阵拼杀良久，对聂无双的虚实了解了三成，知道此阵之主，并非元婴修士，幻杀之阵不俗，却并无器灵控制。

　　如果拼尽全力，他自在把握破除此阵，只是到了那时，只怕自己也不会好过，因此他并不愿意拼死一搏。

　　“你可知李诗涵？她来自于天灵星。”聂无双虽然心中很想斩杀李老怪，报当日被困滴血宫之仇，可他同样知道，以自己目前的修为，只怕无此能力。就算他拼着这阵法破碎，也未必能斩杀此僚。

　　“李诗涵？那是何人？”李云峰心中火气立时消了几分，只是他怎么也想不起来，有个叫李诗涵的人来。

　　“是名炼气女修，前段日子被你绑到此处，准备作炉鼎的。”聂无双回答道。

　　“或许吧，在李某得到天魔秘术不久，的确捉了不少的女修，可并不知是否有你说之人。那些女修，被关在灭云峰极阴洞中，你可放心前去查看。”李云峰说道。如果只是一个女修，放便放了，自己现在麻烦不断，就算补偿一些给他，也无不可。

　　“你没有动过她们？”聂无双问道，修真之士，并不在意凡人间的所谓贞洁，除非是自己的妻子，只要能将人救出，也算原了李碧瑶当年指点之恩。


第156章 暗影千叠

　　不过作为炉鼎就不同了。不仅是的问题。使用邪术的修士，会吸收女修的部分修为为已用，会使女修的修为大大降低，这可个是大问题。要知道，无论是谁，修为提升皆不容易，那是修士的根本。

　　“还没来得急，我想你和百兽门的修士，应该不是一路的。这样好了，我再出五百上品灵石，三件法器，此事就此揭过，你看如何？”直到此时，李云峰也没看到聂无双的样子。再加上百兽门已经攻破了护山大阵，令他心神不宁。

　　“可以，不过我们还要谈谈另一件事，想当初我经过灭云星的时候，被骗入滴血宫。”聂无双淡然说道，其实他最想的是灭掉李云峰，可惜自己没这能力，不过先收点利息。总是应该的。

　　“哦？还有此事？你待怎讲？”李云峰心头一惊。曲指算来，那滴血宫开通的时间也不算长，前后加在一起，不过百年。而且他下令骗拐散修，都是炼气士，百年时间，居然能修行到如此地步？

　　虽然他没看到聂无双，也感觉到主持此阵的修士，修为应该在自己之下，即便如此，至少也有金丹修为，百年即达金丹，这份天赋可是极为难得的，就凭这天赋，绝对可以进入圣域的宗门，成为内门弟子。

　　“那就要看你如何补偿了。”聂无双不怕耽误时间，通过阵眼，他可以清楚的看到外面的情况，百兽门的弟子，正不断的追杀李云峰的门下修士。

　　整个灭云峰上，除了李云峰拥有元婴修为，令百兽门弟子稍有忌惮外，其他修士，包括那些金丹散修，也不会放在百兽门修士的眼中。

　　同为金丹修士，无论是法器还是修为，百兽门弟子明显高出一筹。而且这批百兽门修士，身经百战，战斗经验极为丰富，倒令聂无双有些诧异。

　　他也是出自圣域宗门，对宗门弟子了解不差。象万寿宗的弟子，虽然修为不俗，可真的战斗起来，能力并不强。他们习惯了在和平的环境之中修行，并不善于战斗。可百兽门的弟子完全不同，三、两人一组，分进合击，进退自如，让聂无双心神一沉，这批人不简单啊。

　　再看冲在最前面的钟扬，全身晶光闪闪，灭云峰修士，全无一合之敌，拳出敌灭，不过片刻，已经攻到灭云峰的核心宫殿。

　　心中一凛，此事有些不对头啊。那钟扬虽说是金丹后期修士。本应该远不如元婴大士，可他拥有的本命灵兽非同小可，那头四阶水晶嚎与他合体之后，钟扬的战力提升了很多，绝对不会弱于李云峰。

　　之前他看到那水晶嚎，一副懒洋洋的样子，好似并不急于进攻，象是在等待着什么，看来自己倒是被此人利用了。

　　想明此事，聂无双微微一笑，他倒不介意被人利用，自己又何尝不是在利用百兽门弟子？以李云峰的修为，再加上他在此处根基颇深，就凭他们四人，就算再加上李碧瑶，也非李云峰的对手。

　　“你的老家快被百兽门攻占了，你看上去并不急啊。”聂无双微笑着说道，原本还急着冲出幻杀阵的李云峰，此时老神在在的与自己谈条件，看不出一丝焦急。

　　“老家？我们这些散修，就算修炼到元婴期又如何？这所谓的老家，还是不一攻即破。至于我的那些弟子，在危难之时，还有几个肯为我尽心力的，实在难说。”李云峰苦笑着说道。

　　此处星域，只有灭云星修士数量不少，其它星球，或多或少的有些修士，多的不过十几人。少的甚至只有几个人，都是在圣域、无极崖实在混不下去的散修，又或者有强大的仇敌。

　　在这片星域，数百年来，都是他李云峰说了算。可他心中清楚，这种强大，实乃水中月，镜中花，沙滩上的城堡，潮水所过之处，便轰然崩塌。因此就算被人攻破，他心中也并不焦急。

　　至于那些弟子……

　　除了陆鹭还能让他心中担忧外，其他弟子死便死了，那些家伙，不仅贪婪，而且根本没有忠诚可言，倒是陆鹭和他的师弟，这两人才是最值得信任的。

　　还好之前传出去的那些消息，被自己加工过数回，就算真的被困，最多拿出些假货便是，这种手段，在散修之中。最为常见，也是散修保命的技巧。

　　“你可听说过暗影千叠珠？”李云峰正色道。

　　“没听说过，有什么用处？”聂无双问道，难道这才是百兽门攻上灭云星的原因？倒是有些可能，要知那百兽门可是双鱼圣门，就算门下弟子，眼光也是极高的，没事怎么可能找散修的麻烦？至于李云峰这样的老怪，更是心思活络，不可能主动招惹圣门弟子。

　　“暗影千叠珠，是采千朵暗影之花。提其花精，精炼而成，是件非常神奇的法器。前段日子，我刚刚炼制完成，可惜稍有出入，只炼制出了半成品。那百兽门的弟子，鼻子倒是极灵的，居然听说了此事。”李云峰悠悠的说道，长叹一口气，神情有些落寞，这就是散修的悲哀。

　　作为散修，你可以修为很高，你可以拥有部分灵石，你可以占据一些灵力不足的星域，你可以作威作福。但你不能拥有好东西，如果你有，自然会有人找你的麻烦。

　　“此珠虽采千朵花精，却非魂器，而是正经的法器，却自带着器灵。即器本身，并无攻击能力，亦无防御之能，却可幻化出千个花精之体。将一丝生命之火注入其中，便可代替修士本体，同时能够拥有修士本体一半的战力。”不等聂无双回答，李云峰继续说道。

　　“身外化身？”他说的轻松，可聂无双却被吓了一跳，而且是一大跳。

　　当年他在滴血宫中，便是用暗影花和其它材料，换取食物、解药。那滴血宫也不知存在了多少年，李云峰手中的暗影花，数量众多。

　　只是这些年来，他依然不知暗影花到底有何作用，甚至宗门的书籍玉简之中，也少有提到。偶尔提之，也只是称其为解毒之物，并无它用。没想到居然能炼制出如此变态的东西。

　　要知道，修士的修为，一步一个脚印，极为坚实。聂无双有罗东相助，能够设计炼制出一些超前的阵法。象那天雷剑阵，虽然相当不错，可只有在元婴修士手中，才能发挥出全部威力。

　　新炼制的幻杀之阵，同样本不应该是金丹修士使用的阵器，经过罗东变通之法，也需四人合力，方能发挥出九成的功效。

　　身外化身，那可是分神大士的招牌功法。当然，这暗影千叠珠的花精，虽能付以生命之火，拥有本体一半的神通，比起真正的分神大士，相差还是极远的。

　　可妙就妙在此物对修士的修为，要求不高，别说元婴修士，即便是筑基修士也可使用。哪怕分身只有一半的神通，如果一千个齐出，同阶修士之中，基本上是找不出对手了。

　　“居然真有此物？那岂不是可以称之为神器了？”聂无双惊呼出声。

　　李云峰苦笑一声：“哪有那么容易，别说此物炼制的不易，对暗影花的要求也是极高的，必须是同年同月之花，经提炼之后，用同心之结相印，花精即不能融合，也不能分开，前后花去了数百年的时间，各种材料无数，把我的老底子掏空了，炼制出来的也只是个半成品。”

　　说着，从乾坤戒中取出一枚鸡蛋大小的珠子，此珠有暗光流动，忽明忽灭，倒与暗影花的特性有几分相似，果然是用暗影花炼制而成的。

　　李云峰随手一抛，扔给聂无双说道：“当年李某的确骗了许多炼气散修，进入滴血宫中，为李某采集物品，既然这位小哥也是当中的一员，这千叠珠，便送与小哥好了。为了此珠，李某不仅倾家荡产，甚至危及性命，此番交出，也算是将那贪婪之心埋葬，此后再不提此事。”

　　聂无双接过珠子，那珠子里似有无数的花灵飞舞，心神扫过，不多不少，正好是一千之数。此事有些古怪，既然有这等逆天神器，他居然就如此轻松的交出来？

　　别说什么是阵法的威力，幻杀之阵，可以短时间困住李云峰，可时间稍长，他想破阵并不算难。至于外面的那些百兽门弟子，只要没有元婴大士前来，只怕谁也奈何不了他。

　　当然，如果百兽门真的是为此珠而来，后面肯定还有元婴以上的修士，不过也不会太强，最多只是出窍大士。到了分神之期，此珠一文不值。何况对付一名元婴散修，百兽门随便派几名元婴修士已经足够了。

　　“此珠如何使用？”聂无双问道。

　　李云峰嘿嘿一笑：“这是半成品，根本就无法使用，用灵诀倒是可以催生出花灵，可还差一步，因此无法附上生命之火。”

　　“小兄弟，以此珠为补偿，应该足够了吧。”说完，又取出五百灵石，三件法器，扔给聂无双，算是对李氏师徒的补偿。

　　“可否放李某一条生路？”李云峰平静的问道。


第157章 百口莫辩

　　他说的这些，聂无双只相信一半。至于手中的珠子，既然无法使用，那与垃圾无异，这家伙想要转移注意力。不用罗东提点，聂无双马上就明白过来。

　　什么放他一条生路，此人根本就是祸水东移。此阵之中，只有他们四人和李云峰，等出了幻杀阵后，无论李云峰说什么，都会将百兽门的注意力，转移到他身上一部分，这回可真的麻烦了。这混蛋，之前想要冲出阵外，全是装的，就是为了和自己多扯上片刻，再将此东西转到自己手中，让聂无双面对百兽门的时候，说不清。

　　这盆脏水，无论聂无双愿不愿意，已经泼到身上了。

　　至于那珠子，信他才怪呢。百兽门出动的弟子修为虽然不高。人数却着实不少，而且想来后面还会有更多的门人弟子，花了这么大的力气，难道就为了一颗无法使用的千叠珠？说出去谁信啊。

　　“轰……”一声巨响，幻杀之阵狠狠的摇晃了一下，主持阵法的四人，除了罗东之外，同时身体一晃，吐出一口浊气。聂无双向阵外一看，拍出灵诀，收起阵器。

　　阵外，数十名修士站立不动，为首之人已经不是钟扬，而是两名灰衣修士，身上散发着淡淡的威压。

　　两道气机，同时锁定了李云峰，至于聂无双，直接被他们无视了。先不说聂无双也是圣域宗门弟子，就是他的修士，也不足以引起百兽门修士的重视，如果不是幻杀之阵有些门道，可能根本没人理会他。

　　钟扬冲着他一笑：“聂兄，可有收获？”

　　聂无双举起手中的珠子说道：“不知道这半成品的暗影千叠珠算不算。李老怪说它是，可在下并不相信。”聂无双马上表明立场，可他心知，这并不能令百兽门修士放心，这盆脏水。已经沾身了。

　　说完，将珠子扔给钟扬，此次百兽门的阵势不小，定有所图，这麻烦还是越少越好，他还不知如何洗得清呢。

　　果然，李云峰诡异的笑道：“聂兄弟，这样作便不地道了，还是将真的千叠珠交出来吧。”

　　聂无双暗恨，果然如此，虽心知肚明，却无可奈何，早知道就不放他入阵中了，现在只怕难以说清。至于百灵、紫鹃的证明，那有用吗？

　　“哼，早知道你会如此，聂某已经将刚才交谈之时的影像用玉简存下。”说完，将存入影像的玉简抛给钟扬。

　　李云峰一挑大拇指说道：“聂兄弟好心机，好手段，这片刻时间，居然能炼制出假玉简。虚假影像，倒是出乎李某的意料之外。”李云峰死死咬住，认定聂无双的影像是假的。

　　聂无双一言不发，能作的都作了，接下来就要看百兽门修士的判断了。以元婴修士的智慧，李云峰的小手段，还是有迹可寻的，想要将自己拖下水，也非易事。

　　灰衣修士接过珠子，心神扫过，随手在地上：“交出暗影千叠珠，饶你不死。”

　　李云峰接过珠子，苦笑一声说道：“真珠早已经交给聂兄弟的，散修修行不易，李某又岂会因外物妄送性命？诸位请看。”说着，开始脱衣服，片刻间，将身上的衣服脱得只余下贴身小衣。

　　打开乾坤戒，将里面的东西一一取出，接着一张口，一连吐出六件法器，其中有三件居然是带着器灵的，倒令那两名灰衣修士眼前一亮。

　　这个散修好富有了啊！

　　要知道，器灵虽然并不难寻，只要手头有足够的灵石，并不难买到。可那是相对于大派宗门的弟子而言。别说散修，很多小宗门的元婴修士，想要弄到一份合适的器灵，也不容易。此人居然有三件器灵。

　　最后，李云峰控制着乾坤戒，让那灰衣修士探查。乾坤戒到了元婴修士手中，如果他不愿意，别人想强力打开极为困难，除非修为高出太多，靠强力打破乾坤戒上的生命烙印。可那样的结果，大半会将乾坤戒损坏，而令里面的空间崩塌。

　　至于里面的东西，会因空间崩塌，而散落宇宙间任何一个角落，那是不可预测的。

　　神识扫过，乾坤戒内果然空无一物。李云峰的法器数量不少，上品灵石却不算太多，不过一千之数，在散修之中，已然不少了。可身为元婴大士，这点数量又显得寒酸。

　　两名灰衣修士，转过头看向聂无双，不用说话，眼中的意思已经极为明显了。

　　这目光让聂无双很是头疼，虽说这二十年来，聂无双用掉了全部的材料。以及大部分的灵石，可手头上还有七千多上品灵石，再加上从魏子月处敲诈来的三千，之前李云峰给的五百，灵石总数已然过万。

　　这还不算，手头还有两个兽魂，最麻烦的要数三足金乌，这小东西已经眼看着要升到三阶了。换了其他修士，可能只会对他的灵石、兽魂眼红，可对方是兽修，三足金乌对兽修则更重要。

　　眼前能看到的百兽门人。就有数十之多，大部分是金丹修士，他们使用的也仅仅是炼尸兽，一个活的灵兽，对他们的吸引力之大，不用猜都能知道，为了三足金乌，就足以令他们起杀心。

　　如果是其他修士，就算看到小金乌，就算对它有想法，也只能无奈的放弃，毕竟金乌已经开始成长，普通的修士几乎不可能收归已有。可这条定律，对兽修是否同样有效，聂无双心中却是一片茫然。

　　可此时，就算他再不愿意，也只能将乾坤戒中的东西取出。

　　“哦！聂小哥倒是很富有啊。”灰衣修士微笑着说道，另一名灰衣修士不言不语，可目光中闪动的贪婪之色，令聂无双微微一颤，麻烦还是来了。

　　“咦！是兽魂，可惜品质不佳。”那灰衣修士再次说道，可那些金丹修士，眼睛同时亮了起来。兽魂到了元婴修士手中，除了炼制成器灵，再无用处，可到了他们这些兽修手中，用处可就大了。

　　“滋……”看到小金乌露出迷茫的目光，摇摇头，从袋中出来，这次连李云峰的眼睛都亮了起来，那两名灰衣修士，更是眼冒金光。

　　至于那些金丹修士，如果不是长辈在前，抢的心都有。

　　“二阶三足金乌？没想到聂小哥居然也有灵兽，只可惜喂养不得其法，倒是将它糟蹋掉了。不知聂小哥可愿出售？”为首的灰人修士问道。这次连他也忍不住了。要知道，灵兽对百兽门的意义完全不同。

　　其它门派，拥有几只灵兽，多是护山之用，脸面多于实用。而兽修的战力，则来源于灵兽。别看三足金乌品阶不高，却正好用来合体，种入心神，变成本命灵兽。

　　聂无双咬着牙，摇摇头说道：“这小家伙跟我有二十余年，关系密切，倒是不方便出售。”

　　听了此言，那灰衣修士点点头，灵兽可是好东西，不肯卖也是正常的。只是心中暗叹，你如果只有一个灵兽，也还罢了，上万的灵石，两个兽魂，就凭这些，就算自己不出手，只怕下面的这些小家伙也无法忍受，你自求多福吧。

　　“很好。”神识扫过，自然知道聂无双并未隐私，转头看向傀儡，眉心一跳，这傀儡明显是经过炼制的，而且拥有器魂，倒是少见之物，特别是傀儡手中的蓝魂棒，他可以肯定是件魂器，这小家伙的来头不小啊。

　　看来回头还要告诫众人一翻，先不忙动手，倒是要打听一下，此子出自何门，是何人的弟子，可别因为这点东西，得罪了某个圣门。虽说百兽圣门不惧任何人，可总归是少惹麻烦为妙。

　　百灵、紫鹃不用聂无双吩咐，各自打开乾坤戒，将里面的东西取出，让灰衣修士观看，她们本就不富裕，百灵还有些灵石和材料，紫鹃比散修还穷，自然不怕人看。

　　灰衣修士再次转过头，看见李云峰，几个人都已经看过了，谁手中也没有暗影千叠珠。而且聂无双的身份比较明确，在没有翻脸之前，他远比一名散修要可信得多。

　　李云峰指着聂无双说道：“肯定是他藏起来了，刚才在阵中，我什么也看不到，他多得是机会藏东西。”

　　聂无双脸色平静，心头怒火中烧，你李云峰再怎么说也是一元婴大士，居然如此不顾脸面，对一后辈横加诬陷，实在可恶至极。

　　“是吗？李云峰，你最好不要耍花样。”灰衣修士沉声说道，恶风扑面，一只斑蓝碧玉兽出现在他身后，这可是一只实打实的四阶成年灵兽，再加上他元婴修士的修为，在同阶之中，能战胜他的人并不多。

　　“当然，李某虽是散修中人，可你们去问问，李某绝对是一言九鼎之辈，难道还会赖他这小辈？李某在此发誓，那暗影千叠珠，确是给了这小辈，如有虚言，李某必将婴火内焚而亡。”李云峰说的异常坚定。

　　聂无双鼻子都快被气歪了，这家伙说谎连眼睛都不带眨一下的。至于修士发誓，这种事情随便听听即可，在这个修真的世界中，几乎没有誓约，即使有，也看修士本人的意愿，誓约本身是没有任何约束力的。


第158章 黑衣杀手

　　可一名元婴修士。信誓旦旦的发誓，的确给人几分可信之意，何况从李云峰清澈的目光中，也令人觉得可信。至少他的表演，打动了两位灰衣修士。以他们的修为，对微弱之处，明查秋毫，如果是说谎之人，必有细微变化之处。可李云峰起誓之时，却是由胸中所发，全无半点迟疑心慌。

　　李云峰的表现，聂无双自然也看在眼中，心中惊讶之极，难道这李云峰，说谎的水准，已经达到罗东所言的影帝级别了？就是那种连自己都能骗过去的超级演员？

　　当所有人的目光，都汇集在聂无双身上的时候，罗东控制着傀儡动了起来，猛的向前扑出，捡起地上的假珠子，几乎同一时刻。一只戴着黑色手套的手，拍在那假珠子原来所在的位置上。

　　傀儡连连后退，同时挥动蓝魂棒，一团蓝魂飞出，飞快的在空中结成一张蓝色的魂网，将傀儡罩在其中。

　　“哼！”一声冷哼，一道黑光闪过，蓝魂纺织的魂网，应声而断，还好傀儡退的够快，勉强闪过脖子，胸骨却被那黑光如切豆腐般切断了三根。

　　聂无双一挥手，四周迷雾升腾，将罗东、百灵等人包在阵中。同时发动幻阵，接着开启杀阵。那黑色之手，黑色的光，令聂无双想起当年在落星宫时遇到的死胎杀手，而刚才那人，明显要比死胎杀死强上许多。

　　在罗东抢了假珠子，被切断胸骨，退入阵中的瞬间。另一边，同样是两道黑芒闪过，那招出灵兽的灰衣兽修，靠着灵兽灵敏的危机感应能力，勉强闪过黑刃。而另一名灰衣修士的头颅，冲天而起，他甚至连招唤灵兽的时间都没有。便被人一剑斩杀。

　　“小心，结阵。”一阵乱喊乱叫声中，那名兽修已经与灵兽合体，全力与一名黑衣元婴修士缠斗在一处。另一名黑衣人，成功的斩杀了灰衣兽修之后，身形一闪，消失无踪。反应最快的还要数李云峰，当黑光闪过之时，他已经动了起来，转身向远逃去，身体连连瞬移，转眼间已经飞出十数里之外。

　　猛的身体一停，倒退数步，虚空中，一柄黑刃划过，如果李云峰刚才不是停住后退，那黑刃扫过之处，正是他的脖颈。

　　“去死！”李云峰怒吼一声，金银双枪，如幻影般飞射而出，在空中交织出一片枪痕。密密麻麻，也不知有多少枪尖在闪动。

　　枪尖虽多，却没有一个是假的，那是李云峰拼尽全力，将灵力附在金银双枪法器之上，由器灵带动，舞出的一片枪影。

　　黑光再起，在枪尖的缝隙中穿过，李云峰一个瞬移跑出数里开外，在他刚才站立之处，一溜血珠飞溅出数米开外。他躲的虽快，却没能快过那黑刃，肩头处被斩下一大块血肉。

　　“隐派的混蛋，老子又没得罪你们，追杀我干屁。”李云峰边跑边叫，别看他的修为在元婴修士之中，算是很不错的，而且还有两柄灵器，可毕竟根基太浅，修行之法下乘。真的拼斗起来，别说是隐派杀手，就是那两个灰衣兽修，他也未必打得赢，这便是散修的悲哀。

　　幻杀之阵，连连摇动，看着飞快消耗的灵石，聂无双一脸苦色。这阵法虽妙，却是用来对付金丹修士的，在元婴修士面前。它的作用并不算大，最多能够困住一时。

　　还好这元婴杀手虽然强大，可他们的攻击手段比较单一，只靠手中一柄黑刃，再无其它灵器，更没有古怪的手段，这才让阵法坚持的时间长了一些。

　　聂无双很清楚，最多再能坚持半刻钟的时间，到时候就算他有再多的灵石也是无用。那元婴杀手每次攻击，不仅会消耗大量的灵石，同时对幻杀之阵的整体结构，都带来了不小的伤害。时间一长，整个阵法都将崩溃。

　　“罗哥，幻杀阵顶不住了，你有办法坚持片刻吗？”聂无双问道。在收起阵法，或者阵法崩溃的瞬间，是他们最危险的时刻，而聂无双想要逃走，还需要片刻的时间。边问，边手中不停的忙碌着，正在调整一个传送阵。

　　这传送阵即不是阵器，也不是阵旗，而是一个玉片。没错。就是刻录在玉片上的传送阵，而且是由数百片玉片，连在一起的。

　　这还是当年他从滴血宫中逃出之后，制作的一个简易传送阵，传送距离不能太远，而传送的目标，则是他的故乡天灵星。

　　“没问题，小心外面的那个杀手。”罗东说着，挥舞着蓝魂棒，从里面连续飞出三只蓝魂，其中一只是深蓝色的。三只蓝魂交织在一处，很快融合成一团。

　　“好了没有。”罗东问道。

　　“马上就好，我开启阵法，百灵、紫鹃先走。”聂无双说着，飞快的将连接好的玉片传送阵法放在地上，安装好灵石，双手结出灵诀，点亮阵法。

　　“快走，阵法顶不住了。”说着，收回幻杀之阵，虽然阵器已经破损不堪，可收回来之后，等有空之时，修补一下，总比再炼制一份要容易得多。聂无双的阵器，与众不同，全部是用罗东的标准阵融合法炼制出来的，维修远比普通的阵器要容易得多。

　　要知道，这幻杀之阵，聂无双前后花了十多年的时间，是用时最久的一件阵器，而且目前看来，效果也是最好的，甚至能阻挡元婴杀手一时三刻。

　　收回幻杀之阵，眼前一亮，黑刃凭空出现，罗东的蓝魂马上飞出，一整团蓝魂将四周照得一片蔚蓝。那蓝魂见到黑刃，马上扑了过去，黑刃随手切下，那蓝魂被切成两片，却并未象之前蓝色魂网那样飞散，而是各自为战，继续扑向黑刃。

　　黑刃连挥两次，两半蓝魂变成四片，可四片蓝魂稍一拉长，又变回原来的大小。分四个方向，扑向黑刃，这次连黑刃后身的元婴杀手也不放过。

　　“疑？”那黑衣杀手轻呼出声，却马上明白原由，手中的黑刃不停，连连舞动，那蓝魂从四片到八片至十六片，接着又变成了三十二处，到了此时，那蓝魂已经其薄如纸。

　　而这时候，不仅百灵、紫鹃已经通过了传送阵，连罗东控制的傀儡也通过了传送阵，聂无双的半个身子已经消失，那黑衣人急了，手中黑刃连舞，快得只能看到一团黑光。

　　当蓝魂被切成一百二十八片时，终于耗尽了魂力，飞散四方，那黑衣杀手一个瞬移，已经到了传送阵边缘，一头冲了进去。

　　头虽然过去了，却发现传送阵的灵石已经用光了。别看这传送阵极为简陋，可聂无双安装灵石的准确度极高，只能容四人通过，等黑衣杀手过来时，却只够穿过一个脑袋。

　　“杀了他。”聂无双叫道，那杀手只过来一个头颅，这等好机会他自然不会放过。而且这种机会时间也不会很长，那杀手可不是傻子，以他元婴修士之能，别说手头肯定有灵石，就凭他本身的灵力，也足以暂时驱动传送阵。

　　聂无双祭出天雷剑器，一道电弧击在那杀手头上，百灵、紫鹃战丹飞舞，傀儡蓝魂，绕头喷吐着蓝色的魂息。

　　“笨啊，把传送阵拆了。”罗东一边攻击一边叫道。

　　可惜没等聂无双动手拆除传送阵，那黑衣杀手已经半个身子穿了过来，手中黑刃飞出，将聂无双逼退，接着整个身体穿过传送阵。聂无双终是晚了半步，虽然拆了传送阵一角，令传送阵的功能尽失，却已然无用。

　　玉片组成的传送阵，只能用于一时，等人员全部通过，灵石耗尽之时，玉片也碎成粉末。可那黑衣杀手，已然过来了。

　　被两枚战丹、天雷剑阵和蓝魂连续攻击，即使是元婴杀手，也感吃力。通过传送阵，先是瞬移出半里开外，深吸几口气，却一点灵气皆无，只好取出一枚灵石，拚命吸收。

　　在天灵星传送阵十数里外，三个俏立的身影，站在一片荒凉之地，四处打量。

　　“这里便是天灵星？”站在中间的女修，皱着眉头问道。

　　“应该是了，按星图所示，这里是天灵星没错。我们还是赶快回吧，虽说这里是圣域的边缘，可毕竟也有危险。”左侧的女修温言说道。

　　“怕什么，别说这里不会有无极崖、天魔岛修士，即便有又能如何？”右侧的女修一脸的不以为然。

　　“嗯？看那边。”三人同时转向传送阵，那里丹火飞舞，电光四溅，一大片的蓝光闪过，将四周的天空都染成一片蔚蓝之色。

　　“有修士在战斗，我们先离开这里。”左侧的女修沉声说道。

　　“我们还是去看看吧。”右侧的女修跃跃欲试。

　　猛然间，一个黑衣人出现在她们数里之外，那黑衣人转过头，正看向她们三人，眼中突然间冒出一串金光。

　　元婴杀手再次瞬移，到了三位女修近前。聂无双等人也冲了过去，他们的速度远不如元婴杀手，可此时再想逃已经很难了，还不如全力一搏，那杀手穿过传送阵时，消耗了不少的灵力，正是最弱之时。


第159章 突生变故

　　“你可是心妍仙子？”那元婴杀手忽然开口问道。

　　“正是。你是何人？”聂心妍温言说道，眼前的元婴修士好生古怪，他这一身打扮，好似在哪见过。只是她救过的元婴修士无数，一时之间，实在想不起来是哪个宗派的服饰。

　　“心妍小心，他是隐派杀手。”反应最快的还是在她身边右侧的祝心莲，在落星宫中，她可是亲手与死胎杀手战斗过。这黑衣人的服饰，与那些杀手的稍有出入，区别并不算大。

　　“嘿嘿，得来全不费工夫。”那元婴杀手冷笑一声，手持黑刃，合身扑来。他看得出来，聂心妍身边的两位女修，都已经达到了金丹后期，可与他相比，还差得远。

　　“心妍小心。”聂无双远远的看去，却一眼就认出了聂心妍，虽不知她为何会出现在天灵星，此时却没时间过问这等事情。

　　身形一闪。挡在杀手面前，那杀手身形一闪，从聂无双身边闪过，顺手一刀刺向聂无双。元婴修士的速度，绝对不是金丹修士能比的，何况还是一名阵修。

　　聂无双只觉眼前黑光一闪，那黑刃已经刺破了护体阵，一圈圈的能量波，不停降低着黑刃的攻击，可那黑刃，还是以一往无前之势，直刺聂无双的心脏。

　　“嘎……”一声吼叫，小金乌从兽袋中冲出，张开双翼，挡在黑刃的前面，‘扑’的一声轻响，黑刃刺在小金乌的翅膀上，如切豆腐般将坚韧的翅膀刺穿。一连刺穿了护体阵、金乌之翅，终将力量耗尽，入肉不深。

　　杀手随意的抽出黑刃，看也不看聂无双，继续向聂心妍冲去，虽然心头有些诧异，居然有人能挡住他全力一击，可此时却无心研究，心中只有一个想法，完成此次的任务。

　　原本他这一组三人。准备先打探一番，再见机行事，准备刺杀行动。可没想到，在远离圣域营地之处，居然见到了传说中的暗影千叠珠，他们自然不会放过。可现在不仅见到了千叠珠，更加意外的见到了些次任务的刺杀目标心妍仙子，这等好事，到哪找去？

　　这心妍仙子，凭着一件次神器，活人无数，给无极崖带来了天大的麻烦，无极崖花重金礼聘，方请到隐派杀手，刺杀心妍仙子。

　　此女修为不高，却凭着落星雨神器，只要稍有一丝生命之火，皆可救治。如果成功的刺杀她，不仅在实际战斗之中，降低此女带来的麻烦，同时也能极大的打击圣域修士的士气。提高无极崖修士的战斗热情。

　　平时此女身边，拥有修士无数，又身处在后方，极少到达前线，想要刺杀此女，极为不易。别的不说，那圣域后方营地之中，单是分神修士就有数十人之多，更有渡劫大士坐镇，想要刺杀，谈何容易。

　　可现在，她的身边居然只有两名金丹后期修士，这样的机会，实在太难得了。此时他连暗影千叠珠都抛在脑后了，只要能成功的击杀此女，那奖励足以令所有的元婴杀手疯狂。

　　一步迈向聂心妍，随手一刀，将战符切成两断，倒是另一只飞剑有些古怪。

　　心莲之剑，飞出数十丈远，剑身盛开，一柄飞剑，变成了一朵硕大的白莲，在祝心莲的控制之下，莲瓣飞舞，每一瓣莲花，都变成一片利刃，在三女面前布下一片莲刃之墙。

　　杀手脚下不停，身体诡异的在莲花瓣中穿行。似乎知道这莲花瓣的厉害，他并没有象之前那样，用手中的黑刃斩切。

　　身体左摇右晃，仅仅三步，已经迈过了莲瓣之墙，到了聂心妍身前，此时，再也没有谁能阻拦住他手中的黑刃。

　　“杀吧。”杀手高举黑刃，当头切下，聂心妍开启了护体阵法，可谁都知道，聂无双的护体之环加上小金乌，也才勉强挡下他的一击，以聂心妍的修为，这护体阵法有与没有，并无太大差别。

　　“尔敢？”聂无一起飞身扑上，一道蓝光电弧，射向那杀手，黑衣杀手一动不动，任由电光射在他的头上。刚才他只是露出头来，被四人合力围攻，也顶得一时三刻，此时更是不惧。

　　只要杀了她。只要杀了她一切都会不同……

　　黑刃及体，聂无双双目欲裂，眼珠一片血红，幻杀之阵开启，只要一息，只要再有一息，他就可以将杀手罩在阵中。

　　之前的幻杀阵不经过维修已然无法使用，可聂无双每次炼阵，用的都是分心二用之术，每次的成品阵器，也都是双份的。

　　“晚了。”那杀手冷哼一声叫道。只要杀了聂心妍，就算被罩入阵法，他又有何惧，破阵不过是花点时间罢了。杀了心妍仙子之后，他有得是时间。

　　护体阵法，刃到阵破，黑刃及体，聂心妍双眼一闭，完了。没想到，刚刚见到师傅，居然会是这样的结果。

　　这些年来，聂心妍在圣域之中，可是声名显赫。在叶良的指点之下，修缮了落星雨阵中的大部分问题。帮助万延福、庄晓晗恢复受损的身躯、神魂。

　　开战以来，她和万焱燕、祝心莲赶赴前线，活人无数，十年来，救治过的修士，数以万计，其中不乏出窍期的高人。

　　这段时间前线战事不烈，她偷偷的和两位师姑偷跑出来，要去看看师傅口中的家乡，那个叫天灵星的地方。据说那里没有灵气，少有修士，虽然没什么风景，可聂心妍还是执著的想看看，是什么样的地方，是什么样的家族，能够生出师傅那样修士来。

　　没想到刚进入天灵星，还没等她看个清楚，居然在此遇到了隐派杀手。

　　黑刃及体的那一瞬间，华光万丈，令人无法目视。从聂心妍的背后，升起一双巨大的金色翅膀，轻轻将她包裹起来。

　　那无坚不催的黑刃，在华丽的翅膀上，轻轻一滑。便被滑到一边。同时，那死婴杀手觉得心中一痛，那剧烈的疼痛，令他全身无法动弹分毫，眼前漆黑一片，似坠无底深渊，甚至连最基本的感知都被封闭住了。

　　他感觉不到自己哪儿受伤，最疼的自然是心脏，好象有什么东西，插在他的心中，不停的绞动着，将他的心绞成一片肉糜。

　　在那华光万丈之中，聂无双停了下来，他的幻杀之阵，无法前进分毫。在华光万丈之中，蓝魂如冰雪消融般，消失不见。百灵、紫鹃的战丹、分成百瓣的心莲剑，全都无法动弹分毫，似乎天地间，一切皆已经静止，没了时间，没了空间。

　　最先反应过来的，居然是闭眼等死的聂心妍，她尖叫一声，随手放出千刃阵，数以千计的利刃，从阵中飞出，一柄不落的击打在那死婴杀手的头上。

　　虽然她成功的击中了那死婴杀手，可谁都知道，以她筑基后期的修为，即使打击，对一名死婴杀手来说，也不过如挠痒一般，全无用处。

　　一道金光冲天而起，刚刚恢复视力的众人，不得不再次闭上眼睛。

　　不知过了多久，当众人再次恢复视力之时，看到聂心妍双手捧心，一副痛苦不堪的样子，稍丽的小脸，皱成一堆，额头上汗水淋漓。

　　聂无一起飞身到了聂心妍身前，一把扶住心妍问道：“伤在哪儿了，让我看看。落雨星，你个傻蛋，快出来帮忙。”

　　落星雨老神在在的从额头飞出，看了一眼聂无双，张口问道：“我的通灵丹呢？你帮我弄到了吗？还有修改阵图的方法，你想好了吗？”

　　聂无双急了，怒叱道：“傻蛋，你现在还有时间想这些，快帮我看看，心妍伤在哪儿？”

　　落星雨一脸不满的说道：“心妍没受伤啊，你答应我的事情，都过去好长时间了，你是不是在骗我啊，落月已经吃过通灵丹了，比我更聪明了，你到底在忙什么？”

　　“没受伤？怎么可能，我看到那黑刃及体？”聂无双诧异的问道，他知道，和落星雨说话比较累人，这家伙只关心自己的那点事情。不过她是不会骗人的，她说没受伤，那心妍就肯定没受伤，可她很痛苦，这又是怎么回事？

　　“师傅，我终于找到你了，星雨说的没错，我没事。先把这阵法收起来吧，我要看看他。”聂心妍忍着痛说道。

　　“不可，那死婴杀手还在。”聂无双坚决的说道，此时他已经顾不上别人了，还是先将心妍放在阵中比较安全。虽说这阵法，也挡不了死婴杀手太久，可毕竟能给他们一个逃命的时间。

　　“师傅，相信我，没事的，把阵法关了吧。”聂心妍站稳身形，好似痛苦减轻了很多，而且聂无双的确看不出她伤在何处。

　　犹豫片刻，关闭了幻杀之阵，四周恢复原状。没有华光，也没有金光。百灵、紫鹃飞到聂无双身后，战丹飘在眼前，四只美目紧盯着不远处的死婴杀手，可那杀手，却象是傻了一般，不摇不动，只是远远的看着聂心妍。


第160章 同根之人

　　心妍拉开聂无双。向前几步，走到死婴杀手面前，聂无双心中一片讶然，虽然他很想挡在小心妍面前，可他很清楚，心妍并非无知散修，她这样作，定有其道理。

　　忽然，心妍双手翻飞，作出一串古怪的手势，众人仔细辩论，却看不出这组手势是何意思。灵诀千变万化，可心妍作出的手势，好似与灵诀完全不同，而且也不带一丝灵气。

　　那死婴杀手愣了片刻，眼中晶莹一片，双手翻飞，也打出一串古怪的手势。

　　“你……”聂心妍哽咽一声，只说出一个你字，便再也发不出声音来。

　　“你……你是丫头？”那死婴杀手艰难的说道，好象喉咙里塞了什么东西一般。吐字模糊不清。

　　“你是虎头……”好一会儿，聂心妍才叫出声来，满眼皆是泪水。说完一头扑向死婴杀手，吓得聂无双连忙上前，可是被祝心莲一把拉住。

　　“丫头，真的是你，你还活着。”死婴杀手一把将心妍揽入怀中，两人抱头痛哭起来。

　　众人看得一头雾水，虽然不明所以，可谁都看得出来，这两人的关系非浅。聂无双回想着聂心妍的来历，他知道的实在太少，根本无法判断。

　　两人足足哭了半个时辰，早已经泣不成声，那死婴杀手，连黑刃掉落在地上，都没注意，被罗东偷偷捡了起来。

　　聂府再次张灯结彩，大厅上，侍者流水般的将美味佳肴送上，深埋地下百年的美酒，一气挖出百坛之多。

　　聂无恨站在大厅门前，指挥着家族子弟，充当侍者，不停的将美酒佳肴送入大厅，直到最后一道菜肴送上桌面。才将子弟驱赶离开，关上大厅门。亲自守候在外。

　　聂无双又回来了，而且还带来了更多的仙师，并且要求聂家子弟，不可入内。其实不需要他提出这等要求，聂无恨虽然接触的仙师不多，倒也不是一无所知。

　　或许聂无双并未对聂府作出什么贡献，可只要他是聂家出去的子弟，只要他是一位仙师，这便足够了。聂府中有仙师，而且不只一位，只要这名声传出去，聂府在大齐国的地位，就没人能动摇，就算大齐王室也是不能。

　　大厅之内，聂心妍左边坐着聂无双，右侧坐的是那死婴杀手，自从两人相认，至今依旧手牵着手，不肯分开片刻。

　　“他是你哥哥，你的亲哥哥？”这好象是自己第五次询问了。聂心妍坚定的点点头：“没错，他肯定是我亲哥哥。”

　　不是聂无双不愿意相信。此事实在太过离奇，聂心妍儿时的记忆极少，又过了数十年，以前的印象已经极为淡薄，能够想起的事情不多。

　　“你真的一点也想不起来？就靠那套手势，你就认定他是你哥哥？”万焱燕问道，聂心妍可是她从小带大的，虽然那时候聂心妍也不算太小了。可她这个师姑，可是作得尽职尽责，比聂无双这个师傅还要强上几分。

　　那套手势的含义，众人已经弄明白了，那是凡人间，孩子玩的把戏，并非是灵诀手印，而是源于一种叫作翻绳的游戏。一根绳子连接成环，双手翻飞可以编织成不同的形状，两个孩子要用不同的手势，从对方手中接过变形的绳子，变成一个新的形状。或动物、或者植物、匮乏象形、或者干脆只是某些格子。

　　这种游戏聂无双等人并不知晓，这与他们的出身有关。聂无双虽然出生自凡人氏族，可从小并无玩伴，因此并不懂这套游戏。至于祝心莲、万焱燕，更是修真宗门出生，从小接触的就是修行之法，这些凡人游戏，又如何能知道？

　　倒是百灵和紫鹃，很快确认，那的确是一套游戏。她们儿时也曾经玩过，只是花样很少。远不如这兄妹两玩的多。

　　由于记忆过去久远，聂心妍还专门从乾坤戒中，取出一根蛟筋，结成绳子，与死婴修士玩了好一会儿。

　　两人早已经不玩这东西，可儿时的记忆极为深刻，两人游戏之时，甚至不经大脑，一气变幻了数百种花样之多，看得百灵、紫鹃心动不已，很想学学。而聂无双等人，越看越无聊，这等没用的游戏，学来何益？

　　只是单凭这手势，就认作兄妹，好象并不妥当。

　　那死婴修士喝了一口美酒，将杯子放下，这美酒在凡人中算是极品，可在修士口中，寡然无味，其中半点灵气皆无。

　　“我们的确是兄妹，既然你们是丫头的师长，有些事情倒是可以告之一、二。可惜当时在下的年纪同样幼小。我与丫头是同胞兄妹，我不过比她早出生一个时辰，因此能记住的东西也不是很多。”

　　“哦？那说来听听，心妍是我唯一的弟子，我可不准她随便乱认亲人。”虽然此人修为远远高于他们，可聂无双还是不愿意让心妍乱认亲。

　　何况此人是死婴杀手，以聂无双对死婴杀手的了解，这样的亲戚最好还是别有，如果真的是，那对心妍来说，可能是另一个沉重的打击。要知道。死婴杀手的强大，是隐派用秘法造成的，并非是他本身修行而来，为了得短时间内提升到元婴期，他们付出的代价极高，其中就包括短暂的寿元。

　　“手势只是一部分，这是我和丫头，儿时常玩的，记忆也是最深，除此之外，还有一个原因，才是我们相信对方身份的主要原因。丫头身上的华光之翼，我身上的金缕玉衣。”死婴杀手说道。

　　“华光之翼，那是什么？是不是心妍刚才身上暴发出的华光？”祝心莲神色一动，开口问道，她想起了一些古怪的传说，可惜那些传说也只有之言片段，并非完整。

　　“不错，丫头身上的华光，正是华光之翼，我身上暴出的金光，叫作金缕玉衣，它们并非实质，而是一股特殊的灵气凝结而成，更不是天生之物，而是后天煮出来的。”死婴杀手说道。

　　“煮出来的？”聂无双听着新鲜，这两种东西，他都没听说过，在万寿宗的书院里，也从未看哪本书中提到过。再看万焱燕，同样一脸的迷惑，只有祝心莲，低着头，不声不响，似乎在回忆着什么。

　　单以见识而论，众人之中，自然以祝心莲为最。别看她外出历炼的机会最少，而且身边总有一批人保护。可毕竟出自圣门，圣门之中的书院，比万寿宗的书院强上百倍，很多知识、信息，别说散修，就算是宗门的大佬，能够得到的也未必比得上祝心莲。要知道，她可是巨剑门的小公主，而且深受巨剑老祖的痛爱。

　　“不错，就是煮出来的，我隐约记得，当年分开的时候，我们只有两岁左右，或者是三岁？我已经记不清了，当时是一位奶奶接我们去，将我们俩放在一个大锅里煮，还说了许多的话。其中说得最多的就是，我们是亲兄妹，永远都不要忘记这一点。我们不能相互伤害，要相亲相爱。”

　　聂心妍连连点头：“煮出一片天，煮出一片地，煮出一片华光作羽翼。”

　　死婴杀手微笑着接口说道：“煮出一片金，煮出一片玉，煮出一件衣裳守护天地。”

　　两人同时继续说道：“天地宽，金玉贵，华光金玉好兄弟，血脉连，不离弃。”说完相视一笑，满脸的愉悦。

　　众人听得眼睛有些发直，这儿歌不似儿歌，咒语不似咒语的东西，他们听得不是很懂。可看这两人的默契，显然当年他们没少在一起这样唱。这可不仅仅是编绳游戏，看来他们果然是亲兄妹。

　　“还能记得家人吗？”聂无双问道，聂心妍本就是捡来的孩子，而且捡的还是二手的。最初是那丑女修士带来的。

　　聂心妍皱了皱眉头，没说话，还是那死婴杀手开口说道：“很多人，有父亲、母亲、好多的姨，很多的爷爷、奶奶，还有很多很多的仆人。”

　　原来是大户人家的公子小姐，不过这并不重要。聂无双最在意的是他们兄妹口中说的那口锅，一个可以煮出古怪能量护体锅。

　　以他对修行的了解，好象没有哪种阵法、法器，拥有这样的能力。

　　“你们听说过这种锅吗？”聂无双问道，他已经想了好长时间了，可还是想不明白。罗东早已经回到他的意识海中，他回忆了所有看过的玉简书籍，同样找不到答案。

　　“没听说过，我要有这样的锅就好了。”万焱燕一脸向往的说道，过去这么多年了，她还是原本的性格，有好东西就想买到手。

　　万焱燕转过头，看向聂无双说道：“你好象还欠我几个阵法吧，这么多年，你不会一个都没炼制吧。”说完，把小手伸到聂无双的面前。

　　聂无双苦笑一声，将飞行法阵，守护之环交到万大师姐手中：“还有一个幻杀之阵，可是之前已经损坏了，好的那个目前还得先用着，等我修好了原本的那个，再给你可以吧。”

　　“没问题，我不急。”万焱燕美滋滋的收好了两个阵法，其实这阵法对她来说用处不大，作为符修，她勉强能驱动阵法，可威力弱了太多。


第161章 灵兽合体

　　收好了阵器，从乾坤戒中取出四枚上品灵石：“给你拿着吧。好好干，大师姐是不会亏了你的，以前说好的是一枚灵石，我翻倍给你，别客气，拿着。”

　　看着手中的四枚上品灵石，聂无双欲哭无泪，不带这样的吧，只有四枚上品灵石？虽说当初说的的确是一枚，可这成本呢？

　　“大师姐，你好象忘了给成本钱……”聂无双轻声嘀咕着，倒也没真的向她要。真的算起成本来，这两件阵器，就能让万大师姐倾家荡产，至于幻杀之阵，更是比这两件阵器加在一起还要贵。为了炼制它，聂无双花掉了绝大部分的灵石，还有所有的材料。

　　万焱燕当然听到了，聂无双的声音虽然不高，可也不算低，在座的所有人都听到了。百灵眼珠乱转。打量着万焱燕，考虑是不是能为老爷讨回个公道，就算少赚点也好。紫鹃则有些担忧，她是穷怕了，这连成本都拿不回来，以后她和百灵的日子怕是更难过了，毕竟她们是老爷的丫环，以后可能没时间去赚灵石，还要服侍老爷呢。老爷没钱，她们这些当丫环的就没有例钱，此事大大不妙。

　　只有祝心莲微微一笑，万焱燕和聂无双的交易，知道的人不多，却都是巨剑门和万寿门的高层。在两派高阶修士的眼中，聂无双的阵法并不实用，至少距离实力还有很大一段距离，却重在新奇，能够开拓人的视野。

　　“嗯，你修为虽然不高，这阵法倒有可取之处，虽不华丽，却很实用。”元婴杀手说道，接着微微皱眉说道：“我对阵修之道了解不多，可能挡住我一刀的金丹修士，你还是第一个，只是那灵兽的培育之法有误，而且品阶稍低。若是能提升到三阶，你便与普通的元婴修士有一战之力。”

　　此言一出，聂无双的兴趣大增，小金乌的提升问题，一直困扰着他和罗东，他们对如何培育灵兽，所知极为有限，大部分来自于百灵的道听途说。毕竟百灵在边塞星时日不短，倒也听来一些方法。

　　可这些方法，没一个适合聂无双使用的，只有用妖丹喂养一途，方是可行。可此方的弊端极为明显，必须有大量的高阶妖丹方可。别说现在已经远离兽域，就算他们还在边塞星，以聂无双的能力，能猎到的高阶妖兽也极为有限，最多是四阶妖兽。至于五阶妖兽，最好还是莫要见到为好，否则就不知谁猎谁了。

　　“除了用妖丹喂养，还有何法？”聂无双伸手轻抚小金乌的脑袋问道，一见到这小东西。三女都极为喜爱。聂心妍因为见到了哥哥，因此才没将心思放在它身上。可万焱燕和祝心莲，却抢着抱小金乌。

　　其实二女都见过灵兽，可那些灵兽都是宗门所饲，以宗门之法培育，与人并不亲近，习惯了自由自在，只是常居山门。

　　对灵兽了解最多的只有兽修，其它修真宗门，只是用来守护山门，作作样子。毕竟灵兽数量有限，很难用于战斗。

　　“三足金乌，产自精金矿脉，由金精所化，天生天养。给它喂食妖丹，的确可以快速提升品阶。可是一来高阶妖丹数量有限，二来用妖兽喂养，是舍本逐末，品阶虽然提升了，可其根本金精之体，却被弱化了许多。你这只三足金乌，被养坏了。还好现在还未至三阶，倒是有改正的机会。”

　　“如何改正？”聂无双连忙问道。

　　“不要再喂其妖丹，哪怕现在你手中有高阶妖丹，也不能再喂，需寻找精金矿石，提炼精金，最好能化出金液，让其浸泡在其中。等它身体固化之后，再喂食高阶妖丹。在这段时间里，可以用灵石为期培根，灵兽这东西，可不是谁都养得起的。”

　　在出手抢夺暗影千叠珠的时候，他隐身在暗处，见过聂无双的家底。以金丹修士而言，聂无双身家之丰厚，令人吃惊，可凭这点东西，想了培育出一只四阶的灵兽，那差得太远了。

　　灵兽种类极多，数之不尽，常见的就有数千种之多，可其中适合用于战兽的并不多。象松鹤、灵猿之类，看着好看，甚至也能看护山门，可说是守护，不如说是迎客来得更恰当。真正适合战斗的灵兽，不过区区百种左右。

　　即使是百兽门那样的兽修宗门，拥有真正战兽的也只占极少数，很多元婴以上的兽修，只能用炼兽之法。使用一些假的战兽。虽然战力减弱了许多，可毕竟能够作到人兽合体，增加战力，也并不弱于同阶修士。

　　至于那些拥有真正战兽的修士，实力要高出同阶修士不少。象那灰衣的斑蓝碧玉兽，便是真正的战兽，以他死婴杀手中的佼佼者，暗中出手，也未能击杀，就知道那战兽不俗。

　　“请问，那灵兽合体。又是何种法门？”聂无双问道，他亲眼见过钟扬的灵兽合体，以他金丹后期的修为，不过比自己稍强一点。可是当他灵兽合体之后，每挥出一拳，都有拔山断流之力，不弱于任何元婴修士。李云峰的半吊子守护大阵，在他拳下，不过支撑了十余拳。

　　自己拥有小金乌，而且还是难得一见的战兽，如果能够合体，哪怕它的品阶不高，对自己的战力也会有很大的提升。

　　虎头冷笑一声：“灵兽合体，那是兽修的本源之力，必须修出兽源，相当于你的心阵，否则又如何能灵兽合体？你这辈子是别想了。如果随便谁都能灵兽合体，你当那些大型宗门的灵兽还会散养着？早就让早阶修士拿去合体了。”

　　聂无双并不生气，不懂就问嘛，这有什么奇怪的。不过想想也是，灵兽虽然稀少，可各大宗门都有几只，甚至有些品阶极高，却泛人问津，显然是用处不大。

　　“如果你有足够的财力，倒是可以好好培养此兽。一来它是从小与你一起长大，感情深厚，灵兽有灵，与人无二，既然与你有亲情，自当全力助你。”这一点他早看出来了，面对自己诛仙刺的时候，这小东西居然为聂无双挡刀，不用问也知道它与聂无双的感情极深。

　　“二来，这三足金乌是难得的战兽，由于产自精金矿脉之中，由金精所化。身体坚固无比，其喙如剑，可洞穿万物，你好自为之吧。”

　　说完，犹豫片刻说道：“你那傀儡，捡走了暗影千叠珠，可还在你手中？”

　　“当然，可这是假的。”聂无双取出珠子说道。

　　“假的？哼，你们这群有眼无珠之辈，此乃真珠。那李云峰倒是老奸巨滑，知道逃生无望，又不愿意交出此珠，便使了这障眼之法，你们居然被这小把戏欺骗了，真真是可笑。”

　　说完，取过珠子，右手在珠子上连抹三次，一层死气从他手中传出，那珠子马上变了颜色，一道道暗影花精，从珠中飘浮而出，绕着珠子飞舞不停。

　　“这便是暗影千叠珠，珠中共有同年同月同根同源的暗影花精一千个，经器修之法，提粹精华，抹除花精神识，聚千灵于一体，经百年时间，方成此珠。端得是令人意外，也不知那李云峰，是从何处得来这么多的暗影之花。这暗影花虽不少见，可想得到达到炼制要求的暗影花，却是千难万难。多少宗派，花了大力气，数万年下来，也未听说有谁炼制成功的。”

　　聂无双倒是知道暗影花的由来，可此时，他早已经被那飞舞的暗影花精迷花了双眼。那东西称不上漂亮，不分性别，可它们，却是一条条的生命，修士的生命，它们可以代替修士而死，可以令修士的攻击力成百倍的上升。

　　暗影千叠珠，说它是准神器也差不多了，其威力之大，效果之好，丝毫不弱于落日、落月、落星雨。

　　虎头犹豫了一下，将珠子抛给聂无双，他本是想交给妹妹的，可他看得出来，在妹妹心中，这个聂无双好象地位颇高。

　　聂无双接过珠子，看也不看，直接扔给聂心妍说道：“这是你哥哥抢来的，你拿着吧。”

　　看到此处，虎头极为满意，暗影千叠珠虽好，可作为一名死婴杀手，他是没办法使用的。原本抢去，是想在宗门里换取些好处，现在见到妹妹，这好处自然要给心妍。

　　“师傅，这暗影千叠珠还是您留着吧，放在我这里，并无大用。徒儿更喜欢和落星雨在一起，而且使用的阵法，与常人大异。”说完，冲着聂无双眨了眨眼睛。

　　聂无双不明所以，犹豫片刻，接过珠子，看心妍的神色，似有隐情，却又不方便直言。眼角余光扫过，心中明白大半。

　　在座中人，自己是她的师傅，虎头是其亲兄。这些年来，她又是在万焱燕身边长大，若说有外人，那也只有祝心莲了。

　　心妍的兄长叫作聂飞虎，虎头只是他的小名，在隐派之中，则另有别号，唤之为赤虎。

　　“飞虎，不知你此行，是何目的？”聂无双早就想问了，隐派杀手居无定所，数量众多，可平日里却是难得一见。天灵星上，资源贫瘠，灵气稀薄，实在没什么能令隐派注意的东西。


第162章 不熄之火

　　聂飞虎苦笑一声。转头看向心妍说道：“此事说来可笑，您或许不知心妍的名声。她被称之为妍仙子，救人无数，生死人肉白骨，多少被无极崖认为死定的修士，皆被她救活。受伤的修士，转眼间再次进入杀场，令无极崖修士头疼无比。因此花了大价值，请隐派刺杀于她。我们得到的消息是，妍仙子争战多年，正退入圣域整修，而那整修的大本营，距离此不远。”

　　聂心研点头应道：“正是如此，大本营距此不远，难得的闲暇时光，因此我才求着师姑，偷跑出来，想到天灵星，看看师傅的故乡，没想到在这里不仅找到师傅，居然还遇到了哥哥。”

　　聂飞虎接言说道：“圣域大本营。防御严密，心妍身份与众不同，虽然刚刚进入结丹初期，却拥有着出凡入圣的潜力。这次出动的死婴杀手、死胎杀手数量众多，在圣域修士大本营四周，都有我们的人马。”

　　聂无双点点头，聂飞虎虽然说的不多，他已经能猜到整件事情的经过了。聂飞虎被派到此处，正在琢磨着怎么才能完成任务，听说了暗影千叠珠的事情，自然要来插上一脚，却未想到，为了追杀自己，进入天灵星，又遇到来此的聂心妍。

　　“你待如何？”聂无双有很多问题想问，又觉不便开口，虽说他是心妍的亲兄，可与聂无双并无多少关系，而且别看他年轻，修为却远在自己之上。这是他第二次与隐派杀手交手，明显能感觉到，死婴杀手比起死胎杀手强上太多。

　　如果真个交手，别说自己一人，就算加上在座的所有人，也不是他的对手，还好他是心妍的亲兄，否则这次真的有烦。

　　聂飞虎苦笑一声：“还能如何？知道她是心妍。自然要尽心保护，等待通知，直到此次任务取消之后，方能返回。”

　　“哥哥，你还要回去？”聂心妍不解的问道，既然兄妹相认，她可不愿意这世间唯一的亲人再度离开。

　　“不回去又能如何，你们对隐派杀手所知甚少，一年之内，必须回去，否则逃不脱婴灭身陨的下场。”聂飞虎叹了口气说道。

　　“哦！可是与死婴有关？”聂无双马上明白过来，隐派极为神秘，手下杀手无数，却从未听说有哪个杀手叛逃的，定有一套行之有效的管理手段，而且比各大圣门的方法更加惨烈。

　　聂飞虎也不隐瞒，其实隐派杀手的事情，许多大宗门也略知一、二。

　　隐派分为魔堂、杀手堂两部分。魔堂选择那些天赋极佳的凡人，从小陪养，指点其修行，是隐派的精英力量。是真正的修士。

　　杀手堂则是选择天赋普通，甚至可以说很差的凡人，送入杀手堂育婴殿，经二十年之功，催熟元婴。其中大约有十分之一的人，能够成为死婴杀手。另有十分之三的人，成为死胎杀手，另外十分之六的人，因无法承受育婴殿中的古怪力量，很快死亡。

　　其实，无论死婴杀手还是死胎杀手，本身已经是死人了，外表看上去与常人无异，且拥有可以提供灵力的死婴、死胎，神魂强壮，却偏偏没有生命之火。死婴杀手的寿元在三百年左右，死胎杀手更少，最多一百五十年，有些甚至只有一百年，比凡人中的寿星还要早亡。

　　隐派杀手之所以可怕，也正因为他们没有生命之火，却比行尸走肉的傀儡，多出真正的神魂，拥有原本的智慧。由于没有生命之火，当他们接近其他修士的时候，就算是分神大士，也往往难以发现他们的存在，让他们频频得手，不断成就着隐派的名声。

　　死婴杀手的战力。在元婴后期修士之中算是最弱的，只比元婴中期稍高些，也高得有限。而死胎杀手更差，只能算是元婴初期修士的修为，而且还是最弱的那种，比金丹后期修士稍强。

　　据聂飞虎所言，隐派杀手堂中，死婴杀手数量大约在一万五千人到两万人之间，死胎杀手数量则要多些，大约在五万到六万之间。

　　平日里，他们按十人分队，受魔堂弟子节制，有任务之时，则按两至三人一队，分批行动。

　　此次行动，他便是与另外两名死婴杀手同行，结果在追击聂无双的时候分开，想来此时那两人正在寻找自己。

　　隐派对死婴杀手的要求并不多，甚至并不限制人身自由。可由于催熟之法，与众不同，他们每年必须服用一枚甚至多枚育婴丹。

　　由于婴胎是死的，因此无法自动吸收灵力，哪怕手中有灵石也没有半分作用。只能靠育婴丹补充死婴之中的灵力。如果死婴中的灵力消耗一空。无力支撑杀手的神魂，便是死婴杀手的末日了。

　　育婴丹不是炼化而成的，而是天然凝结而出，产自杀手堂育婴殿内，这便是隐派控制杀手的利器。

　　隐派对杀手的控制，看似松散，实则极为严厉，没有育婴丹，死婴杀手活不过一年，死胎杀手更是半年即亡。

　　只要听话，每年便可得到一枚。若想得到更多，则必须完成不同的任务，根据任务的难易程度，可获得数量不同的育婴丹。

　　“此次任务极为棘手，因此每个报名的杀手，便可事前得到三枚育婴丹，这只是小收获，如果能够完成任务，所得奖励，实在丰富无比，因此报名接下任务的杀手数量之多，为隐派杀手堂数百年之冠，最后接到任务的杀手，达到五千之众，几乎达到整个杀手堂的三分之一。”聂飞虎叹了口气说道，有些担忧的看了一眼心妍。

　　没人比他更清楚杀手堂的可怕，由于修行方式不同，杀手对自己的生命，看的远比普通修士要轻得多。而报酬过于丰厚，令无数杀手为之疯狂。别看妹妹身处圣域大本营之中，依然凶险无比。

　　何况这次心妍不知深浅，居然只带着两个金丹修士，就敢离开大本营，她想要回去，已经是千难万难了。要知道，这些杀手都是历经多次任务之士，对机会的把握极强。只怕此时心妍离开大本营的消息，早已经在杀手中传遍了。

　　“不知这奖励何物？”聂无双在担忧的同时，又有些好奇，能令五千死婴杀手为之拼命的奖励，想来极为令人心动。只是这死婴杀手，与普通的修士相差极大，只怕能令他们心动之物，对修士未必有多大吸引力。

　　果然，听了此言，聂飞虎微微一笑说道：“这奖励是可选的三项，第一。三十件法器。第二，育婴丹千枚。第三，不熄之火一丝。”

　　“法器无用。”祝心莲和万焱燕几乎同时说道，既然是三个可选项，这法器肯定是最无用的。

　　聂飞虎嘿嘿一笑：“别的法器不说，单是其中的七剑虫、分神霹雳白莲这两样，二位觉得如何？”

　　祝心莲和万焱燕同时一呆，她们皆出自宗门，见识远高于普通的修士，自然知道聂飞虎所言的两件东西。

　　那七剑虫并非法器，而是天生异虫，在奇虫异草榜上，名列第十，出生之时便是七子共生共长，七虫连心，能功善守，可瞬息百里之外，穿越壁垒时空，令人防不胜防。只是此虫无法训服，却可用于炼器、炼骨，妙用无穷。即使是巨剑门这等圣门，也从未得到过。

　　霹雳白莲则是一次性法器，由炼制者的修为决定它的攻击能力，相当于炼制者的全力一击。分神霹雳白莲的意思，就是相当于分神大士的全力一击。这是极少数可以由低阶修士使用的高阶法器。

　　只是这东西，都是一次性消耗品，给低阶修士用来保命最佳。分神霹雳白莲，就算落到出窍修士手中，也是极佳之物。

　　“我所言的三十件法器，随便哪一件，也不会弱于这两种，二位认为法器无用吗？”聂飞虎不屑的说道，别看两人出自宗门，可真的比起财力来，隐派数千年积累的财富，这天下间，没有任何一个宗门可以相比。

　　至于千枚育婴丹，自不必说，那东西给普通修士是无用的。可对于死婴、死胎杀手而言，那就是他们的命。如果节省点用，他们可以直接退休了，只要减少战斗的次数，足够他们用到死。

　　“不熄之火有何用途？”聂无双问道，他暂时无法分辨前两个选择，哪一个更好，按理说，这第三项，应该并不弱于前两项才对。

　　听到聂无双的问话，聂飞虎似乎有些激动，两眼冒出一丝火光：“这次任务，有这么多杀手愿意接，正是因为这第三项，不熄之火。据说这不熄之火，产生魔域最深入的烈焰星，那是一颗巨大的火星，整颗星球燃烧了数亿年之久，在星球深处，经数亿年时间，才能产生出数量不多的不熄之火，即便大乘之士，也难到达，真不知隐派是如何拿到的。”

　　说完喝了一口酒，继续说道：“传说不熄之火，即便在无根无源之时，也永远不熄，经过一些特别的方法，可转换成生命之火。”


第163章 血浓于水

　　“可以转成生命之火？”聂心妍一下子跳了起来。扯住聂飞虎的衣袖，激动的说道。虽说哥哥成为死婴杀手的时间不长，还拥有两百七、八十年的寿元，可自从踏入仙途，她就知道，修士与凡人之间的不同。对于修士而言，只要你肯努力，机缘不太差，生命几乎是无尽的。

　　相对而言，三百年的寿元，在修士眼中，不过弹指一挥间罢了。

　　“不错，正是因为它，才会有这么多的死婴杀手前来。心妍啊，你的麻烦大了，现在我们得想个办法，如果你不离开大本营就好了。别看死婴杀手数量众多，可他们想要潜入圣域大本营刺杀你，无异于痴人说梦。虽说不熄之火极为诱人，可毕竟拥有这死婴之身，方有用处。”聂飞虎苦恼的说道。

　　聂无双心中微微一动。脑海中罗东不停的轻声细语，倒是与他的想法不谋而合，只是此方是否有效，还要仔细琢磨一番。

　　“飞虎，如果你拥有了不熄之火，如何方能转化成生命之火？”聂无双问道，聂心妍也正有此意，只有祝心莲不为所动，聂心妍的重要性无以伦比，现在她还是只金丹初期，如果等她成长起来，作用之大，无人可比。

　　聂飞虎犹豫片刻说道：“难，很难，方法便是知道，可其中凶险依旧极高。必须深入魔域，方能将不熄之火转化，并融入身体。”

　　聂无双双手一拍说道：“既然知道方法，总会有办法的，只是不知任务完成的标准是什么？”

　　聂飞虎苦笑着说道：“任务完成的标准倒是极为简单，杀死妍仙子，拿到落星雨阵器。”

　　“如何能证明你杀死了心妍？”聂无双继续问道。

　　“骸骨即可，其实无极崖修士，更在意的是落星雨阵器，不过隐派同样很在意此物，即便拿到了，也未必会交给无极崖。最多向他们展示一下。”说完，眼前一亮，他已经明白聂无双的意思。

　　犹豫片刻说道：“骸骨不难解决，找一个与心妍相仿的女修即可，可这落星雨阵器。”

　　“这有何难。”心妍说着，双手捂在眉心，片刻之后，一枚雨滴状的阵器出现在手中，伸手递向聂飞虎。

　　“不可。”祝心莲大叫一声，伸手抓向阵器，同时落星雨从阵中飘出怒道：“心妍，你不要我了？”

　　聂无双出手如电，挡住祝心莲，同时说道：“心妍莫急，此事需从长计议。”

　　“绝对不行。”祝心莲坚定的摇头说道：“难道你们不知落星雨的重要？”

　　万焱燕连连点头：“不错，落星雨绝对不能交与隐派，如果没有此物，我父母只怕早已经陨落。”

　　在她们眼中，聂飞虎虽是心妍的亲兄，可作用并不大，本身的天赋应该不高。否则也不会成为死婴杀手。只是心妍只有这一个亲人，救兄心切，令她们难以开口阻止。心妍想救亲兄，她们无话可说，但绝对不能交出落星雨阵器。

　　聂心妍不为所动，对着落星雨说道：“不是不要你，只是要你帮助我哥哥，等我哥拿到不熄之火，我一定想办法救你回来。到了隐派那儿，只要你不出来，谁也拿你没办法不是。”

　　“你骗人，以你和聂无双的能力，能救我出来吗？我很聪明的。”落星雨握着拳头说道。

　　“肯定能救你出来，只是时间长短罢了，你不相信我吗？”聂心妍真诚的说道。

　　落星雨犹豫起来，作为一个阵器，时间对她而言是没有意义的，而且经过叶良、万延福的帮助，整个阵器已经恢复的差不多了，令她对阵器的掌握更进一步。如果她不愿意，就算落入大乘之士手中，这阵器的威力也发挥不出十分之一。

　　“还是不要吧，如果有人改了阵法，会很麻烦的。”落星雨说道。

　　“可是只有你，才能救我哥哥，我们是最好的朋友，你不愿意帮助我吗？”聂心妍继续说道。如果不能说服落星雨，此事根本办不成，别看它只是阵器。却能掌控阵器自动飞行，如果落星雨愿意，它完全能自已离开。

　　“如果有机会的话，你也可以试着自己逃回来。”聂心妍继续鼓动道。其实她很清楚，落星雨虽然拥有控制阵器飞行的能力，可飞行的速度并不快，也无法远距离飞行，想要自己回来，却是千难万难。

　　“好吧，除了你，我不会帮助别人的。”落星雨说着，身体化成一缕清烟，钻入雨滴之中，再不开口。

　　祝心莲和万焱燕脸色紧崩，紧盯着聂无双，她们心中明白，心妍最听聂无双的话，如果能说服他，才有机会说服聂心妍。

　　心思急转，转过头看向聂飞虎，平静一下心神问道：“请问你的天赋如何？”

　　“很普通。”聂飞虎心中也在犹豫，心中计算着，如果真的冒领此功。让心妍装死，结果会是如何，会给妹妹带来多大的麻烦。

　　“如果聂先生得到生命之火，并顺利融合，可还是元婴修士？”祝心莲继续问道，别看她出自圣门，身为巨剑门小公主，可这不熄之火，还真的从未听说过，对它了解极为有限。

　　聂飞虎摇摇头：“当然不是，融合了不熄之火。我可以拥有生命之火，死婴分解，变为凡人，可以重新修行。”

　　听到此言，祝心莲心中安定，微微一笑说道：“如果从头修行，聂先生以为自己能够修到何种地步？”

　　“这……”聂飞虎还真的无法回答这个问题，以自己的天赋，踏入仙途并不难，可想要有所成就，却几无可能，按最好的情况判断，能修到筑基期便是顶天了，若想更近一步，没有天大的机缘，那是绝无可能的。

　　想到此处，他已然明白祝心莲的心意，这让他心中犹豫起来。即使自己顺利的进入筑基期，寿元也不过提升到五百载左右。而筑基修士活的一般都不会很舒服，即使是宗门弟子，也是处在最底层的。

　　三百年的死婴杀手，五百年的筑基修士，哪一个更好些，还真的难以判断。

　　“哥哥，这有何犹豫的？要知道，即使你只是筑基修士，却有机缘可待。虽说死婴杀手战力极强，却再无机缘可言。”聂心妍心思灵动，聪慧过人，又如何听不出祝心莲话中之意，马上开口劝道。

　　聂飞虎用疼爱的目光看着眼前的妹妹，这些年，他孤影独行，冷血无情，已经忘记了亲情的滋味，在他心中只有任务和报酬，没有人会真心关爱他。他也同样不会关爱别人。此情此景，让他的内心有如翻江倒海一般，有一团火在燃烧着，如此的炽热，如此的真实。这就是亲情的火焰，他突然觉得三百年的寿元实在太短暂，他怎么会舍得这个聪慧可爱的妹妹，他要让自己活的更长久，才有机会保护与疼爱这个唯一的妹妹。

　　祝心莲转头看向聂无双说道：“无双，你应该知道落星雨阵器的重要性，此物几可与神器比肩，若是落入隐派之手，断无夺回的可能。”

　　听了此言，聂无双也有些犹豫起来，别看落星雨是此阵之灵，可毕竟只是器魂，落入高阶修士之手，此后的命运非是她能作主。这样一件可与神器比肩的阵器，与一个没有前途的修士相比，其中差别又何需多言。

　　可是……可是他毕竟是心妍唯一的亲人，想想自己这些年来孤家寡人，没有亲情的支持，更没有亲人的照顾，虽然妻子是他生存下来的唯一的支柱和希望，但这丝希望又有些太渺茫，他就像一缕浮尘，没有任何的牵挂，随处漂泊。自从心妍的出现，让他拥有了亲情感，开始有了牵挂，他不再是一个人。不是亲人，却胜似亲人，他开始觉得，有牵挂的人和被人牵挂原来是很幸福的……可落星雨又是万年难遇难得的法器，在修士的世界里，拥有实力才是保障，儿女情长……唉，真是纠结……

　　脑海中罗东忽然说道：“以人为本，有人就有一切。”

　　聂无双全身一震，淡然说道：“心妍，我支持你的决定。”

　　听了聂无双的话，心妍顿时觉得有了主心骨，坚定的说道：“此事就这么定了，哥哥将落星雨拿去换不熄之火，之后我们一同去魔域，定要让你重燃生命之火。”

　　看着聂心妍坚定的神情，祝心莲和万焱燕知道，再无法劝其回头。别看心妍平里极为乖巧听话，却是极有主意的。

　　良久，祝心莲轻轻摇头说道：“此事极为重要，我需要马上回到大本营，将此事禀报宗主。”说完转过头看向万焱燕说道：“此事暂且保密，你回到宗门，也无需多言，待我禀明宗主之后，再作定夺。”

　　万焱燕点点头，万寿门弟子稀少，此次参战的人员不多，除了叶良之外，只有几名金丹弟子。落星雨阵器虽然珍贵无比，可父母的伤势已然安稳，就算失去落星雨阵器，倒与宗门关系不大，与心妍共同生活了这些年，这个小丫头已经不再是她同门中人那么简单，用亲情来形容她们的关系似乎更加贴切。她能理解心妍现在的心情，这代表着唯一亲人的生命。她有父母双亲的疼爱，小心妍虽有无双疼爱，但在她看来毕竟不是血亲，这唯一的血亲对她来讲启是一个阵器能比。


第164章 分头行动

　　万焱燕很清楚，虽说落星雨选择了聂心妍。可并不代表这件奇妙的阵器，是属于万寿门的。这次战争期间，万寿门中除了自己之外，其他人根本就没机会接近聂心妍。保护她的，大多来自于巨剑门，另外几个圣门的修士，显然也很有兴趣，只是被巨剑门占了先机，不方便下手罢了。

　　“请便。”聂心妍说道，哥哥是她在这个世上唯一的血亲，为了他，心妍愿意付出一切。当然，如果换作是师傅，她同样也愿意。

　　祝心莲站起身，走出院外，万焱燕马回头看了众人一眼，她那明亮清澈而少有的温柔眼神已经表达了她的心思，向三人坚定的点下头，也追了出去。她心里很清楚，这三人不会在这里等着，马上就会离开。而且他们不会愿意让自己知道他们去哪儿。

　　对万焱燕，聂心妍的心态完全不同，毕竟这些年来，她一直生活在这位师姑身边，感情颇深，她们早已经融为了一家人，虽然还没有完全达到亲人间那种血浓于水的感情，但也相差无几。与祝心莲那功利之心是天差地别。

　　“这样也好，我们商量一下，此事就如何操作最为稳妥。”聂无双说道，为了心妍失去一个落星雨又有何不可，不过对死婴杀手，他同样很好奇，另外还有罗东，他的好奇心比聂无双还要更盛几分。

　　“此事无需要再商量了，我对祝师姑还是有些了解的，此时她应该正急返大本营，找寻祝家前辈，我们还是先离开此处再说。”聂心妍冷静的说道。

　　以她对两位师姑的了解，万焱燕对自己更加疼爱，此事尚可商量，而祝心莲，定然是说不通的。如果不是哥哥的能力远在她之上，只怕她会翻脸无情，以强硬手段行事。

　　聂无双心中一凛，心道果然如此，自己在外时间太久。对巨蟹圣域的熟人盲目信任，此事果然有些问题，反不如心妍这小丫头更加决断。

　　“不错，我们必须马上离开此处。”心中一动，想到一个好去处，他很清楚，如果走正常的传送了阵，以巨剑门大修士的能力，很容易能查到自己等人的去向。

　　“不能走传送。”心妍马上说道。聂无双点点头，看了心妍一眼，这些年未见，小丫头不仅长大了，而且心思缜密，反应灵活，比起当年的自己，可要强上许多。

　　“也不能直接飞走。”聂心妍接着说道，秀眉微皱，觉得此事有些麻烦。她在前线的时日不短，与巨剑圣门的前辈也稍有接触，很清楚这些大修士的神通，只要有蛛丝马迹。想要逃过他们的法眼，那真是千难万难。

　　聂无双微微一笑，从乾坤戒中找出为数不多的炼阵材料，祭起天工炉，开始炼制一次性传送阵，虽然事情已经过去数十年之久，可有罗东在，想要回忆起当初的坐标，极为容易。

　　“心妍，你手头可有灵石？”聂无双一边炼制，一边问道。

　　“当然，师傅需要多少？”聂心妍笑了起来，别看她的修为不高，可拥有落星雨阵法，在前线活人无数，手中的灵石数量之巨，别说万焱燕，就算是祝心莲看着也有些嫉妒。聂心妍刚刚结丹，修行时所需要的灵石有限，这么多的灵石，就算用上数百年，只怕都用不掉多少。

　　“给百灵、紫鹃一些灵石，给多少你看着办就好。”说完，转过头对百灵、紫鹃说道：“事出突然，我无法在此继续等待璇莹，你们二人，在此等待，并且守护我聂家。不过无需太过，如若有危险。自行离去即可。如果祝心莲师姐带人前来，你等可如实回话。”

　　“那怎么行？”紫鹃傻傻的说道，百灵在她身后掐了她一把说道：“奴婢明白了，请老爷放心。”

　　紫鹃犹豫片刻说道：“可是老爷，如果我们等到了夫人，如何去找您呢？”百灵俏脸一阵红一阵白，心中说不出的恼怒，这紫鹃多年未见，怎么还是笨头笨脑的，真不明白，以她的慧根，怎么在修行上，总会压自己一头？

　　“闭嘴，别再问了。”百灵怒道，聂无双满意的点点头，这百灵倒是满机灵的。

　　心妍双手微动，两袋灵石出现在手中，分别交给百灵和紫鹃笑道：“这灵袋之中，各有上品灵石一万枚，省着点用，倒也能用上一段时间。”

　　一万上品灵石？

　　不仅是百灵和紫鹃，连聂无双也吓了一跳：“心妍，你哪儿来的这么多灵石？”问过之后。脸上又露出了解之色，不用罗东提醒，他也明白这些灵石的来路。心中暗自感叹。难怪祝心莲不同意，连自己也有些难舍，落星雨阵法，虽无强大的战斗能力，却是敛财的最佳阵法。

　　当年花了月余，方炼制成的传送阵，此时聂无双不过花了片刻之功，一个一次性使用的传送阵便炼制完成的。不仅速度差了无数倍，而且效果也有很大的不同。

　　“好了。我们走吧。”说完，聂无双率先飞出聂府，随便选了个方向，飞出半个时辰，远远离开大齐国，找了个无人之处，将手中的传送阵祭出。

　　安放好灵石，阵法启动，三人先后钻入阵中，待三人消失不见，那传送阵在‘轰’然声响中，化作一团飞灰，再也没有半点痕迹。

　　眼前一暗，三人身处一个巨大的洞中，聂无双四周打量一番，微微点头，果然是这里，数十年过去，这里似乎并未有多大的变化。

　　深吸一口气，空气中，一股若有若无的气息，企图与体内的灵力融合在一处，可随着灵力的运转，转眼间被消融。

　　“小心了，此处空气中有毒，可与灵气融合。”聂无双提醒道，其实他知道，以三人的修为，这滴血宫中，并不剧烈的毒性，不会给他们带来多少麻烦。

　　聂飞虎淡然一笑，踏入此处的那一刻，他已经感觉到了。作为死婴杀手，他与普通的修士不同，体内并无多少灵力，灵力的来源自死婴。而死婴并非活物，不受天下任何一种毒物的影响。

　　聂心妍笑得更加甜美，此时落星雨尚在她手中，此阵可生死人肉白骨，连分神修士重伤皆可救治，此处的一点点毒素，又如何能伤害到她。

　　“这里便是滴血宫，那李云峰老怪心中的秘密，那暗影花，便出自此处。”聂无双轻声解释道。

　　“哦？好地方。”聂飞虎说着，放出神识，四下打量，居然运气极好，在不远处，发现了一朵尚未长成的暗影之花。

　　“有些意思，此花尚未长成，此时采摘，倒是可惜了。要知道这暗影花，乃是解毒圣品，通常生长在万毒之地，此处毒物不多，居然能有大量的暗影花，应该与此处那无影无形的暗毒有些关系。”聂飞虎轻声说道。

　　聂无双微微点头，正是如此。以前他对暗影花所知极为有限。等他进入宗门之后，罗东还专门查找过此花的资料。可是等他知道此花只是解毒圣品之时，便没有太多的兴趣。要知道，身为修士，本就是万毒不侵，这解毒之物，对修士来说，用处不大。

　　当年他被困此处，身受毒素影响，那是因为他当时的修为实在太低。别说现在已经到了金丹后期，就是筑基修士在此，基本上也不会受到毒素的影响。

　　“对暗影花有兴趣？可以在此花几天时间找找，这里暗影花的数量不菲。不过此处，并非久留之地，还需尽早离开。”

　　聂飞虎点点头，既然此处是李云峰的地盘，没谁什么时候，巨剑门修士就能找到此物，的确不适久留。

　　滴血宫并无出口，可这难不倒聂无双，只要手中有坐标，有足够的材料和灵石，虽然还炼制不出超远距离的传送阵，可普通的远距离传送阵对他来说，已经不算很难了。何况这次要炼制的，依旧是一次性的传送阵，对材料要求极低。

　　半日之后，三人踏入传送阵，再次出现的时候，却是一片鸟语花香的原始森林之中。此处是距离天灵星极远的一片无人星。

　　聂飞虎接过雨滴状的落星雨，看了一眼妹妹心妍，转头对聂无双说道：“多谢聂先生了，飞虎无以为报。”说完跃身而起，飞向天际。

　　聂无双抬头看着远去的聂飞虎，心中升起一股奇妙的感应，此子虽天赋一般，却非池中之物，若他真能融合生命之火，重获新生，怕绝非凡俗。

　　“师傅，我也走了，您要保重，这些东西您拿着。”说着，聂心妍从乾坤戒中，取出如山般的灵石，各种阵修材料，数不盛数，看来这小丫头，在前线这些年，好东西真的没少赚。就算当年聂无双最富有的时候，也比不得眼前这如山的灵石材料。

　　心妍是他一手带大的弟子，自然不需要客气，从兽域回来，一路上已经耗尽了灵石材料，正苦于无处补充呢。

　　“心妍，此去你要小心，另外，是否留了足够的灵石材料？要知道，魔域距此极远，这一路上所需的灵石，就不在少数。”聂无双并未直接收取地上的灵石，而是担心心妍的物资不够。

　　聂心妍嘻嘻笑道：“师傅放心吧，我只给师傅三分之一，余下的足够用了。”

　　听了此言，聂无双目光在地上的灵石袋中扫过，心妍给他的灵石足有百万之多，这小丫头看来真的没少赚。

　　“如此也好，此去一路小心，若事不可为，千万不可鲁莽。”聂无双还是有些不放心。

　　“知道了，我已经不是小孩子了。”其实聂心妍心中也有些不舍，可她知道，此次事情有些麻烦，落星雨阵器，在圣域之中，名气非小，落入他人之手，圣域圣门，绝不会干休，正好在帮哥哥的同时，消失一段时间，最好能让人淡忘自己的存在。

　　她很清楚，自己这个人，在圣域圣门之中，并无多大影响，真正有影响力的是落星雨。如果不是落星雨是拥有灵智的阵灵，而且她坚定的选择了自己，即使其他人抢去了也无用，早就有人伸手了抢夺了。


第165章 鹤发童颜

　　看着聂心妍远去。聂无双心中感慨万千，刚刚见面，又分开，此去还不知多久才能再见。将地上的灵石材料收入乾坤戒中，踏上飞行阵，腾空而起，向无尽的太空飞去。原本的计划，全部被打乱，短时间内，他也无法再回宗门。

　　为了聂飞虎的事情，他已经将巨剑圣门，甚至整个圣域的修士都得罪了，只能隐姓埋名，独自修行。待到落星雨的事情完全了结，方能重归宗门。

　　聂无双和心妍的猜测不错，不过三日，以祝无言为首的一群圣门高阶修士，到达天灵星，速度比聂无双想象的还要快上几分。

　　事实上，此时的聂心妍和落星雨阵法，在圣域之中的名气只是稍显。他们更看中的是心妍未来的潜力。

　　百灵和紫鹃按聂无双的指点，知无不言，祝心莲也无意为难二女。听完她们的述说，祝无言利用大神通搜寻三日，却连滴血宫的位置也无法找到，只能无奈离去。却在整个圣域发下圣令，找寻聂无双、聂心妍二人。

　　太空之中，一艘巨大、古怪的星梭，以最高时速向远处飞去。聂无双端坐在星梭中央，好奇的打量着自己亲手炼制出的星梭。

　　修士的星梭在功能上大体相似，都是以速度为优先，按修士不同的能力，速度相差极大。至于外形，却相差无几，都是梭形，通常可乘五至六人不等。修士用千万年的经验证明，可乘座的人少，并不能提高星梭的速度，如果超出六人，速度则会明显降低。

　　而罗东设计的星梭，完全不同，不仅在外形上，右乘座的人数上，也有着极大的差别。这个至少能乘座二十人，长着一对翅膀样的星梭，呈半透明状，从里面可以清楚的看到外面的星空。而从外面，却难以看到星梭的里面。

　　在速度上，聂无双无可挑剔，比起他原来使用的星梭，速度至少提高了一半左右，而且还有变形的功能。象现在只有他一人的时候，星梭只有完全展开时的一半大小，消耗的灵石也少了许多。

　　小金乌在星梭内，蹦来跳去，这小家伙从出生之后，大部分的时间都生活在星梭之上，满眼看的都是无尽的星光。

　　罗东控制着傀儡，盘坐在聂无双身边，看着一脸不满的聂无双说道：“还是有些不舍吗？”

　　“当然，他是心妍的亲哥哥此事无疑，可你应该很清楚，落星雨对心妍的重要性。心妍天赋绝佳，可毕竟修为日浅，以她此时的能力，想要顺利成长起来，有多不容易。失去了落星雨。对她以后的成长不利，你难道不清楚吗？”

　　自从离开无人星，在太空中飞行了数日，聂无双一直在纠结。在人前，他并未显露出来，同时他也有趋向祝心莲的想法。为了一个天赋极差的聂飞虎，而失去落星雨，到底值还是不值？

　　当初如果不是罗东坚持，亲情感的驱使，他也不愿意放弃落星雨。现在好了，不仅心妍有了烦，自己也只能隐姓埋名，让他心中一片迷茫，不知何去何从。

　　这天地虽大，可圣域的力量强大无比，现在连罗东也不知应该去往何处。

　　“你没有发觉，聂飞虎长得和你很象？”罗东的笑容极为古怪，傀儡身上的肌肤经过炼制之后，变得极为坚韧，却无法象常人那样作出表情。

　　“很象？什么意思？”聂无双惊讶的问道。

　　“据百灵所言，你的妻子给你生了一个儿子，而你的儿子，又为你生了一双孙儿，正是一男一女。”罗东说道。

　　“你……”聂无双猛的站起身形，看着罗东叫道，心中翻滚不停，聂飞虎的样子浮现在眼前，果然有三分相似之处。

　　罗东再次古怪的笑了起来说道：“我不知道他们是不是，只是不希望你后悔。此其一也。其二，我不希望你对外物过于专注，修行之道乃是修身，你的身体方是根本所在，过于借助外力，对修行无益，无论是你还是心妍，皆是如此。如果心妍的心思，全部放在落星雨阵器上面，那才是浪费了她那绝佳的天赋。”

　　“罗东的猜想并非是空穴来风，难道真的是自己的一对孙儿，如果真的是，婴胎已经死的飞虎启不是我的唯一血脉……，这可如何是好呢？”聂无双在星梭内转了几圈，心里暗自思量，小金乌开心的跟着他到处乱跑，以它可怜的智慧，尚无法理解主人的心意，只觉得这样跑来跑去很是好玩。

　　定下心来思考良久，聂无双有些明白罗东的心意，只是还是觉得无法理解，这来自地球的凡人，果然与修真世界的人思维有异。

　　虽说想法与自己相差极大。可自从认识罗东以来，这家伙的古怪思维极多，可最后的结果，似乎都还不错，只能暂时相信他。

　　“好吧，现在我们应该去哪儿？作些什么？”聂无双长叹一声说道。

　　罗东知道，他并未想通，更不相信聂飞虎兄妹是自己的孙儿，可惜他只是团生命之火，手头又没有任何的仪器，若是在地球上。作个亲子鉴定又有何难。

　　“首先你要改变一下外表，让人难以认出，之后随便去找个星球。你现在主要的任务，应该是提升修为，你已经达到金丹后期，如果全力提升修为，应该在不长的时间内，破丹成婴。在修士的世界之中，实力重于一切。”罗东轻声说道，心中却有些遗憾。聂无双的实力还是太弱了，他心中的很多想法，即便聂无双能够顺利的破丹成婴，依然无法满足他的需求。

　　聂无双脸上露出一丝苦笑，罗东说的没错，他的确已经达到金丹后期。可想要破丹成婴，可没那么容易。多少散修，终其一生，都卡在这金丹后期的关口，直至身损，也无法破丹成婴。

　　修行的方法，不仅罗东全部记下，聂无双也凭着提升的智慧，强记于心。再加上心妍送他的百万灵石，无数的材料，倒也不是不可能，可那绝非短时间内能够作到的。

　　修行之道，首先要有修行之法，次要有一个安全的环境，再次则要有无上的毅力，最后还需要一点点机缘。

　　变形术并不困难，筑基修士凭借自身的灵力，不仅可以通过脸部的肌肉，改变面容，甚至连身体高矮，骨骼粗细皆可改变。只是这种改变之法，很容易被高阶修士一眼看穿，而且无法持久。且需要不停的消耗灵力，并非善法。

　　无需罗东指点，聂无双花了三日之功，独立设计出一个变形阵器，又花了半月之功，将之炼制出成品。

　　从表面上看，这是一块头巾，聂无双用它将长发束起，头巾包发，再用发簪将其固定，打出一道灵光，头巾微微变色，聂无双容颜随之而变。

　　满头花白头发，脸上微微出现一丝丝褶皱，眼睛变小，却精光四射，看上去年近七旬，脸上的肌肤却如婴儿般红润。这正是鹤发童颜，一副仙风道古。

　　在修士之中，这样的外表最为常见，让人一眼就认出是修仙之人。似乎与众不同，一身的仙气。而这样的修士，通常都是些散修，灵力露而不隐，看似其强，实则外强中干。

　　宗门内的修真大士，皆是隐而不露，风华内敛，灵力凝而不散。猛然一眼看去，似凡人而非修士，那才是真正的宗门精英。

　　象聂无双现在这副打扮，用来骗骗凡人再好不过，可是在修士的世界中，却是最容易被高阶修士所不耻的。

　　罗东从头至尾，不发一言，直到聂无双用头巾改变完容颜，他才微微点头，算是认可。虽然与他心中的想法，还稍有差距，已然算是很不错了。在不到一月时间内，聂无双完全靠自己的能力，设计炼制出的变形头巾，单从外表上看，想要骗过元婴以下的修士，绝无问题。

　　“很好，你看这里如何？”罗东打开星图，伸出锋利的指甲，在上面轻轻一点。别看他这些日子以来，端坐不动，其实早已经暗自查过星图，反复思考过许多次，最终选定了一处星域。

　　聂无双看向星图，距离此处，并不算远。位于双鱼、处女、水瓶三圣域之间的交界处。宜居星不多，只有数百个左右，资源更是少得可怜，只有三处宜居星上，有小型灵脉。因此这三不管的地界之中，并无大、中型的宗门，而是被称之为散修的乐园。

　　既然被称之为乐园，自然有其道理。此处虽非交通要道，也无特产资源，可距离三处圣域皆不远，可以获得三处圣域的特产。因此这里是一处极为兴旺的散修商街，交易气息极浓，外来的散修数量众多，正适合聂无双这样的来历不明的散修。

　　“不错，算是个好去处，只是这里好象有些乱。”聂无双看了良久说道，这份星图上的资料齐全，不仅有详细的坐标、位置、星球名字、特产等信息，甚至连周边的修士情况、宗门资料也是一应俱全。

　　“乱才好。”罗东笑了起来。聂无双已经达到金丹后期，在宗门修士眼中，连最重要的一步也未迈出。可在散修之中，他的修为已然不低了。


第166章 隐姓埋名

　　聂无双本是阵修。可是多年来，东奔西走，能够静下心来炼制阵器的时间并不算多，手中除了天雷剑器之外，并无好用的强大攻击阵法。如果单凭这天雷剑器，聂无双在同阶修士之中，只能算是稍强一点罢了。可如果加上自己、小金乌，他的实力立时能够翻上三翻，甚至不弱于任何一位初阶的元婴大士。再加上迷杀之阵，聂无双面对元婴修士之时，自保绝无问题。

　　“也好，就去此处。”聂无双马上就明白罗东的意思。

　　转眼间，又飞了三个月，聂无双将飞行阵改变了形状，看上去与普通的星梭无异。四周的星空中，偶尔已经能看到一些修士的星梭划过星空。

　　镇元星是一颗并不算大的星球，整个星球上山脉纵横，灵气稀薄。出产的灵药种类繁多，却极少有高品质的灵草灵木。星球上只有一片平原，海洋面积不大，气候炎热。四季如一。

　　在这片平原之上，只有一座巨大的城市，四向零散着数千座村庄。这是一处，仙凡混居的星球，在修真世界之中，这样的星球为数不多，而大部分那得象镇元城一样的商街之城，才会有这样的现象。

　　即使散修的机会不多，依然会把大部分的时间，用来修行，而经商则是一个不错的积累手断，比独自一人，或三、五结伙去寻找灵石资源要容易得多。而修士没有太多的时间去经营商铺，这时候就体现出凡人的作用。

　　镇元城很大，聂无双走了两日，居然没有走完整个城市，镇元城内分为八区，拥有超过八百条商街，每条商街两侧，都有不下百家的商铺，大小不一。

　　“不错，这里很不错。”罗东在聂无双的脑海里轻声说道，虽说商街上，也有修士带着傀儡行走，可罗东的傀儡与众不同，还是小心为上。

　　连问了十数家，聂无双暗自咂舌。这里的商铺价格极高，一间数十平的小商铺，居然要五百上品灵石，位置好的，价格更是高得骇人。

　　当然，这点灵石对拥有百万上品灵石的聂无双自然不算什么。可他清楚的知道，散修过的都是什么日子，这里的商铺的主人，却都是散修。难怪此物被称为散修的乐园，这里的散修，过的很是滋润。

　　商街上人来人往，修士不断，也有不少的凡人伙计，跑来跑去，忙着送货发货，显得一派繁忙景象。

　　聂无双微微有些诧异，这里的散修数量虽然极多，可毕竟也是有限的，这数万间的商铺，都靠什么存活？

　　听取聂无双的疑问，罗东嘿嘿一笑说道：“你想的太多了。这里可是散修的乐园，你当修士会象凡人那样作生意吗？有生意更好，没有生意难道会饿死人吗？这些商铺的背后，至少有一位甚至数位的散修，买下商铺可不仅仅是为了生意，而是有个安全落脚之处。这里的散修，至少有一半与你的情况类似，不是得罪了大的宗门，就是有其难言之隐，隐于此地，相对而言要安定得多。”

　　聂无双点了下头，继续在商街行走，这两天下来，他对镇元城已然了解了不少。此处并非像外人看来那样是一盘散沙，事实上，隐在商城之下的，是一个庞大的散修联盟。

　　可惜他来的时日太短，能够了解到的情报不多。按镇元城的规矩，在此买下一座商铺，无论大小，商铺背后的散修，都算是自动加入了散修联盟之中，不得有异意，否则会受到散修联盟的打压。

　　不说这联盟的高层，有多少高阶散修，单看这商城中近十万的商铺，这联盟之中，就有十万以上的散修，这已经是一股强大至极的力量了。

　　要知道。象巨剑圣门那样的庞然大物，整个宗门之中，真正的弟子，也不过十数万人。至于外门弟子，数量就太多了，难以计数。散修联盟自然无法同圣门想比，可比起普通的中、小宗门，却又强得太多。

　　何况这散修联盟，并非只限于镇元星镇元城，这散修乐园星域的数百宜居星，都是散修联盟的范围。

　　只是联盟结构松散，对散修并无太多要求，除了每年的供奉之外，几乎没有任何要求。此事透着几分古怪，按聂无双的想法，如果真的有人要攻打散修乐园，这十数万的散修，又有多少会真心帮助联盟作战？

　　好在这种事情，与聂无双关系不大。花了几天时间，在一条商街的角落里，以八百上品灵石的代价，盘下一间商铺。

　　商铺是一个百多平的铺面，中间是个两百多平的院落。院后是一排三间的瓦房。不仅商铺中的货架一应俱全，而且瓦房之中，还有一个深达数十丈的地下静室，令聂无双和罗东极为满意。

　　院子正中，有一口八角石井，左侧种着青竹，右侧青石铺地，地面上放置着石桌石椅，上面是紫藤葡萄架。院落虽小，却极为雅致，想来此间商铺的前主人。倒是别有情趣之士。

　　盘下商铺，聂无双先给地下静室布下防御阵法，接着从乾坤戒中，找出品质普通的阵修材料，又取出一沓灵符，放在货架之上，标出一个自己看着有些可笑的高价。

　　商铺布置完后，没等聂无双想办法找伙计，这伙计自动找上门来，而且一来就是两位。用无形之眼扫过，知道眼前两个应聘的伙计皆是凡人，一脸忠厚之象，似乎并无问题。

　　凡人的工钱极低，而且这两位本就是镇元城中的凡人，在仙师商铺中作过许多年，经验丰富，无需聂无双指点，他们就知道应该如何经营，倒是让聂无双省去了许多麻烦。

　　在镇元城中，象这样的商铺，每天都会有新的开张，也会有旧的商铺关门，原因各种各样，却极少有经营不善之说。

　　商铺开张不过三天，散修联盟的人便找上门来，随便询问几句，不过是名字、修为、修行之法等琐事，最后收取了十枚上品灵石的年供，转身离开，再无多言，看来此处的管理，果然松散无比。

　　初到此地，聂无双不敢大意，白天时分，坐在石椅之上，品茗赏竹，不时的到前店转上一圈。晚上早早关门闭店。进入地下静室之中，安心修行，提升灵力。

　　转眼间，三个月过去，镇元城虽人来人往，看上去极为热闹，聂无双却觉得很是安静。商铺里的东西虽贵，倒也卖出去不少，而且还不时的有落破的散修，拿出些丹、符、剑、器等物，放到商中寄卖，甚至有许多直接卖与商铺。

　　散修乐园镇元星镇元城，不仅在散修之中，即使是宗门修士的眼中，也是极为有名的所在，这里商街纵横，商铺林立。修士往来不绝，天南海北，各种稀奇古怪之物，层出不穷。不过三月的功夫，聂无双就见到了数十种听都未听说过的物品，也不知有何用处，好在那些散修的卖价极低，聂无双倒是不介意收入铺中，慢慢研究。

　　要知道，罗东在万寿门、巨剑门中，看过无数典籍，见识眼光，远非那些散修可比。就算是聂无双本人，也远强于普通的散修，可依旧有众多的物品不识。

　　铜钟轻鸣，聂无双在石桌上的阵中一点，从中传来铺子里伙计的场：“老板，有两位仙师想要卖些物品，您是否来瞧瞧？”

　　“很好，热情招呼着。”聂无双放下手中的碧玉茶杯，扫视一眼自身，觉得没有一丝破绽，迈着缓慢的步子，向前店走去。

　　小院不大，距离商铺其实只有十数步远，却被他布了阵法，别说是几个凡人伙计，便是金丹修士，也难以侵入。这一方小院，三间瓦房，完全是聂无双的私人空间。

　　这商铺聂无双原本就从未想过赚钱，小心妍送他的百万灵石，如果长住于此，即使全力修行，也尽可用上数十年上百年的时间了。

　　可这三个月的时间里，经常能看到些古怪之物，令他和罗东的兴趣极高，只要有那伙计认不出的物品，都不介意花点时间看上一眼。

　　以罗东的博闻强计，能让他认不出的用途的材料和物品着实不多。因此三个月的时间，居然让聂无双在这附近的数条商街之中，小有名气。不仅散修愿意到这里出售材料，甚至许多商铺中认不出的东西，也会送到这儿来鉴定一番。

　　可惜三个月的时间，聂无双和罗东虽看过数千种物品，可真正有价值的却少之又少。倒是那数十种认不出的材料，让罗东花去了更多的心思。

　　走进商铺，台前站着一男一女两个年轻的修士。

　　聂无双拱拱手笑道：“两位请了，不知有何见教，老夫便是此间的主人。”

　　那两位修士拱手回礼，好奇的看着聂无双，还是那女修先开口说道：“前辈便是盛传中的神眼金东。”

　　聂无双暗自好笑，凭着罗东和他两人的见识，不过三个月，倒是在这片商区，得了个神眼的绰号。至于金东这个名字，正是他在此间的化名。


第167章 横生枝节

　　“两位客气了，老夫正是金东。”聂无双笑呵呵回答道。满脸的笑意，再加上他的外表，即有几分修士的仙气，又有一丝商贾的俗气，这是罗东帮他设计出的新形象。

　　男修上前一步，取出一个半尺见方的帛盒，打开盒盖，送到聂无双面前说道：“在下偶得一物，却看不懂是何物，特请前辈指点一、二。”说着，将帛盒递向聂无双。

　　聂无双并不接手，就着他的手，向盒内看去。在帛盒之中，并排躺着七根一指长短，只有手指一半粗细的东西，看上去象是树根，却充斥着生命之力，显然是七个活物。

　　聂无双扫视几眼，又用无形之眼看过，只看出是活物，却并未认出是什么东西。罗东在意识海中却狂叫起来：“收。快收下，不管多少灵石都要收，终于见到好东西了。”

　　“这是何物？”聂无双脸色不变，用意识与罗东交流起来。

　　“七剑虫，这便是成年的七剑虫啊。”罗东叫道，听了此言，聂无双身体微微一颤，这七剑虫还是半年前，听聂飞虎提到过，再经祝心莲的解释，他自然知道此物的珍贵，没想到居然在散修手中见到。

　　聂无双平定一下心神，抬起头看向两位修士，眼中精光四射，这两人真的是散修吗？

　　“不知两位是想寄卖，还是想直接出售？”聂无双尽量让自己的神色显得平淡些。

　　那男修微微一笑说道：“金前辈可是认得此物？”

　　聂无双犹豫片刻说道：“不错，如果老夫没有认错的话，的确是认得。”说完便不多言，这是商街的规矩，认出来是他的本事，却不会直言。

　　此时考教的便是眼力了观察力了，不管是寄卖还是直接出售，其实都无太大的差别，即使是寄卖，聂无双也可以直接买下来，现在就看对方的开价了。

　　果然，见聂无双直承。认识此物，这两位散修却不敢开价了。商铺赚得便是这份灵石，考教的是见识眼力。开得低了，人家直接买走让他们无话可说，开得高了，只会让人笑话。何况由于认不出此物的价值，这价高价低，实在难以令人把握。

　　那男修脸色变幻片刻，无奈的低下头说道：“还请前辈直言吧，晚辈的确不知此物价值，愿以半价出售与前辈。”

　　聂无双先是一愣，接着苦笑一声，这男修倒是聪明得很，知道自己见识不够，怕被自己骗了，居然用言语拿捏自己。毕竟现在自己行的是商贾之事，虽非信誉至上，却也不好行欺骗之事。

　　想了片刻，摇头说道：“此物的价值实难确定，这价值，老夫也无法开出。”

　　“啊……”听了此言。那两位散修先是一呆，接着满面喜色，虽然聂无双没有给出价格，却等于给出了此物的价值。

　　“不知神眼前辈，愿出多少？”倒不是说他们完全认可了聂无双，实是在此之前，他们已经转了数百条商街，却无人认得此物，最高开价不过一、两枚上品灵石，这个价格，还不如不卖。

　　按祝心莲的说法，此物难得一见，是可遇而不可求之物，无法用灵石来衡量，哪怕是百万灵石，也休想买到。

　　聂无双自然不会出这么离谱的价格，犹豫片刻说道：“如果两位诚心想卖的话，老夫愿出一万上品灵石。”

　　两位修士对视一眼，那男修似有不舍，倒是那女修颇有决断，点点头，刚要开口，商铺外走进三名修士，为首之人，长须飘飘，张口说道：“我出十万上品灵石。”

　　此言一出，聂无双脸色一变，镇元城自有其规矩，在双方尚外谈妥之前。外人不得介入，哪怕都是行商修士，也断无此理。

　　“不知兄台这是何意？”聂无双沉着脸说道，这七剑虫既然被他见到，定然不会放过，谁能想到，居然在自家的商铺之内，出现搅局之人。

　　那长须修士一脸的不屑之色：“商贾已经不再是修士了，此乃七剑虫，又岂是灵石可以衡量之物，你居然只出一万灵石，便不怕那心魔入体吗？”

　　聂无双根本不在意什么心魔，以他的修为，距离抗拒心魔太过久远，自然体会不到心魔的强大。只是此人能够一眼认出七剑虫，倒出乎他的意料之外。要知道，此物极为少见，认识的人更是稀少。便是自己和罗东，在两个宗派之中，看过无数的典籍，若不是祝心莲的解说，他依然认不出此物。

　　“那又如何，此物在下已经谈妥。兄台又突然插心，此事怕是不妥吧。”不必他多言，凡人伙计已经出门报信去了，镇元城商街的规矩不多，多是约定俗成，却并非无人过问。平日里你是看不到散修联盟之人，可象这等时候，那每年的供奉，倒不是白交的。

　　面对聂无双的质问，那长须修士混不在意：“这有何妨，也给你十万灵石便是了。”

　　聂无双只觉心口发闷。象是被什么东西堵住了一般。自从踏入仙途以来，认识的修士不计其数，其中高阶修士为数不少，却从无人象这长须修士般无礼、可恶。

　　那凡人伙计的动作极快，两人没说两句话的功夫，已经带着五名修士走进商铺。为首之人，全身散发着一股冷意，面无表情，一身修为已经达到金丹后期，丝毫不弱于聂无双。

　　要知道，散修修行不易，象李云峰那样能够破丹成婴者，为数不多。任何一名元婴散修，都是雄霸一方的枭雄。平日里能看到的散修，连金丹期的修士也为数不多。

　　当然，象镇元城这样的地界，拥有散修联盟存在，别说元婴修士，即使见到更高阶的修士也不奇怪。只是平日里，能看到的散修，最高也不过是金丹期的。

　　“何人在此闹事？”那为首的冷面修士沉声说道，目光如电，在众人脸上扫过，当看到那长须修士之时，目光停滞片刻，身体微微轻颤，时间很短，动作幅度极小，却并未逃过聂无双的眼睛。

　　长须修士嘴角微微翘起，张口说道：“十万买此物，十万赔偿与商铺，此物我要定了，裁决吧。”

　　“裁决？你确定？”冷面修士追问道。

　　“不错，裁决，就按我之前说的进行裁决。”长须修士斜着眼睛扫视着聂无双说道。

　　冷面修士转过头看着聂无双问道：“此人提出裁决，以及裁决的条件，你以为如何？”

　　裁决是镇元城商家的一种解决争端的手段。聂无双早在盘下商铺之时，便听说过，只是这数月来，从未见识过，没想到第一次见识，便与自己有关。

　　熟话说，有人的地方，必有争端。镇元城有商铺十余万家，每年因为各种原因起的争端不在少数。除了一些正常的解决规则之外，最重要的便是裁决之法。

　　所谓裁决，说穿了不过是以武力争胜负，双方可以由自己出手，也可请人代为出手，是商铺真正实力的体现。当然，提出裁决的一方，必须先拿出足够的补偿，也就是所谓的诚意。之后由散修联盟派人，在他们的公证之下进行裁决。

　　刚才那长须修士便提出了裁决的条件和要求，十万灵石买七剑虫，十万灵石补偿聂无双。这指的是在裁决之中，他胜出，便按这条件办，如果他败了，依然要拿出二十万灵石，只是这灵石全部落入聂无双之手，那七剑虫也与他无关。

　　长须修士提出的裁决条件，对聂无双来说，极为有利，无论胜负，他都是极占便宜的。虽说七剑虫的价值难以用灵石来衡量，可十万上品灵石，也不算是个小数目，那出售七剑虫的修士，也可满意了。

　　聂无双心中稍起怒意，几乎没有犹豫，点头说道：“没问题，我同意进行裁决。”话一出口，又稍稍有些后悔了，倒并非是他害怕与人比斗，只是觉得自己心中被怒火左右，心境上的确弱了许多，对自身的控制能力变差了几分。虽然他距离渡劫极远，可心境上的变化，的确会对以后的渡心魔有极大的影响。

　　事以至此，由不得他后悔，灵力在体内流转数周，镇定心神，迈步走出商铺，随众人向城中的裁决所走去。

　　镇元城共有八座裁决所，每区一个。每座裁决所内，共有三十二方结界，同时可以进行三十二组裁决。可事实上，裁决不仅仅是解决争端之法，同时也是对商铺实力的一次考验。散修最不愿意的便是暴露自己的实力，因此愿意用裁决解决争端的散修并不多，裁决所通常都是空着的。

　　聂无双和长须修士进入结界之内，联盟修士高声宣布裁决规则，无非是些老生常谈，不准伤害对方性命之类的废话。

　　足足说了半刻钟的时间才算说完，其实他们心中也清楚，进入裁决结界的修士，极少有双方同时活着出来的时候。

　　等联盟修士说完，长须修士嘴角含笑，从怀中取出一个手指长短，古香古色的袖珍画轴，在手中轻轻一晃。袖珍画轴迎风即长，转眼间涨大到三尺长短。

　　“给你最后一个机会，拿上灵石，把七剑虫让给我。”长须修士自信满满的说道。


第168章 一决高下

　　“规则不可废，我们还是手底下见真章吧。”聂无双沉声说道。最近一段时间，他可以说是诸事不顺。回到天灵星，没有等到妻子，只等来了一个丫头紫鹃。

　　聂心妍遇到了亲哥哥，却不得不舍弃落星雨阵器。为了聂飞虎的未来，又不得不远走它乡，最后结果如何也未可知。

　　自己参与此事，不得不隐姓瞒名一段时间，本想在此处安静的修行，没想到才过三个月，又被人欺上门来，难道他聂无双真的那么受欺负吗？

　　长须修士轻蔑的看了聂无双一眼，微微摇头：“那就受死吧。”说完一展画轴，那画轴自动向两侧拉开，露出一副重彩画卷。

　　画卷上金戈铁马，战气凛然，三十名骑士，手持雪亮的马刀，跨下奔腾的骏马，身上穿着乌黑的重铠。虽然只有区区三十骑，却杀气无边。有若千军万马一般。

　　长须修士伸指一点，一道灵气打在画卷之上，口中叱道：“去！”随着他的一声暴喝，那画卷金光闪动，三十名重铠骑士，腾空而起，从画中奔驰而出，蹄声震震，刀光闪闪。

　　结界之外，五名联盟修士脸色齐变，为首的金丹修士轻呼出声：“天啊，居然是他？”

　　身后的四名联盟修士齐齐点头：“错不了，上古画阵，除了此人，再无人懂得炼制，没想到这长须修士，居然是长风一脉，这金东要倒霉了。早知如此，还不如劝他收下灵石。”

　　“咦！”聂无双惊讶的看着奔驰而来的三十重骑，微微吃惊，他并非是在意这三十骑的杀伤力，而是明显能够感觉出来，那画轴是一阵器，没想到这长须修士，与自己一样，也是一个阵修。只是这画轴阵器，并无阵灵。在聂无双眼中，落了下乘。

　　右手一扬，天雷剑器插在十米之外，蓝光缭绕间，猛的分出十道蓝光，准确的击打在冲在最前面的一排十名重骑身上。

　　十名重骑全身一颤，抖动不停，可它们跨下的战马，却安然无恙，笔直的向聂无双冲来。这结界本就不大，留给聂无双反击的时间并不多。

　　“有点意思。”聂无双微笑着说道，马上又皱起眉头，多事的罗东，这家伙也见猎心喜，却是不肯安静片刻。

　　无奈之下，聂无双挥手放出傀儡，罗东马上进入傀儡之中，取出蓝魂棒，一团硕壮的蓝魂飞出，直取第一排的的重骑。

　　见罗东出手，聂无双退后少许。在身上一拍，启动护体阵法，同时准备好幻杀之阵，若是罗东攻击无效，他不介意将这些重骑全部困住阵中，到时候，他倒想知道，失去了这三十重骑，那画轴会变成什么模样。

　　蓝魂在第一排骑士前扫过，迸射出一串串蓝色火光，却丝毫无法阻挡重骑前进的脚步。聂无双展开幻杀阵，眼前白雾升腾，充满了整个结界。一瞬间，三十重骑失去了攻击的目标，可蓝魂依旧能在阵中，继续攻击骑士。

　　蓝魂扫过两次之后，聂无双看得清楚，虽说蓝魂无法杀死画中骑士，可第一排接触过蓝魂的十名骑士，明显比原来小了一号，而罗东的蓝魂，却比原来粗壮了几分。

　　变化虽然不是很明显，可聂无双心中更加安定，这画中骑士，果然也是由某种能量炼化而成的。而炼制出来的蓝魂，可以吸食天下间任何一种能量体，虽然吸食的速度慢，可是只要给罗东足够的时间，这三十重骑就会成为蓝魂的大补之物。

　　由于结界的关系。聂无双的幻杀之阵占了大便宜，整个结界都被幻杀之阵充满，长须修士自然也身处幻杀阵中。他可不象罗东那样对幻杀之阵了如指掌，一时间，身前身后，阴风阵阵，地火风刀，洪水地裂，扑天盖地袭来，令他应接不暇，哪还有时间攻击去控制那暂时失去联系的画中重骑？

　　“哼！雕虫小技。”长须修士躲过一片风刀，从怀中再次取出一个袖珍画轴，迎风打开，画中一轮烈日，升上高空，凡是被那轮烈日照耀到的地方，风卷残云，洪水退避，慢慢现出裁决场地的一角。

　　长须修士，手指烈日，不停的将灵力输入到烈日之中，额角见汗，却只能勉强驱散出裁决场地一半方圆。聂无双所在的另一半。依旧是白雾升腾。

　　“这个比较有趣。”白雾中，传来聂无双的声音，一道拇指粗细的蓝光，从阵中飞出，直射当空烈日，那团烈日轻轻摇动，很快稳定下来，可长须修士脸上的汗渍却多了几分，显然想要维持烈日，对他来说并非轻松之事。

　　事实上，聂无双也并不轻松。只是片刻之功，他已经为幻杀之阵换了一轮灵石，同时还要控制着天雷剑阵，几乎用出了全力。如果不是罗东在对付画中重骑，他也只能靠幻杀之阵，暂时困住它们，至于是否能困得住，连聂无双也没有把握。

　　可有了罗东的帮助，战况完全不同，暂时失去控制的画中重骑，已经被蓝魂吸食了大半的能量，原本神骏的骑士，已经不足原来的一半大小，杀气凛然的重骑，由于小了一半，看上去却变的极为可爱。

　　长须修士吸深一口气，左臂指天，两指并拢，灵气从指尖飞出，支持着空中的烈日，同时咬破口中灵丹，一股精纯的灵力瞬间游走全身。同时伸出右手，并指成剑，向飘在空中的画卷一点。

　　“哼，区区幻阵，也敢献丑？看我洪水滔天。”随着他的话音未落，飘在空中的画卷微微倾斜，无尽的洪水，从画卷中泄出，带着巨大的岩石，浓稠的泥浆，断裂的树木，甚至在洪水之中，还有挣扎的走兽。

　　仅仅数息之间，整个结界之内，全部被洪流掩盖，椭圆形的结界。从外面看去，象是一个充满了洪水、杂物的半透明的巨蛋。

　　原本还很镇定的聂无双，当洪流及体之时，才变了颜色，原本以为只是幻阵的他，在洪水到了脚下之时，才确定这洪流并非是虚幻之物，而是实实在在的流水。

　　特别是罗东，更是抱头鼠窜，控制着傀儡，数步之间冲回聂无双的身边，一头钻进他的意识海中，同时叫道：“这是精炼的真实洪水，小心。”

　　其实不用他提醒，聂无双也知道厉害，顺手收了傀儡，幻杀之阵在洪流冲击之下，瞬间耗光了灵力，也被他收回手中。

　　同时全力控制着护体阵法，那洪流与护体阵相触，发出‘滋滋’的声响，眼见着灵石快速消耗，聂无双一边用自身的灵力，补充到护体阵中，同时十指翻飞，灵巧的为阵法更换灵石。

　　聂无双还能勉强支撑，另一边的长须修士，却已经到了油尽灯枯的地步，全身的灵力消耗了十之八九，鼓起余勇，收回左手，任那烈日消失，双手翻飞，结出一个个灵诀，耗干最后一点灵力，一点画卷。

　　“收！”随着他的怒叱，洪水倒流，被画卷中传来的强大吸力收取。

　　聂无双也被这吸力带着向前冲出数十步，好在这股力量，并非针对他而来，体内金丹光芒四射，将金丹中的庞大灵力，充入双腿，全身重如万斤，深插入地面一尺有余，终于稳定了身体。

　　心中一阵疼痛，虽然他稳定了身形，却是动用了金丹之力，这可是实打实的丹气，此战过后，至少需要三两个月的全力恢复，方能补充损失的丹气。

　　从长须修士取出第二个画轴，到洪水退去，前后不过数十息之功，聂无双的战力已经失去九成，甚至动用了丹气，而长须修士，则一屁股坐在泥水之中，连站立的力气都没有了。

　　失去他的控制，第二幅画卷，从空中飘落，等落到地面时，又缩回手指长短，虽然落在泥水之中，却是万物不染，依旧古香古色。

　　第一幅画卷虽然同样无人控制，却飘在空中，轻轻荡漾。结界之内，三十重骑已经缩小到不足一尺高，摇摇晃晃，似乎站立不稳。由于无人控制，更是失去了攻击的目标，在泥水中团团乱转。

　　聂无双放出傀儡，罗东控制着傀儡，飞快的跑到一骑身边，低下头，伸出尖锐的爪子，想要去抓那缩小的重骑，这东西的确有趣。

　　谁想到那重骑虽然缩小了许多，可依然有弱小的攻击力量，本能的举起马刀，砍向傀儡的爪子。

　　罗东没想到这小东西无人控制，居然还会攻击，手缩的慢了几分，那马刀砍在爪子上，将爪子砍下数片指甲大小的骨骼。

　　“厉害啊。”聂无双轻呼出声，这傀儡经他和罗东之手，先后炼制过数次，花费灵石心血无数，骨骼坚硬，强于金铁，居然被这缩小的重骑砍下一小片。如果这重骑没有失去能量，还是原来的大小，只怕以傀儡的坚硬程度，也难以承受三刀之威。

　　无人控制的重骑，却似乎有着本质上的联系，当一个重骑受到傀儡的攻击，那些本来团团乱转的重骑，马上停了下来，犹豫片刻，齐齐的向傀儡冲了过来，手举着马刀，一股磅礴的杀气再次体现出来，准确的锁定了傀儡。


第169章 长风居士

　　别看重骑已经缩水了数倍。可那凛然的杀机，依然让聂无双微感不适。看了一眼不远处坐在泥水中，一脸灰败之色的长须修士，给幻杀阵更换灵石，启动阵势，将三十重骑困在阵中，让罗东慢慢去玩。

　　长须修士身体挣扎着想站起，却全身无力，眼见得聂无双走到他面前，冲着他古怪的笑了笑，却不停留，又向前数步，伸手去取地上的袖珍画轴。

　　“慢，我认输。”长须修士无奈的叫道，似乎受到了无尽的。别看他只是金丹初期修士，却是长风居士的亲传弟子，在散修之中，更得了个画圣的名号，号称同阶最强的张丹青，居然被同阶的散修击败了，而且还败的如此彻底。

　　以张丹青的性格。在同阶之中如果战败，他是宁死也不愿意认输的，可聂无双的目标是那卷上古画阵，便由不得他不认输了。如果是三十重骑卷天下那幅，由他亲手炼制的画轴，被人抢也就抢了，最多以后再想办法抢回来。

　　可那山河日月图，却是上古画阵，连他师傅长风居士也无力炼制。此次借出来，也只是为了能参详其中的奥妙，并非是属于他的画阵。如果在他手中丢失，就算他再得师尊疼爱，只怕也会被逐出师门。

　　聂无双却不为所动，快步走到山河日月图的面前，伸手去捡，忽听得一声喊：“金兄慢来，此处乃裁决之地，既然胜负已分，此物金东不可强取。”

　　稍一犹豫，聂无双还是捡起了地上的袖珍画轴说道：“老夫只是看看，便没有强取豪夺之意。”说完，试试将灵力输入画轴之中，灵力却如泥牛入海，没有半分反应，显然想要控制此物，并非是直接使用灵力，定有相应的手段。

　　“在下败了。灵石照付，七剑虫归你，还有我那三十重骑卷天下也归你所有，只要将你手中的画阵还我便是。”张丹青倒是光棍的很，不仅之前的事情全部承诺，连他亲手炼制的画阵也愿意舍出，实在是那山河日月图太过重要。

　　看到五位联盟修士进入结界之中，吊起的心放下大半，平日里，他很是看不起联盟散修，虽然知道在联盟之中，也有数位强大的修士，可下面这些散修，却绝对不会放在他的眼中。可此时，这些平日里不在他眼中的修士，却成了最后的救命稻草。

　　仔细回忆一下散修联盟镇元城规，以及裁决规则，虽然回忆起来的不多，心中更是安定了许多。那些条条框框的规则，平日里还真不放在他眼中，现在却对他极为有利。

　　“还给你没问题。不过老夫有几个问题，不知你能不能给我一个满意的答复？”聂无双知道，这幅画阵，他肯定是拿不到了。如果换在野外，就算是强夺，他也要拚一把。可此时大战刚过，他体内的灵力只恢复了七、八分，又消耗了不少的丹气，战力大损。何况此地是镇元城内，而这五名联盟散修，看似公允，他却能感觉到，他们好象有意无意之间，偏袒着长须修士。

　　“没问题，只要能回答的，我都会让你满意。”张丹青爽快的答道，同时心中也很好奇。他可并非那些宗门内的弟子，虽然长风居士，也可算是自成一派，却更接近于散修。身为长风居士的亲传弟子，他出外历练的机会远大于宗门修士。

　　在同阶之中，他还是第一次失败。虽说聂无双的修为高出他不少，可他手中可是持着山河日月图呢，有了这幅画阵，就算是元婴初期修士，他也敢碰一碰。

　　张丹青点头答应之声，凝起刚刚恢复的一点灵气，凝音成线，一道细细的声音传入聂无双的耳中。数十个灵诀，控制之法，心念原理。一连说了半刻钟的时间，方才结束。

　　聂无双诧异的看了一眼飘在空中的画卷，没想到这小小的画阵，居然有如此复杂的控制之法，如果不是张丹青详细的解说，即使此物落在他手中，依然只是一件废物。

　　心中细细回想了一遍，伸指一点，一道灵气飞出，在半空中转化成三十道灵气，同时收回幻杀之阵。灵气化成细线，射入三十重骑身体之中，同时祭起心念之法，那三十重骑排着整齐的队伍，向回飞奔，片刻间到了画卷之下，腾空而起，投入画卷之中。

　　聂无双打出数十道灵诀，画卷合拢，在灵诀的指引之下，缩小回手指般长短。变成一个古香古色的画轴。

　　张丹青两次打开画轴时，聂无双也在战斗，因此看得并不清楚。现在战斗结束，两个画轴同在手中，便看出两者之间的差别极大。

　　“金兄，在下已经完成承诺，这里是二十万上品灵石，你还有什么要问的吗？”张丹青说着，从乾坤戒中，取出两大袋灵石，眼巴巴的看着聂无双手中的画轴。

　　聂无双微微一笑。将山河日月图交还给张丹青，这可真是好东西，如果能弄到手就好了，可惜了。

　　其实，他也很佩服张丹青，就象张丹青一样，聂无双也一直认为，在同阶之中，几乎无人可胜过自己，即使是巨剑门的小公主祝心莲，也未必是自己的对手。

　　这次战斗，他虽未尽全力，却动用了少许的丹气，即使如此，战斗之中，依然凶险至极。如果不是张青丹有些轻敌，没有在一开始的时候就动用山河日月图，自己也未能痛快的战胜此人。

　　“张修士，老夫确有些疑问，不知可许移架小店？”聂无双问道。

　　“如此甚好，其实在下也有些疑问，正好向金兄请教，不知可否。”张丹青勉强站起身形，摇摇晃晃的先将山河日月图，小心的收入怀中，却没有放进乾坤戒内。

　　“当然，你我皆是阵修，只是方法稍有不同，正好交流一番。”聂无双点头说道，这以画入阵之法，的确令他大开眼界，如果能学到其中的奥妙，花再大的代价他也愿意。何况在他意识海中，罗东吵个不休，这家伙对新奇事物的兴趣，远比聂无双更高。

　　此间之事已了，联盟修士收取了一千灵石的费用。眼热的看着聂无双，花了一万上品灵石，便将七剑虫收入囊中，却无可奈何，黯然离去。若换了其它散修，他们定要想方设法将此物弄到手，可聂无双不仅战胜了长风一脉的亲传弟子，而且好象与这张青丹搭上线了，这让他们不得不谨慎行事。

　　回到商铺，聂无双将装着七剑虫的帛盒放在桌上，眼角余光在张丹青脸上扫过。张丹青面无异色，眼中金光一闪而过，却没逃出聂无双的真实之眼。

　　“在下金东，金丹散修。”聂无双说道。

　　张丹青笑道：“在下张丹青，师从长风居士，想来金兄应有耳闻。”

　　长风居士很出名吗？好象没听说过。聂无双脸上露出一丝不解，接着又呈现出一片讶然之色。

　　聂无双没听说过，可并不代表罗东不知道。聂无双修行的是纯阵修，罗东对阵修的了解，便多了一份心。万寿门和巨剑门中的典籍颇丰，罗东早已经将相应的资料印入魂魄之中。

　　这长风居士性格极为古怪，不喜与人交往，更无师门。据说此人天赋极佳，有众多的宗门都愿意将其收入其中，更有渡劫大士，愿收其为亲传弟子。可此人却不入任何宗门，单凭一卷无字天书，修成了古怪的画阵之法。

　　从其出道开始算起，至今已有两千余年，不靠任何势力，却已经达到渡劫之期，是散修之中少有的高阶修士。

　　不仅如此，此人的画阵之法，不仅古怪，而且战力极强，在同阶之中，面对此人有胜算的，寥寥无几，即使是十二圣门中的高阶修士，也不愿意轻易招惹此人。

　　好在长风居士虽然性格有些古怪，却极少在圣域行走，定居在无忧星青松峰上，每五百年才出世一次，在圣域、无极崖、天魔岛行走，招收有天赋的弟子。即不属于任何宗门，也不属于任何星域。

　　历经四次出山，招收的弟子不过百人，倒是这百名弟子，经常在外行走历炼，用画阵之法，为其赢得了不小的名头，令世人知道画阵一脉。

　　长风居士为人低调，一心修行，可他的弟子之中，却有数人极不安份，没少为其惹事。平日不愿出门的长风居士，却很是护短，如果他的弟子吃了大亏，他是定然会为弟子出头的。而且从不问缘由，出手狠辣，甚至为了一个弟子身受重伤，而将一个中型门派灭门。

　　相互介绍之后，聂无双一时之间，不知如何开口，他想学张青丹的画阵之法，可修行之法是修士的根本所在，不入其门，又如何好开口相询？

　　张丹青看着聂无双变幻的眼色，心中早已明了。按长风一脉的规则，只有达到金丹期的弟子，才能出门历炼，可并不代表他什么也不懂。张青丹加入师门的时候，并未踏入仙门，而是一个凡人，年近八旬，方拜入师门。


第170章 画阵之法

　　以修士而言，他的起步远比旁人晚得多。可对人情世故，又比同门师兄弟要强上无数倍。别看修士的生命悠久，可大部分时间，都用来修行，在与人交往上的经验，反倒远远不如凡人。

　　“金兄可是想学这画阵之法？”张丹青心中好笑，脸上却没有漏出半点，画阵一脉的事情，只有他们自己才知道。画阵一脉人数本就极少，虽常有师兄弟出门历练，可没事时，谁也不会乱说师尊的本意。何况说了也是白说，因此外人并不知道，画阵之法并非是不传之密。

　　聂无双犹豫片刻，点头说道：“这个……确有此意，不过张修士不必为难，老夫知道修行之法，乃是根本，张修士能说多少便说多少。”

　　果然如此，张丹青目光在帛盒上扫过，早知如此。何必进那裁决馆，倒让自己破费了二十万上品灵石。虽说灵石并没有放在他的眼中，可那毕竟是修士最根本的物资，谁也不会嫌多。

　　“又有何难，画阵之法，我可以详细说与金兄，只是……”说完，眼光看向帛盒。聂无双自然明白过来，只是心中却更多了几分疑惑，修行之法，也可以随意告人？

　　心中与罗东商量片刻，咬着牙说道：“只要你肯细说画修之法，这七剑虫就是你的了。”

　　张丹青脸色红润了几分，取过帛盒，打开看了看，里面的七剑虫依旧在沉睡之中，果然没有半分差错。

　　“如此在下就不客气了，说起画阵之法，与金兄所习的阵修之法，完全不同，虽归属于阵法之列，又有别于阵修行……”

　　张丹青娓娓道来毫不停留，倒象是经常讲述一般，可聂无双越听脸色越黑，画阵之法，不仅复杂无比，而且对修士的要求极为苛刻。不仅如此。而且画阵的材料更为难得，绝大部分都是有灵石也买不到的东西，甚至有许多材料，在圣域之中，根本就没有。

　　“这言兽出自魔域？”待张丹青讲了三日三夜之后，讲的差不多的时候，聂无双开口问道。

　　“可以这么说，不过准确的说，应该产自魔域神州红土大周之地。”张丹青点头说道，似乎是讲述一件再平常不过之事。

　　“如何去往红土大周？那里风物如何？”聂无双疑惑的问道，他觉得张丹青好象在说谎，可此人脸色不变，随口道来，又似乎不象说谎。

　　可是……魔域好象并无边界，无限无极，从未听说过魔域神州，即使是大乘之士，也未探得魔域有多大。

　　修士的世界，只在圣域之中，即使是这圣域，也是无边无沿。广阔无比。魔域和兽域，修士了解的更少。

　　“想去红土大周？”张丹青诧异的看了聂无双一眼，接着说道：“倒是不难，只要进入无忧星青松峰脚下的乱石阵，穿过阵中的圣魔壁垒，就可直接到达魔域神州红土大周。”

　　这么简单？聂无双听的有些心动，心动的瞬间，陆鹭那看似纯洁的面孔浮现在眼前。

　　“哦，如果老夫想要借路通过，不知有何条件？”聂无双问道。

　　张丹青低头沉思片刻说道：“若是旁人，条件是极多的，只是这七剑虫对在下极为重要，二十万灵石看似不少，比起七剑虫这等无价之物，却是在下占了天大的便宜。这样好了，如果金兄想要去红土大周，在下作主，只收金兄十万上品灵石，另外再将三十重骑卷天下还与在下便可。”

　　十万灵石倒是没关系，虽说有些肉痛，可这东西聂无双总能想办法赚回来，可那三十重骑卷天下，他着实不想还给张丹青。不说这画阵本身的威力不弱于自己的天雷剑阵，单是有了这画阵，罗东可以从中研究出更多的奥妙，其价值就远在十万灵石之上。

　　何况，聂无双更担心的是，张丹青如此痛快的说出这等秘密，这本身就让他不敢相信。被骗得多了。聂无双也多长了几个心眼，轻易是不敢相信外人的。别说象张丹青这种初次接触的，就算是面对祝心莲的时候，他同样不敢全信。

　　想到这里，聂无双微微摇头说道：“此事就此作罢，老夫手头颇紧，十万灵石可是个大数目，何况有了这三十重骑卷天下，老夫的战力又提升不少，这画阵之法，就不去研究了。”

　　聂无双的表现中规中矩，将散修对灵石的渴望和吝啬表现的极为到位。说话的时候，眼珠乱转，显然并不想放弃画修之法，却又不肯付出。

　　虽然看上去有些令人生气，可张丹青却觉得本该如此。要知道，无论是灵石还是修行法门，都是散修最为缺乏的。

　　能在镇元成开一家商铺，在散修之中，已经算条件不错的，可比起宗门修士，相差依旧极大。

　　“既然如此，在下就告辞了。”张丹青微微一笑说道。对付散修的次数多了，他太清楚此时自己应该如何去。

　　“不送。”聂无双拱拱手说道。看着张丹青走出店铺，聂无双对罗东说道：“真的就这样放他走了吗？他说的话，你相信几分？”

　　“哼，让他走，这人看上去光明磊落，其实心思极重，他说这些，还不是为了阴你。不管出于何种目的，总不会是给我们便宜占吧。”罗东不屑的说道，其实他比聂无双还要好奇。

　　“这样也好。我们还是应该平静的修行，方是正道。”聂无双想了想，虽然七剑虫没弄到手，可得到二十万灵石，一幅画阵，已经赚了太多。别看镇元城商铺林立，来往的散修数以万计，可一家商铺，一年能赚到几百上品灵石，已经不算少了。

　　“平静的修行，别想美事了，虽说这张丹青对七剑虫事在必得，可让他付出这么大的代价，你认为他会就此甘休吗？我断定，用不了多久，此人定会找上门来。到时候，希望你能稳定心神，别被他骗了。”罗东哼了一声说道。

　　收好灵石，聂无双打出灵诀，展开画卷，看着上面缩小了十倍的迷你重骑，苦笑一声。这东西落到他的手中，用处还真的不多。修复画阵不难，可其中的材料，却根本买不到，按张丹青所说，画阵上所用的材料，大部分产自言兽身上。

　　兽皮炼化的画纸，兽骨炼化成画轴，根据不同的需求，以兽血为基，数百种灵草、矿石粉末为染料，再以兽骨粉缩炼成的重骑，想要恢复本来面目，必须有足够的兽骨粉，方能修复，而这些东西。别说在镇元城，即便是整个圣域，也找不到一只言兽。

　　为了证实张丹青所言，聂无双将画阵投入天工炉工，以阵炉探之，花了数天时间，将整个画阵细细查看一翻，却发现，张丹青好象并未说谎，整个画阵所使用的材料，绝大部分都是聂无双不识的。

　　要知道，数十年来，聂无双精研阵修之道，对阵修所使用的材料，即便没有见过，也能略之一、二，何况身边还有一位更加博学的罗东。

　　这次罗东似乎判断错了，一连过了三个月，张丹青并未找上门来，倒是附近的商铺的散修，用各种各样的借口，找上门来与聂无双结交一翻。

　　聂无双知道，上次在裁决馆的事情，虽然现场的修士并不多，可早已经传遍了数十条商铺，关注自己的人不在少数。这令他有些烦闷，要知道，他躲到镇元城，本就是为了隐姓瞒名，不想引人注意。

　　来的最勤的是隔壁商铺的主人，金丹初期符修，一个看上去三十岁上下，极为儒雅的中年男修，此人姓卢名迪。出生在距这里不远的一颗凡人星，家中世代经商。直到罗迪三十岁的时候，还在家里掌管着数家店铺，虽是凡人，却过着锦衣玉食的生活。

　　机缘巧合，得到符修法门，以及一枚定颜丹。就凭着这两样，花了两百年时光，居然修到金丹期。更因服用了定颜丹，容貌一直保持在三十岁上下。

　　走出家乡之后，卢迪的性格并不适合在修真的世界里行走，游走了不足十年，便定居在镇元城中，开了一家商铺。整条商街，上百家商铺，以卢迪的商铺最为红火，每年至少赚得数千甚至上万的上品灵石。

　　可惜虽有足够的灵石和材料，可卢迪修行的天赋极为普通，因此在镇元星上又渡过了近百年的时光，却再无寸近。

　　与普通的修士不同，卢迪喜欢作生意，对修行之道并不尽心，按聂无双的观察，此人天赋虽然不算好，如果肯努力，至少能达到金丹后期是没问题的。

　　可此人每日里走街串巷，最喜与人交流，却又极有眼色，并不讨人厌烦。再加上他修为也不算太低，在整个商区，也是极为有名之人，几乎无人不识。

　　“金兄，最近传闻可曾听说？”卢迪手摇折扇，凑到聂无双面前神秘的说道。

　　聂无双低头不语，继续炼化体内的灵气，最近他感觉自己体内的灵气，已近饱合之态，只差临门一脚，似乎就可以破丹成婴。原本以他现在的状态，应该闭关潜修。


第171章 青灯古莲

　　可事实上，想要破丹成婴。却是千难万难。元婴期对修士而言，是最重要的一道坎，绝大多数的散修，都被拦在门外。

　　从炼气、筑基到金丹，只要你肯努力，再加上不太差的天赋，不断积累灵气，至少有一半的修行之士，皆可达到。可想要破丹成婴，却并非努力就行的。

　　“金兄，何必如此努力，象你我这等资质之人，能修到金丹期，已经足够了。”对聂无双的努力，卢迪有些不屑，散修之中，象他这般努力的不在少数，可又有几个能成婴？如果有成婴的天赋，早被各大宗门收走了。

　　聂无双的天赋极为显眼，有灵骨而少慧根，真不知道他花了多久时间。又经过多少苦闷的时光，方能有些成果。

　　“又有何事，直说吧。”聂无双将化去最后一点灵气，储入金丹之中。三个月前的那场裁决，虽然是他胜了，可动用了丹气。虽然用的不多，却让他足足花了三月时光，方才补齐。此时的金丹，金光闪闪，充溢无比，似随时都会裂开一般。

　　卢迪嘿嘿一笑：“金兄，最近传闻，青灯古莲即将出世，大家都想试一下机缘，不知金兄是否愿意一同前去？”

　　“青灯古莲是何物？”聂无双随口问道，并不在意。虽然他到镇元城不过半年多时间，对此处的风物了解的并不少。在此处经商的散修，多是些上了年纪的散修，进阶无望，在此赚些灵石，又或者是为了照顾后人。

　　这样的散修聚在一处，平日里最多的就是各种传闻。只是这半年时间，他已经听到了六次神器即将出世的消息，各种珍稀材料、灵兽的传说更是数不胜数，却没一个是真的。

　　别说这镇元星，就是整个圣域之中，数千年来。也只有一次神器出土，最后居然还落在自己的妻子手中。可那神器又怎是好拿的？为了一件神器，妻子根本不敢露面，聂无双也不知到底是否值得。

　　或许神器真的很厉害，可有过炼制天雷剑的经历，聂无双知道，没有足够的实力，就算神器在手，也未必能够使用。如果妻子真的能够完全控制焚天鼎，又何必东躲西藏？可见就算真的有神器，最好也是躲远点为妙。

　　“青灯古莲可是神器啊，拥有真正的器之神……”卢迪喋喋不休，一口气说了半个时辰，聂无双是左耳听右耳冒，全然没有去听，倒在考虑自己的事情。那张丹青虽然没来，可总给他一种危险的感觉。

　　变形阵法虽然设计巧妙，但未必能骗过有心人。身边的这些散修，几乎与商人无异，骗过他们不难，可聂无双却没有骗过张丹青的信心。

　　“卢兄。你们什么时候出发？”聂无双问道，他和罗东商量一番，觉得此地不适久留。正好借此机会，一走了之，天下之大，何处不能容身？

　　“金兄？你同意了？”卢迪诧异的问道，也不怪他如此，之前他想请聂无双出马，不下十次，聂无双全无表现，这次本不报太大希望，没想到聂无双却一口答应下来。

　　“不错，我同意了，说吧，这次是去哪儿，都有何人同行。想来这些人中，定无卢兄吧。”聂无双笑着说道，他很清楚卢迪的为人，与其说他是修士，不如说他是商人更适合些。不仅不愿意苦修，更是胆小怕死。

　　虽然经常联系各种人物、事情，却从不真正参与。让他离开镇元城，去寻找材料宝物，那可是有危险的，有危险的事情，卢迪断然不会去作。

　　果然，卢迪微笑着说道：“是啊，最近一段时间，生意极好。我的确走不开。”

　　说完，取出一份玉简，交到聂无双手中，笑着拱拱手，走出商铺，事情已然，便无需在多言了。

　　聂无双微微摇头，此人倒是真的很会作生意，不仅商铺里的生意好。拉自己去寻找什么青灯古莲，也不知他会从中得到多少好处？

　　等卢迪走远了，聂无双将心神沉入玉简之中，玉简里的内容并不多，只有一个传送阵的坐标，一个时间，以及一套识别用的灵诀。看来镇元城的散修，自有一套运行的手段。

　　“三天后，难怪这些天卢迪天天上门。”聂无双笑笑说道。

　　罗东问道：“这里的东西，除了灵石都不要动了，反正你的商铺之中，也没什么值钱的东西。这次出行，至少可以争取到数月时间，应该足够了。”

　　“正是如此，不过我们是直接离开。还是先去与那些散修一道走，以后再找机会离开？”聂无双揉着头问道，按他的心意，自然是马上离开，找一个无人之处，安静数年，想办法破丹成婴方是正途。

　　“当然与散修一道走，之后找个机会失踪，这样才不容易引人注意。”罗东想了想说道，其实他也不愿意与那些散修虚与委蛇，只是罗东一直认为。那个张丹青极为危险，还是小心为妙。

　　“也好。”聂无双点了点头。

　　三天之后，在一个无人星上，一群散修三三两两的闲聊着，不远处的传送阵，不时的闪亮，每次闪耀，便有一位散修出现在阵中，走出传送阵，先对着石台打出一组灵诀，等那石台亮起绿光之后，方走进人群之中。

　　聂无双来的时候，这里已经有数十位散修，虽然是第一次参加镇元城散修行动，但规则他还是懂的。

　　打出灵诀，等石台亮起，印证了身份之后，走出传送阵，扫视四周。数十位散修之中，有数人看着眼熟，知道这几位的商铺应该距离自己的商铺不远，平日里虽无交往，却有数面之缘。

　　“金兄？真是难得一见。”一名筑基散修上前打着招呼，聂无双随口应了一声，找了个无人之处，盘坐在一块岩石之上，开始吸收灵气。

　　又过了半日，共五十名修士已经到齐，为首之人轻咳一声：“出发吧。”说着，两名散修走到传送阵前，放入灵石，调整坐标。

　　聂无双早就扫视过众散修，这里的人倒是不少，可修为平平，为首的数人，与自己相仿，是金丹后期修士。大部分则是筑基散修。达到金丹修为的，不过十余人。嘴角轻轻上扬，就凭这些人，还妄想得到神器？真不知道他们是无知还是无畏。

　　聂无双根本就不相信有什么青灯古莲，就算有，这消息也不可能传到镇元城商街。而且他怀疑，这些消息的来源，很可能是散修联盟中传出来的，也不知道散修联盟到底有什么诡计，只是这些与他无关，找个机会离开才是正事。

　　众人依次进入传送阵，聂无双走进传送阵时，扫了一眼，心中有些惊讶，这一扫之间，他自然看不清阵中的坐标，却发现传送阵镶入的是上品灵石，传送的距离应该不短。

　　传送阵的另一边，还是一颗无人星，调整坐标，再次传送，一连数十次，也不知道走出多远，每次传送使用的灵石，皆为上品。

　　每次传送，聂无双都显得不急不缓，数十次下来，他已经排在最后。客气的伸手示意几位散修先行，等所有的散修尽数进入传送阵后，聂无双微微一笑，搞定了。

　　查看一下传送阵，眉头微皱：“有些麻烦，这传送阵中，只有一个传送坐标。”

　　“哦？无妨，想要离开也不难，无论是用星梭，还是再炼制一个新的传送阵，都花不了多少时间。”罗东在他的意识海中说道，原本他更倾向于使用传送阵。一次性的传送阵可以尽快的离开，同时不留痕迹。

　　只是经过数十次传送，他和聂无双早已经不知身在何处，没有准确的坐标，无法使用。

　　“可惜了，早知这样，花些时间，炼制一个移动星标就好了。”罗东遗憾的说道，移动星标与星图有本质的区别。星图可以是记录在纸、皮之上，也可以用玉简录制，大多数的星球，都是存在玉简之中的。

　　而移动星标则是法器，不仅可以将已知的星图炼入星标之中，同时也会显示自己所在的位置，经常在圣域行走的修士，都会炼制一份星标。

　　虽说炼制星标所需的材料并不出奇，只是花费时间，可聂无双却从未炼制过。主要的因为他手中的星图太少，本来他准备等收集得多些再炼制的。

　　“走吧。”聂无双轻声说道，取出星梭。

　　“走？去哪儿啊？”一个带着几丝戏谑的声音传来，不远处，空气升腾，空间扭曲，三个身影从虚空中出现。

　　聂无双额角青筋微微抽动，右手一翻，天雷阵和幻杀之阵入手，想都不想，直接启动了幻杀之阵，将自己的身形隐入阵中。虽然还没看清对面的修士，可那声音却是令他印象深刻，正是那数月不见的张丹青。

　　虽然此人给聂无双很危险的感觉，也是为了躲他，才离开镇元星的，可聂无双与他交过手，知其实力。可另外两人，给聂无双的感觉却更加危险。


第172章 天罗地网

　　“幻杀之阵，果然是幻杀之阵。有些意思，尚未成婴，却能炼制出幻杀之阵，别告诉我你是个散修。至于金东这名字，从未听说过，想来也是假的，说说看，你是何人的弟子，出自何门何派。”一个苍老的声音从阵外传入聂无双的耳中。

　　罗东叫道：“快走，是元婴大士，而且修为高深，舍了这幻杀之阵，逃吧。”

　　不用罗东提点，聂无双也感应到另外两人的修为，全力催动幻杀之阵，将范围延伸到极限，方圆数百米内，白雾升腾，阵内电闪雷鸣、风刀地火，喷薄而出。双手印记翻飞，一道道灵光打在阵器之上。一连打出三百余手灵诀，深吸一口气。左手握着一枚上品灵石，右手一指，星梭立时涨大数十倍。

　　聂无双迈入星梭之中，抬手一指，数十个一模一样的星梭，从阵中飞射而出，每个星梭之中，都坐着一个聂无双。

　　“哼！难道老夫辨不得真假吗？”随着一声怒叱，阵外传来一阵阵暴鸣之声，聂无双再次伸指一点，又是数十个星梭飞向阵外。

　　“见鬼，都是真的？”另一个声音传来，嗓音沙哑，应该是另一名元婴大士。

　　聂无双第三次伸手一点，同时催动星梭，随着数十个假星梭一起飞出阵外，同时幻杀之阵发出一连串的暴鸣声，最后发出‘轰’的一声巨响，整个阵器，连同数百枚上品灵石，同时自暴，大地之上，升腾起一团巨大的火球。近百个星梭，四处飞散。

　　张丹青一脸的铁青，他试着拦下一枚星梭，与星梭内的金东斗了起来。很快发现，这个是假的，最多只有之前那个金东一半的实力，可他实在想不通，这是何种手段？

　　要知道，能够分身，那至少要到分神之境方能作到，而他可以肯定，金东只是一名金凡后期的修士。

　　“师叔小心，假的好多。”张丹青叫道，其实他想借师叔之眼，分辨出哪个才是真的。可他哪儿知道，聂无双借暗影千叠珠之功，三次幻化出一百个实体来，虽然远没有分神大士那般神通，可在低阶修士之中，已经可以称之为神乎其技了。

　　别说张丹青，这次请来的两位师叔，虽然已经达到了元婴后期，却同样看不穿真假。莫说聂无双并未飞向天空，就算与假的站在一处。他们也休想分辨出来。

　　让假货四处乱飞，聂无双则控制着星梭，一头遁入地下，不停的打出灵诀，向地心深处飞去。

　　一连灭掉十余个假的，张丹青的师叔怒了，原本以为抓个金丹修士，手到擒来，却没想到如此难缠。

　　“师弟，助我。”说着，从怀中取出一个画轴，迎风一展，正是张丹青使用过的山河日月图。

　　“好。”另一名修士伸出右手，结出一个古怪的印记，贴在那修士的后背，一股庞大至极，同根同源的灵气，如潮般涌入他的元婴之中。

　　那元婴的眼睛猛的瞪圆，双手结印，从天灵入冲出，盘坐在修士头顶，伸出稚嫩的小手，一指山河日月图。那画阵瞬间涨大千万倍，将方圆数百里笼罩在其中。

　　“山河照日月，灵舞动乾坤。收！”那元婴张开小嘴，轻声吟道，伸出小手，再次指向头顶的画阵，立时间。山河涌动，江水倒流，日月变色。

　　不管聂无双利用千叠珠幻化出的分神逃了多远，在山河日月的照耀之下，全部被这股强大至极的力量吸入图中。而这颗星球上的山山水水，却如虚影般，透图而过，又落回地面。

　　从山河日月图启动到完成，不过数十息的时间，那两名元婴修士，脸色苍白，连那元婴都变得暗淡了几分。

　　“收！”元婴第三次指了指画阵，那画阵瞬间缩小回原型，从空中飘落，张丹青连忙上前接过。

　　转过头来，有些担心的看着两人位师叔，此时元婴已经归位，两位元婴大士，盘坐于地，双手各持一枚上品灵石，正全力吸收里面的灵气。

　　‘卟’为首的修士，喷出一口紫黑色的血迹，缓慢的睁开眼睛。嘴角含笑：“妄动山河日月，果然非同小可。师弟，没想到这十年来，你又精进了许多。”

　　坐在他身边的修士也笑了起来：“师兄又何尝不是如此？看来师兄距离元神出窍已经极近了，想来最近一段时间，已经可以物化神游了。”

　　为首的修士并无得意之色，转头看向张丹青说道：“查看一下，是否已经收入画阵之中。”

　　张丹青脆声应道，打出灵诀，一点画轴，画阵展开。又连连打出数十手灵诀，眉头紧皱起来：“怪了，入画的并无金东，那些全是假的。”

　　“嗯？怎会如此？你可看清了？”为首的修士不顾身体虚弱，勉强地支撑着站起身来，走到画阵边，打出数道灵诀，这山河日月图，可是长风一脉的镇派三宝之一，以他们师兄弟二人齐心合力激活，别说一个金丹修士，就是分神大士当前，也定会被收入画中。

　　“果然没有，怎么会这样？”为首的修士在吃惊之余，甚是不解。此宝的神威他再清楚不过了，虽说他们能力有限，无法展开全部威能，可对付一个金丹修士，绝无失手之理。

　　“不好，此子入地了。”稍一思考，为首的修士马上明白过来，强行展开神识，向地心深处探去，可惜刚才强行使用山河日月图的大威能，使得他灵力大损，一时之间，也无法探入过深。

　　此时的聂无双，已经深达地下数十里，游走出数百里之外，这已经是他全力施为。要知道越向地心深处，压力越大，而且速度大减。若是在地面上，至少能逃出千里之外。

　　“可惜了，一次就消耗了百个暗影之魂啊。”罗东轻叹一声。

　　聂无双倒没什么舍不得的，暗影千叠珠，本就等于白捡来的，反倒是幻杀之阵。更令他心疼，那可是他亲手炼制而成，最强的阵器。虽然没有阵灵，却花费了他无数的时间和心血。

　　“我倒是奇怪，那张丹青为何费尽了心思，还请来两位元婴大士来擒我，难道他们已经查出我的身份？”聂无双疑惑道，两人边说边逃，不敢待慢，谁知元婴大士的神识能探出多远，还是逃远点才是正经。

　　“不可能，就算他们探知你的身份又如何？也不可能是长风一脉派人前来。”罗东说道，其实他也同样不解，聂无双的变形阵器，可是经他查看过数次，虽有许多不足之处，可骗骗金丹修士绝无问题，那张丹青是绝对看不穿的。

　　这边聂无双和罗东想破了脑子，也不明白这些人为什么盯上他。另一边的张丹青却并不着急，盘坐在地，炼化灵力，等待两位师叔恢复灵力。

　　不过半日，两位元婴大士恢复如初。元婴是修士的一道门槛，过了这道门槛不仅神通广大，战力强横，恢复的速度也非是低阶修士能比。

　　“好了，我们去下一个地点等他吧，没想到这小子如此溜滑，倒也有趣，不知师兄为何一定要活捉此人。”为首的修士站起身说道。

　　说完伸手一招，裹着张丹青，化成两道青风，向远处飞去。

　　聂无双在地底潜行半日，逃出数千里外，向上钻出，到了地面，长出口一气，金丹修士虽有土遁之能，却不能持久，半日之功，已是极限。

　　“终于逃出……”后面两字未说完，双眼圆瞪，全身微颤，右手一翻，天雷剑器已经出现在手心之中。

　　轻叹了声，又收了起来，本以为在地心潜行了千里，没想到刚一出地面，却看到张丹青三人盘坐在数十米外，那为首的修士，冲他露出一个诡异的笑容。

　　“张修士，为何为难老夫，可是为了那二十万灵石？”聂无双深吸几口气，镇定心神问道。他还是第一次感觉如此无力，无论自己如何奔逃，却都在人计算之中。

　　以他和罗东对元婴修士的了解，潜入地心行走千里，完全可以逃出，否则他也不会舍得那百个暗影化身。

　　张丹青笑道：“金兄错了，在下可没有半点难为你的意思。”

　　“这是何意？”聂无双用目光向两位元婴大士扫了一眼问道，这还不算难为吗？半日之前，两名元婴修士，合力动用山河日月图，那毁天灭地的威力，到现在还令聂无双心有余悸，这还不算难为？

　　“金兄，我等的确没有为难金兄之意。是我的师傅想请金兄一叙。只是师傅他老人家有言，金兄为人谨小慎微，不愿意相信陌生之人，因此才作出各种安排，先是用七剑虫为借口，认识金兄，再在裁决之法，交流一、二，又动用关系，将金兄引出。”张丹青说道。

　　其实还有很多他没说，长风居士可没让他动用裁决之规，只是他心中并不服气，定要与聂无双争个胜负，看谁才是同阶最强。

　　之前的动用山河日月图也源于此，两位元婴师叔，虽然对师傅言听计从，极为信服，却不相信，以他们两人之力，居然会捉不住一金丹散修。


第173章 百乐工

　　“好吧，老夫就拜见一下令师。”聂无双犹豫片刻说道。心中暗叹不已，事到临头，也容不得他拒绝，难道元婴修士果然这般强大，居然可以未卜先知，猜到自己从哪儿钻出？这根本就不可能吗？别说他们，连聂无双自己都不知道会从哪里钻回地面。

　　“如此甚好。”为首的修士苦笑着说道，和师弟对视一眼，看来师兄又有精进，使用问天卷的效果，又提升了不少。

　　为首的修士取出一只画轴随手一抖，那画轴立时涨大至十余丈长，三丈多宽。不理聂无双，率先踏上画卷，张丹青伸手虚引，示意聂无双也踏入画卷。声音沙哑的修士走在最后，显然是防止聂无双逃走。

　　失去了幻杀之阵，就算再次使用千叠珠，聂无双也没把握在两名元婴大士面前逃走，看来这次定要去那无忧星青松峰走一趟了，也不知那长风居士。为何一定要见自己一个小人物。

　　无忧星上灵气飘渺，仙雾缭绕，在画阵之上，聂无双有些陶醉的呼吸着充满着灵气的气息。他已经记不得，有多少年没有这样的感觉了。自从离开师门，不是游走于星空之中，就是生活在穷山恶水之地。即使是散修云集的镇元星，也不过是一颗普通的凡人星，几乎呼吸不到半点灵气。

　　看着越来越近的青松峰，聂无双心中倒是极为佩服这位长风居士。虽说在散修之中，此人修为极高，名气也不算小。可在圣域之中，能够拥有一颗灵气充沛的星球，作为居所，实属不易。要知道，象万寿门这样，受到圣门关注的宗门，分配到的蟹毫第八星，条件也就一般般，未必比得上眼前的无忧星。

　　能够拥有一颗灵力充沛的星球，那不仅仅是个人修为的问题，还需要有强大的后盾。在如虎狼一般的圣门面前，任你修为再强，也不得不低头。

　　脚下云雾升腾之地，便是青松山脉，其中最高的山峰，便是长风居士居住的青松峰。从空中看去。整个山峰有七彩华光闪耀，以聂无双的眼力，很容易就分辨出，那是一个他从未接触过的护山大阵。

　　画阵临空，张丹青双手结印，不过数息之功，华光流动，山门洞开，一双灵鹤翩翩起舞，仙音仙乐，钟鼓齐鸣。

　　“嗯？”聂无双有些诧异，毕竟他出自宗门，知道这是迎客之曲。以自己的身份，可当不起如此的厚待。

　　“这……”聂无双转头看向张丹青。张丹青一脸苦笑，他也不知道为何会如此，青松峰上只有这一对仙禽，平日很少见其影踪，那仙音乐鼓之声，一听就知道出自乐百工画阵，那可是师傅的宝贝画阵，轻易不肯视人的。

　　连他这个最受师傅宠爱的弟子。也只有幸见过三次，而此时仙音之声，越演越烈，除了师傅，再无人有此等修为。

　　果然，数息之后，数百名身着轻纱的虚幻女仙，翩翩起舞，乐声九转，令人如醉如痴，别说聂无双，就是那两位元婴大士，也被仙音仙舞所惑，一脸的痴迷之色。

　　“小心，此阵好生厉害，可令人不知不觉中，陷入其中，无双快快醒来。”在聂无双的意识海之中，罗东大急，在怒叱的同时，分出一道神魂，刺向聂无双的神经。

　　“哦！”脑海中微微刺痛，罗东虽全力施为，却根本伤不到聂无双，但这微微的刺痛之感，倒是让沉迷于仙音仙舞中的他，恢复了一丝神志。用力咬了一下舌尖，灵力在体内疯狂的运转起来。

　　可聂无双发现，平日里。对付幻阵最佳的方法，此时似乎并不管用。眼睛好似不受控制般，追逐着那曼妙的舞姿，耳中满是醉人的仙曲。

　　“末学后辈金东，拜见长风居士前辈，不知前辈唤晚辈前来，有何指教。”聂无双鼓足了灵气，声如洪钟，巨大的声音在青松峰上回荡着。可这巨大的声音，居然丝毫也无法压制那渺渺的仙音，依旧钻入耳中，深入脑海。

　　猛然间，堆积在脑海之中的仙曲，瞬间暴开，流转全身，令聂无双全身毛孔张开，说不出的舒适，令他呻吟出声。体内的金丹，光芒大盛，似乎一瞬间，已经凝实到极限，不断的在缩小，再缩小……

　　此时。无论罗东如何呼唤，无论他如何用神魂去刺激，可聂无双却是什么都看不到，听不到，眼中，只有一团不停缩小的金光。

　　不知过了多久，聂无双整个身体亮了起来，天空中，风云变幻，一团团七彩祥云飞临到聂无双的头顶。

　　“咦！原来如此……”青松峰上，传来一个清秀的声音。

　　张丹青和两名元婴大士。一脸的惊讶，天地间灵气波动如此剧烈，他们当然明白代表了什么，只是他们怎么也没想到，聂无双居然会得到这等机缘。

　　眼前一片漆黑，只有那一点金光，似乎越飞越远，当远到极至之时，已经变成黑暗中的一个小点。聂无双发现自己很平静，没有半点害怕，仙音仙舞早已经不存在了，张丹青和他的师叔也不存在，整个无忧星都不存在了。

　　没有天，没有地，没有世界，没有宇宙，甚至没有他聂无双，只有那一点金光，压缩至极限。接着暴然一声巨响，金光四分五裂，变成无数的光点，又瞬间涨大了数十倍，变成软软的一团团金色。

　　没有手，没有脚，聂无双试着去感知那一团团的金色，费尽了九牛二虎之力，终于控制住一团，接着是另一团……

　　不知过了多久，当他将最后一团金色控制住后，数不清的金色，慢慢开始融合起来，形成一个巨大的圆球，接着慢慢缩小。

　　当金色最终定形之时，一个半圆形的的金色团出现在聂无双的意识之中。那半圆之中，似乎还有些他看不清的东西。

　　想了好久，猛然间，聂无双觉得又找到了自己。他瞪圆了眼睛，那半圆的金色圆团之中，不正是一个胎儿吗？

　　“呼……”聂无双不知不觉吐出一口气，一股浊流冲天而起，在浊流之中，黑气、杂质喷薄而出，全身骨骼，微微作响，肌肉骨骼不停的断裂再组合，连续变幻了九九八十一次之后，终于停了下来。

　　接着全身的皮肌开始脱落，一层层死皮下，生出嫩如婴儿般的新肌，聂无双的面容也在变化着。

　　“崩……”一声轻响，束在发上的变形阵器，碎成一团粉沫，露出聂无双的真面目，却又与原本的相貌只有七分相似。

　　如果紫鹃和百合在此物，定然会惊呼出声，此时的老爷，与夫人给他们的玉简画像，一般无二。

　　“碎丹成婴……乐百工居然可以令他碎丹成婴？”张丹青喃喃自语道，虽然他早知道，乐百工画阵有其独道之处，使用起来也颇不简单，不仅需要消耗大量的灵石，而且还需要分神以上的修士全力控制，方有效果。

　　以前听过的几次，不仅心神受益，而且还能稍稍提升灵气，可它居然能令修士破丹成婴，这却是他没有想到的。

　　其实何止是他没有想到，连那长风居士，也没想到会是这样的结果。前段日子，他动用了天寅画阵，虽卜出一些原由，却同样不清不楚。要天道，卜天一道，已非修士之能能够掌握的神术。就算有天寅画阵，他也只能卜出一个大概来。其中不解之处，看到聂无双破丹成婴，倒是让长风居士明白了大半。

　　“小友果然是有缘人，何不入宫一述？”长风居士轻声说道，青松峰上，长风一脉的弟子不在少数，虽大部分在外游历，可此时在山中的，也不下三十余人。这些人亲眼见证了聂无双破丹成婴，更令他们惊讶的是，师傅对此人的态度，居然如此客气，似有平辈论交之势。

　　“多谢前辈成全，巨蟹圣域万寿宗门下，聂无双有礼了。”聂无双深躬到地，大恩不敢言谢，此时他已经完全相信，长风居士是不会害自己的。再加上在元婴换体之时，变形阵器破碎，已经现出原形，自然不能再隐瞒下去。

　　说完，聂无双从画阵之中迈出，一步迈进青松峰上的菊院之内，再一步迈入院中的草庐之中，向盘坐在正中的长风居士，再施一礼，之后盘坐在居士面前。

　　长风居士看上去二十岁上下，面白无须，额宽耳廓，头发乌黑，却只有半指长短，与常见的修士打扮相异，给聂无双一种极为古怪的感觉，却一时之间，说不出怪在何处。

　　在他打量长风居士的时候，长风居士也在打量着他，特别是他刚刚换肤之后的容貌，更吸引长风居士的目光。

　　一般而言，女修更注重容貌，特别是在破丹成婴之时，换体换肤，正是必变容貌的最佳时间。而男修更注意能力的变幻，至于外表上的变化，通常都会变成修士印象最深时对自己容貌的记忆。

　　两人对视良久，相视一笑，长风居士笑道：“本来我并不知道为何要招你前来，现在终于知道了，其中极为凶险，不知你可愿意一试？”


第174章 把酒长谈

　　聂无双犹豫片刻说道：“晚辈愿意一试。”他根本不知道要发生什么事。也不知道有何凶险，甚至不知长风居士话中的意思。可他却知道，随着自己修为精进，破丹成婴，看似一路顺利，实则修行之路上，风险又大了几分，他甚至已经开始感觉到那蠢蠢遇动的心魔，开始在他心中扎下一丝根基。

　　不管长风居士需要他作什么，他只知道，此次必须还他这天大的人情，否则将心魔常驻，今后的路将更凶险。

　　不管那仙音仙舞是长风居士有意，还是无意，毕竟最后的结果，是自己占尽了天机，居然一举破丹成婴。

　　“不急，此事说来话长，听我慢慢道来，相信你一定很奇怪，我是从何处知道你的。又为何定要派人去将你请来。”长风居士笑着挥手，几个弟子将早已经准备好的酒菜送到屋中。这草庐前后通透，引青松峰上浓郁的灵气入室，虽在陋室之中，却也有如仙境一般。

　　菜很普通，四种山菌，全无半点荤腥，酒是千年百花酿，材料普通，却经千年沉酿，悠久绵长。象这种千年仙酿，通常只有大型宗门之内才能品尝道，没想到长风居士这里也有。

　　修士生命久远，只要修为够高，数千年不过弹指一挥间。可修士的心思从不在那琐事之上，更不极少有心情亲手酿制酒水，就算偶尔心血来源，酿上百十坛，可在千年岁月之中，怕是一年连一坛也未必能分得上。

　　上了酒菜，长风居士挥退众弟子，连最宠爱的张丹青也未能在侧，抱起酒坛，居然要亲手给聂无双倒酒。聂无双自然不敢怠慢，连忙接过酒坛。

　　看长风居士品酒的样子，居然象个好酒之人，这在修士之中。并不多见。

　　“世人知画阵一脉的不多，知我长风居士的更少，可在各大宗门里，倒是有些名号。不仅十二圣门，连天魔教、无限宗，甚至神魂引，都会给老夫几分薄面。并非老夫的画阵之法与众不同，独竖一帜，全因老夫手中的画阵三宝。这三宝想来你已经见过山河日月图了，可惜我那两个师弟，天赋不高，修为极差，更别提劣徒丹青小儿，根本发挥不出山河日月图的真正威力。”

　　长风一脉人数不多，十余名师弟，百十来名弟子，平日里游走于圣域各处，美其名曰采风，极少出手。可每次出手，皆有惊天动地之能，往往面对高出一阶的修士。也不落下风。最为古怪的是，遇到高出数阶的修士时，不管距离多远，长风居士皆能转瞬即至，出手相助。而能够稳胜长风居士的高阶修士，不仅数量不多，而且多是圣门之中地位极高的长老。这等人物，轻易是不肯离开宗门的。

　　除了游走采风的弟子，长风一脉由于人数不多，为人又比较低调，因此在圣域之中，名声不显，只是由于距离散修联盟不远，因此在镇元星上，倒有几分名气。

　　这其中原由，长风居士并未说清，可聂无双还是能听得出来，长风居士肯定与散修联盟高阶修士动过手，而且占了上风，否则势力并不算小的散修联盟，定不肯甘休。

　　说起长风居士来，最出名的不仅是其独特的画阵之术，更因他手中的画阵三宝。聂无双见识过的山河日月图，便是三宝之一，能攻善防，妙用无边。

　　第二宝则是百乐工图，画阵之中，有百名乐工，吹拉弹唱、击鼓敲钟。百乐齐鸣。发动画阵之后，根据发动画阵的修士修为不同，或三、五人，或十数人、数十人，直到百工齐鸣。能够驱动的乐工数量不等，灵力强差，发出的仙音各不相同。

　　不过每一种仙乐，皆如天赖，绕梁山日不绝，凡人听从，三月不识肉味。至于修士，则要看使用画阵和听者之间的修为，会有不同的效果。

　　之前聂无双到达青松峰时，是长风居士亲自出手，全力驱动画阵，令百工齐鸣，天女落凡起舞，百花盛开。不仅会生出种种异样，迷人心神，更能稍稍增长修士的修为。却没想到，聂无双初次听闻，居然引动金丹，一举破丹成婴。别说聂无双没想到。连长风居士，也没料到。

　　而画阵三宝最后一宝，却极少有人知道，传闻也是从长风一脉的弟子之中传出。被称为天寅画阵，却是一件推寅天数的卜器，可推算未来，只是使用手段颇为不意，别说是长风一脉的弟子，就是其本人，也极少使用，每次使用。都会令其稍损元气。

　　半年前，长风居士，正在此处草庐之中，静心修行，听松闻石，以其特有的方式，进行修炼，忽感心血来涌，心中一动，取出天寅画阵，以精血为引，灵气、灵诀启动画阵，天寅变数不断，虚影连连，直看得长风居士，心驰神往又惊得魂飞破散。以他渡劫的修为，也几近把握不住，连忙把自己心爱的弟子派去镇元星，寻找那天寅中的低阶修士。

　　虽然早知道派其前去，会有一番波折，可最后的结果，天寅之中已经给出，因此他并不担心。何况这小弟子心高气傲，又从未失过手，正好让他体会一番，因此连山河日月图也交到他手中，任其使用。

　　果不其然，张丹青并未按他的指点，反倒以七剑虫为借口。当然这七剑虫，也非是凡物，别说张丹青，连长风居士听说之后，也是吃惊非小。

　　之后的事情，聂无双身亲所感，长风的两个师弟，同样傲气凛然，认为凭自己的修为。拿下聂无双轻而易举，最终动用了山河日月图，居然让聂无双跑掉了。还好长风居士早已经指点过了，按其指点之处等候，果然等到了从地底钻出的聂无双。

　　听完整件事情的始末，聂无双轻叹一声。这卜术他虽从未接触过，却是听说过。在巨剑门中，分神大士天知长老便最善于占卜。只是天寅之术，奥妙无穷，莫说凡人，便是神通广大的高阶修士，在推算天寅之术时，也同样难如登天。

　　天知靠的是专精占卜，而长风居士却并不善于此术，完全是借天寅画阵的能力，洞查未来，这已经令聂无双赞叹不已了。

　　“无双，有些秘闻，莫说是你，就算是圣门中的长老，所知同样甚少，例如关于阵修一道之事。修真七法之中，除了杂修不算之外，阵修最为落破，却又最受重视。”长风居士先将邀请之事说完，等聂无双想明白前后的因果，喝了口百花仙酿开口问道。

　　聂无双摇摇头：“晚辈的确很好奇，却不知缘由。”这并非是拖词，自从进入万寿门之后，对阵修的情况了解的越多，此事越发的令他好奇。其实聂无双性格坚韧，能长久的修行，可好奇心并不旺盛，可架不住罗东的好奇心。

　　为了弄清此事，他和罗东几乎看遍了万寿门和巨剑门中，他们能够接触到的一切典籍，可得到的答案，却并不令人满意。

　　大部分的典籍中都会提到阵修之士，首要天赋，次要机缘，三要有持之以恒之人，过人之毅力。正是因为对修士的要求过高，适合阵修的凡人太少。更因阵修初期能力有限，不同其它修行之法，又难于精进等等，才让阵修一途，慢慢凋零。

　　至于这个说法，是真是假，就不得而知。

　　长风微微一笑：“数万年前，阵修之士数量众多，战力强横，分枝众多。主要分为画阵、书阵、器阵三大分类，可到如今，也只余下器阵一枝，而且大部分的阵修之法，也慢慢失传。并非是前辈修士敝扫自珍，不肯传下来，我想定是后来发生了什么惊天地的变故，不知你是否见识过最后一批阵修大士所炼制的阵法？例如名闻天下的落星宫？”

　　聂无双连连点头：“不仅见识过，而且晚辈还亲身进入过落星宫，果然无比壮观，神奇莫测。”

　　长风居士苦笑着说道：“在数万年前，象落星宫这等阵器，虽非满地皆是，却也只能算作普通之物，说句不客气的话，我手中这山河日月图画阵，也丝毫不弱于落星宫。”

　　聂无双眨眨眼，有些不以为然，那落星宫不仅本身神秘莫测，宫中更是另有天地，重宝无数。山河日月图威力自然是极强的，可两者之间怎能相比？

　　长风居士自然看出聂无双一脸的不信之色，随手一展，怀中的画轴展开，也不见他起身，胳膊一伸，拉住聂无双。刚刚破丹成婴，自觉法力精进了数十倍的他，连反应的时间都没有，只觉眼前一花，已经身处另一个世界。

　　脚下山高林密，江水浩瀚。可聂无双只看了一眼，就知道这并非是圣域，左面天空，一轮明月高挂当空，右侧烈日炎炎，更远处，繁星点点。这里，日月同辉，山河无边。

　　“无双，这里就是山河日月图，在我这一脉之中，也只有我才拥有带人进来的能力，我的几个师弟，连自己想进来都作不到，真是愧对师门啊。还好你刚刚破丹成婴，拥有元婴之力，及三味真火护体，否则即使是我也休想带你进来。”


第175章 圣魔壁垒

　　看着脚下奔流的江水。巍峨的高山，头上的烈日圆月，聂无双先是惊呆了片刻，很快恢复过来问道：“长风前辈，这山河日月图中，到底有多大的空间？”

　　长风一脸严肃之色，摇头说道：“不知道，此画阵意外才落入我的手中，过了近千年，我才能使用其大部分的功能，可这山河图到底有多大，我却不知，试过数次，却感觉不到边际。”

　　听闻此言，聂无双大吃一惊，虽说他并不知渡劫大士的神通有多强，可他却认识不少的分神修士，以他们的能力，可瞬息万里，虽说象落星宫、山河日月图这样的阵中，速度会受到极大的限制。可依然远非低阶修士可比。

　　落星宫一次只出现半年时间，而且有无数修士同时入内，早已经探知了落星宫的全貌。山河日月图可是一直掌握在长风居士手中，随时都可以使用，可他居然不知此间到底有多大？

　　“不必奇怪，其实落星宫比起山河日月图，是稍有不如的。即使如此，落星士的名头，依然如雷贯耳，但你可曾听说过此图？”长风居士问道。

　　聂无双摇摇头，他当然没听说过，甚至连相关的记载也并未看过。长风居士为人所知，也不过一、两千年的时间，其修行的速度已经算是极快的，却无人知其传承，更未加入过任何宗派。

　　“无双，你心中的疑惑我能感应到，此事说来话长，长风一脉的事情，外界所知甚少，我也不愿意对人提起，除了我那十二名师弟之外，只有丹青知道一些。”说到此处，长风居士叹了口气，沉默了片刻，才继续说了起来。

　　长风原本是一凡人，居住在距离这里并不算远的一颗凡人星上。家境穷困，上有父母，下有六个弟妹，平日里以扛包卖力为生，与父母和众兄弟一起，勉强支撑。

　　那时候这处星域，已经成为三不管之地，散修联盟也初具模样。只是这无忧星却与众不同，虽然星域位置稍偏，却处在三圣域的边缘，散发的灵力自然远比不上圣域之地的灵力，却比四周其它的星球好上许多。

　　这自然引来无数的散修，可此地原本叫无忧星，实则被称作死星。无数散修被这里的灵力吸引，进入无忧星，却只进不出，任你法力无边，但只要进入此星就再无出来可能。

　　随着知道此星的人越来越多，不仅引来了散修联盟的关注，连三个圣门，也派出了数量不少的修士。有圣门插手。散修联盟自然退避三舍。可当双鱼圣门中的一位分神长老进入无忧星后，半年依旧没有消息，三圣门终于死心，称这里为死星绝地。

　　为了一颗灵力并不算太出众的灵星，损失一位分神大士，显然是极不合算的。当三圣门的修士离开之后，散修联盟却有些不舍。要知道，每一个圣门，都拥有一颗圣星，以及周边面积广阔的圣域。在圣域之中，灵星数量极多，一颗灵星自然算不了什么。

　　可散修联盟却是很穷的，手中根本就没有灵星，几处有小型灵脉的星球，在他们眼中都是宝贝，自然舍不得这颗死星。

　　此处连分神大士都陷入其中，散修联盟更加无能为力。最后也不知哪位散修提出一个办法，在四周凡人星中，掠去了无数的凡人青壮，一批批投入到无忧星中，想要看出死星的奥妙。很不幸，长风便是此中一员。

　　或许此计的确起了作用，之前死在无忧星中的数百万凡人，用他们的新鲜血肉，破解了一部分阵法，又或者是长风的机缘到来。他并未死在无忧星的阵法之中，不仅他没有死，另外十二名凡人也活了下来，并且一步迈入仙途。

　　直到如今。长风虽然对无忧星了解了许多，可还是不知当时是如何一举进入仙途的。

　　长风不仅没死，而且在无忧星青松峰的草庐之中，找到了诸多的遗物，由此开始踏上修行之路。而那十二名和他一样活下来的凡人，自然也随他修行，成了他的师弟。

　　当年他们虽然活了下来，却无力控制无忧星上的阵势，根本无法离开，而散修联盟看不到任何回音，自然以为掠来的凡人全部死亡，最终失望的放弃了。

　　在无忧星上，长风和他的十二位师弟，修行了数百年的光景，直到他破丹成婴，才借助着山河日月图，勉强能够控制无忧星上的阵势。直到此时，他才明白，这无忧星，本就是山河日月图的一部分。

　　也不知留下此物遗迹的前辈仙人，是如何作到的，居然将星域中的一颗灵星，与画阵融炼一体。只有在无忧星上。山河日月图才能发挥出最大的功效，离开此处，虽然画阵同样可以用，但威能却小了许多。

　　当他们可以离开无忧星的时候，第一个想到的就是回家乡看看，可数百年过去，家乡早已经物是人非了。

　　接着这十三人商量之后，分头进入散修联盟开始打探，准备报当年之仇，却发现散修联盟同样变化极大，当年出手将他们送入无忧星的散修。不是被杀便是远走他乡，只找到几个低阶散修，被长风一怒之下，粉身碎骨，却无法出胸中那口恶气。

　　自此之后，这十三人便一直住在无忧星，每隔一段时间，会派出几个人，在家乡凡人星上，找寻天赋不错的凡人，带入无忧星，传授画阵修行之法。

　　画阵修行之法，与众不同，与普通的阵修完全不同。又或许是画阵之法，真的与长风家乡的凡人有缘，这些年来，居然找到百位可以修行的凡人。

　　长风的经历在修士之中，也算是极为怪异的。长风虽看过无忧星草庐上留下的所有玉简典籍，却是越发的糊涂。

　　当他修为提升到渡劫期的时候，更发现了一个怪异之处。修真七法，无论哪一种手段，到了渡劫期，必有心魔来袭，百年一小劫，千年一大劫，至九九归一之数，便可渡过此境。当然也可以控制着延长渡劫期的时间。

　　可长风居士，明明早已经到达了渡劫之期，却并无心魔来袭，也无提升修为之法。从分神之境，进入渡劫期已经有数百年时间了，修为却无寸进，他也不知道应该如何去改变这一现象。

　　至于玉简中提到的乱石之阵，圣魔壁垒之说，他更是试过无数次，却一次也没有成功过，甚至为此损失了数名弟子。

　　当然。大部分的实验品，他使用的是散修联盟的修士。这可是学于当年散修联盟的手段，心中并无半点心魔困扰，何况就算他想要有心魔也难。

　　天寅画阵之中，令长风激动的并非是他战胜了自己的弟子张丹青，也不是他逃过了两位师弟的追捉。别看他派去的两个师弟都是元婴修士，可由于长时间生活在无忧星，过着无忧无虑的生活，很少离开。所谓的游走于星域，也多是回家乡凡人星看上一眼，又或者是在散修联盟所在的星域游荡。

　　在这一星域，散修中的高阶修士本就不多，就算遇到，又有画阵妙法守护，这些师弟和弟子，从未吃过亏，因此并不善于战斗。

　　在天寅之中，长风居士看到乱石阵开启，看到聂无双轻松的穿过了吞噬无数散修，甚至还包括他的几名弟子的圣魔壁垒。

　　他要知道那圣魔壁垒之后，是不是真的象玉简中所说，是魔域神州红土大周之地，那里又是一番怎样的景象。他想知道，为何自己修行的画阵一脉，虽有虚弱的心魔，却在意识海中潜伏不动，令他无法渡劫。

　　他想知道的实在太多了……

　　而这一切的秘密，好似就在圣域壁垒之后，就在那魔域神州之中。

　　听完长风居士的述说，聂无双至少信了九成。要知道，长风居士是渡劫大士，就算手中空无一物，随手就能将自己毁灭，更不用提长风一脉那千奇百怪，又妙用无穷的画阵。

　　乱石阵、圣魔壁垒这两处他不知道，也难以想象其中的凶险。可之前的两次接触，长风居士却全部都猜对了。当他从地心钻出，自以为逃出升天的时候，面对两名早已经等候在那儿元婴修士以及张丹青，他真的无法理解。

　　聂无双早早拜入宗门，又与祝心莲这样的圣门公主接触过许久，见识不可谓不广，他很清楚元婴修士的能力。除了天寅占卜之术外，绝对不可能提前找到自己钻出的位置。

　　“好，我同意。”聂无双说道，这次他拒绝了罗东的意见，任他在自己意识海中乱叫乱跳，直接应下长风居士的请求。来自地球的罗东，根本不相信什么心魔，可聂无双相信，而且深信不疑。

　　除了提早准备解除心魔，长风居士给他的印象也极佳。此人由凡入仙，而且少与宗门散修接触，虽然已经修行一千多年，却不似其他修士那样油滑，令聂无双心生好感。

　　如果换作是圣域宗门中的渡劫大士，哪儿会用正眼看他？就算对他极有好感的巨剑门，也是以利用为主，在那些分神期长老面前，聂无双是全无半点开口的机会。


第176章 准备工作

　　“如此多谢了，不知无双还有何需要。只要我能作到的，都会尽力。”看着长风居士真诚的双眼，聂无双心中升起一股温暖之感。虽说现在他是有求于已，人家可是渡劫大士啊，自己的小命就握在他手，居然会感谢自己？

　　低头思考片刻，不理吵个不停的罗东：“那圣魔壁垒后面，到底是何情况，我们一无所知，这准备又从何说起。”

　　长风居士正色说道：“正因为我们不知道，所以才更应该多作准备方可。我命人再取十万上品灵石，给无双备用，另外那三十重骑卷天下，先给你用，我帮你修补一番，再给你些材料。”

　　说完，也不见他有何动作，手中忽现一袖珍画轴，聂无双在胸前一摸，却摸了个空。对长风居士的实力又有了新的认识。

　　展开画卷，长风居士取出一个白色瓷瓶说道：“这是用言兽晶肉炼化之瓶。言兽骨粉放在其中，可万年不损。我在青松峰草庐之内，找到了大量的画阵材料，可这一千之年来，已经消耗的差不多了。不仅是我渡劫之法，如果没有新的材料，我这画阵一脉，怕也要断绝了。而那些师弟和弟子们，由于找不到材料，还不知应该如何修行下去。”

　　说完，打开白瓶，灵力催动，一团灰色的骨粉从瓶中飞出，在灵力的控制之下，如作画般一点点没入画卷之中，随着骨粉的加入，缩小的三十重骑慢慢恢复，直到完全复完，那瓶骨粉也所剩无几。

　　长风居士小心的将余下不多的骨粉收入瓶中，画卷收起，又变成袖珍画轴，飞到聂无双面前。

　　也不知他如何通知的弟子，张丹青从院外走进草庐，手中拿着数十个白瓶，三张数尺长的白卷，数十根乌黑的兽骨，以及一些聂无双从未见过的材料。

　　“师傅。这是最后一批了。”张丹青一脸黯然的说道。

　　“嗯，知道了。”长风居士点头说道，盘坐在地，双手开始结印，随着他的手指，一张白卷飞入空中，平稳的展开。

　　数十个白瓶依次打开，草庐中，飘散着淡淡的血腥之气。一团团颜色各异的骨粉，从瓶中飞出，在空中变幻着各种组合。接着又从瓶中飞出数团散发着血腥气息的液体，溶入骨粉之中。

　　长风居士一脸的庄重之色，以灵力为笔，以兽血骨粉为墨，以言兽皮炼制的白纸为基，开始作画，片刻之功，一副浓墨水粉画跃然纸上。

　　山谷之中，一间结实的石屋，远处苍松翠柏，石层前数十根碧竹。迎风摇摆。

　　聂无双不懂画，却觉得此画意境深远，如临其境。同时他更清楚，这长风居士是位渡劫大士，并非凡人画师，此画非画。

　　“无双，这幅翠竹石屋是按你的修为，量身绘制而成，以防为主，以攻为辅，你或许可能用得上，拿去熟悉一下使用之法吧。”

　　“多谢居士。”聂无双躬身说道，别看人家绘制的轻松，可聂无双知道，换作长风居士的两位师弟，就未必能绘制得出来，更不用提张丹青了。这是修士实力的差别，半点也无取巧的可能。

　　“丹青，你带无双去别院，将画阵一脉的玉简典籍，取来与无双一观。还要帮助他熟悉画阵的手段，如有不懂之处，定要尽心解说。”长风居士脸色并不好看，挥挥手，让二人离去。

　　聂无双想要将白瓶等入收入乾坤戒中，却发现百用百灵的乾坤戒，却无法装入这些材料，一时之间有些为难。虽说地上的材料并不多，就算凡人也可一次拿走。可如果装入囊中，不仅影响行动，也有碍观瞻。

　　张丹青走上前去，将材料抱起说道：“聂修士，请跟我来吧，收取言兽骨血，另有手段。”说完率先走出草庐。

　　青松峰的面积不小，而长风一脉的人数并不多。每个人都可以按自己的喜好，建一幢草庐，不过必须亲手去建，因此并无多余的庭院。至于长风居士的草庐后面，那上古遗留下来的古迹，除了有限的数人外，便再无人知晓。

　　张丹青带着聂无双回到自己的草庐庭院之中，放下手中的材料说道：“聂兄，这里是在下的草庐，这段时间，就请聂兄暂住在此，等时间一到，在下自会来通知聂兄。这玉简是我长风一脉的根本，还请不要录制。至于这些材料，可以装入兽囊之中。”

　　说完，小心的从怀中取出一物。聂无双接过一看，是一个巴掌大小，全身灰黑色的毛皮，两只圆圆的耳朵，屁股后面还有一根长长的尾巴。却是一个制作精良的玩偶兽，可这玩偶一入手，聂无双马上觉出其不凡之处，却非是凡人间逗弄孩子的玩偶，而是使用一种未知名手段炼制成的法器。

　　“这是？”

　　“这便是言兽囊，言兽身体上的材料，还有许多魔域神州出产之物。乾坤戒中均无法存放，只有这兽囊才可装入，聂兄请看真切。”说完，张丹青双手缓慢的结印，让聂无双可以看得更清楚，他是如何调动灵气的。

　　灵气在他指尖流转数十圈，最后一指兽囊，那玩偶小兽的眼睛忽的亮了起来，突然间张开大嘴，一口口将那些材料吞入腹中。不过片刻，已经将那些材料全部吞下。

　　“有些意思。”聂无双随口说道，不过是另一种储物之法，看着虽然新奇，却也没什么，这赞赏一声，不过是客气罢了。

　　好在张丹青也并无半点得意之色，收好了材料，又讲解另一套取物印诀：“青松峰上，也只有五个兽囊，师尊说了，这个便送与聂兄。兽囊不仅可以装言兽的材料，同样也可以当乾坤戒使用。”

　　说完又指了指玉简说道：“这些玉简之中，有很多信息，有些连在下也没资格观看。”说完，脸上微微露出一丝不快，他不明白，为何师尊会对一个外人如此信任，连自己和师叔们都不可能看的玉简也全部给聂无双送来了。

　　聂无双点点头：“我在这里有多少时间？”

　　“这个难说，最短也要十天半月，长则半年一年不等，这要看乱石阵何时发动。”张丹青回答道。

　　聂无双点点头，取过一片玉简，沉入心神看去，再不理会张丹青，别看这一片小小的玉简，其中可以记录的内容极多，若是给凡人看。花上三、五年也未必能看完一片。而张丹青取来的玉简，有数百片之多。

　　张丹青看了一眼堆在聂无双面前的玉简，有些不舍的转身离开草庐，这些玉简，他只看过三分之一，另外三分之二，师尊却不允许自己接触，张丹青心中非常好奇，却不敢有违师命。其实他也知道，那部分玉简的内容，与画阵修行之法并无关系。

　　聂无双看的非常快，每片玉简不过一刻钟便丢在一边。虽说他服用了通灵丹，智力提升了许多，再加上修为上的提升，记忆力已经今非昔比，可玉简的内容实在太多，还是先借罗东的魂魄，先强行记住再说。

　　每看完一片，丢到右手边。也不知道过了多久，伸手向左侧一摸，却摸了个空，玉简已经全部堆在右侧，不知不觉间，罗东已经将所有的玉简全部看完了。

　　聂无双看玉简的速度，勉强能达到罗东的百分之一，由于罗东看的太快，因此他看到的内容都是断断续续的。即便如此，那玉简中的内容，还是令聂无双震惊不已。

　　院中微风吹过，青松摇摆，聂无双从沉思中清醒过来，抬头看去，长风居士白衣飘飘，正凝视着自己，眼角余光在玉简堆上扫过，微微露出一丝诧异。

　　片刻后，开口说道：“玉简看了多少？你没有时间了。”

　　聂无双点点头：“已经看了大半，现在就走吗？”

　　“嗯。”长风居士应了一声，长袖一卷，聂无双只觉眼一闪，两人已经身处一片乱石之中。四周奇石怪岩，静立不动，却令他有一种毛骨悚然之感，那怪石如张开血盆大口的怪兽，蛰伏不动，却随时等待着将一切生物吞噬一般。

　　静，真正的静。

　　在这寂静之中，聂无双能清楚的听到自己的心跳，甚至血液流动的声音。长风居士就站在他的身边，他却感觉不到一丝生命，令他心中佩服不已，这渡劫大士果然了得，居然内敛至此？

　　“这便是乱石阵，看似平静，实则凶险万倍。除了修行之外，最近数百年来，我大部分精力，都投在此间。虽说玉简中多有提及，却如履薄冰，不敢有丝毫大意。跟我走，一步不能错，若有异象，静观其变。”长风居士认真的说道。

　　聂无双重重的点点头，不用长风居士提醒，罗东早已经在他的意识海中提醒了数十遍了。他没看完玉简，可罗东却已经看完了。其中大部分内容，还需要时间消化，可这乱石阵的部分，却无需要研究，玉简中提到的破解之法极少。


第177章 勇闯圣堂

　　长风居士的动作极慢。小心的踏出第一步，聂无双神识全开，紧跟着踏出一步。

　　静，静得令人心慌。

　　第二步，眼前忽然一变，高山水流，青松翠柏，鸟语花香。猛然间，一条水桶般粗细的巨蟒从脚边的灌木中钻出，张开血盆大口串了上来。

　　聂无双抱元守一，体内的婴胎放射出一丝粉红的异彩，全身不动，神识透出。巨蟒又忽然消失不见，青山避退，碧水干涸，眼前再次出无数的奇石。

　　长风居士正目不转睛的看着聂无双，见他目光流转，恢复神志，长出一口气。这乱石阵中，莫说聂无双一个初阶元婴修士，就是自己也是凶险万分。

　　眼中露出一丝赞赏之色。虽然他不知道聂无双看到什么，可在这乱石阵中，总没什么好东西。这与幻阵不同，里面的东西，并非完全虚假，当你认为它是真的时候，它就是真的。

　　“不错。”长风居士说完，转身迈出第三步，聂无双紧随其后，每一步踏出，便是一次风云变幻。有长风居士的提点，又走的是阵中唯一的生路，可迈出不过十步，聂无双早已经通身是汗。

　　在这里，并不需要他消耗多少灵力，却极费心神，数次变幻的景象，都让他有出手攻击的冲动。即便聂无双以最大的毅力，抗拒这种冲动，可还是有两次差点出手。还好聂无双并非独自一人，在罗东的提醒之下，方没有出乱子。

　　“休息片刻。”长风居士见聂无双已至极限，心中虽是焦急，却不得不停下脚步，在这乱石阵中，即便是他，也没有帮助旁人的能力。

　　抬头看了看天。日光并不浓烈，四周没有一丝微风。聂无双深吸几口气，全身微微一抖，汗珠便消失无踪。

　　“请前辈继续，时间应该无多。”聂无双说道，罗东早已经将关于乱石阵的资料说与他听，让聂无双知道，每次乱石阵开启生路，不过数个时辰光景，耽误不得的。

　　长风居士也不多言，再次起步。聂无双紧随在后，一前一后，一步一停，向阵中走去。

　　当阵中微风吹起的时候，聂无双终于从最后一次幻阵中恢复过来，眼前一暗，四周出现了一圈数十尺高的青松，回头看去，背后无尽的乱石，变得虚无缥缈起来，似有一层轻纱。将整个乱石阵包裹在其中。

　　长风居士长长的吐出一口浊气，眼中满是欣喜之色。虽有天寅画阵的推寅之术，可一个初阶元婴修士，真的成功随他进入乱石阵深处，依旧让他有些不敢相信。

　　这九九八十一步，每一步皆是一层幻境，越向深入，越是艰难，特别是最后的九步，已经不再是凶险的幻境，而是扰人心神的心魔。

　　而令长风居士最为不解的，便是这最后九步，按理说，这九步的心魔幻境，对他这样的渡劫大士而言，可以说是十死无生的必杀绝境。可偏偏对他来讲，如履平地，根本就不会引动心魔。

　　而以前用来实验的外界散修，包括两位他偷偷抓来的宗门分神大士，也倒在这九步之内，其中最强的那名修士，也仅仅迈出了三步。因此长风居士很清楚，乱石阵最后九步，才是杀境。

　　至于散修联盟骗来的修士，不提也摆，那些没用的东西，极少有人能走过五十步。不是无法从幻境中摆脱，便是因毅力不够，出手攻击而陷入阵中。又或者是消耗的时间太久，断了生路。

　　一伸手，提起全身如水涝般的聂无双，迈步走入青松圈内，脚下是一层茸茸的青草地，微风吹动，满是生命的气息。

　　一圈青松，共八十一棵，笔直耸立。当看他第一次进入此间时，这些青松便是如此，数百年过去，它们似丝毫不变，依然是生机盎然。

　　在草地正中，一块高一丈余，宽三尺的，厚两尺的青岩，矗立在青草之上。巨石正中，四个鲜红的大字‘圣魔壁垒’，如铁画银钩，入石三分。凝视得久了，那四个大字，似乎活了一般，凌空飞舞。

　　长风居士站在巨石前。久久不动，等待着聂无双恢复。原本以他之能，随手即可帮助聂无双恢复如初，可接下来，想要通过这圣魔壁垒，却是完全靠聂无双自己，自己能够帮上的忙实在有限。何况这其中的变化，他所知也不多，就算想帮也不知从何帮起。

　　聂无双亦知此间凶险，盘膝而坐，急纳缓吐。需要恢复的并非是那消耗少许的灵气，而是自己的心神。

　　过了足足半个时辰，聂无双一跃而起，走到长风居士身后，看了一眼那四个血红的大字，绕到巨石背后，果然如罗东所言，那巨石背却非灰石，而是一洼竖立的镜壁，如清水般荡起一圈圈的涟漪。

　　长风居士也转了过来，指着清水般的石壁说道：“这便是真正的圣魔壁垒，我心中的疑问、不解，答案就在这里面。”

　　聂无双微微点头，虽然长风居士说的不多，可他心中的不解，罗东早已经从玉简中找到了。渡劫之期无心魔、画阵之法、修行之道、阵修的兴衰，这一切，好象都可以从圣魔壁垒中找到。当然，这仅仅是一种可能，别看那玉简为数不少，可里面的记录的资料，却只是只言片语，并不完全。

　　“摆脱了，待我祝你一臂之力。”长风居士居然向聂无双躬身一礼，吓得聂无双连连还礼。他认识长风居士的时间不长，开始的时候，张丹青给他的印象感观又极其不妙，可毕竟此人花了大心思，帮助自己一举破丹成婴，这个情他是要承的。

　　进入圣魔壁垒，看似凶险，可聂无双却觉得，似乎并无危险，而且心中还隐隐有一丝期待，这是一种无法言明的感觉。

　　长风居士从怀中取出画轴，迎风展开，无数人影从画卷中飞出。投入长风居士身体之内，眼见得长风居士身体暴涨，越涨越大，最后犹如一个肉球一般。脸已经陷入肉团之中，猛的瞪圆双眼叱道：“进去。”

　　聂无双不敢待慢，双手向前，大腿微动，如倦鸟归巢般，投入壁垒之中。只觉身体微凉，眼前一暗，已经到了另一个所在。

　　见聂无双已经进入壁垒，长风居士怒吼一声，全身瞬间缩小，无数的暗影紧随着聂无双，钻入壁垒之中，脸色惨白一片，马上取出灵石，全力恢复消耗一空的灵力。

　　四周一片漆黑，远处无数的游移的亮点。当聂无双站稳身形的瞬间，那些原本懒洋洋的亮点活了起来，向中央汇聚，转眼之间，一个身高十丈，身着亮袍的长者，手持一柄光滑润泽的玉尺。

　　“来者何人，敢闯圣域之堂？”那长者声如洪钟，振聋发聩。

　　未等聂无双回答，从他身后转出一人，聂无双吓得后退半步，却发现那人是长风居士？

　　“前辈？”聂无双刚一开口，又一个长风居士出现在他左手边，接着又一个……

　　转眼间，无数的长风居士，将整片区域占得满满当当，从高处向下看，由无数的长风居士，组成了一个古怪的图形。

　　手持玉尺的长者，眼中精光一闪：“雕虫小技，也敢在圣堂之中现眼？灭！”

　　随着他一声怒吼，玉尺散发现耀眼的光芒，那无数的长风居士，在光芒照耀下，如阳春白雪般，片片消融。

　　无数的长风居士齐喝一声：“遁！”聂无双只觉身体不受一丝控制，腾空而起，眼前光线被拉成一丝细线，前后不过半息时间，再回头时，却只看到那手持玉尺长老的背影。而无边的长风居士，却在玉尺光辉的照耀下，消融的所剩无几。

　　“还不快走，更待何时。”脑海中传来长风居士的声音，聂无双连忙向前冲去，耳边狂风呼啸，眼前一亮，却又变成另一处所在。

　　四周一片雪亮，远处无数的黑点游移不定。这次聂无双反应极快，启动护体阵法，同时给自己用了个隐身的灵诀，虽未必有用，总好过什么都不作。

　　右手一挥，天雷阵出，数十道蓝色的电光，在阵器上缭绕。而聂无双则全力向前冲去，他要在那些黑点汇聚之前，尽可能冲得更远。

　　可惜无论他反应的有多快，那黑点却似缓实急，转眼间已经凝结成一个高达十丈的修士，一身黑袍，左手持玉笔，右手持一卷天书，微笑着看聂无双冲到眼前。

　　“何方小辈，敢入魔堂，待我判前世今生。”说完左手玉笔在右手天书上一点，聂无双立时觉得如入泥沼一般，身法慢了十倍不止。任他拚尽了全身之力，明明那黑袍修士，距离极近，却又如远在天边一般，无论如何也无法接近。

　　接着那黑袍修士提笔不停，伸出左手，玉笔虚虚向前一点，聂无双头向后一仰，似有千斤重物击打在自己的头上，昏昏然，难分天地。

　　那黑袍修士玉笔点过之后，目光却停留在右手的天书之上，那天书上一行行小字，渐隐渐现，修士看得极为认真，而聂无双的虽然还下意识的拚命向前，实则原地不动，并无前近半步。


第178章 你可是我

　　“咦！有点意思。此子似圣非圣，似魔非魔，有兽体无兽性，有魔欲无魔行，有圣缘无圣眷，却是奈何？”黑袍修士自言自语道，双眉紧锁，似有不解之事。

　　意识半醒半梦之中的聂无双，依旧保持着前冲的样子，眉心突突跳动，猛然间，一道灰白色的神魂，冲出印堂，稍稍停留，分出一道神魂，在聂无双的乾坤戒上一点，一具傀儡从中飞出，那神魂一头冲入傀儡之中，原本死气沉沉的傀儡，并无生命气息，却灵活的动了起来。

　　那黑袍修士。依然锁着眉头，看着天书，似看不到傀儡的出现一般。罗东控制着傀儡，冲到黑袍修士面前，一把抢过天书，再一把抢过玉笔，那玉笔天书，居然被他轻巧的抢了下来，若是这一切被聂无双和长风居士看到，定然无法相信。

　　被抢了玉笔天书的黑袍修士，还保持着原来的样子，却是一脸的不解，四下打量着：“咦？好生奇怪，我的玉笔天书到哪里去了？”说完，抬头看向聂无双，一步迈到聂无双身前，转了数圈，脸色游移不定。

　　“怪！怪！怪！这可太奇怪了，在这魔堂之内，我居然把玉笔天书弄丢了？”黑袍修士仰天长叹一声，神情有些落末，虽失了神器，却不见半点惊慌之色。

　　“不管你是谁，快快原我玉笔天书，此二宝任你有通天的修为，也无法带出魔堂。”

　　傀儡就站在他的身边，他却视而不见。罗东长出一口气，看来自己猜对了，可接下来如何把聂无双带出去，他心中却一点办法皆无。罗东知道，只要自己碰一下聂无双，马上就会被这黑袍修士发现。

　　“放他离开此处，必还你玉笔天书。”傀儡开了开嘴，发出一阵刺耳难听的声音。

　　黑袍修士嘿嘿笑道：“这却是不能的，有本事你将玉笔天书带走给我看看。你又是谁呢？让我猜猜看，自然不是眼前这小家伙，又与他有亲密的关系，是他带你进来的，而我却看不到，你说你是谁？”

　　说完，黑袍修士随手一招，一几一椅凭空出现，罗东敢对天发誓，这东西绝对不是从乾坤戒之类的储物空间里取出的，这四周空间，全无半点波动。

　　紧接着一壶浊酒，四个精美的小菜。又诧异的出现在小几之上，黑袍修士坐在椅上，不紧不慢的饮酒吃菜。

　　罗东心道不好，看来黑袍修士真的不急。看看手中的玉笔，傀儡的爪子伸出，用玉笔向前一点，果然全无反应，再看天书，共九九八十一页，却页页空白，未见半个字迹。

　　他知道，这东西他根本就用不了，别说他借傀儡之体，就算是落到聂无双手中，只怕也没半点用处。而且黑袍修士有言，这东西是带不走的，就算自己能离开这里，可失去了聂无双，他必死无疑，此事难办了。

　　喝了三杯酒，夹了几筷子菜，黑袍修士象是想明白了，张开口道：“你与他并非一人，你只是一缕失去生命之火的神魂，这倒有几分意思，把玉笔天书还来，待我查查你的来去。”

　　罗东不动，伸手试着去拿桌上的酒杯，傀儡的利爪却从酒杯中穿过。果然是虚无的。对聂无双和罗东而言，眼前的一切都是不存在的，而对黑袍修士而言，他们却是实实在在的。

　　“不还，让他过去。”罗东知道这次麻烦大了，再回想一下，刚才过圣堂之时的轻松，心中越发觉得，那长风居士法力无边。

　　黑袍修士嘴角含笑：“过去？那不可能，你可知此处是何地？”

　　“魔堂。”罗东马上回答道。

　　“魔堂在哪里？”黑袍修士笑道。

　　“魔堂不存在。”罗东回答的极快，黑袍修士一愣，哈哈大笑起来，点头说道：“有趣有趣，你是我见过最聪明的修士，怎么居然把自己的生命之火弄熄了？要不要我帮你一把？”

　　“如何帮我？”听到此言，罗东的心动了。

　　“这有何难，你神魂强壮，魂魄具全，欠缺者，不过一团生命之火，一具肉皮囊罢了，先还我玉笔天书，待我让你重见天日。”黑袍修士自信满满的说道。

　　傀儡的手几乎已经伸直。猛的又缩了回来，罗东觉得自己的心脏狂跳不已，可他明明知道，自己并无身体，更无心脏。

　　“好险，你骗我。”罗东怒道，刚才自己居然迷迷糊糊的，几乎着了他的道，还好自己保持了最后一丝清明。

　　黑袍修士却不在意，哈哈大笑数声，继续喝酒吃菜：“你虽无心。却有魔，魔之重，积难返。即便你真的拥有生命之火和身体，怕是也难逃一死，何必呢？在这里，你可以永生。”

　　最后五个字，如幕鼓晨钟般在罗东的神魂中响起，没有任何的法力，没有一丝灵力，却几乎将他凝实的神魂震得消散，连傀儡都无法支撑，一头载倒在地上。好在自己并无生命之火，即使弄出再大的动静来，只要自己不接近聂无双，他便看不到。

　　好一会儿，罗东终于将几乎消散的神魂再次凝结到一处，却比原来虚弱了十倍不止，他知道自己支撑不了多久。

　　永生不死！这几乎是修士的终极目标，而且罗东很清楚，黑袍修士并未骗他，只要不出这魔堂，他和聂无双的确可以永生不死，可这又有什么意义呢？

　　过去的一幕幕从眼前飞速滑，甚至有许多他早已经忘怀的事情，此刻也变得清清楚楚。从儿时自己迈出的第一步，妻子无愿无悔的为家付出，直到眼前这一刻。

　　“原来这就是心魔。”罗东轻声说道。

　　“不错，这便是心魔，每个人心中最深处阴暗之处，当希望变成痴念，便是魔。你果然是我见过最聪明的人，可惜了，还是还我玉笔天书吧，无论是此子还是你，我都未看懂呢，虽说此间无宇无宙，却总要找此有趣的事情来作不是吗？”

　　“何谓永生？”罗东问道。他觉得自己此刻勇敢了许多，终于问出了心底最想知道的问题，比起聂无双，他才是真正在意永生不死之人。

　　“战胜时间，便得永生。”黑袍修士平静的回答道，同时敲了敲桌子，向虚空中示意一下，罗东马上明白，上前数步，将手中的玉笔天书，放到黑袍修士面前。

　　黑袍修士取笔拿书，笔在书上一点，那天书若隐若现显现出一排排的蝇头小字。黑袍修士看得津津有味，时而拍案而起，时而端杯畅饮，眉飞色舞，也不知那书上写了些什么。

　　“啊哈，你这神魂，居然可以跳出三界之外，不在五行之中，不入轮回，不惧生死，你还要长生作何？”足足过了半个时辰，黑袍修士猛然间叫道。

　　罗东只觉全身一冷，颤抖不停。黑袍修士虽未说出灵魂穿越之语，却已经将他看得通透。不由得用傀儡那迷茫的眼睛，看向那本天书。

　　“我真的可以长生？”罗东问道。

　　黑袍修士狠狠的点着头说道：“没错，你确可长生不死。”接着神秘的笑了笑，吊足了胃口方继续说道：“长生不死，永受煎熬。”最后四字，说的凶狠无比。

　　罗东再次觉得自己掉入冰窖一般，永受煎熬？难道是说，自己永远都不可能拥有真正的身体，永远都不可能拥有生命之火？这是他的心魔，无论他怎么告诫自己，要小心心魔，可此时却全身冰冷，不可自持。

　　好一会儿，罗东心中笑了起来，用傀儡的眼睛，再次看向黑袍修士，他觉得自己这次真的想明白了，这黑袍修士，哪里是什么修士，他明明就是最大的心魔。每一句，都令罗东如坠黑渊，随着他的意念，忽上忽下。

　　“那他呢？”罗东指了指还保持着向前冲锋姿势的聂无双问道，还好傀儡的脸上是不会有任何表情的，否则他真怕自己无法控制自己内心的想法。

　　“他？待我细看。”黑袍修士说着，再次举笔，在天书上一点，天书再次亮了起来，黑袍修士继续读书。

　　罗东控制着傀儡，越过黑袍修士的小几，向前飞去，感觉自己飞出足有数千丈之外，回头看去，却见那黑袍修士，就在自己背后数步之外。罗东不惊反喜，果然如此。

　　虽然已经可以确定，黑袍修便是心魔，可其中依然有不少令人费解之处，这些可以不理，可怎么才能离开心魔，返回到现实之中？

　　聂无双的眼皮微微一跳，只觉全身酸软无力，这种感觉已经多少年没有了？连他自己也记不清了，自从迈入仙途，最多体内的灵气消耗干净，肉体上的酸疼之感，却是第一次。

　　慢慢的收回手臂，站直身形，看向正读天书的黑袍修士，皱着眉头说道：“你可是我？”

　　“不错，我正是你。”黑袍修士头也不抬的说道。

　　“那圣堂又是什么？”聂无双脸上还带着几分迷惑之色，好似只想明白了一半。壁垒之中有什么，长风居士只能猜到一点点，经过之前的圣堂之后，聂无双已然明白，他的确猜对了一小部分，可这里面，远比他想象的要复杂得多。

　　“你是说亮袍的家伙？他也是你。”黑袍修士头也不抬的回答道。


第179章 心魔之境

　　聂无双有些恼怒：“你即是我。又何必装模作样，拿什么玉笔天书，我想什么，你又如何不知？”

　　黑袍修士放下手中的天书，冷笑一声：“知道又如何？你心中不也有一只玉笔，一卷天书，知过去，断未来，判是非？”

　　说完，又转过头看向罗东笑道：“你不是以为自己很聪明，过目不忘，入眼即明？现在你可明白了？”

　　“你醒了？”罗东没理黑袍修士，看向聂无双，他好似更糊涂了。眼前的魔堂，就是一场梦，可他居然和聂无双一起在作同一个梦。

　　“嗯，其实也不算醒，我应该根本就没有睡过。”聂无双点头说道，看向黑袍修士，他是那样的高大，十丈的身高。在自己面前就象一座巨大的山峰，不可逾越。

　　“高不可攀？”罗东象是知道聂无双在想什么，开口说道，其实他并没有去猜聂无双在想什么，黑袍修士给他的感觉就是如此。

　　从他死后进入聂无双的意识海开始，到他帮助聂无双迈入仙途，虽然知道这世上有无数的高阶修士，别说元婴修士为数众多，便是分神大士也见过不少，更知道上面还有渡劫和大乘之士。

　　无论有多少大神通的修士，罗东都没有在意过，在他的指点之下，聂无双几乎没有受到过大的挫折，更极少陷入生命之危的险境。当然，这也导致了聂无双的修为按部就班，少了更多的历炼，修行之路过于平淡。

　　可罗东自信的认为，只有这种平淡、安全的修行之路，才是修士最为安全的道路。修士比的并非是谁活得精彩，而是谁活的更久远。罗东一直认为，只要按他的想法走下去，聂无双最终定然能至大乘之期。

　　可今天，他心中的理念终于动摇了。

　　聂无双歪着头想了片刻，象是想通了，盘膝而坐，抱元守一，双眼紧闭。婴胎从头顶跳出，缓缓转动。

　　傀儡卡巴两下眼睛，罗东不明白聂无双作何打算。这心魔之境最是凶险，也最为难缠，这时候他居然还有心情修行？何况这心魔之境，不通外界，根本无灵气可收。而且以罗东的智慧，早就想过这种可能。无数的前辈高人，倒在心魔之境上，如果这么简单就能破掉，那这渡劫也就没什么可怕的了。

　　黑袍修士忽然站起身来，冲着聂无双一挑大拇指，满脸敬佩之色：“好，果然了得。”说完转过头轻蔑的看了一眼罗东：“你不行，别看你的智力世间少有，可论起修行之道来，差他甚远。”

　　傀儡点点头：“或许吧，有时候聪明也未必全是好事。”罗东若有所思的说道。

　　‘啪’的一声响，黑袍修士兴奋的一拍桌案叫道：“说的好，看来你果然聪明，象如今这等事。在魔堂之中，却是万年未见。”

　　罗东嘿嘿一笑：“那可以放我们出去了？”

　　黑袍修士脸色再变，透出一股恨铁不成钢的表情：“你到底是聪明还是笨啊，魔堂是什么？可想通了？”

　　“心魔之境。”罗东马上回答道，早在他从聂无双意识海中，强行突破出来的时候，他已然在怀疑了。当黑袍修士看不到他的时候，他已经能够确认了。只是这中间，好似被自己漏掉了会。

　　黑袍修士坐回椅子上，淡然说道：“是，也不是。魔堂是魔堂，心魔境是心魔境，你进了魔堂，便是进了心魔境，进了心魔境，却未必是魔堂。”

　　傀儡底头不语，好一会儿，抬起头说道：“原来如此，圣魔壁垒是器？是阵？还是……”

　　这次换那黑袍修士半晌说不出话来，苦思良久说道：“心境化道，圣魔壁垒是以境化道，应该算是一种道。”

　　“道可道，非常道？”罗东顺口说道。

　　“没错，正是如此。”黑袍修士兴奋的叫道。

　　傀儡的脸上显现出古怪的表情，这傀儡的肌肤实在太过坚韧，罗东想要表达出苦笑不得的神情，实在太过为难。什么狗屁的道，他只是顺口接的，这话在地球上实在太过有名了。可要说其具体的含义。罗东是科学家，可不是哲学家。

　　黑袍修士兴奋了数息，转过头看向罗东，摇摇头：“你根本就不懂。”

　　“你怎知我不懂？”罗东故作高深的说道。

　　“懂你已经不在这里了，你既然还在这里胡扯，说明你根本就不懂。”黑袍修士笑了起来，这里可是魔堂，他是永生永存的魔君。

　　“咦？你不懂，他懂。”黑袍修士目光射向聂无双说道，罗东一惊，转头看去，只见聂无双的身体，忽隐忽现。

　　“不好。”罗东叫道，傀儡向聂无双扑去，一头钻进乾坤戒中，一团神魂，闪电般的钻进聂无双的意识海中。

　　没等罗东的神魂全部钻进去，聂无双的身体已经消失无踪，罗东的神魂大部分进了意识海，却有一丝一缕，留在魔堂之中。

　　原本当修士破境而出之时，魔堂本应该恢复如初，魔君更应该化身为点。游移于魔堂之中。可多了这一丝的神魂，黑袍修士魔君的身体并未散去，依然保持着原样。

　　“这……怎么会这样……”魔君仰天长啸，这个结果，实在令他无法接受。

　　自从圣魔壁垒出现那天起，只要能通过壁垒，便会得到天大的好处，这自不用说，那是修士凭自己的感悟应得的。可象聂无双和罗东这样，一人双神魂的，却是从未有过。

　　黑袍修士看着那缕淡若青烟的残魂。良久无语，也不知过了多久，魔君神色如常的坐回到椅中，端起那杯永远都不会空的酒杯，平静的喝了口酒，微微笑道：“真是有趣。”说完，抬头看着那缕残魂说道：“不知什么时候，你能陪我聊天，长生？很不错吧，可代价同样不小，至少要学会忍受寂寞。”

　　静，无边的静，就象那乱石阵。

　　“我以为你什么都知道。”忽然间，那缕魂开口说道。

　　靠山村山上的一条小径上，一前一后，两个孩童抬着一个少年，满头是汗的向山下走去，走在后面的孩童还不时的回头观看，眼中满是惊慌之色。

　　“二娃，别回头，快点走。”前面的男童说道，看他的模样，只有十二、三岁，身体看上去有些瘦弱，可实际上，生活在山村中的男娃，虽未长成，力气却并不小。

　　“它不会追来吧。”被唤作二娃的孩童心有余悸的说道。

　　“当然不会，它吃饱了，自然不会追我们，我们两人加在一起，肉也没有那头啸天犀的肉多。”

　　“那就好，这家伙看上去年纪也不大，怎么死沉死沉的？”二娃抱怨道，也难怪他会这样说，山里的娃儿早当家，上山下套、砍材。背着百十来斤的东西，如履平地。可如今两人抬一个，却累得全身虚脱。

　　好容易进了村，二娃的家就在村头，院中散发着一股腥臭之气，院墙上挂着十数张销制好的兽皮，院子的角落里，一个两尺见方的小池中，满是血污，红的发黑，那腥臭之气，自是从这小池中发出。

　　两人抬着少年，走进院中，走在前面的孩童看了一眼血池，轻呼出声：“二娃，你家的兽血已经满了？良伯又打了一头言兽了？”

　　二娃得意的笑着说道：“那是当然，我爹前天出的山，运气不错，遇到一头落单的言兽，再有三个月，就能晒出血珠，这回可以过个肥年了。石头，你家的血池还差多少？”

　　头面的孩童没回答，抬着扔就不醒的少年进了堂屋：“只有一半呢，今年怕是集不满了，最快还要两年。”

　　两人从小在一个村子里长大，相互之间自然极为了解，安慰道：“别急，这绞杀言兽是看运气的，叔腿脚不好，慢慢来吧。”

　　石头不语，他爹可不是什么腿脚不好，而是两腿都断过，虽然早已经接上，并且治好了，却是落下残疾，速度远比常人慢上许多。莫说言兽很少有落单的，就算有，也未必能杀得了。

　　两人将那少年放在床上，伸手在他鼻端处试了试，呼吸正常，只是听不到任何呼吸之声。再摸摸胸口，心脏跳动有力。再看脸色，虽非红光满面，却是神色如常。身上没半点外伤，衣服没有任何破损。

　　真是怪了，即没外伤也看不出内伤，更不象中毒，这人怎么就不醒呢？从山上抬到家中，前后足足用了半天的时间，而且还经过了一条小河，两人身材不高，这被他们救起的少年，自然也全身浸透，即便如此，他依旧不醒。

　　靠山村的人极为纯朴，别看他们还只是孩童，却绝不会作那等见死不救的事情，两人硬是将他从山中抬出，原本一个时辰的路，硬是走了三个时辰。

　　过不多久，良二娃的家人便回来了，见儿子从山里救回一少年，马上去请郎中，抓了不少的草药，可那少年依旧沉睡不醒。

　　郎中请了十几位，药也吃了几大锅，可那少年无论怎样，就是无法唤醒。这下子良家人头痛起来。呼吸、心跳、脸色如常，看上去比常人更加健康，可就是不醒。


第180章 报之以李

　　不到半个月，十里八乡的村民都听说了。良家小子救回来一个叫不醒的活死人。

　　不仅靠山村，连四周十几个村子的人，都跑来看稀罕。一个月后，连容镇的百岁长者都被惊动了，坐着马车，跑了两百多里地，到靠山村来看活死人。

　　那长者看过之后，良久不语，最后轻声说了句什么，良父脸色微变。不再请郎中，却也没有将活死人扔出去的意思，反倒专门建了个简朴干净的小屋，专为供着这位活死人少年。

　　这一年，良二娃十二岁。

　　这一天早上，邹氏象平时一般，端着一盆温水，走进后院的静屋，将盆放在木架之上，伸手挽袖，准备给活死人净面。转过身来，一双秀目圆瞪。不自觉间，手中洗净的手巾落在地上，樱红的小口张得老大。

　　“啊……”一声刺耳的尖叫，划破整个宅院。

　　不远处传来阵阵脚步之声，数名健壮的仆役冲进静屋……

　　聂无双抬头看着满屋仆从打扮的男子，以及用小手掩口的邹氏，微微皱起眉头，他刚刚醒来，却发现自己倒在一铺炕上，身下垫着柔软的细褥，身上盖着一层薄薄的丝被。

　　没等他想一探究竟，房门一开，走进一妇人，手脚麻利的洗净手巾，不用问也知道，这是准备给自己净身。再看自己的身上，早已经换了一身绸衣，温润丝滑，很是舒服。

　　“你是何人？这里是何地？”聂无双张口问道。

　　“啊……相公，他醒了，他醒了……”邹氏推开仆役，冲出静屋，去寻找良二娃。她十五岁嫁入良家，如今已经过去五年，据说这活死人是良二娃十二岁时从山中救回来的，到如今已经过去整十年了。

　　这十年间，活死人不吃不喝。不拉不吐，呼吸平稳，心跳有力。最初容镇长者的判断，大家还是半信半疑，不过一年，大家早已经信服了。

　　说来也怪，原本良家不过是一山民小户，家中虽不算贫困，日子过得也是紧巴巴的。自从救了这活死人后，良家似乎转运了，不过三年间，由两间茅屋，变成了三间瓦房。到如今，早已经有了一座四进的院落，仆从过百，在整个容镇，都算得上是首屈一指的富户。

　　原本象良家这样的山民人家，即便运道变好，想要富裕起来也非易事。同村人的嫉妒，镇上士绅的不屑，甚至镇中长老们的压榨。都足以让良家难于应付。可有了活死人在此，却没人敢随意欺压良家。

　　脚步声响，一身绸衣的良二娃急步跑进静屋，一脸的激动。

　　看着盘坐在炕上的活死人，良二娃双腿一软，跪在地上叫道：“仙师，您醒了，您终于醒了。”

　　聂无双有些头疼，自从醒来之后，他发现自己好象有麻烦了。从魔堂之中出来，自己便昏昏沉沉，也不知道过了多久。而醒来之后，想要问问罗东，却发现罗东那团神魂虽在，却并不理会自己，好象比自己睡的还沉。

　　“你是何人？此间何处？”聂无双再次问道。

　　“小的良二娃，这里是方舟境容镇之内。在十年前，小的住在容镇靠山村……”不等聂无双询问，良二娃将当年与石头在山中遇到聂无双，并且将他抬出山的前后经过说了一遍。

　　听着良二娃的述说，聂无双连连点头。虽然落在山中，即便昏睡十年，对他来说也无大碍，可此子倒是一片热心。

　　不过他见到自己，开口第一句便叫仙师，显然已经猜出自己是一名修士。待听得是容镇长老得出的结论，聂无双对良二娃好感更增加了几分。

　　其实除了当年将聂无双抬出大山，以及最初那段时间之外，良二娃也作不了什么。聂无双不醒。任他有多少银钱也是无用，至于服侍聂无双，更是可有可无。以聂无双的身体，即使十年不洗，依然是洁净如初，这净面擦身，不过是走个过场罢了。

　　至于方舟境是什么地方，倒是要好好研究一下。当然，这种问题，问一个小小的山民，只怕也没什么用处，象这样的凡人，可能一辈子都未出过方圆百里之地，就算听到一些传说，也少得可怜。别说是他，只怕容镇中那些所谓的长老，所知亦是有限，这种事，必须找一名修士去问，哪怕是最低阶的炼气修士，也强于凡人万倍。

　　待良二娃讲完，聂无双点点头：“不错，辛苦了。这十年之功。自然不会让你白费，你想要什么？尽可直言，不必担心。”

　　良二娃眨了眨眼睛，说实话，当他知道这活死人是位仙师的时候，不知想过多少次，如果仙师醒来，自己会得到些什么。可随着一年年过去，而良家的日子越过越好。再加上有仙师住在自己的家中，镇中的绅士长老，无一家敢为难自己。这已经让他占了天大的便宜。

　　“我不知道。”想了片刻，良二娃老实的回答道，他的发家过程与众不同，并不经商，也不种田，每次他进入山中，总会有惊人的收获。

　　这完全是一种运道，就凭着这等运道发家，虽然若来无数人眼红，却没人敢对良家伸手。如今仙师醒来，想来用不了多久，就会离开良家，以后良家还会有这种运道吗？

　　总是盼着仙师醒转，可如今真的醒过来，良二娃又变得不知所措了。

　　神识在乾坤戒中一扫，除了有大量的上品灵石之外，还有些百灵奉上的外丹，这些东西，他本不想要的，又不好费了百灵的一片真心，随手装在乾坤戒中，反正也不占多少地方。这些外丹，对修士用处不大，倒是凡人眼中，被称之为灵丹妙药。

　　至于钱财，聂无双的戒中自然是没有的，金银之物，对修士无用，至于那些炼制阵法的材料，倒是可以捡些无用的送与良二娃，这些东西，在凡人眼中，都是可以称之为宝贝的。

　　先扫了一眼良二娃，暗自摇头说道：“吾有良丹妙药，你可需要？”

　　良二娃连连点头，额角微微见汗，满脸的期望之色。

　　“你需要何种丹药？”聂无双问道。他手中的外丹有十数种，可是适合凡人的却极少，如果这良二娃的要求过高，还真不好办。

　　良二娃连连叩道说道：“仙师在上，良家一脉单传已有三代，五年前小的娶妻邹氏，可惜至今无子。”

　　聂无双微微一愣，思考片刻，取出一个白玉瓶，里面有一丸龙眼大小的外丹。这东西当然不是送子的，却能强健体魄，凡人的病灶自然是药到病除。聂无双不懂医术，只能使得这种药性对凡人来说，有些霸道的外丹。如果让他自己服用，那是害他，好在有自己在旁助之，自然无恙。

　　打开白玉瓶，里面的外丹跳了出来，聂无双用灵力一裹，将其定住说道：“张嘴。”良二娃马上张开大嘴，那丹药凭空飞了过来。刚一入口，便化成一道火线，顺着食道冲向胃中。整个食道有如被刀割了般的疼痛，良二娃全身一颤，却不惊慌，仙师法力无边，更不会对自己一个小小的山民作手脚。

　　别看自己在容镇上也算一号人物，这良府的规模也能在镇中的富户中排进前十，可这一切，对仙师来说，是没有任何意义的。

　　果然，下一刻，一股令他全身舒畅的凉意，顺着额头，传遍全身，那火辣刀切般的疼痛，也随着消失。紧接着只觉一股如洪般的力量，从体内暴出，骨骼哔啪作响，全身股肉滚动不停。

　　过得一时三刻，那股如洪的药力，融入身体，慢慢消失不见。在凉意的保护之下，听得自己的身体不断的发出各种响声，却感觉不到一丝疼痛。直到那丝凉意退去，良二娃只觉全身有了用不完的力量。

　　其实不仅如此，那是给炼气士锻体的外丹，给寻常凡人服下，如果没有聂无双的灵气保护，良二娃早就暴体而亡了。现在不仅令他身体健壮如牛，而且身高也长了数寸，从娘胎里直至今朝，留下来的各种暗伤隐疾，早已经在丹气的作用下，修补完毕。

　　“好了，起来吧，一月之内，不可房事，每日步行五里，速度不宜太快，莫作重体力活计，等药力完全吸收之后，便无事了。如果想多子，不防多娶几房妻妾。”聂无双想了想，最后还是加了一句。

　　以他的性格，并不愿意多娶妻妾，不过他只是对外丹有信心，他又不懂医术，如果是良二娃的妻子有问题，可是容易出问题的。

　　“是，多谢仙师。”良二娃脸色红润，也不知是丹气的作用，还是他心情激动，聂无双对外丹的效果，所知有限。

　　“除此之外，你还需要些什么？但说无防。”聂无双温言说道，虽说良二娃供奉自己十年，私心并不算小，可至于让自己的躯体没有暴露在风霜雪雨的山中，聂无双还是心存感激的。

　　其实良二娃最想学的自然是仙术，可他这十年来，多方打听，倒是对仙师有了少许了解，知道为人不能太贪，否则好事亦会变成恶事，兴家也会变成败家。


第181章 辞别良二

　　“多谢仙师，小人不缺什么了。这十年来，供奉仙师，仙师也改变了小人的运道，从破败的茅屋，换成了如今的四进院落，娶妻邹氏，知书达理，仆从过百，这已经足够了。”良二娃坚定的说道。

　　果然，听了此言，聂无双心情大好，此人知进退，倒是少见的不贪之人，就凭这个，聂无双也愿意多照顾他一、二。

　　犹豫片刻，那外丹却是不能再给的，别看都是百灵以前炼制的外丹，如果没有修士守护，对凡人来说，这些却是入口的毒药，服下去必死无疑。

　　想到这里。从乾坤戒中取出一堆用处不大的材料，将整个静屋的地面，堆满了大半，可惜当初从落星宫中带出来的沉年灵草灵药，都给了心妍、百合等人，自己却是一根未留，否则年份浅的灵草灵药，凡人倒是可以使用。

　　“这些东西，便送与你吧。”聂无双再次用神识查过乾坤戒内，余下的材料倒是还有一些，可都是好东西，给了良二娃，纯粹是糟蹋了宝物，还是自己留着吧。

　　忽然心头一动，从腰意取下那兽囊，这东西极为古怪，不仅不能装进乾坤戒中，而且神识也无法穿透其中。伸指一点，打开细看，可惜里面只有些兽皮、兽粉，画阵只有那三十重骑卷天下，别说他舍不得送给良二娃，就算真的送与他，他也没能力启动这画阵。

　　没找到有用之物，聂无双有些尴尬，可脸色不变，在凡人面前。这点城府他总是有的，开口问道：“良二娃，你可还有何难处，需要我出手相助的吗？”

　　良二娃眼睛在那兽囊上盯了片刻，连忙回答道：“没有，再没有了，这些宝物已经太多了。”他说的没错，这地上堆着两尺高，半屋子的东西，他认识的不多，可认识的那两样，随便捡出一件来，都足以买四、五处他所住的这种院落。

　　“仙师在上，良二娃虽是山民，却不贪心，您给的已经太多了。二娃只有一个请求，您能留个名吗？以后良家也可早晚供奉您的名牌。”良二娃说道。

　　聂无双稍一起就明白了，这良二娃倒是聪明。也罢，此人虽是凡人，却很机灵，又懂取舍。便与他结缘也不为过，何况今后如何，别说他一个凡人，连自己也不知道呢。

　　想到此物，随手取过几样材料，也不祭出天工炉，一团火苗凭空出现，这是元婴修士方有的三味真火。反正聂无双也不是炼阵，随便炼制一个名牌，不挑材料，也不挑灵气，只要样子好看，稍带几分灵气即可。

　　转眼间，一个三寸高的人像出现在手中，倒真的与自己有几分相似之处。在人像背后，隐隐有流光异彩，细看之下，就会发现，有‘聂氏无双’四字。今天聂无双心情还算不错，良二娃给他的观感极佳，这人像之中，便加了半块上品灵石，这灵气可缓缓透出，灵气极少，倒也能养人，便是数百年，这半块灵石的灵气也不会用光。

　　“拿去吧，也不需你早晚供奉，带在身上。倒有几分好处。”聂无双说道。

　　良二娃再次谢过，低声说道：“仙师大人，小人家中有十滴血珠，愿奉与仙师。”

　　“血珠？那是何物？”聂无双愣了一下问道。却见良二娃一脸的惊讶之色，显然这血珠应该是修士使用的材料。

　　良二娃惊讶过后，指了指兽囊说道：“血珠是以言兽之血晒制而成。”

　　“言兽？你是说言兽？”聂无双叫道，马上冷静下来，通过了圣魔壁垒，自己是到了所谓的魔域神州，这里有言兽再正常不过了。

　　抬眼看向良二娃，心中又有些不解，仙家之物，以凡人之力，又如何能取得？他从玉简中得知，那言兽种类繁多，最差的一种，也比凡人间最凶猛的野兽强大十倍。

　　“是何种言兽，你们又是如何捕获？”聂无双问道，既然知道自己到了魔域神州，这所谓的血珠，倒是不急，凡人能得到的言兽血，品质定然极差。以聂无双此时之能，倒真的没放在眼中。

　　听聂无双这一问，良二娃心中大定，果然是仙师，看来这位聂仙师，定然不是方舟境中人，或许他所住的仙府，与这里的称呼不同。

　　“回聂仙师的话，我等凡人，自然是靠陷阱诱饵绞杀之法，也只能对付莫言兽这一种。好在容镇虽然靠着方舟山脉，却是在外层，这里的言兽不少，但大多是莫言兽，其它的凶兽，是极少见的。”良二娃解释道，同时心中觉得自己的运道果然是因仙师而变。

　　虽说这附近的山中，多是莫言兽，可毕竟还是有其它言兽存在。可自从救回来聂仙师之后，十年间，他居然没遇到过其它言兽，这等运道，绝非偶然。

　　“方舟山脉在何处？”聂无双决定先见识一下言兽，弄些材料再说。

　　“从容镇向西三十里，便可以见到方舟山脉，整个方舟山脉无穷无尽，贯穿整个方舟境，这方舟境的境名，也是因这山脉得来的。”良二娃回答道，心中断定，聂仙师果然不是本境之人。

　　聂无双倒没将良二娃的话放在心上，凡人的眼界极浅，能看到的只是生活所在之地，方圆数十里，能走出百里开外的已经不多见了。在他们眼中，稍大些的山脉，便是无穷无尽了。

　　“这容镇四周，可有大的城市？哪里可以见到仙师？”聂无双再次问道，这良二娃虽说是山民，倒是口齿伶俐，知道的就说，说的却清楚，因此便多问了几句。

　　“城市是何物？”良二娃卡巴两下眼睛，脸上露出羞愧之色，仙师的话果然莫测高深，自己根本听不懂。

　　“城市就是比镇要大得多的定居点。”聂无双答道，心中有些奇怪。即使是凡人山民，没去过城市，可总应该听说过吧。

　　良二娃眼睛再眨几下，有些明白了：“仙师说的可是大的镇子？方舟境的镇子极多，容镇是三方小镇，从此向东三百里外，便是农镇，那可是十方大镇。至于仙师，只是耳闻，倒不知仙居何处。”

　　这次轮到聂无双没听懂了，这三方、十方是何意。见问不出什么，便没好意思再问，想来这魔域神州，与圣域虽然语言相通，却有众多不同之处也是平常。

　　微微点头说道：“我要走了，那血珠你留着便是，与我无大用。”说完，也不等良二娃反应过来，身形一闪，已经出了容镇十里之外，再一闪身，已经到了最外围的山头。

　　见四下无人，踏上星梭，向山里飞去。星梭飞的极低，速度也很缓慢，聂无双低头看着脚下的树木、野兽，很快就发现了数头莫言兽，这里的言兽数量极多。

　　飞出不过十里，聂无双放出天雷剑器，随手斩杀了一头莫言兽，发现此兽的能力果然极低，身上也没有半点灵气。剥皮、抽骨、放血，用三味真火稍一祭炼，便现出一脸失望之色。

　　一头成年莫言兽，祭炼过之后，兽皮品质不仅极差，而且只有指甲大小，兽骨炼出的粉末，更少得可怜。最令聂无双无奈的是，莫言兽的血液本就不多，祭炼之后，连一滴都不足。按这头成年莫言兽的血量计算，杀上三、五头，才能炼出一滴血珠来。

　　难怪那良二娃，一副神秘又自豪的样子向自己献宝，十滴血珠还真不少，就算他以凡人手段，无法象自己这样提纯精炼，那数量也是极为可观的。要知道，凡人绞杀一头莫言兽，不仅极难，而且也很危险。

　　踏上星梭，继续向山脉中央飞去，这莫言兽数量虽多，却不值得他动手。从它身体上提取的材料，除了足够新鲜之外，还比不上长风居士送自己的那些材料，品质上就更不用说了，天差地别。

　　每飞行一个时辰左右，聂无双就会落地一次，斩杀一头新见到的言兽，这里的言兽种类繁多，大部分都是玉简上没有记载的。聂无双只好一个个去试，结果一再失望，虽然比初次斩杀的那头莫言兽好些，可强的极为有限。

　　这样的言兽材料不仅差，而且过于零散，不说骨粉、血汁，那兽皮就太小，至少要百张以上，才能融合成一张画纸。品质差，代表着承受力差，也就无法炼制好的画阵。聂无双接触画阵的时间太少，而且从未炼制过，可在他心中，炼制出来的画阵，再差也不应该比那张三十重骑卷天下差，毕竟自己已经拥有了婴胎，比张丹青可是强上许多。

　　飞了一天之后，聂无双觉得烦了，这次一气飞了半天，才落地斩杀了一头言兽，这次花的时间稍长一点，这头言兽不象之前的那样，全无半点反抗之下。可结果也只是稍好，得到的兽皮只有巴掌大小，聂无双用灵气全力冲击，那兽皮便破了个洞，这样的言兽皮，即使炼制成画纸，用处依然不大。


第182章 何谓言兽

　　如此这般，一连飞了十余天。聂无双都没有找到一种满意的言兽，心中很是奇怪。忽然间，聂无双停住星梭，一脸骇然之色，自己只顾着向前飞了，没想到这一飞就是十余天。

　　要知道，他使用的可是星梭，就算放慢了速度，也比飞梭那种大众货快上数十倍。再加上自己已经破丹成婴，本身的修为大增，无论眼力还是灵气，都远非当初可比。这十余日，自己到底飞出了多远，他早就记不清了。

　　如果是在蟹毫第八星上，自己至少飞了数十圈了，可脚下的山脉虽然看上去变化不大，可山中的言兽却是一直在变。按这种变化来看，自己依然在方舟山脉之中，这山脉到底有多大？

　　试着用神识去触碰意识海中的罗东，罗东的神魂左躲右闪，无论聂无双说什么。它都是一副惊恐万分的样子，坚绝不与聂无双交流，这让聂无双极为恼火，又很担心。从魔堂中出来，罗东到底怎么了？与原来的罗东，完全不同，甚至给聂无双一种死气沉沉，又极为陌生的感觉。

　　从容镇出来，除了飞行，斩杀，提纯之外，大部分时间，他都在试着与罗东交流，可从没有得到过半分回应。

　　觉出不对头，聂无双踏上星梭，开始向高处飞去，低头看去，入眼全是高山峻岭，无边无限，回头看去，早已经看不到容镇。继续向上飞，直到罡风阵阵，吹得星梭左摇右晃之时，聂无双不得不停了下来，这里好象与他所见过的任何一处星球都不相同。

　　在其它星球上，即使是有罡风，也绝对吹不动拥有护罩的星梭。莫说是星梭，就是普通的飞梭，也不可能被高空的风吹动。可此地的罡风极烈，即便在星梭之内，聂无双也能感觉到。根本不必使用神识，眼见得星梭的灵气在不断消耗，就知道外面的罡风有多强，绝对比得上金丹后期修士不停的攻击。

　　由于飞得太高，脚下云雾缭绕，早已经看不清地面，只觉得一片片绿色，高低起伏的山峰接天连日，似永无边界。

　　“这……”聂无双控制着星梭，降低高度，稳定身形，脱口叫道，双眉紧皱，这魔域神州，果然有些古怪，这么大的星球，聂无双可是从未听说过。在圣域之中。圣星是最大的，除了圣门之外，还有数百甚至上千的宗门，各有宗门居地，可想而知圣星有多大。

　　圣星再大也是有数的，一位元婴修士，用星梭在星球内飞行，如果全力施为，最多十天半个月，就能绕圣星一周。自己虽未尽全力，可至少也应该飞出一半了吧。可现在他感觉，比起脚下的大陆，自己根本就没飞出多远。

　　聂无双正在思考之时，一道红光从东北方滑过，向西方山脉深处飞去，快若流星，数息之后，又慢了下来。聂无双下意识的催动星梭追了过去。慢下来的红光比星梭慢了一倍有余，很快就追到它身后。

　　猛然间，那红光再次加速，这次聂无双看得清楚，那红光身长一丈开外，全身如火炭般鲜红的毛发，圆圆的头上长得两只角，尖尖的鼻子，却长了一张几乎看不到的小嘴，长长的尾巴带着一团火焰。

　　身后传来一声闷雷般的巨响：“有种你别跑。”

　　那怪兽加速到极限，化成一道红光，同时回首叫道：“有种你别跑。”声音如雷。居然与刚才的声音极为相似。

　　怪兽加速之后，速度比聂无双的星梭还要快上数倍，数息之后，又慢了下来，原来这怪兽那极快的速度并不能持久，只有数息的时间。聂无双趁着它慢来，又追到近前，那怪兽再次加速。

　　接连两次加速，聂无双心中已然计算清楚，按它快慢的变化，最多半刻钟，自己就能追上它。可这是什么东西？居然能口吐人言？虽然它只说了一句，可聂无双却听得明白，它分明是在学身后的声音。

　　放出神识，向身后探去，距离十数里之外，一个身着兽皮的壮汉，手持三股钢叉，正紧追在后，脚下踏着一张画卷，速度并不算快，却极为稳定。不过按他的速度，聂无双认为他根本就追不上前面的怪兽。

　　神识在那兽皮壮汉身上扫过。心中了然，那壮汉看上去极为雄壮，可修为并不算高，只有金丹中期的水准。

　　伸手取出画阵，打出灵诀，画卷展开，三十重骑从画卷中冲出，借着聂无双本身的高速，以五骑为一组，冲向那怪兽。

　　那怪兽怒吼一声：“有种你别跑。”继续向前逃去。可重骑是借着聂无双的高速，再加上重骑本身的速度。已然追到那怪兽身后。可那怪兽身体极为灵活，稍一侧身，让过五骑。转了个方向，继续逃窜。

　　聂无双微微一笑，他早就想到这种结果，因此将重骑分为六组，那怪兽刚让过一组重骑，第二组又冲到，它不得不再次侧身让过，可第三组又冲了上来，它只能无奈的继续避让。

　　怪兽的身体灵活性远超重骑，张丹青炼制的画阵的确很不错，操控方便自如，三十重骑不仅可分组调动，甚至还能排出各种阵势。聂无双并不指望三十重骑能拿下怪兽，只要不停的冲击，让它无法加速即可。

　　当它让过第四组重骑的时候，聂无双已经追到进前，天雷阵器发出一道手指粗细的蓝光，电射而出。

　　那怪兽提前感应到凶兆，勉强让过一组重骑，停下脚步，转过身形，对着电光怒叱一声：“定！”

　　随着它的怒叱之声，一个银光的‘定’字，从它口中飞出，银光闪闪的大字，出口即至，蓝色的电光刚一飞出，便停了下来，在空中扭曲着，象是被一只无形的大手捏住七寸的毒蛇，任它扭动不停，却无法前进。

　　“嗯？”聂无双惊讶的忘了攻击，那定字不停的在闪耀着。距离极近，聂无双看得清楚，那字是由无数细微流动的物质组成。由于那些物质流动得太快，聂无双无法完全看清，却可以肯定的认出，那是一道道类似于灵力回路的东西。这字，居然就是一个阵法。

　　“你是何人？好不地道，居然抢我的言兽？”聂无双用三十重骑困住了怪兽，后面的壮汉也追了上来，一抖手中的三股钢叉，怒视着聂无双，还不时的看着被三十重骑冲得左躲右闪，无法加速的怪兽。

　　“你说这是言兽？”聂无双见三十重骑已经控制住场面，虽然暂时拿不下那怪兽，却让它无法加速，只要速度提不起来，它断然是跑不掉的，有得是时间慢慢收拾它。

　　“当然，你不认得言兽？”壮汉一脸的不信。

　　“好吧，它是言兽，可它为什么会说话？”聂无双知道自己对魔域神州毫无了解，正好趁此机会，多了解一些。

　　壮汉更加恼怒：“你这人太能扯蛋了，言兽自然会说话，不会说话能叫言兽吗？”

　　“这……”聂无双不知应该如何是好了，他对言兽了解的并不比魔域神州多，玉简中虽然稍有提及，可说的不清不楚。不过那壮汉说的话倒是有几分道理，言兽言兽，可不正是能言之兽吗？

　　“这是什么言兽？”聂无双指着怪兽问道，在玉简之中，可没有这个品种。

　　“定兽，你真的不认得？”壮汉看了看聂无双，确定此人不是在戏弄自己，这可奇了，定言兽虽然不多，可也不算少见，只是这东西比较难捉罢了。可它身上的材料却是极佳的上品，他可是追了三天三夜了，眼见得这只定兽已经累得半死，没想到半路杀出个聂无双来，而且很没规矩的半路截杀，太过无理了。

　　“不认识，我不跟你抢，只是觉得好奇。”聂无双说道，既然来到了魔域神州，也知道这里有言兽，倒是不急了，有得是机会捕杀言兽。

　　听了这话，壮汉满心欢喜，不抢就好：“你说话要算数，看我拿它。”说完，一抖钢叉，右手持着钢杆，用力投出，那三股钢叉带着一声尖啸，飞射而出。

　　“定！”那言兽再次口吐银光大字，字画飞出，钢叉果然被定在空中。壮汉却了然于胸，双手结印，一道灵光打在被定住的钢叉之上，三只叉头猛然间从叉股上分开，射向言兽。

　　聂无双控制着重骑，将言兽的四周上下封死，那言兽果然跑得累了，再加上连续两次口吞定字阵法，已经无力再战，眼中露出绝望之色，令人不忍。

　　叉头准确刺中言兽，可那言兽皮毛极为坚韧，叉头虽利，却连毛皮都无法刺破。壮汉早知如此，灵诀不停，灵光打在叉头上，那叉头象是活了一般，忽然间暴开，化成千丝万缕如水银泻地般，将那只言兽紧紧包裹在其中。

　　直到此时，那壮汉才松了口气，同时感激地看了一眼聂无双。别看它的三股钢叉本就是用来对付言兽的，可定言兽在言兽之中，攻击虽弱，却并不好捉，逃起来速度快不说，而且太过灵活，再加上它的定言阵术，别说他只有金丹修为，就算是元婴修士，也经常让它逃脱。


第183章 如意夫人

　　三天前，见到这只言兽的时候。壮汉心中就一点把握都没有，他心中的打算是靠着自己的韧性，把这家伙累瘫再捉。这种方法，他连半分的信心都没有。如果不是聂无双用三十重骑控制住言兽的速度，以这只定言兽的体力，至少还能跑上十天半月，追丢的可能性是很大的。

　　“多谢这位兄台了，不过事先说好，这头定言兽是我先发现的，已经追了它三天，我要拿大头。”壮汉先是拱拱手，接着用警惕的目光看着聂无双。

　　聂无双暗自好笑，虽说这头定言兽看上去颇为不凡，可也只是一头言兽罢了，自己更需要的是这魔域神州的各种情报，这言兽全给他也无妨。

　　“我叫聂无双，尊架如何称呼。”聂无双问道，他已经看出来了，眼前的修士脑子似乎有些问题，他难道看不出自己的修为远在他之上吗？居然敢与自己谈条件。如果换在圣域之中，除非这壮汉有宗门背景。否则早就有多远逃多远了，要知道，高阶修士想要出手灭个阶低修士，有时候根本是不需要理由的，何况眼前的这头定言兽，就是最好的理由。

　　“我是宁宇，言兽猎人。”壮汉回答道，目光一直看着被困住的定言兽，心情大爽，这次运道太好了，居然捉住了一头活的定言兽。这言兽种类繁多，价格各异，可无论哪一种，活的都比死的值钱，这是一定的。

　　“言兽猎人？”聂无双喃喃自语道，他早已经想明白了，这魔域与圣域，好象有太多的不同。

　　“是啊，琴棋书画，我一样不懂，只能作言兽猎人。”宁宇叹了口气说道。

　　“琴棋书画？来来来，我们坐下来慢慢聊，我是外境之人，对方舟境这里的情况不甚了解，正好向宁兄请教。”聂无双说着，从乾坤戒中取出桌椅，再拿出两坛百花露。

　　见到有酒。宁宇的眼睛亮了起来，连忙坐在聂无双对面，抱过一坛，一掌拍封印，酒香喷面而来。

　　“好酒，难得的好酒啊，画阵仙师就是好，比我们这些言兽猎人有钱啊。”说完，小心的尝了一口，酒一入口，体格强壮的宁宇更是乐得眉开眼笑，显然是个好酒之人。聂无双并不好酒，休息的时候，才会偶尔喝上半坛。百花露带着不俗的灵气，自然是好酒。

　　等宁宇喝完半坛，脸上稍显红润，开始说个不停，根本不需要聂无双问，只是当他有疑问的时候，才会插口询问。

　　只要有酒喝，宁宇是知无不言。看到桌下摆了十数个空坛，聂无双乾坤戒中的仙酒被他喝了个精光之后，他想知道的已经大体都问明了，虽然还有不少疑问之处，可宁宇肚子里的货，却是已经被榨干净了。

　　魔域神州，是一块谁也不知道有多大面积的大陆。这里没有国家，只有‘境’，象这方舟境，就是因方舟山脉而得名。整个方舟境，面积之广，远超出聂无双的猜测，从东至西，宁宇全力飞行，至少需要飞上三年，方能飞出相邻的黑沙境。

　　方舟境内，共有三百余镇，每个镇大小不一，最小的两方之镇，最大的有百方巨镇。修士各有居所，极少会有住在镇中的，镇是给凡人居住的地位。

　　这宁宇身为言兽猎人，行居不定，也算得上是见多识广之辈，却从未走出过方舟境内，最远到过的地方，便是方舟境与黑沙境的边界。说起来，方舟境和黑沙境，并无明显的边界。

　　方舟境内的仙师数量远比聂无双想象的少。宁宇认识的仙师，不过数十位。至于整个境内的仙师结构，他了解的更少。

　　言兽猎人以狩猎言兽为生，绞杀言兽之后，还需剥皮、抽血、化骨，将死去的言兽精炼之后，方能拿到砦去卖。‘砦’是比镇小得多的聚居地，多是建立在远离镇的地方，专门经营与言兽有关的物品，听起来象是圣域中的商街，却比商街要小得多。

　　言兽不仅对仙师有用，对凡人也极为有用。例如莫言兽的血珠，经过加工之后，便是最佳的补血奇药，以外伤、骨伤等病症，效果极佳。

　　聂无双指着被困住的定言兽问道：“象这样一只活的定言兽，值多少？”

　　宁宇摸着下巴，想了想说道：“这是一只成年定言兽，拿到砦，至少能卖三千上品灵石。”

　　三千上品灵石？这个数量远比聂无双想象的要少许多。

　　“宁宇，你可有方舟境的地图，最后标注着所有的砦。”聂无双说道，这是他目前最需要的东西。

　　宁宇摇摇头：“没有。那东西对我没用，哪儿有砦我早已经记在脑中了，你想要的图，在砦中可以买到，非常便宜。正好我也要卖掉这只言兽，你跟我一起去就是了。”

　　聂无双点头应下，如此时好，他正想见识一下这里的商街，也不知道砦是何等模样。这宁宇修为还算不错，就是有点缺心眼，有些事情从他嘴里。很难问得明白。聂无双有些好奇，象他这样的慧根，居然也能修到金丹中期？

　　而且之前听他所言，他是以猎言兽为生，大部分的时间，都是在找寻和猎杀言兽中渡过，与圣域中整日修行的修士完全不同。宁宇的修行时间极短，每日不过两个时辰，再加上他的慧根，他到底怎么修成的？

　　要知道，聂无双在圣域修士眼中，已经是非常神奇了，没有慧根，修行的速度不仅不慢，而且比大部分修士都要快上许多，令人难以费解。

　　宁宇所说的砦距离这里不算近，再加上困住的定言兽，令两人无法全力飞行，一直飞了半个月，在一处小山谷中，聂无双终于见到了砦。

　　砦是由石头筑成的一个全封闭小城，长宽不过数百步，石屋十几间，果然小得很。可在砦的外墙之上，聂无双的神识却扫描到一层淡淡的金光，显然被人下了一种很强大的禁制，一时之间，聂无双居然看不明白，只觉得，以自己的能力，想要破除这种禁制，成功的机率并不大。

　　宁宇双臂一分，大吼一声：“开……”眼见得石墙上的那层金光，向四处飞散，露出一条通道。

　　“咦？”聂无双惊呼出声，转头看向宁宇，他是越看越不明白。这禁制极为厉害，自己都不敢轻触，可他并没有感觉到宁宇花多大力量，只是伸开双臂，那禁制便让开通道。

　　聂无双以阵入道，对灵诀、手印之类的法门，极为熟悉，他可以肯定，宁宇并未使用任何灵诀。

　　“这是……”

　　宁宇没有理会聂无双，扯着定言兽，从通道中进入砦，聂无双只好追了上过。砦面积不大，石屋不多，却井井有条，落到地面，聂无双只看了一眼，便明白砦中的结构。

　　正面一排，有五间石屋，这排石屋是用来买卖言兽的，分为五家不同的商铺。背后是一间酒屋，左侧是静室，右侧是仓库。在砦的正中央，有一块巨大的石，高有数十丈，四四方方，每一面都在十步左右。在巨石之上，插着一杆幡。幡上金光闪耀，与四周的砦墙上的禁制，组成了一个完美的大型禁制。

　　宁宇兴奋的拉着定言兽进入了商屋，聂无双则绕着巨石黑幡研究了好一会儿。幡和砦墙上的金光游动的很平静，显然这种禁制并没有完全开启。

　　“这是定砦幡，虽是寻常之物，可制作起来，耗费却是不少。”一个清脆的声音传来，聂无双转头看去，在他身后，站着一悄立的身影，一席白纱宫装，左手拿着一只鎏金如玉，高挽着发髻，正是一副绕有兴趣的样子，看着自己。

　　聂无双拱拱手：“外境之人聂无双，不知仙子如何称呼。”这女人好生古怪，长得好坏只是寻常，身为修士，聂无双并不在意，何况女修个个美艳绝伦，真想挑个长象差的，还真不容易。只是此女的修为……

　　居然让他看不透。

　　那女人闪动着一双桃花眼，唇边现出两个深深的酒窝：“妾身的本名，早已经忘了，现在嘛，许多人叫我如意夫人，外境来的先生，唤我如意便是。”

　　聂无双无视她那对放电的眼睛，转过看见定砦幡问道：“这定砦幡好似威力极大，此时并未全开，不知此物是何人的杰作？”

　　如意夫人咯咯笑道：“聂先生客气了，这定砦幡确是我方舟境所独有之物，倒非是哪一位大贤所制，而是集众人之力而成。每建成一片砦市，便由数量众多的贤者，合力出手，共同完成定砦幡。”

　　说完绕着定砦幡转了一圈，继续说道：“方舟境以方舟山脉而得名，山脉贯穿整个境内，呈十字型，将整个方舟境分隔成四份。方舟山脉之中，言兽横行还在其次，那魔方是最令人担心之物。因此只要有砦市，必定要尽心尽力，制成砦幡，至少可保一时的平安。”


第184章 小试画阵

　　“魔？”聂无双惊讶的问道。魔是什么？

　　如意夫人倒并未觉得聂无双的不妥，无论谁听到魔，自然都会是这样的反应：“不错，正是魔，好在方舟之境里，只有兽魔、人魔两种，倒是不难对付。如果只是兽魔，砦中的言兽猎人、材商，即可应对。若是人魔，至少也能支持数日之久。”

　　聂无双仔细回忆自己所知关于魔域中的资料，可惜所知甚少，里面好象也从未提到过魔。看如意夫人的表情，再加上魔域这两个字的由来，想来魔这种东西，应该是存在的，只是不知道是何等模样，又有何本事。

　　材商的能力如何他未进石屋之中，还不知晓，可那宁宇的能力还算不错。看来人魔，已经不是金丹修士能够对付的了，不知这人魔之上。又有何种魔。

　　“聂先生，不知您是修的何种贤术？”如意夫人笑眯眯的问道。

　　贤术？可是修行的法门？聂无双犹豫片刻，从怀中取出画轴，迎风一展，露出画卷中的三十重骑。

　　见到画卷，如意夫人脸色微变：“原来聂先生是画圣一脉，妾身失礼了。不知先生是出世还是历炼？”

　　这如意夫人说的话，聂无双听得半懂不懂，虽然之前宁宇细说过方舟境的一些习俗，可关于修行之法的却并不多。

　　“出世。”聂无双按自己的理解说道，历炼应该是未出师门的宗门弟子，暂时行走世间。而出世应该是出徒了，自己破丹成婴，怎么算都应该是出世。

　　如意夫人的眼睛不再乱放电，脸上的桃花消失无踪，变得恬静温婉，倒是令聂无双暗自吃惊，这套变脸的手段，可并不容易。修士想要暂时变幻容颜不难，可连气质内涵也能改变得如此透彻，却非易事。

　　“不知聂先生有何打算？”如意夫人的平静的问道，语气冰冷，似拒人于千里之外，而且有几分敷衍的意味。

　　前后的变化反差太大，倒是引起了聂无双的好奇，他可以肯定，这变化是从自己取出画阵开始的。难道这所谓的画圣一脉，在这方舟境里，令人反感？

　　“只是随便走走，尚未作打算。”

　　如意夫人沉默片刻说道：“先生乃名门之后，定然看不上我等寒门之士……”

　　聂无双等着她继续说，很明显，这位如意夫人还有话未说，却变得吞吞吐吐起来。

　　“请说。”

　　如意夫人轻咬下唇说道：“请恕妾身失礼，前些日子，发现一只三言兽，妾身和伙伴无力绞杀。”

　　三言兽？聂无双心中一喜，终于听到一种他在玉简早记下来的言兽了。其实玉简上关于言兽的内容，也并不是太少，只是大部分都是罗东记下了，而自己记下的实在有限。可醒来之后，这罗东也不知道哪里出了问题，到现在依然一言不发。

　　别看他不说话，可毕竟他是在聂无双的意识海中，知道他并无大碍，这些天已经恢复了差不多了，只是他就是不愿意与自己交流。这个可是麻烦。

　　对比着自己记下来的部分内容，聂无双已经明白了少许。三言兽指的是言兽拥有三种言力，是一类的言兽。之前宁宇捉到的定言兽，应该是一言兽的一种。

　　“你可是需要帮忙？”破丹成婴之后，虽然还只是婴胎期，可神识已经不弱，而且对人的反应、神情极为敏感，看如意夫人那游移的眼神，他已经猜到了这位夫人搭讪的目的。

　　如意夫人连忙说道：“如果不方便，便当妾身没有说法，打扰了。”说完，转身便走。

　　聂无双连忙叫道：“慢！请问夫人，你说所的三言兽，是哪一种？”

　　如意夫人马上转过身来，脸露喜色：“是冰风石三言兽。”

　　听了此言，聂无双心中更加明了，微微点头道：“最近正好无事，便与你一起看看。”

　　见聂无双居然如此轻易便答应下来，如意夫人满脸喜色说道：“妾在这里先谢过先生了，我另有两名同伴，正在静室之中养伤，需要一月时间。”

　　“好，便等你一月。”聂无双点头说道，转身向静室走去。砦中的静室却是收费的，而且所费不薄，聂无双花了一枚上品灵石，方得了一间静室一月时间，这让他有种啼笑皆非之感。在圣域之时，随便找个无人星即可。最多布上几层防御阵，可是在这里，一间静室居然要灵石，而且还是按时间收费的。

　　走进静室，聂无双先用神识扫过，石屋极为厚实，而且在石中似乎添加了某些东西，神识居然无法透出静室。随手在房门布下两层简单的阵法，虽无阻挡之功，却有报警之用。

　　先看了看三足金乌，由于这里不是兽域，这小家伙又无兽魂补充，正在沉睡。这等灵兽，即使睡上千年也不稀奇。在沉睡之中，灵兽的修为还稍有成长。

　　取出兽囊，将里面的材料取出。长风居士送他的各种画阵材料，皆非凡品。可惜材料存放时间过久，品质已然开始下降。

　　聂无双原本对绘画所知甚少，可娶了一位才女，对绘画之道，倒也非是一无所知。绘画一道，最重意境。

　　取出一张兽纸，铺在地上。又取了兽粉。加入兽血之中，用灵力调合。拿起以兽骨为杆，打散的兽筋为毫的画笔，开始作画。

　　深吸一口气，以神识驱笔，笔走龙蛇，眼见得一碗染料，图成一幅画卷。画纸上，数十根青竹，郁郁葱葱。青竹之下，一只巨蟒。吐着长长的信子，仰首盘阵，注意着青竹上的一只百灵。

　　“收！”最后一笔画完，一连打出数十道灵诀，那画纸燃起一团青色火焰，画纸在青焰中不断的翻滚着。聂无双不敢待慢，连忙取出两根早已经炼化好的兽骨，投入火焰之中，伸右指一点，灵气不断输入青焰之中，那兽骨便慢慢竖在画纸两侧，形成画轴，渐渐的融合一体。

　　聂无双心头暗喜，没想到这画阵之法，远要比祭炼阵器要容易得多，不需要旗门阵，只要在绘画之时，将灵力回路融于画中，再经材料自身所带青火锻烧，便成画阵，不知比炼制阵器节省了多少倍的时间。

　　待青焰燃尽，画卷缩小到手指长短，一副古香古色的画阵便完成了。看看余下的材料已然不多，最多只能再画一卷，犹豫片刻，将材料收起，推开石门，走出静室，寻人一问，才知自己进入静室二十多天，只差几日，便是一月了。

　　回想一下画阵的过程，聂无双摇摇头，看来自己想得太好了，这画阵之法，看似轻松，可耗费的时间并不算少。要知道。这幅画阵，聂无双只是用来试手，结果如何尚未可知，即使自己已经有了婴胎，这青竹巨蟒图的效果，只怕也远不如三十重骑卷天下。

　　之前遇到定言兽的时候，聂无双使用天雷阵，就明显感觉到，威力提升了十倍不止。如果不是那宁宇与他争抢言兽，想要绞杀那只定言兽，对聂无双来说，并无困难。

　　别说自己初次绘制的画阵，便是那三十重骑画阵，也远远比不上自己的天雷阵。那天雷阵当初炼制之时，便花了他无数的心血，原本以他之能，根本无法全力驱动。现在，正是合用。

　　展开画卷，聂无双打出灵诀，一指那巨蟒，四周刮起一阵狂风，飞沙走石迷人双眼，长达数十丈，粗如水桶般的巨蟒从画中游出，全身的鳞片如同钢铁铠甲，在青石地面上，发出刺耳的摩擦声。

　　砦中各室中，走出数十名修士，站在屋檐下，定睛观看。如意夫人便是最先一批出现的，只是宁宇不见踪影，想来是卖了言定，早已经离开了。

　　试着指挥地上的巨蟒，如臂使指，聂无双心中大喜，那三十重骑使用的时候，虽可分进合击，甚至可单独调派，可远不如自己这只巨蟒指挥起来顺手。心中又多了一丝明悟，看来自己绘制的画阵，便有这心画合一的效果，难怪临行之时，长风居士只送了自己材料，却并未给自己更好的画阵。

　　右手一抖，天雷剑阵飞出，从空中落下，直刺巨蟒腰身中最粗的位置。

　　‘滋……’一声轻响，天雷剑器几无阻拦的刺穿了巨蟒，直末入剑柄。剑柄上那缭绕的蓝色电弧，立时将巨蟒烧得皮开肉绽，看似坚硬无比的蟒鳞，却是不堪一击。

　　聂无双眉头紧锁，与自己猜想的完全不同，这画阵中的巨蟒，却是不堪一击。虽说由于自己有了婴胎，这天雷剑的威力暴增，可也不会如此轻易的刺穿巨蟒才对。

　　那巨蟒似乎巨痛难忍，扭曲着身体，谁想到那天雷剑器似乎锋利无比，随着它的扭动，身体居然被切成两断，过不多久，巨蟒的身体开始变淡，最后化成一道青烟，飞回画阵之中。原本完美的青竹巨蟒图之中，青竹依旧，百灵歌唱，可巨蟒却变成了两截的死蟒。

　　四周传来一阵愕然之声：“好锋利的剑器……”

　　“好脓包的巨蟒……”


第185章 什么是劫

　　神识在四周扫了一圈。聂无双微微一愣。虽说他结成婴胎时日不久，可对神识的掌握却并不算差，可四周数十人中，只有三、四人，他能感应出修为来，其他的人，居然都全都无法判断出高低。

　　这令聂无双大吃一惊，之前只是一个如意夫人，也还罢了，可是……

　　对修士而言，通常情况下，只有比自己修为高出许多的修士，才会令他看不透。而这砦中的修士，不可能都如此高明。

　　“聂先生，这可是您新绘出的画阵？”如意夫人走上前来轻声问道，眼中带着几分失望之色。却又不甘心，何况此人自称是出世，绝对不可能这么弱。

　　还有那闪着电光的法器，可是非同小可。如意夫人手中的金如意，也算是上品法器，可与那柄剑器相比。她只能轻叹口气。天下四脉，那可不是她这样的人能相比的。

　　“嗯，没事试试，看来很差劲。”聂无双说着，收回手中的画轴，又取出三十重骑，迎风一展，控制其中一骑飞奔而出，同时控制着天雷剑器，分出一道茶杯粗细的蓝色电光，击向重骑。

　　‘轰……’一声巨响，那重骑挥动手中马刀，迎风斩动，雪亮的刀，蓝色的电光，暴出一团炽烈的火球。重骑连连后退，一直退出数十步远，摇摇晃晃，再次冲了上来，全身的铠甲上，还有无数的细小蓝光在流转。

　　“好……”四周传来一片叫好之声，不提那重骑威武，不说那电光如九天霹雳，单是聂无双能够同时控制剑器和画阵，这一手就足以让四周观看的修士们佩服不已。

　　这些人能力虽然不强，可皆是走南闯北之人，多是有贤士的称号。眼光皆是不俗。要知道，同时控制两件法器，相互攻击，还要控制好其中的力量，这控制的手段，在场的没一个人能作到。

　　“妙！”如意夫人美目雪亮，拍手称赞，心中满是欢喜，果然是天下四脉的传承。

　　聂无双招手收了天雷剑器，又收回重骑，神识扫过，见重骑并无大损，放下心来。有了婴胎，天雷剑确是威力大增，可重骑的威力也是不弱，看来还是自己画阵之法有误。心中有些焦急，那玉简的内容，自己记下的实在太少，勉强成阵，却只是形似，却无其神。这可麻烦了。

　　如意夫人一招手，叫过两名同伴：“聂先生，这便是我的两个伙伴，银翼马如龙，凝血庄士杰。”

　　两名年青男子上前躬身一礼，同时说道：“见过大贤者。”

　　聂无双拱手回礼，对听不懂的话，他已经能够泰然自若，以后慢慢弄清就好。

　　“可以出发了？”聂无双转头问如意夫人，被众多的目光注目，他觉得全身不自在。如果不是急于知道自己画阵是否成功，他更愿意找个无人之处，再实验画阵。

　　“当然，现在就走？”如意夫人欣喜的说道，虽说高等言兽，都有自己生活的区域，可谁也不能肯定，会不会被其他贤者捷足先登。

　　“走。”聂无双点头应道。

　　马如龙背后突然弹出一对银翅，腾空而起，双手一分：“开。”定砦幡闪动数次，露出一条通道，这次聂无双看得清楚，马如龙只是作了个动作，再加上个开字，并无灵力溢出，难道这就是开启定砦幡的方法？好象太过简单了吧。

　　踏上星梭，四人飞出砦，到了千米高空，如意夫人辨别方向。向西飞去，鎏金如意速度不算太快，那银翼马如龙，借着背后的一对银翅，不仅飞得极稳，而且速度要快上数分，聂无双看得出来，他显然未尽全力。

　　倒是那庄士杰的有些古怪，坐在一只血手之上，看上去逍遥自在，可聂无双却看得出来，他已经尽了全力，那血手的速度极慢。按三人飞行的速度，以聂无双的眼光判断，这三人应该都是金丹修士。

　　飞了半个时辰，聂无双说道：“如意夫人，那只三言兽距此多远？”

　　如意夫人答道：“聂先生，距离不近，以我们目前的速度，大约需要一个半月的时间。”

　　“你们还是上我的星梭吧，这样能够快些。”聂无双说道，经过半个时辰，他已经将三人的飞行速度完全掌握。马如龙速度最快，也快得有限，庄士杰最慢，已经尽了全力，以他的能力，只怕不能持久。将时间花在赶路上，聂无双觉得不值，何况他还有许多问题，想问如意夫人。

　　之前认识的言兽猎人宁宇，喝了酒后倒是知无不言，可他见识却是有限。倒是如意夫人，一看就是极为精明的修士。

　　“如此也好，有劳先生了。”如意夫人倒不见外，三人收了法器，踏上星梭。如意夫人指点方向，聂无双灵诀一引，星梭猛然加速，比之前快了足有十倍不止，即使如此，聂无双也没有全力而为，在这陌生之地，他总要保留几分。

　　“啊……好快。”庄士杰轻声叫道，马如龙也惊讶的直视聂无双，虽然早知聂无双是天下四脉后人，可没想到居然相差如此之远。

　　一边控制着星梭，聂无双犹豫了一下，决定还是直言相问。

　　“什么是贤者？天下四脉是什么？你们修为如何？”

　　听了聂无双的问题，三人同时一呆，好一会儿，如意夫人才反应过来，一一解答。聂无双不理三人不解的目光，问个不停。

　　天下四脉，乃是魔域神州皇族之后，拥有四脉传承之人，必是皇族血脉。可习得四脉中的修行法门，分为琴帝、棋王、书仙、画圣。任何一脉，都有着无上的法门，习成之后，威力无穷。

　　皇族之下是贤者，贤者不仅要有足够的修为，而且要有开阔的眼境，广博的学识。贤者之下称为杰士，杰士之下便是猎人。

　　贤士可以称有自己的称号，象如意夫人并非本名，而是她的称号。马如龙称号是银翼，庄士杰是凝血。

　　修为倒是与圣域相似，只是最高只到分神。并无渡劫之中。按如意夫人的说法，在皇族之中，似乎还有更高的品阶，只是普通的仙师，并不知晓，只是些传闻。说完还看了一眼聂无双，在她心目中，能够拥有画术，自然是皇族之后，怎么会问这些粗浅的问题，实在令她费解。

　　天下四脉人数极少，在方舟境更是难得一见，以贤者的见识，如意夫人以前也只是远远的见过两位皇族。在外行走的皇族子弟，分为历炼和出世两种。出世的标准就是结成元婴。

　　不管是历炼还是出世，只要是皇族，在魔域神州的仙师之中，都拥有极高的声望。除了皇族出世子弟本身实力极强之外，更多的是因为皇族的种种传说，令所有的修士神往不已，希望哪一天能够被皇族接纳，即使只是仆从，也在所不惜。

　　听到此处，聂无双大为不解，修士多是独来独往，即使是宗门弟子，相互交往的也不是很多，除非宗门中有大事发生，平日里都是各修各的。一名修士，居然愿意给别人作仆从，这在聂无双眼中，是完全无法想象的。

　　“这是为何？是为了得到皇族的修行法门？”聂无双问道。

　　如意夫人笑着摇头，两个酒窝极为可爱：“并非如此，而是……”看了看聂无双，见他并无恼意，咬牙说道：“据说皇族有更高的修士品阶，只有成为皇族仆从，才有机会接触到。”

　　“渡劫？大乘？”聂无双问道，这对圣域的修士而言，实在普通，只要对修士稍有了解之人，无人不知。当年自己在天灵星的时候，只是看了柳枝仙师留下来的玉简之后，最先知道的便是修士的品阶。别说是修士，许多与修士有接触的凡人，对修士品阶也是有所耳闻。

　　听了些言，三人眼睛同时一亮：“分神之上是渡劫大乘？”

　　“不是，是渡劫，渡劫之上是大乘之期。”聂无双说道。

　　“多谢先生指点，我等三人必定保守秘密。”三人同时一躬到地，一脸的肃容，就差发心魔誓言了。

　　看着三人一脸严肃的样子，聂无双哭笑不得，这算什么秘密？

　　行过礼，如意夫人犹豫再三，脸色桃红的说道：“请教先生，何谓渡劫之境？”

　　“百年一小劫，千年一大劫，渡过这十劫之难，便达大乘之期。”聂无双随口说道，他发现魔域神州的修士，果然与圣域的完全不同。居然会问出这等简单的问题，难道这里连渡劫修士都没有？又或者渡劫修士，全部在那皇族之中？

　　修行的法门虽然珍贵，可圣域之中，各大宗门对弟子并不保密，只要你修为够了，自然会有宗门前辈传授更高的法门。只是到了渡劫之期，并不需要任何法门，心魔自来，至于能不能渡过，便要看各人的缘法了。

　　“什么是劫？”如意夫人见聂先生这么好说话，自然不会放过这等机缘，连连追问。

　　“心魔便是劫。”

　　“什么是心魔？”

　　……

　　聂无双不知应该如何回答了，心魔便是心魔，才思片刻说道：“欲、贪、痴便是心魔。”


第186章 受益匪浅

　　三人良久不语，凝神深思聂无双的话。可越想越不明白。虽说他们三人的修为并不算高，可高阶修士也并非没有见过，各种传闻在方舟境内流传极广，却从未听说过劫难一说，更别说心魔了。

　　在魔域神州，修行不易，修士数量不多，可只要你肯努力，最终皆能修成正果。可这正果指的是分神大贤者，至于分神之上，只听说皇族中有秘法。可毕竟这种传说太过缥缈，无人能确定。

　　方舟之境面积广阔，却无皇室，只见过一些周游到此的皇族子弟，极少有人能够接触到他们。

　　在砦中的时候，见到聂无双使用画阵，当时如意夫人是又惊又喜。完全没想到聂无双会这么好说话，不仅应下帮助他们斩杀三言兽，而且还说了这么多的皇族秘闻。

　　虽说聂无双的修为并不算高，只达到皇族子弟出世的最低标准，可人家毕竟是皇族啊。未来不可限量。至于假冒，那是绝对不可能的，能够使用画阵，就是皇族的标志。在修士之中，只要能够使用天下四脉的法门，便可以肯定是皇族。

　　不过这位皇族，好象有点奇怪，很多简单的事情，追问不休。换作普通的修士，如意夫人早就恼了，怎么可能事如具细的一一回应？

　　不管他有多奇怪，如意夫人不准备放过这等机缘，哪怕被拒绝，也无损颜面，单是能和一位皇族子弟，有所交往，就足够她以后自豪的了。

　　想到这里，躬身到地：“先生。”

　　“嗯？这是何意？”聂无双不解的问道，之前他能问的已经都问了，由于他对魔域神州了解太少，因此想得到的问题是有限的，即使如此，他已经对魔域神州有了模糊的认知。

　　“先生已然出世，不知可愿收下我等为仆？”如意夫人并不起身，依然躬着身子回话，只是身子稍稍抬起，与地面成九十度。胸前一双豪乳波涛凶涌，确是有几分诱惑之意。只是她心中明了，姿色这东西，在女修之中，并不算什么，哪个女修不是花容月貌？皇族子弟，一颗心思，怕都用在修行之上，又如何会放在色相之上？

　　可不管怎么说，她实在不想放过这等良机，能用的法子，总要都用上，方能甘心。

　　“为仆？”虽说聂无双对魔域神州有了模糊的认识，可修士为仆？这无论如何也让他无法理解。他从出生至今，已近百年时光，踏入仙途也有八十年之久，这等事情却是闻所未闻。

　　倒是听说有些邪修，用强迫的手段，以女修为炉鼎，逼其为侍妾。

　　“正是。”如意夫人正色说道，如果真的能成。自己方称得上如意。

　　聂无双犹豫片刻，摇摇头，他到魔域神州时日还是太短，何况如意夫人三人，刚认识不久，别说自己不习惯，就算这以修士为仆，在魔域神州是正常之事，他也不愿意收下来历不明的三人。

　　“先去看看那三言兽吧，此事不必再提。”聂无双说道。

　　如意夫人身子稍僵，轻叹一声，原本以为聂无双性子温和，比较好说话。可刚才那一瞬间，她方明白，皇族子弟自有其尊严，又怎肯收自己这等贤者。

　　两天之后，星梭慢了下来，在如意夫人指点之下，进入一片山谷。星梭在山谷左侧峰顶停了下来，神识扫过，聂无双脸色微变，这里居然有数十只言兽。

　　“先生，那只三言兽便在谷中莲池之内，这只三言兽，性喜莲子，大部分时间都躲在池中，极少离开。”

　　听了如意夫人的话，聂无双已经找到了谷中的莲池，那是一个方圆数百丈的水池。池上满是浮萍，如果不是她说是水池，从山顶看去，倒象是一片草地，草地上长满了盛开的鲜花。

　　“池水有多深？”莲花聂无双自然是认得的，有这种植物的池水，通常极浅。虽说修行法门之中，也有水遁之术，可聂无双并不精通，用星梭便是可以水遁，而且速度不会太慢，可在水中战斗，却是力有不及。

　　“中间深不见底，边上大约百丈左右。”如意夫人回答道，显然她早已经作过一番功课，对此处很是了解。

　　“嗯？百丈深？那莲花如何存活？”聂无双不解的问道，浮萍之下，必有根茎，那莲花再如何生长，也不过一丈长短便是极限了。

　　“回先生的话，这池中非是凡种，而是无根水莲。花叶繁茂，经久不衰。水莲花瓣之中，百年结一莲子，便是好东西。可惜灵兽太过稀罕，只在传说之中，便是皇族，怕是也难得一见。”如意夫人说道。

　　“这与灵兽何干？”聂无双听了此言，心中微动，下意识的用神识扫过兽囊，之前他已经看过，三足金乌睡得正香。可惜他当年在兽域之中，虽斩杀猎取兽丹无数。毕竟都是些低阶魂丹，金乌早已经不屑于顾。没了兽魂，聂无双虽得了养育之法，却没有足够的兽丹合药，只能任由金乌沉睡。

　　“当然有关系，据说这水莲子，是灵兽最喜欢的食物之一，如果能合成丹药，助长灵兽提升品阶。”

　　“哦！”听了此言，聂无双两眼放光，无根水莲？这东西他还真没听说过，在灵兽培育之法中，也从未有提过。可惜罗东不肯与自己交流，他的见识可是远超自己，不知他有没有在玉简和典籍中看到过此物。

　　神识在谷中水池扫过，浮萍密密麻麻，将整个水池遮盖，每隔数十步左右，便可看到一株盛开的水莲，那水莲花果然与普通的莲花不同，足有锅盖大小，每朵水莲花，内外共分九层，每层十八瓣，最里层粉红娇嫩，最外层洁白如雪，从里到外，层层叠叠，又泾渭分明。

　　在神识之下，呼吸间，聂无双已经数清池中水莲花，共有两百余朵。

　　“好，这次便是没白来，即使没有那只三言兽，这些水莲子，也值得了。”聂无双满脸的笑容。

　　转过头问道：“那水莲子是直接喂给灵兽，还是需要合成丹药？”

　　如意夫人心头剧震。后退半步，躬身说道：“是要合成丹药的，而且需要看灵兽的种类，按种类不同，按先生的期望，进行调配。”

　　“你可会调配？”聂无双连忙追问道。却不知，他这已经带给如意夫人太多的惊讶。当初在砦中见到聂无双，只觉得此子有些傻气，便逗弄了几句，谁想到他居然能拿出画阵，是位皇族。

　　明明是皇族子弟，家中定然是藏书万卷，玉简如山，即便少经历炼，也是学识广博之辈。可他真的好象有些傻，尽是问些平常的问题，如果他不是皇族子弟，如意夫人早就恼了，你又不是新收的凡人弟子，谁有耐性讲解这些粗浅的问题？

　　如意夫人抬起身，苦笑着说道：“妾身如何能知，只是听说些传闻罢了。别说我等贤者，便是整个方舟境内，也无一皇族，更别说灵兽了。”

　　“谁知道兽丹的配方？”聂无双问道，三足金乌的能力，他早已经问得清楚，如果能提升到与自己同阶，却是一大助力，并不比自己弱多少。兽域之中，出产的灵兽并不算少，可适合成为修士助力的灵兽种类并不多见。

　　如意夫人摇摇头，这种事情她怎么可能知道。

　　“好吧，先解决那只三言兽再说，你可曾有何打算。”聂无双问道，虽说这四人之中，以他的实力最强，可他对言兽的了解也是最少。

　　一提到三言兽，三人的眼睛都亮了起来，那可是好东西啊，他们当然早已经商量过应对之策，只是无论怎么算计，都全无把握，否则也不会想尽办法拉上聂无双。多一个人，就要多分出去一份。

　　原本这等事情，都要在动手之前，商量妥贴，以防事后有变。可当三人知道聂无双是皇族子弟之后，这一步便免了。三言兽在他们眼中是好东西，只怕还入不了皇族子弟的法眼。

　　刚才两人的对话，更让马如龙和庄士杰听得明白，这位聂先生，对水莲子的兴趣，明显要大于三言兽。这个决断，让他们更是惶恐，一位拥有灵兽的皇族子弟？

　　聂无双取出天雷剑、三十重骑卷天下，灵诀拍出，给自己加上守护阵，想了想又取出傀儡扔在一边，没有罗东控制，傀儡的效用明显差了许多。

　　没想到那傀儡刚一抛出，意识海中罗东那团神魂剧烈的翻滚起来，聂无双心中一动，放开束缚，那团神魂猛的从意识海中钻出，一头扎进傀儡的头颅之中，下一刻，傀儡活了起来。

　　可那傀儡却好象并不听使唤，走起路来歪歪扭扭，刚走了几步，一头扑倒在地。挣扎着爬起来，又走了几步，这次明显好了许多，那傀儡不停的尝试，半刻钟之后，那傀儡越走越快，接着飞跑起来，跑出一里开外，双股用力踏地，腾空而起，转眼间飞到半空中，也不辩论方向，直直的向远处飞去。

　　聂无双脸色阴晴不定，看着罗东的神魂控制傀儡，居然生疏到这种程度，他心中满是担忧。他，还是罗东吗？


第187章 何谓骨魔

　　如意夫人三人，更看得目瞪口呆。脸色一片惨白，再看向聂无双的时候，全然没有了之前了尊敬之色，更多的却是惧意。

　　马如龙甚至吓得牙齿相碰，发出卡卡的响声，颤抖着双腿，似乎想逃，却无力迈步。如意夫人虽比他俩好些，却也好得有限，一双长腿，瑟瑟发抖，手中的鎏金如意，微微闪着金光。

　　看着傀儡越飞越远，聂无双却没有一点追上去的意思，没有生命之火的神魂，本应该早已经消散，却因为自己的原因而存活下来，即使那团神魂已经不再是罗东，可它的本能，会让它很快回转，聂无双并不担心已经逃走。

　　何况为了罗东的事情。聂无双以前没少考虑，如果罗东真的要逃，那便让他逃好了。这些年他已经帮助自己太多了，甚至让他以为，罗东本就应该是与他一体的。

　　服食过通灵丹之后，聂无双的慧根增长了不少，虽然还无法同真正的阵修修士比，会极大的减慢甚至停滞修行的速度，可再也不会象当初那样，修行无门。

　　何况现在又有了画阵之法，第一次绘制画阵是失败了，可并不代表聂无双会放弃。最妙的是，画妙之法，对修士的慧根，好象没什么要求。如果罗东真的不回转，以后便改修画阵，也无不可。

　　聂无双这里胡思乱想了好半晌，才发现如意夫人三人面色有异。转过头，目光扫过，三人齐齐的后退了数步，那庄士杰最为不堪，一屁股坐在地上。

　　“你们这是怎么了？”

　　“魔……骨魔……”如意夫人说话也不利落，指着早已经飞远的傀儡叫道，接着转过头，这才想起来，使用的骨魔正主还在这里呢。可他拥有画阵，不是皇族子弟吗？怎么会拥有骨魔？

　　“魔？你是说那东西是魔？那是我的傀儡啊。”聂无双脸色沉了下来。难道傀儡在魔域神州，被称为骨魔？

　　不可能，看三人吓的不清，以他们的能力，别说只是一具傀儡，就算有罗东控制的傀儡，也不是他们三人中任何一人的对手，何至于怕成这个样子？

　　见聂无双神色如常，如意夫人平静心神，轻声问道：“先生，您说那是傀儡？傀儡又是什么？”

　　“傀儡便是用修士的骸骨炼制而成的。”聂无双理所当然的说道，在圣域之中，只要对修行法门稍有了解之士，都知道什么是傀儡。当然了，修士的骸骨并不容易得到，而且还必须是金丹期以上的修士骸骨，这傀儡也并非谁都能拥有。

　　如意夫人刚鼓起的勇气又一泄而空，脸色更加惨白：“骨魔，就是用修士的骸骨炼制成的，果然是骨魔……”

　　看着她失神的样子，聂无双好奇的问道：“好吧。就算你说的对，傀儡就是骨魔，骨魔并不强啊，你们之中的三人，随便一个，都可以轻松的打败它，何至于怕到这等样子？”

　　“嗯？”三人一愣，同时惊呼。

　　见聂无双并无将他们炼化成骨魔的意思，如意夫人终于壮起胆子说道：“不可能，骨魔的实力强大无比，最差的也需金丹修士的骸骨方能炼化，实力可比元婴贤者，即便是您，只怕也不是对手。”

　　“不对不对，傀儡很弱，这具傀儡生前是元婴大士，炼制之后，只怕连金丹修士都远远不如。”聂无双摇头说道，看来这傀儡和骨魔，并不是同一种东西，只是使用的材料相同……

　　材料相同？

　　聂无双脑子轰然一声巨响，同样的材料，居然能炼制出两种完全不同的东西？按如意夫人所言，自己炼化的傀儡，显然远不如骨魔，那骨魔可是提升一阶，而自己炼化之后，却是降低品阶，两者之间相差太多了。

　　傀儡降低一阶。那还是指在罗东的控制之下，如果是自己控制，只怕连金丹初期的战力都不如呢。

　　之前在星梭之上，聂无双问了不少的问题，却没提到魔，完全是因为他对魔域神州根本就不了解，不知什么是魔。

　　“魔是什么？”聂无双问道。

　　见聂无双好象真的不知何为魔，三人满脸的不解，他怎么会不知道魔？就算再不晓事的修士，也不可能不知道魔啊。

　　“魔就是魔啊，魔是魔域神州真正的主宰，是所有境地的主人。”如意夫人小心的回答道，她现在怀疑，眼前的聂先生，到底是不是人类，他居然不知有魔？

　　“魔是这里的主宰？那修士是什么？”听到这个答案，聂无双真的有些傻了，修士才是至高无上的，管他魔是什么，怎么可能凌驾于修士之上？

　　修士是无所不能的，低阶的修士或者能力有限，可高阶的修士神通广大，就算大乘之士不行。可飞升之后，不是说还有仙人吗？虽说圣域早就没有仙人的传闻了，可玉简古籍之中，可是时有提及。

　　“修士是仙师，超凡入圣者。可再怎么厉害，也不可能比魔强啊，魔了无敌的。”如意夫人坚定的说道。

　　如意夫人的回答，令聂无双更加好奇了，同时也有丝丝的担忧，这魔到底是何物，居然能将金丹修士吓成这样。而且他发现。这魔域神州中的修士，从观念到习俗上，都与圣域修士完全不同。

　　在圣域之中，仙凡殊途，修士是修士，凡人是凡人，即便绝大部分的修士，都是从凡人中来的，可在修士眼中，凡人如蝼蚁。而在这里，凡人的地位似乎并不算低。当然，凡人对修士更加尊重，就象当初遇到的良二娃。

　　“魔长得什么样子，你们可有魔的影像？”聂无双觉得还是先将此事弄清为好，至于那三言兽，就算跑了也没什么关系，反正这方舟山脉之中，有数量众多的言兽，何况这里距离谷中莲池距离不近，那家伙躲在水池深处，也未必能感应到他们。

　　三人同时摇头，不再害怕了，他们虽然也是一头雾水，却相信聂无双不是魔。

　　还是如意夫人开口说道：“聂先生，魔是无形的，可以千变万化，不惧刀兵，不属五行，术法、法器皆不能伤，寿元无尽。”

　　如意夫人一边想一边说，魔是什么，谁都知道，却从没人想过用语言来形容，至于影像，那更不可能，魔是千变万化的，可以是一颗石子。也可以是整片天空。

　　聂无双消化着如意夫人的话，心中越想越觉奇怪，虽说如意夫人的话不多，可已经将魔的能力说的清楚了，可以千变万化，所谓的不惧刀兵，法器不伤，才是重点。

　　如果修士的法器，法术都无法伤到，那修士还真不是魔的对手。可是这世上，真的有这种东西吗？

　　“魔有多少种？在哪儿能见到？”聂无双沉声问道，脑子里不断的回想着如意夫人刚才的话，同时绞尽了脑汁，觉得自己好似抓住了什么，却无法理清。

　　“魔当然只有一种，只分强弱。”如意夫人马上回答道，至于第二个问题，她只当没听见，遇到魔，那还能有命回来吗？

　　“可你刚才说过骨魔？那不是魔的一种吗？”聂无双马上抓住如意夫人话中的错误追问道。

　　马如龙，庄士杰两人脸色微变，看来这骨魔的名字，对他们来说极为恐怖。如意夫人倒是没有在意，只要聂无双不是魔就好：“骨魔不是魔的一种，而是修士遇到魔之后，被魔炼化成骨魔，也可以说是魔的狗腿子。”

　　“修士成了骨魔，会永远坠入苦难之中。”庄士杰接口说道。

　　聂无双还是听得半懂不懂，再加上自己心中所思，一时间，心乱如麻，总觉得有什么是自己漏掉的，好似这种重要，又与如意夫人所言的魔有关，可偏偏就是无法想起来。

　　“好吧，我们先不管魔，收拾了那只三言兽再说。”聂无双想得头疼，看着满池的莲花说道。

　　等聂无双这边准备好了，如意夫人一抖鎏金如意，那如意化成一道金光，钻入莲池之中，荡开一大片莲叶，将整个池水染成一片金黄。

　　过不多时，那金光越来越盛，池水也如开锅一般翻滚，翻起的浪花高达数丈。又过了半刻钟，豁然间，一声巨响，池水冲天而起，直达数百丈，一只言兽从池中飞出，冲着池子发出刺耳的怪叫声。

　　池水依然翻滚不停，金光不弱分毫，水中莲花上下起伏，可那花朵却未伤分毫，显然极为结实。

　　“先生，请出手，妾身只能支持一时三刻。”如意夫人轻声说道，聂无双这才注意到，如意夫人似乎并不轻松，身体不动，双臂却绞在一起，结成一个古怪的印诀，灵力却是从脚下，传至池中。峰顶距离谷中莲池并不算近，聂无双诧异的看了她一眼，倒是没想到，此女的修为倒是扎实，没有半点花俏。

　　不等聂无双动手，庄士杰已经出手了，一只脸盆大手的血红手掌，飞射而出，向那只言兽抓去，一出手就对准了它的咽喉。聂无双顺着血手看去，才发现这只言兽与之前看到的稍有不同，体形倒是没太大分别，可头是红的，身体灰色的，而尾巴颜色极淡，若有若如。

　　马如龙出手只是慢了一点，却与两人不同，肩头弹出银翼，整个人如利剑般飞射而出，直奔言兽飞去。


第188章 活捉言兽

　　聂无双一指画阵。三十重骑奔腾而出，如千军万马一般，带着浓浓的杀机，距离数里之外，那股杀机已经锁定了三言兽。

　　聂无双暗自赞叹，别看张丹青有些狂妄，却是有些真本事，修为不高，可他炼制出来的画阵，可比自己强上太多了。

　　心中又升起疑云，他弄不明白，为何长风居士只给自己材料，而不送他一卷更好的画阵。画阵与阵器有明显的区别，即便修为差些，使用起来也没什么问题。虽说自己绘制的画阵更容易控制，可自己手头，除了天雷剑，还真没什么能拿得出手的。

　　当时被张丹青和他的两个师叔困住，他可是没有半点犹豫，早知道就不用幻杀之阵了。

　　天雷剑器却没有使用最常用的雷电术，而是悄无声息的放出超声波。一圈圈看不见的波纹，向将整片区域笼罩。

　　“风！”一声怒吼，三言兽张大了嘴巴，一个车轮般大小的风字，脱口而出，喷到它身前数十米远，字符化碎裂，化成一股狂风，山谷中百年的参天大树，被这股狂风连根拔起，乱石惊空，池水化雨，连地上的土都被卷起一层。

　　从山顶向下看，只是几息之间，整个山谷变得迷茫一片，水雾升腾，沙土飞扬，遮人眼野。

　　“铛！铛！铛！”三声金铁相击般的声音从谷中传来。聂无双借着神识，清楚的感应到，马如龙的银翼，连续三次在言兽颈部扫过。

　　可那只言兽却先一步再吐一字：“石！”身体立时变得一片灰白，坚如磐石，与银翼相交，迸射出一连串的火花。

　　聂无双激活了天雷阵中的超声波后，便不再理会它，小心的控制着三十重骑，这次三骑为一组。共分成十组，布下一个方圆数里的骑阵，将整个山谷纳入骑阵的攻击范围之内。

　　果然，过不多久，那三言兽准备逃了。马如龙和庄士杰两人的攻击，它并不放在心上，可它明显的能感觉到，水中的鎏金如意，不好对付，而且好似外面还有什么东西，极为危险，令它心生警惕。

　　三言兽的动作并不比之前遇到的定言兽快多少，刚一动，便有三骑，带着凛冽的杀气，冲杀过来，那三言兽侧身闪过，眼前又是三骑奔腾而至。

　　十组重骑，轮番冲击，虽然远没有三言兽灵活，却似永不止境。片刻间，又将三言兽逼回山谷。

　　“先生，它若入水，短时间内难以逼出。”如意夫人轻声说道，脸上的肌肉微微抽搐，显然她的负担不轻。

　　“无妨。”聂无双微微一笑，一时三刻，足够用了。这才多一会儿，他已经看到那三言兽的动作明显慢了许多。

　　三十重骑依然在不断的冲击，马如龙已经退到一边，他的速度虽快，可银翼对石化后的三言兽，几乎没有任何杀伤力，倒是庄士杰的血爪，让三言兽有所顾忌。

　　“铛！”一声巨响，动作越来越慢的三言兽，终于没能闪过这一组的重骑，被狠狠的劈了一刀，全身灰白色的石屑漫天飞舞，这重骑的攻击力量，远超马、庄二人。

　　那只三言兽，却不知为何重骑的速度越来越快，见又是一组重骑冲来，只好张口怒吼：“冰！”随着冰字化成两团水，下一刻，两个重骑便被冰封在两大团冰中。

　　马如龙银翼一展，叮铛数声，将困住重骑的冰团，切割粉碎。救出里面的重骑。聂无双却不在意，另一组重骑已经出现在三言兽的眼前。

　　这次三言兽不仅没机会反击，连闪避的速度也慢了太多，三柄雪亮的马刀，重重的砍在它的身上，大片的石屑飞起，之前三言兽给自己加上的石甲，被削去了大半。

　　下一组重骑再次挥刀，三言兽的脚步已经摇摇晃晃，如同喝醉了一般。三把马刀却砍的极有分寸，恰好将石甲削平。

　　聂无双放下心来，看来超声波的攻击对言兽同样有效。那只言兽晃晃脑袋，想要清醒一些，却头痛欲裂。

　　“活的比死的有价值？”聂无双转过头问道，此时言兽距离莲池有一步之遥，如意夫人早已经收了鎏金如意，一脸诧异的看着三言兽，不明白它为何象吃醉了酒般摇晃。此时别说那恐怖的三十重骑，就算是她也可以轻易的捕获。

　　“没错，活的更有价值。”见聂无双问话，如意夫人连忙回答。偷眼看去，聂无双脸色如常，好象那三言兽的反应。早在他掌握之中，心中虽有疑惑，却不敢问，这位皇族子弟，太过古怪。作为一名贤者，她可不敢随意询问皇族秘密。

　　又一组重骑冲到言兽面前，反转刀背，重重的击打在言兽的头上，发出金铁相交般刺耳的声响。那言兽摇摇晃晃，却是不倒。重骑的刀力虽重，却无法将其击倒。

　　不等聂无双指挥重骑继续攻击。马如龙早已兴奋的取出一团白丝，迎风一展，化成千丝万缕，将三言兽紧紧的捆住。庄士杰也不怠慢，同样取出白丝，不断的抛向三言兽，一会儿的功夫，那只言兽，被捆得严严实实，只露出两只眼睛。

　　看到聂无双询问的目光，如意夫人马上说道：“那是困兽丝，用食肉草的丝纺织炼化而成，是言兽猎人最常用的一种东西，他们喜欢将困兽丝容于法器之内，便于活捉言兽。只是言兽凶猛狡猾，极少会成功。其实死的言兽，同样有价值，只是比活的差了些。再加上砦的距离并不近，死的言兽，必须马上泡制成材料，时间一长，价值会更低。”

　　想到宁宇的三股钢叉，也是如此变化，只是那丝线要比眼前的粗上许多，应该是同一种东西。

　　“食肉草在哪儿能找到？”聂无双忽然发现，在魔域之中，好东西实在不少，虽然他对食肉草的丝了解不多，可这东西怎么都象是炼制捆仙索的好材料。

　　“到处都是。”如意夫人回答道，别的境如何她不知晓，方舟境的山脉之中，这食肉草却并非稀罕之物，不说满地皆是，也差不了许多，随便飞上半天，便能找到大片。只是这食肉草的草丝，提纯并不容易。手段倒不要求有多高，却颇费时间。一般的贤者，轻易不愿意浪费时间去弄这等无用之处，多是言兽猎人，才喜欢这种节省又实惠的材料。

　　如果不是因为要对付的是三言兽，他们三人手中，向来是不存这等无用之物的。这次准备，也没想过可能捉到活的，而是用它来暂时阻一阻三言兽，没曾想，却占了聂无双天大的便宜，捉到活兽了。

　　见马如龙兴冲冲扯着三言兽过来，如意夫人马上说道：“如龙，你将三言与庄士杰，你去莲池之中，采集水莲子，先生需要此物。”

　　聂无双微微一笑，此女倒是极为识趣。忽然转过头，向远处看去，如意夫人三人也随着他的目光看去，立时脸色又变得惨白一片，身体微微发抖，好在这是第二次看到，倒没有作出转身便逃，或者出手攻击的过激行为。

　　傀儡回来了，其实他逃走的时间并不长，前后加起来还不足半个时辰。傀儡距离聂无双百步之外，停了下来，小心的观察着聂无双的反应，看上去似乎在害怕，又象是不解。如意夫人无法想象，骨魔居然还有如此丰富的表情。

　　“去，帮我采水莲子。”聂无双一指莲池说道。之前倒是想过傀儡一去不回，可以前的事情浮现在脑海，心中倒是有八成把握，傀儡定会回转，果不其然。看来罗东虽然失去了原本的意识，神魂依旧离不开自己的肉身。

　　“为……为什么……帮……你？”傀儡张开嘴巴说道，由于傀儡咽喉部位的肌肉，早已经失去了原本的弹性，因此发出的声音极为古怪。聂无双甚至感觉到，傀儡说话的语气甚至声音，都与罗东完全不同。

　　心中一冷，看来罗东真的失忆了。

　　心中想着如何应对，片刻之后，面露冷笑之色：“你又为什么回来？我想你应该很清楚，离开我，你根本就活不了多久。”由于身边还有三人，聂无双并没有说得太深。神魂不仅不能离开自己太远，而且不能离开太久，必须要回到意识海中，借自己的神魂才能温养长存。

　　“你……是谁？”傀儡问道。

　　“以后告诉你，现在去干活。”聂无双轻声叱道，有外人在呢，现在如何能说。何况他心中也有些苦恼，这解释起来，怕是极为麻烦。就算自己说的话，它信了，可毕竟失去记忆的罗东神魂，已经和原本的罗东，完全不同了。到时候又该如何相处？

　　傀儡转身向莲池飞去，他控制傀儡的时间不长，却比原来的罗东作得更好，动作灵活，速度极快，当初罗东练习控制傀儡，可是花了相当长的时间。

　　水莲子长在莲花的茎下，只有手指头大小，是一个乌黑的圆球，散发着阵阵荷叶的香气。用手指一捏，软中带硬，单凭肉体的力量，居然无法捏破，果然不是凡物。


第189章 异常罗东

　　抬头看看四周的大山。聂无双轻叹一声，魔域神州果然是个好地方啊，遍地皆是好东西。

　　莲池之中，有上百的莲花，可并不是每朵莲花之下，都有莲子。傀儡的手指毕竟比不得肉体灵活，马如龙采了三十多枚莲子，傀儡却只采到不足十个。不过他的反应速度，却令聂无双眼前一亮。那马如龙需要一颗颗去探看，而傀儡一扫便知莲下有无，虽比不得自己的神识玄妙，已经极为不凡了。

　　收完了水莲子，聂无双让如意夫人前面带路，去认识一下那有可能炼制捆仙索的食肉草。飞出不到半个时辰便停了下来，指着山坡上的一丛绿草说道：“聂先生，这便是食肉草，捕捉飞虫为生，如果有腐肉，它长得更快。”

　　食肉草高不过数寸，有铜盆大小，叶片有巴掌大。看上去叶肉很是厚实。聂无双试着伸出手指，放在叶子上，那叶子立时便卷了起来，一股酸麻的感觉，从指上传来，还能感觉到一丝水汽。

　　问明提纯之法，聂无双放出傀儡去采集。这食肉草长在山坡之上，采集起来比水莲子要容易得多，傀儡作起来极为容易，马如龙很自觉伸手帮忙。

　　“如意，这山脉中的灵石矿脉多吗？”

　　“灵石矿脉？”如意夫人苦笑起来，这位聂先生正常了没多久，又变得无知起来：“灵石这东西，在方舟境是极少的，多是从外境运进来的，好在灵石虽然是好东西，可对我们来说，用处并不大。”

　　“怎么会没用？”聂无双奇道，灵气是一切修行法门的根本，自从进入方舟境，他几乎感觉不到灵气，如果在这里修行，如果没有灵石补充，聂无双都不知道应该怎么去修行了。元婴吸收灵气的速度，是金丹的数十倍甚至上百倍，可直到如今，他体内的婴胎都没什么反应。连婴胎的眼睛都没有睁开，可见这里的灵气有多稀薄。

　　如意夫人眨动着美目：“聂先生，请问这灵石，到底有什么用途？砦之中，都会标出灵石的价格，而且听说皇族，也会收取灵石。可据妾身所知，别说方舟境，就是附近的几个境内，也少有灵石出产，灵石到底是什么？有何用处？”

　　见她问的很认真，聂无双取出一枚上品灵石，递到她手中，他相信，只要看到东西，根本不必解释，上品灵石之中，那股充沛的灵力，比任何解释都有说服力。

　　果然，灵石一入手，如意夫人的眼睛亮了起来：“这……这石头中好象有一种古怪的力量。感觉很舒服。”

　　“嗯？”聂无双轻哼一声，什么叫古怪的力量，那明明是灵气吗，作为一名修士，会不知什么是灵力？拥有灵力，便是从凡入仙的第一步。

　　经过一番新一轮的交流，聂无双的脸色变得越来越难看了。如意夫人控制那只鎏金如意的时候，使用的的确不是灵气，而是一种古怪的力量，带着浓浓的血腥气息，甚至还有一点邪恶的味道。聂无双并未见过邪修，却在很多典籍之中看到过，因此不能完全确认。

　　“真是该死，如果罗东在就好了。”聂无双暗自骂道，罗东的神魂虽然还在，却已经变成另外一个人，他甚至不愿意与自己交流。从傀儡中返回意识海之后，任聂无双如何问话，他就是不理会。如果不是身边有如意夫人三人，定要把他揪出来，好好教训一番。

　　魔力，魔域神州修士修行的居然不是灵力而是魔力。用如意夫人的话讲，方舟境的环境不算太好，可魔力依然随处都有，只是浓度比较低，修行起来效果不佳，因此境内的贤者杰士数量不多。

　　虽然自然环境稍差，可方舟山脉中的言兽数量众多，因此吸引了大量的言兽猎人。以及为数众多的低阶贤者。

　　魔力虽然随处都是，可并不能直接吸收，必须以言兽之血为引，因此血珠便是修士们必备之物，也是魔域神州中的基础货币。难怪良二娃一副神秘的样子，要送自己十滴血珠。

　　那东西，聂无双根本看不上眼，对他来说是无用之物，可到了贤者杰士手中，却是实实在在的好东西。

　　当然，莫言兽的血液精华少得可怜，除非穷得一无所有，否则贤者们是不会去猎杀那种东西的，杀上一个月，得到的血珠怕还不够他们半天所用。

　　而三言兽则完全不同，活的三言兽，经过一段时间喂养，血气充足之后，活着取血，血中尽是精华，每一滴血都远强于提纯后的莫言兽血。

　　采够了食肉草，聂无双对如意夫人说道：“三言兽已经捉到，我们就此别过吧。”

　　“你要走？”如意夫人扫了一眼那只被捉住的三言兽。一脸的不解。这可是活的三言兽啊，拥有它，那就是一个活动的宝库，只要喂养得法，便可不断的采血，虽说采血也是有限度的，可是比起死的言兽，价值提高了数十倍。

　　“嗯，我要找个安静的地方，提炼食肉草丝。”聂无双说道，这当然并非是他全部的心意。经过两次捕捉言兽。他对言兽的了解又多了许多。这方舟山脉之中，言兽果然不少，没有这三个累赘，自己完全可以放开手脚，却是比带着三人更有效率。

　　“安静的地方？除了砦，哪还有安静的地方？难道您要去镇中住上一段时间？那些凡人很烦的。”如意夫人惊讶的说道。

　　“这里面积广阔，找个安静的地方还不容易？”聂无双随手一指远处的群山说道。

　　“可是……可是这里不安全啊，这里可是方舟山脉，如果运气不好，会遇到魔的。虽说这里的魔，没有太强的，可还是很危险啊。”如意夫人说道，从没人敢在方舟山脉中修行，那是找死。

　　至于高阶贤者，当然有这个能力，可他们根本看不上方舟境，这里的魔力浓度实在太低了。

　　聂无双微微一笑，他很想见识一下魔到底有多强大：“无妨，就此别过了。”说完，不等如意夫人反应过来，踏上星梭，转眼间消失无踪。其实如意夫人给了他不少的帮助，解说的也比宁宇强得多，可毕竟自己并非此地修士，修行的方式更不相同，带着这三人，没准会给自己带来不必要的麻烦，还是独行更妙。

　　飞出数日，料想如意夫人三人是跟不上来了，这才放慢了速度，找了个偏僻之处，开山掘洞，用一柄垃圾飞剑，开出一片临时洞府。

　　不过半日，洞府建成，放出傀儡，聂无双沉声说道：“为何不理会我？”

　　“你没找过我啊。”才几天不见。失忆的罗东，说话利落了许多，这家伙的学习能力，还是这样强悍，令人嫉妒。

　　“怎么没有找过？你在我意识海中，我找过你无数次，你却从不理我，这是为何？”聂无双质问道。

　　傀儡歪着头想了想说道：“你说的意识海，可是我的家？我家里漆黑一片，有很大的空间。”象是怕聂无双听不明白，他特意解释了两句。

　　“正是，那是我的意识海。”聂无双如何能不明白。

　　“没人来过我家。”傀儡肯定的说道。

　　聂无双有点泄气，更多了几分烦燥之气，自从到了魔域神州，无论跟谁说话，都是鸡同鸭讲。那些贤士就不说了，毕竟他们生活、修行的方式，与自己和圣域完全不同。可罗东失去记忆之后，跟他说话同样很是吃力。

　　“我找过你很多次。”聂无双平静一下心神说道，心中隐隐觉得，自己的脾气越变越差，好似与那圣魔壁垒中的魔堂有几分关系，只是他还无法确定。

　　傀儡连连摇头：“没人，谁也没来找过我。”

　　聂无双眉头一皱，这是怎么回事。示意神魂回到他的意识海，罗东的神魂倒是没有犹豫，从傀儡中飞出，钻入聂无双的意识海中。

　　试着用意识去沟通，果然没有反应，可自己明明可以清楚的看到罗东的神魂，它的每一个变幻，翻滚，自己都能看得清楚。试着用自己的生命之火去燃烧罗东，却没有一丝反应。

　　再试着驱使神魂离开意识海，这次有了反应，而且反应极快，神魂马上从意识海中飞出，钻入傀儡之中。

　　来来回回试了数十次，聂无双终于无奈的承认，他的确无法与意识海中的神魂沟通了，而罗东的神魂，却能通过意识海的微小变化，知道聂无双在驱使他离开。只是如果他不愿意离开，聂无双却再也不能象以前那样，将他强行驱逐出去。

　　聂无双发现，变的不仅是罗东的神魂，包括自己的神魂、生命之火，甚至意识海，都与原来有了微妙的变化。至于身体和元婴，暂时还看不出有何不同。

　　花了半个月时间，聂无双终究是没弄懂这种变化的原因，也不知道这种变化带给他的将是什么，只好暂不理会。


第190章 捕捉言兽

　　罗东的神魂却很自然的将聂无双的意识海。当作他的家。自从罗东神魂失去记忆，第一个感应到的便是意识海空间，因此坚定的认为，那里是他的家。

　　不过自从可以自如的控制傀儡之后，他更愿意住在傀儡的头颅之中，毕竟神魂没眼无识，无法感应到外境的变化。现在又失去了和聂无双的联系，就算聂无双想让他看，他也无法看到，而傀儡却能让他感受到外境的一切，除了味道。

　　从乾坤戒中，取出小山般的食肉草，这种古怪的植物，即使失去了根系，依然能够存活，好在它的杀伤力极低，根本无法给聂无双带来麻烦。

　　“帮我一起提纯。”聂无双说着，教罗东如何提纯肉草中的丝。食肉草叶中的丝数量少得可怜，提纯的方法并不困难，却与圣域中使用的炼化完全不同。

　　聂无双也试过用天工炉来提取，甚至试过炼魂阵。结果都没有效果。食肉草刚一投入天工炉，脆弱的叶肉便化为灰烬，连同里面那微弱的丝，一同化为乌有。

　　而炼魂阵倒真的炼出点东西，却非花精草魂，而是一缕黑雾，那黑雾血腥扑鼻，带着一股极为强烈的古怪感应，令聂无双极为厌恶，刚一炼化出来，便用灵气将其毁灭。

　　将自己能使用的手段试了个遍，最好还得按如意夫人的方法，老实的一点点提纯，先用文火烤干水份，再埋入土中一日，连着沉土和干叶，放入急水中冲涮，用灵力编织出细网，截在水的下游处，很快灵力网上沾上了点点白光。

　　待到白光多了，再用烈火锻烧，伸手在火中轻轻一扯，便得到一丝线头，轻柔的拉扯线头，便扯出银亮的丝线。这丝线看似柔弱，实则坚韧无比，得到成品之后。聂无双试过之后，大为满意，他用灵气化刀，居然斩不断这白丝。

　　别看银丝坚韧，可如果数量少了，依然无用。回想马如龙拿出的那困兽丝，聂无双有一种想哭的冲动。他和傀儡忙了十余天，手中的困兽丝足有数万米长，却只有指甲大小的一团，想要提纯出马如龙手中那团如拳头大小的困兽丝，没有一年的时间怕是休想了。

　　虽说对修士而言，时间不是什么大问题，可花上一年时间，只是为了提纯困兽丝？

　　嗯，如果它真的有用，那还是值得的，想到此处，聂无双的动力又多了几分。倒是罗东，一言不发，整天忙个不停，傀儡的爪子终究比不得灵活的手指。因此工作起来速度并不算快。比起以前的罗东，眼前这个可以说是任劳任怨，没有半点偷懒的意思。

　　象这种活计，没有半点技术含量，完全是大熟练，别说修士，连凡人都能……

　　聂无双一拍额头，看来自己真的是修行修傻了，这种事完全可以让凡人去作。虽说食肉草对凡人来说，有一定的危险性，可并不算高。而且凡人的数量多啊，如果几千人一起提纯，那困兽丝还不是要多少有多少？

　　想到此处，聂无双将手中的草叶丢到一边，翻开乾坤戒看了又看，又变得一脸苦瓜相。捆仙索在灵器之中，那可是大大有名。炼制起来极为不易，所需的材料多如牛毛。聂无双手头的材料已然不多，最多的反倒是灵石，可这里没有灵气……

　　一想到这些烦心事，聂无双很没形象的坐在地上。难怪自己刚醒来的时候，觉得自己有麻烦了，当时只想着罗东不回话。现在看来，有了婴胎，自己便多了分感应，甚至还有少许对未来的预知。

　　没有灵力，缺少材料，不知回去的方法，哪里是有点麻烦。是麻烦大了。

　　提纯出的困兽丝虽少，倒也能使用，双手伸出，掌心突然串出一团青色火焰，正是由婴胎所发出的三味真火。小心的将指甲大小的一团困兽丝靠近火焰，不断调试合适的位置，花了数天的时间，终于将这团困兽丝祭炼完成。

　　当然，按捆仙索的要求，连皮毛尚未达到，但比起言兽猎人的提纯之法，又强了许多。别看这困兽丝比发丝还要细上百倍，却坚韧无比，弹性出色。

　　“罗东，跟我去活捉言兽，你可愿意？”聂无双问道，这些日子以来，罗东一直在帮忙干活，言语极少，对聂无双也始终保持着一定的距离，很是生疏。

　　“嗯。”罗东应了一声，便不多言，除了帮忙干活。更多的时候，他喜欢坐在半山腰，抬头望天，用长着利爪的手掌，托着下巴，也不知在想些什么，一个会思考的傀儡？每次看到他的样子，聂无双就有一种想狂笑的冲动。

　　抛出星梭，一边寻找言兽，聂无双转头看着罗东问道：“你平时都在想些什么？可想起自己是谁？”山脉中的言兽当然不在少数，可普通的言兽。聂无双并不放在眼中，至少也要三言兽那种水准，方能合意。

　　其实聂无双心里也知道，以他目前的画阵水准，用好的材料根本就是浪费，既然这里的言兽众多，浪费一点又何妨。

　　“想了很多，我是罗东。”傀儡一本正经的回答道，只要能挺得住，它是不愿意回到意识海中的。

　　“哦？都想些什么？”看它的表情，聂无双就知道，他并未想起自己是谁，罗东这名字，还是自己告诉他的。不过罗东虽然失去了记忆，对自己也有些警惕之心，好在因为意识海的原因，已经开始信任自己，这是一个好的开始。不过聂无双还是喜欢原来的罗东，即便那个罗东经常会骂自己是傻蛋。

　　“很多。”听到这个答案，聂无双轻叹一声，不再追问，这几天的接触之下，他对新罗东的脾气已经掌握了几分，这家伙的嘴非常的严，只要它不想说，任聂无双怎么问也无用。

　　或者是聂无双对言兽不熟悉，又或者是他的运气不够好，转了三天，居然一只令他满意的言兽都没找到，倒是一些常见的言兽，顺手杀了数只。

　　终于在第七天头上，聂无双远远的感应到一股特殊的气息，神识扫过，却发现在一处山谷之中，生长着一大片的灵草，在灵草丛中，一株一丈多高了擎天藕如鹤立鸡群一般。藕身上开放着八十八只碗口大小的粉嫩藕花，令聂无双惊喜莫名。

　　忽见傀儡那双红眼忽明忽灭，心中一动问道：“罗兄，你看这是什么？树不象树，草不象草，却开着这么多的花，倒也漂亮，可惜没有半点香气，倒落了下乘。”

　　罗东脑袋一歪，盯着聂无双看了一会儿，却见聂无双表情如常，方转过头看着擎天藕说道：“这是擎天藕，每百年开花一朵，永不凋零。别看它不高，却是极为难得的灵树，据考证，圣域中采摘到年份最久的，也不过三千多年。”

　　聂无双身体微微一颤，脸上露出惊讶之色：“这藕身上，可是有八十八朵花，难道它居然生长了八千八百年？”

　　罗东那极具骨感的大头点了点：“不错。看着虽好，却要小心，这上千年的灵树也还罢了，灵树之偏，定有妖灵之物守护，想要采摘，倒是要小心些。”

　　“那……还要请罗兄出手，小弟我不知这灵树采集之法。”聂无双说道。眼中却闪着一股莫名的光采，他当然认得这是擎天藕，也知道此物的价值。可一个失去记忆的神魂，它又怎么会认得？

　　罗东想了想说道：“也好，我来试试，你在后面帮我照看着点。”说完，向擎天藕走去，一步步迈出，速度不急不缓，腥红的眼珠，不停的转动。罗东自然没有神识，却能感应到生机，就在擎天藕十步之外，一股若有若无的生机，早已经锁定了自己。

　　聂无双暗自准备好天雷剑，同时展开三十重骑，这画阵的确好用，却有一庄坏处，每次使用完毕之后，那三十重骑定然会缩小少许，缩小的程度，根据使用的强度而定，比起天雷阵器，要麻烦一些。

　　好在他早已经学会了弥补之法，何况现在身处魔域之境，不必担心言兽骨粉的补充，尽可放心大胆的使用。

　　用了两次，他终于明白，为何长风居士在圣域之中，名声不显了。这画阵一脉，每次争斗，必有足够的后备材料，方敢使用。圣域之中并无言兽，自然得不到骨粉补充。无论青松峰上，当年找到多少材料，这数千年下来，任长风居士如何节俭，怕是那些材料也所余了了。

　　否则，以画阵之法，足以让长风居士自成一派，哪儿会象如今这般，门下不过百人，且不敢有丝毫张扬之处。

　　罗东伸出右臂，直直的向擎天藕抓去，似乎想一把将藕身抓破。猛然间，一道碧影从十步以外，电射而至，快如流星。聂无双原本没当回事，又怕惊到那只言兽，因此也未用神识锁定，哪想得到它速度如此之快，再想反应却已经来不急了。


第191章 重返容镇

　　白光一闪，一缕白丝挡在碧影之前。同时罗东向右侧身，闪过碧影，那只言兽，身上挂着一缕困兽丝，冲出数十步外。原来那罗东，居然早已经将困兽丝藏在左手之中，在言兽扑出之前，已经放出一缕白丝。

　　“毒！”那只言兽愤怒的吼道，一个碧绿的毒字，从口中喷出，化成一团绿雾，将方圆数十丈笼罩在一片绿雾之中。

　　罗东不紧不慢的向言兽走去，那言兽先是一愣，它的碧雾寒毒其性极烈，任何生物只要被沾上一丝，当场便倒，遇到稍弱的生物，一时三刻，定会化成一团绿水。可眼前的生物极为古怪，在绿雾之中，居然行走自如。没有半分勉强，这让它并不算聪明的脑袋，如论如何也想不通原由。

　　见罗东走近了，它再次冲了过去，张开绿色的大嘴，嘴中上下各有两颗中空毒牙，牙囊中藏着更加厉害的碧雾毒汁。从出生到如今，它只是在幼小时使用过两次，成年之后，喷出的碧雾寒毒足够用了，根本不必使用毒汁。

　　罗东仍然不紧不慢的向前，同时侧身僻过，再次转身，向言兽走去，还不时的伸伸爪子，一副张牙舞爪，却又无可奈何的样子。

　　看着罗东蠢笨如蜗牛般的速度，聂无双一脸的愕然，炼制出的傀儡，本就是敏捷之物，比起同阶修士，速度要快得多，灵活性也不弱多大，身体坚实如体，所差的只是智慧。因此傀儡只能当作助力，却远比不上同阶修士。

　　看看现在的傀儡，步履蹒跚。一副老态龙钟的样子，再看看傀儡眼中，不时明灭的腥红目光，聂无双面露苦涩，这失忆的罗东，平时老老实实，任劳任怨，原来都是装出来的。

　　如果不是一直看着罗东的变化，连自己都会被它欺骗，更不用说一只言兽。他早已经从如意夫人那儿得知，言兽虽张口说话，甚至能学人的口吻，连声调都一般无二。可其智力并不算高，即便是高阶言兽，其智不过十岁孩童。

　　罗东追着言兽的屁股，不停的来回转着圈，那言兽速度快它百倍，自然永远也抓不到。几次下来，那言兽已经不再害怕，反倒逗弄起罗东来，不时的扑抓一下。甚至靠到傀儡极近之处。

　　可罗东还是那副不温不火的样子，靠近了就试着去抓，远了便追，完全是一副真正傀儡的智商反应。聂无双再次苦笑一声，它明明看到，有数次机会，罗东可以伸手抓住言兽，可它偏偏就是放过了。

　　言兽的身上，已经出现了一丝白光，那是困兽丝的颜色。这困兽丝虽能困住言兽，可必须有足够的数量。罗东却是在骗那言兽，一来一往之间，困兽丝已经越缠越多。可惜提炼出来的困兽丝数量有限，否则不需要罗东出手，用不了多久，这言兽便将自己捆个结实。

　　果然，来来去去绕了数百圈，言兽已经在不知不觉中，慢了几分，罗东速度猛然间达到极限，双手一扣，紧紧扣住言兽的脖子，双臂用力，将言兽压在身下。

　　那只言兽吱吱直叫，急得一对碧眼发红，忽然张嘴叫道：“在后面帮我照看着点。”

　　这言兽一张嘴，聂无双和罗东都吓了一跳，待听得它说的这句话，聂无双被逗得笑出声来。罗东却恨恨的揍了它几拳。它说话的声音腔调，完全是之前罗东说过的话。

　　聂无双微微摇头，言兽会学人说话，倒象是以前的罗东提过的一种动物，据说是一种鸟，至于名字，他早已经不记得了，罗东说过的话实在太多，而且大多是他根本无法理解的鬼话。

　　“困兽丝不够，杀了它？”罗东抬起头问道。

　　聂无双犹豫一下，点头说道：“也好。”没等他取出飞剑，罗东却取出蓝魂棒，一团蓝魂从棒头飞出，缠在言兽的脑袋上，那只言兽立时鸣叫不止，不时的张嘴喷出一团毒雾，又或者是叫上一句：“后面帮我照看着点。”

　　过了数十息，那只言兽挣扎的力量渐渐弱了下来，最后停止不动。用神识扫过，确定它的确是死了，聂无双才放心走近。他倒不是害怕，只是刚才试过，那团毒雾的确不凡。虽然无法真正伤害到自己，也会带来少许麻烦。也只有象罗东这样的傀儡，才真正的不惧天下任何毒物。

　　接下来的事情，就不是罗东能作的，就算它真的懂得如何处理言兽的尸体，它那细长的爪子，也不适合这项工作。

　　聂无双用飞剑刺破言兽前肢，双手搭在言兽的身体之上。言兽的毛发颜色各异，可身体大至相差不多。灵力扫过，腥红的血液，从伤口处逼出。一个瓷瓶能够装二十滴兽血，聂无双一连摘换了五个瓷瓶，便再无血液流出。这只言兽的血，比莫言兽多得多。

　　采集完血液后，聂无双打开最后一个瓷瓶，用神识探去，微微吃惊，这血液中的精华浓度之高，远超出他的想象。莫言兽血，即便经过提纯，也远比不上这瓶原始的血液。由于血液新鲜，活力更盛，甚至比长风居士送他的那些言兽血，还要稍好半筹。

　　言兽的肉是无用的，筋、膜可以提纯锻制成兽胶，皮可炼制成兽纸，骨可锻炼成兽粉，都是画阵一脉，最有用的材料。言兽的内脏、颅浆、眼珠，都是不错的东西，只是自己却是用不上，提纯之后，留着备用即可。

　　长风居士送自己的材料之中，便没有内脏等物，可如意夫人却说，这些东西是贤者修行必备之物，在言兽材料之中，虽非最贵，却是消耗量最大的材料。眼前这一堆的骨肉，倒是内脏占了大半。

　　随手放出三味真火，直接将内脏祭炼成灰白色的浆汁。接着用灵力磨成骨粉，磨平兽皮，前后不过半日时光，便将这只言兽处理完毕，只是最后却多出四颗非肉非筋非皮非骨的四个毒囊，看着墨绿色的毒囊，聂无双不知如何处理才好。如意夫人没提过，他更不知言兽身上会多出这东西。

　　想要扔掉，又有些舍不得，隔着毒囊轻触，便有一丝酥麻之感，显然这毒囊非是凡物。罗东不在乎毒，那是因为它根本就没有生命之火。回想起罗东缠斗言兽之时的情景，聂无双脸色有些不自然。

　　看着罗东应付自如，如果换作是自己呢？只怕未必会如此轻松，那只言兽放了毒雾之时，可是自信满满的样子，显然它用毒杀死过许多猎物。

　　收好材料，接着要采集擎天藕，八千八百年的擎天藕啊，看得聂无双直流口水，可惜他并非丹修，这东西落到他的手中，如果乱用，倒是暴敛天物了。

　　灵树的收取，并不容易，不仅全身是宝，更重要的是灵树本就是活物，伤其体，灭其魂，那可惜了。

　　好在当初为了得到阵灵，聂无双倒是对灵花灵草灵木，下过一番功夫，倒也免强能应付。收取之时，自然免不了伤其皮毛，倒也未出大错。

　　一人一傀儡，不急不缓的向容镇飞去，所过之物，如有看得上眼的言兽，自然不会放过，飞了两日，倒是着实杀了几只，顺手祭炼，得到两张完整的兽纸，诸多画阵所需的材料，以及为数不少的灵草灵木，最多的当然还是食肉草的叶子。

　　直到飞出方舟山脉的时候，除了斩杀了十数只稍微看上眼的言兽之外，乾坤戒中也满满当当的，全是食肉草。

　　进了容镇，聂无双缓步向良府走去，提纯困兽丝之事，说起来不难，可总要找个放心的凡人去办事。他到魔域神州时间尚短，除了良二娃，再也不认识凡人，别说凡人，便是所谓的贤士，前后也不过只认识四个。

　　聂无双离开的时候，是直接飞走了，而且以他的能力，若不想让凡人见到，自然也无人能看得到。

　　良府在容镇十字大街中段，整个府地四进的院落，占地足有十几亩，虽非名士巨贾，在这不大的容镇之内，也勉强算是名流。

　　府门前三阶汉白玉石阶，两扇大门上满是铜钉，一对硕大的兽环，两侧各蹲着一只威猛的言兽，飞檐上挂着烫金的匾额，上书两个龙飞凤舞的大字‘良府’。

　　聂无双出身世家，虽只是庶子，却习得文，练过武，虽说对书法一道，并不精通，却看得出这两字出自名家之手。脸上微微带笑，真看不出来，那小山民出身的良二娃，这府门修得倒有几分模样，别的不说，这良府二字，便不知花了他多少银钱。

　　其实他不并知晓，皇族传说，那是众所周知的秘密，特别是琴棋书画四脉，私下里更不知迷惑了多少凡人。因此在魔域神州之中，读书的凡人数量极大，而且多是勤修这四样，书法大家极多，比起天灵星，却是强过万倍，因此想要找个人提匾额，倒是花不了几个银钱。

　　聂无双自然懒得与门下小厮废话，直接穿门而入，神识一扫，便找到良二娃。身体早已经发福的小山民，此时正在偏厅之中理事，门外一排的各店掌柜候着，按着顺序一一进见，倒有几分世家的风范。


第192章 虎不如猫

　　“出去，不懂规矩吗？”良二娃感觉有人进入偏厅。头也不抬的怒道，别看他只是小山民出身，却精于计算，运道又好。以言兽材料起家，后又买了不少的铺子，知道自己不善经营，因此亲自选了不少的掌柜。

　　聂无双饶有兴趣的看着良二娃理事，他虽出生世家，可在家里并不被人重视，更不知如何理事，见良二娃一副很认真的样子，再看到那掌柜一副谨小慎微的模样，便知自己这次找对人了。

　　“你手下有多少人为你作事？”聂无又开口问道。良二娃抬起头，一脸的怒容，正想教训一下这不知规矩的掌柜，却见是聂无双正笑眯眯的看着他，吓得连忙起身行礼。

　　聂无双一抬手，良二娃便再也拜不下去。

　　两人聊取片刻，等知道聂无双想让他招集人手，处理食肉草，没有丝毫犹豫。便应了下来，此事不难。容镇虽小，却距离山脉不远，懂得提纯困兽丝的凡人并不少，只要出得起银子，倒不是难事。

　　之前聂仙师离开的时候，可是送了他不少的好东西，他亲自挑选了一部分材料，带到农镇，果然卖了极高的价格。回到容镇之后，又买了不少的铺面。单论银钱，现在整个容镇中，再没一户比得上良府。

　　既然是仙师吩咐下来的事，良二娃自是不敢怠慢，马上安排所有的掌柜，招收工匠，其它的事情都可以放放。这事便是让他倾家荡产也无二话。只要与仙师扯上关系，以后无人敢动良家一根毫毛。

　　工人无法马上招集到，可场地却并不难找，原本良家便有不少的库房，在四名掌柜合力之下，不过半天，便清空了数十个仓库，聂无双在里面转了一圈，几十个大型仓库，便塞得满满，看看乾坤戒。微微摇头。凡人就是凡人，与修士无法相比，乾坤戒中的食肉草叶，不过清出三分之一，而良家的库房，已经满了。

　　不得已之下，良二娃再次派出人手，在容镇里到处以高价租用仓库，可这容镇，不过是三方小镇，本就没有多少空间，最后还是聂无双实在看不下去，在镇外取山挖窖，不过半日，便将余下的食肉草叶放入其中，反正这东西在魔域神州，是常见之物，倒也不必担心会丢失，比这好的东西多得是。

　　交待完提纯之事，聂无双回到那间静室，房间虽小。却尽够用了。这画阵之法，与祭炼阵器不同，不需太大空间。

　　先放出罗东，再弄醒三足金乌，许是睡得时间太长，三足金乌一副懒洋洋的样子。聂无双取出一枚水莲子，放到三足金乌面前，小金乌左看右看，最后一口天下。过了片刻，金乌的翎羽越来越亮，原本好奇四下打量的金乌，忽然闭上了眼睛，全身的羽毛金色大涨，满室金光。

　　那金光耀眼夺目，直过了一日一夜，方慢慢退去，小金乌鸣叫一声，展开双翅，翎羽根根竖起，四周的空气为之一窒，滋滋之声不绝于耳。聂无双下意识的拍开护体阵法，一阵阵荡漾的波纹，等到护体阵法平静下来，聂无双惊得目瞪口呆。

　　整个房间已经变得千疮百孔，外面的光线透进静屋，以青石建筑的青砖瓦房，变了模样。小金乌却一头扑了上来，向聂无双的怀中不停的拱着，这是它要吃食时的习惯。

　　看着它兴奋的样子。聂无双犹豫片刻，随手布下一个厚土之阵，之后取出一枚水莲子。小金乌一口一枚，片刻间吃了十余枚，却还是一副讨要的样子，聂无双对水莲子的药性了解不多，不敢给它多吃，硬着心肠拒绝。

　　小金乌倒是懂事，见聂无双不给，蹲在他身边，闭上眼睛，开始消化体内的水莲子。

　　观察了半日，见小金乌若无其事，这才放下心来，取出之前猎取的众多材料，铺平了一张兽纸，调合画液。

　　用灵力裹了兽骨笔，开始作画。

　　绘画不难，聂无双即非画师，也非画匠，何况这画阵重在于意，而非形。将自己心中所想，通过骨笔，现于兽纸之上，画的好坏并无关系，只要能达到自己的要求，方是正经。

　　罗东站在一边观看，聂无双聚精会神的绘画，并没有注意到罗东的反应，傀儡的脑袋从他开始下笔之后，就不停的摇来晃去。

　　昼夜交替，转眼间。二十余日过去，染料用尽，画纸绘满，一副猛虎下山图出现在眼前。看着气势汹汹的猛虎，聂无双极为满意，虽说自己并不善画，可用灵力来作画，却要容易得多，只要心中所想，便可轻易通过兽骨笔呈现出来。更多的精力，却是要将画阵之道，融于画中，这才是最难的。

　　“它……”罗东张嘴说道。没等他说完，聂无双回头笑道：“罗兄，你观这幅画如何？气势可足？”

　　“小猫很漂亮。”罗东很认真的说道。

　　聂无双为之气结：“这是下山猛虎，你不认得虎吗？虎和猫是不同的。”聂无双心中有气，却不得不解释一番，罗东失去了记忆，能记得猫已然不错了，看来他根本就不知道什么是虎。

　　“画的象虎，实际不如猫。”罗东说完，转身走出静室，十几息后，爪中提着一只小兽，面目凶恶，一看便知是看门护院的畜生。

　　那小兽平日里仗着主人之力，倒是凶恶的很，可在罗东手中，早已经吓的瑟瑟发抖，全无半点威风。

　　“放你的小猫出来一试便知。”罗东指着地上的画说道。

　　别看这幅画绘制的时间不长，可聂无双早已经吸取了第一次绘制的教训，在绘制之前，想了又想，将每一步都思索再三，此次定能成功，可罗东居然用凡人看家的畜生相试，实在是可恶。

　　聂无双双手结印。灵诀打在画阵之上，那猛虎从画中跳出，仰天长啸，气势无双。可聂无双却皱了皱眉头，这猛虎的气势倒是够足，可虎从风方是正理，这静屋极小，却根本感觉不到空气的流动，那声虎啸，有声无形啊。

　　也不知罗东使了什么手段，那只畜生冲了上来，一口咬住猛虎的头爪，那只猛虎虎眼圆睁，仰天长啸……

　　畜生咬它的脖子，它仰天长啸……

　　再咬，仰天长啸……

　　一时之间，聂无双觉得哭笑不得，这还不如之前的那只巨蟒呢，这老虎画的果然象，可它只会仰天长啸，连只凡人的护院畜生都不如。

　　要知道，绘制一幅画阵，所用的材料都是极好的，那畜生咬来咬去，也奈何不得画中猛虎，可猛虎也奈何不得一只畜生……

　　“果然不如猫。”聂无双叹了口气说道。

　　“你画阵之法有问题，而且问题非常多。”罗东一把将畜生扔出静室之外，盘坐在聂无双面前。小金乌刚才只是抬了抬眼皮，无论是画中猛虎，还是凡人的畜生，都象是没看见一般，继续打它的瞌睡。

　　“错在何处？你又如何得知？”聂无双问道，目光中迸射出一丝期望的光芒。

　　罗东摇摇头：“我也不知道为何知道，好象天生便知道一般。你错的地方不在少数，这画阵重在阵，而非画，你心意全在画中，又如何入得了阵？”

　　聂无双点点头，果然如此。并非他懂得画阵中的诀窍，而是终于明白，罗东并非失去所有的记忆，而是一部分，而这部分，正是罗东的经历。他记不得自己是谁，更不认识聂无双，也不知过去的所有经历，可其它的事情，却记得不少，例如这画阵之法。

　　长风居士让他看过的玉简典籍不在少数，里面自然有画阵之法的诀窍，其中许多，都是长风居士千年来总结出来的关键所在，而由于时间关系，聂无双当时只记得皮毛，能够让画阵激活，已然不易了。

　　听聂无双解说，罗东很认真的听着，听完之后，思考良久，点头说道：“你说的或许也有些道理，可是记载着经历的那丝魂魄又到哪里去了？”

　　聂无双自然不知，可思来想去，最大的可能还是在那魔堂之内，当时除了黑袍修士，便再无他人，而那魔堂之中，诡异莫名，将罗东的神魂分割，也有可能。

　　既然罗东保留了大部分的记忆，聂无双自然不会放过，经过这段日子，罗东不再象初醒时对聂无双那样警惕。将画阵之法一一道来，听得聂无双眉飞色舞，方知自己记得的那点皮毛，根本无用，按他所知之法，便是用尽了所有的材料，也不可能真正绘制出画阵。

　　画阵之道，自成一脉，需要的灵石少到忽略不计。再想想这魔域神州，居然没有灵气，少得可怜的灵脉，如意夫人所言的皇族四脉等等诸事，汇集一处，聂无双心中，便多生出了几分想法。

　　只怕这画阵之法，与长风居士所言又有不同，倒是玉简上所留的部分，更加贴近。这画阵，根本就不需要灵气，更不需灵石。


第194章 分神凡胎

　　眼前一亮，汁水四贱。从那朦胧之中，一个粉红的肉团挣扎而出。猛的落向地面，发出哇哇的叫声，却似一个刚出生的婴儿。

　　聂无双神识如电，一直在扫视那团朦胧，伸出袍袖将那落向地面的婴儿卷了过来，缩回眼前观看，果真是个婴儿，一个粉嫩漂亮的小男婴。

　　看着手中的男婴，聂无双有些傻了，这是什么破画，消耗了他无数的灵力，展开的画阵，居然自己生了个孩子？

　　那婴儿眉清目秀，睁着一对圆溜溜乌黑发亮的眼睛，两只小手抓着袍袖，用力拉扯，口中胡乱的发出叫声，紧接着眼中流出清亮的泪水来。

　　聂无双已近百岁，却从未接触过婴儿，不知如何是好。难道他饿了？

　　“你生了个小孩？”身边突然伸出一个怪异的头颅，却是罗东回来了，用腥红的眼珠，瞪着袍袖中的婴儿，也不怕将他吓到。

　　事实上，那婴儿的胆量似乎远比成人更大，不仅不怕，还饶有兴趣的看着傀儡，眼中的泪水也消失不见。

　　“那幅画卷生出来的。”聂无双说道。

　　“有趣，画阵能生小孩，据我所知，这生小孩需要一男一女方可，两男或两女断然生不出来。”罗东认真的说道，三个月前，他可是仔细的观察过，甚至想试一下，却发现傀儡的身体虽然完整，却没有那功能。

　　罗东说完，想了想又道：“婴儿要喝乳水，我去弄些来喂他如何？”

　　聂无双笑道：“不必如此，此婴由画中而生，你觉得可是凡胎？”

　　“可他的确是凡胎，若是不信，你一看便知。”罗东不服气的说道。

　　聂无双心中一动，用神识扫过，惊讶的发现，果然是一凡胎。这可奇了，那画阵居然生出凡胎？之前他被婴儿惊呆了，根本就没想过用神识探查。

　　神识扫描再三，聂无双浓眉一挑：“不对，看似凡胎，你切细看，他体内似有微弱的无名之力，却并非灵气。”

　　罗东伸出爪子，轻触片刻，点头说道：“的确有啊，而且越来越强。”

　　罗东没有神识，只能靠触摸，聂无双却一直用神识不断扫过，正如罗东所言，最初那丝微弱到他的神识都探查不出的力量，正与飞快的速度在增长，只是片刻之功，已经壮大到轻易就可探到的程度。

　　两人盯着婴儿，一看便是一日，那婴儿力量越来越大，终于可以坐起身来。冲着聂无双嘿嘿一笑，完全不是婴儿所应有的表情。不过聂无双和罗东，都不知婴儿正常的反应，倒没觉得有何不妥。若换作以前的罗东，早就看出其中古怪了。

　　那婴儿有了力气，体内的力量增长到目视可见的程度，盘坐在聂无双的手上，双手半举，眼睛微闭，缓慢的作了几个奇怪的动作。

　　聂无双紧瞪不放，将他的动作记在心中。罗东却跳起来叫道：“啊！他在作圣手舞。”

　　圣手舞？这名字聂无双自然听说过，在玉简之中，多次提到。当然，这并非是什么高深的修行之法，反而是最简单的入门功夫。习得圣手舞，方得妙手心，是以画和阵的根基。

　　不过长风居士记录的玉简里，却很肯定的说过，圣手舞并不存在，或者说，圣手舞并不管用。他到无忧星青松峰的时候，他已经是一名修士了，虽然修为不高，却已经不能再从圣手舞入道。

　　可他对青松峰画阵一脉留下来的修行法门，却极为用心，每一种都尽可能的亲身实验。这圣手舞被称为画阵的根基，他如何会轻视？先后在凡人星上，找了数百名资质还算可以的凡人孩童，亲手传授此法。却无一人入道。

　　数次之后，长风居士仍不死心，找到了几个天赋极佳，准备收为弟子的凡人孩子，紧盯着他们修行圣手舞，结果却无一例外的失败了。最后只好用阵修之法，助其结心阵，再慢慢转入画阵一脉。

　　一对柔软了胳膊，轻轻舞动，摆出一个个柔和无比的姿态，一遍遍，似永不停歇。

　　“哇！”罗东那丑陋的头颅，转来转去，看着那婴儿，怪叫出声。聂无双惊讶的看向傀儡，这新罗东虽然好似比原来的罗东少几分灵气，却最是沉稳，他还是第一次看到罗东这样的表情。

　　“的确很奇怪，这婴儿来的奇怪，这圣手舞更是奇怪。”聂无双回应着，却不知所云。

　　罗东剧烈的摇晃着脑袋说道：“不不不，你说的那些，当然奇怪。奇怪便奇怪好了，过去便过去了。可是……可是他在长大，长大也不奇怪，只是长的太快了。”

　　聂无双凝神听他说话，却觉得有些混乱，听不懂他所言，可最后一句却是听懂了，他的神识本就一直盯着那婴儿，再听了罗东之言，先前对比。心中更惊，这罗东观察的倒比他还要仔细。这婴儿从画卷中诞出，前后不过一日夜，却长了足足五分之一。

　　随着圣手舞的节奏变得缓慢，那婴儿最后变成抱元守一的样子，睁开双眼，冲着聂无双甜甜一笑，张开小嘴，依依呀呀试了几次发声，直到找到感觉，方开言说道：“给我取点言兽血来。”

　　“他说什么？”罗东转过头看着聂无双问道，其实那婴儿的声音虽然尖细，却是清清楚楚，两人距离那婴儿不过两三尺远，以傀儡的听力，断然不会听不清，只是他无法相信，一个刚出生一日夜的婴儿，居然开口说话了，而且还知道言兽？

　　聂无双脸色早已经变得阴沉一片，随手取出一瓶言兽血，先将那婴儿放在桌上，打开瓶塞，放到婴儿的面前。

　　那婴儿小心的抓起瓷瓶，放到鼻下轻轻嗅了嗅，满意的说道：“不错。”说完，倒转瓷瓶，从瓶中倒出三滴兽血，在左小臂上涂抹润开。塞上瓶塞，继续舞动双手，作起圣手舞来，空气中，弥漫着浓浓的血腥之色。这兽血聂无双采来时间不长，正是浓度最盛之时。

　　眼见得，随着婴儿的动作，手臂上的兽血，渐渐的变淡，最后融入骨肉之中。抹过兽血的部位，反倒远比其它部分的皮肤更加细腻嫩白。

　　圣手舞又持续了片刻，直到不见一丝血腥，婴儿停下来，打开瓷瓶，继续涂抹兽血，只是这次换了个部位，而且涂抹的更多，一次便用掉了六滴言兽血。

　　如此反复，很快用光了一瓶，便一点也不客气的向聂无双伸手。聂无双倒想知道，这小小的婴儿打的什么主意，他要便给，前后用去了三瓶，那婴儿已经用言兽血，将整个身体全部涂抹吸收了一遍，这才长出一口气，满足的呻吟了一声。

　　“纯正的魔血之力，果然是吸收魔力最好的引子，有了言兽之血，吸引炼化魔力的速度，快了百倍不止，魔域神州名不虚传啊。”婴儿冲着聂无双和罗东笑着说道，虽然是依旧细嫩，却是一副老气横秋之态。

　　聂无双后退几步，看着桌上的婴儿，神识扫来扫去，都不知扫过了多少遍，虽说他从画中生，圣手舞中长，又能吸收言兽之血，可聂无双就是觉得，他对自己没有半点危险。甚至，在他说话时的神情之中，看到几分熟悉。

　　“你是谁？”聂无双当然不会认为他真是画中生出来的婴儿。

　　婴儿冲着聂无双翻了翻白眼：“你说呢？虽说你慧根浅薄，总不会笨到这种程度吧。”

　　听了此言，聂无双眼前一亮：“你是长风居士？”

　　那婴儿小嘴一撇：“看来你还真是笨，提醒之后才想到，真不明白，象你这种慧根之人，为何有如此机缘，象我这等天赋绝佳的人，还要靠你的力量，方能来到魔域神州。”

　　果然是他，画中有画，画中有胎，长风居士果然好心思。可为何他要在画中隐藏十余年，方才出现？在自己昏睡之时，难道他也在昏睡？

　　长风居士冲他笑了笑：“你心中的疑问太多了，本来我想让你去猜，想想还是算了，在我眼中，你很没用，天赋又差，品性一般，实在不适宜修行之道，可偏偏机缘无限，连我也要承你的情，告诉你也无所谓。那圣魔壁垒之中，分为圣堂魔堂两处，你真当是好过的？便是我用化身千万之法，依然无法逃得圣君、魔君之手，只能化一凡胎，藏于画阵之中，再借你的机缘，方勉强到达此处。”

　　“那你为何直到今日，才从画阵之中出来？”

　　长风苦笑一声说道：“画中画、分神凡胎、胎息大法，单是这三样已然不易，换作他人，随便哪一样都是奥妙无穷，闻所未闻，可即便三样俱全，也不足以保我安然到此。甚至我自己都不知道，这里是否真的有玉简中所提的无上巨力，没想到那一切都是真的，十年蕴胎，方能让凡胎吸收一丝一缕的魔力之源，培根固本，以凡胎入道。再借你的力量，脱胎换骨。”


第193章 画中之画

　　罗东失去的可不仅仅是经历那段记忆。性格大变，与之前的罗东判若两人。沉稳有余，而灵性不足。罗东的自信、创造之力，在眼前的罗东身上，都看不到分毫。

　　罗东在讲，聂无双边记边分析，将有用的部分记录在新的玉简之中，两人一聊便是月余，那玉简上的内容，实在多得无可记数，总算是整理出其中的大半。

　　好在玉简的内容虽多，大部分却与画阵之法无关。整理之后，聂无双的思路便清晰了许多。玉简里的画阵古法，与长风居士的画阵之法，自然是一脉相承，却又有众多不同之处。

　　看着两份玉简记录所得，聂无双轻叹一声，他更愿意相信这画阵古法，可惜他虽身处魔域神州，可体内并无一丝魔气，这古法怕未必管用。

　　正自犹豫不决。忽然衣衫无风自动，一只画轴从怀中飞出，聂无双一惊，随手一招，那画轴却不听话，已经飞到空中，自行展开。

　　“咦！这是为何？”聂无双打出灵诀，想要收回画轴，可那画卷已经缓慢的展开，画卷上放出一道青光，将聂无双打出的灵诀阻挡在外。

　　三十重骑卷天下。

　　聂无双站起身形，后退数步，取出天雷剑，一脸的凝重之色。他一直觉得这幅画阵，自己使用起来并不趁手，而长风居士却没有送他更好的画阵，对此他始终心存疑虑，心中不解。而长风居士的解释，却又合情合理，不是自己亲手绘制的画阵，使用起来自然不会顺手。

　　可现在他发现，自己好象又被骗了。

　　当画卷全部展开之后，一骑腾空，人从画中出，马却留在画卷之中，那骑士将马刀背在背后，伸手入怀。动作缓慢至极，又似重病之人，全身无力，与之前的龙腾虎跃之势，相差极大。

　　手慢慢的伸入怀中，在怀里摸了半晌，再慢慢的抽出，当手指抽出到重铠之外时，终于露出手中之物，居然又是一只古香古色的画轴。

　　“画中画？”罗东叫道，在玉简之中，倒是有所提及，只是这画中画之法，艰难无比，不仅所需要材料稀罕，数量庞大，而且对修士的修为要求极高。

　　那重骑慢慢的抽出画轴，一步步走向聂无双，这次聂无双并未后退，他倒想看看，那长风居士到底打的什么主意。

　　骑士花了半柱香的时间。终于走到聂无双面前，双手捧着画轴，献到聂无双眼前，一副毕恭毕敬的样子。

　　聂无双伸手取过画轴，画轴一离开骑士的双手，那骑士身体极速淡化，转眼间已经消散不见。转过头看见三十重骑卷天下，那消失的重骑，并未回到画中，而是完全消失无形。

　　看着手中，小了一号的画轴，转头看向罗东，这些年两人在一起，他早已经习惯依赖罗东的智慧，当他不知如何是好时，很自然的会向罗东求教。

　　“罗兄，你看应该如何是好？”

　　傀儡歪着脑袋，看着画轴，不停的在想，头颅里的那团神魂，都快缩成米粒大小了，也不知想了多久，方抬起头说道：“让我想想，再让我想想……”

　　一个想破了头的傀儡？

　　看到罗东的样子，聂无双摇头叹息，失去部分神魂的罗东，早已经不再是原来的罗东了，哪怕那团神魂之中，有着无数的记忆。有着超凡的记忆能力，可失去了创造、自主这两项，它已经不再是罗东了。看来，自己要习惯依靠自己，而不是总想着问罗东。

　　神识在画轴中扫过，并无不妥之处，试着用学过的控制三十重骑的灵诀，打向画轴之上，画轴果然缓缓展开，只是速度慢得令人心焦。画阵本就是阵法的一种，用来与人争斗，速度慢了怎么可以？

　　三十重骑卷天下，展开的速度如电光火石，一点也不比天雷剑器差，除了使用的时候，会感觉不顺手外，在聂无双的心目中，是一件上佳的画阵。自从幻杀阵器被毁之后，能够与三十重骑相比的，也只有手中的天雷阵器了。因此在捉杀言兽的时候，聂无双都会使用这两个阵法，以前自己炼制的阵法，已经不适合他使用了。

　　之前张丹青说这是他亲手绘制出的最满意的画阵。聂无双还感叹了一番，此子天赋绝佳，又得到长风居士亲传衣钵，再看这画阵，将来无可限量。现在回想起来，那小子肯定是在骗人，三十重骑卷天下，绝对不是他能绘制出来的。

　　越到最后，那画轴展开的越慢，到最后干脆停了下来，聂无双不得不继续打出灵诀。将充满着灵气的法诀，印在那画轴之上。

　　随着灵诀输入，那画轴又动了起来，可动的极慢。聂无双却双手翻飞，一遍遍打出灵诀，他到要看看，这画轴之中，到底画了些什么东西。

　　不过半日，聂无双已经额头见汗，停下来双手各持一块上品灵石，看着还差一点点便能完全展开的画轴发呆，可手上却丝毫不停，灵气如河水倒灌一般涌入身体，滋补着灵气耗尽的身体。

　　那画卷虽展开九成，上面去是朦胧一片，根本看不清是什么，这是画阵的特性，如果不能完全展开，即看不到画，更无法使用。

　　现在只是为了展开画卷，居然半日功夫，便吸干了一位元婴初期修士的全部灵气，实在不可思议，这也是聂无双对画发呆的原由。

　　恢复完灵气，聂无双自然不会甘心，继续打出灵诀，那数十手灵诀，拍打出千万遍，早已经无需记忆，随手自然而出，只要通过灵诀蕴含的灵气，那画卷才会吸收，如果直接使用灵力，那画卷分毫不动。

　　其实现在那画卷，展开的速度，肉眼根本无法分辨，如果不是神识告诉他。每打出一手灵诀，那画卷就微有变化，聂无双都早就想放弃了。

　　别看余下未展开的画卷越来越少，可所需的灵力却成倍的增加，按目前的速度，怕是没有十天半月之功，是无法展开画卷的。那长风居士，到底在搞什么鬼？三十重骑卷天下，他带过来已经两个月的时间了，为何不是刚过来的时候就动？

　　不对，从自己的身体通过魔堂，进入魔域神州，沉睡十年之久，可不是刚才所想的两个月，这又是为何呢？

　　“好麻烦。”罗东盯着聂无双和画卷一整天的时间，直到外面天色变黑，他才开口说出三字。现在的罗东，比之前的罗东可耐心多了，而且对什么事情都很好奇。虽说它少了原来罗东的几分灵性，可聂无双却一点都不敢小看它，之前逗弄言兽之法，即使自己也未必有它作得好。

　　现在的罗东，是一个初生的婴儿，一张白纸。可这张白纸之上，却有着无数的暗文。

　　“你若不耐烦，出去转转便是，不过别让那些凡人看到。”聂无双说道。

　　罗东转身就走，他知道，只要自己距离聂无双不远，就不会有事。凡人，似乎比修士更有趣。

　　不停的吸收补充，不停的打出灵诀，如此反复，枯燥无比。可修士修行，最耐得住寂寞和失败，十天半月并不长。

　　转眼间，聂无双盘坐的地方，已经多出一层厚厚的粉末，那是吸光灵石之后剩下的。展开画轴的过程，远比聂无双想象的要难得多，数千枚上品灵石，三月的时间，转眼过去，可那画轴，总是差着一点点。倒是聂无双的修为，眼看着长了一截。

　　罗东在外面玩得很开心，可惜容镇太小，这三个月的时间里，他几乎转遍了容镇的每个角落，记下了每个凡人，看着他们的喜怒哀乐，甚至经常会去看某对夫妻夜晚的娱乐活动。

　　又是三个月过去，又是数千灵石的粉末。罗东早已经不再看凡人的夜间娱乐了，而是单独进了方舟山脉，再次采集了大量的食肉草叶，而它的手中，也多了如成人脑袋大小的一团困兽丝。

　　这个数量已经足够多了，可罗东闲着没事，再加上聂无双没时间理会，那就继续提纯好了。

　　千疮百孔的静室之内，画卷终于完全展开，聂无双两眼微红，心情却是很好，带着几分好奇之色，看向展开的画卷之上。

　　与三十重骑画阵相比，眼前这幅画卷的内容更加古怪。兽纸一片雪白，未着点墨，在画卷中央，一团朦胧的水雾，不断的蠕动着，根本看不出画的是什么。

　　“这是什么？活的画？”聂无双自语道，单看画的内容，实在没什么可看的，甚至远不如自己之前画的猛虎下山图，可无论是自己画的，还是之前见识过的，都是死的。

　　包括那卷让他觉得神奇无比的山河日月图，令他破丹成婴的乐百工图，展开的时候，还依然只是幅画，只有在灵诀控制之下，才能动起来。

　　当然，之前三十重骑画卷，自己动起来，虽非自己控制，也定是长风居士作了手脚。而眼前这幅不知所谓的图画，一直在动。

　　忽然，画面一变，那团朦胧剧烈的水雾蠕动起来，紧接着‘波’的一声，朦胧一团破裂开来，有液体从画中溅射而出。


第195章 故人相逢

　　聂无双勉强听明白了。他在画中十年，并非不想出来，而是借这里的魔力，锻体培元。至于他出生的的时候，更是借用了自己的力量，想想那用掉的近万枚灵石……

　　抬头看了长风居士一眼，聂长双只能暗自赞叹，此人真是算无遗策。

　　当然，以长风居士的能力，即便失去了一个分神凡胎，对他的影响也不算大，成功了自然更佳。

　　看到聂无双脸上变幻的表情，长风居士笑了起来：“我原本是渡劫之士，本就拥有无上分神之法，可化身千万，可这化身凡胎之术，却非分神大士所能。只要有一个分身不死，我便是不死不灭之身。更能随时将本体移入任何一个分神之中。可是在这里，即便我将本尊移到此分身之上，怕也只能从头修行，真是让人两难。”

　　“从头修行？这是为何？”别看那婴儿的表情有些可笑。倒是与长风居士极象，再加上那三十重骑画阵，本就是从长风居士交到他手中的，心中自然又多信了几分。

　　“圣域与这里的不同，你应该已经知道了，这里并无灵气，却拥有魔气。再加上玉简上的画阵修行之法，你觉得这里的修士，与圣域的修士有何不同？”长风居士问道，他刚从画中诞出，在画中，是无法知道外界的情况的，对魔域神州的修士，更不了解，可他看过的玉简，远比聂无双要多得多，再加上千年来的修行琢磨，心中自有分数。

　　聂无双回想如意夫人的修为，以及她身体里那古怪的魔力，再看一眼桌上的婴儿。

　　“居士所言不假，这里的修士，果然与圣域完全不同，之前见过几个修士，晚辈眼力不佳，竟然看不出他们修行的根本。”

　　如意夫人没有心阵心符等根本，如果不出手，甚至看不出他们的修为高低。此事迷惑了聂无双许久，如今看来，这一切都与此地的魔力有关。

　　聂无双将自己来到魔域神州之后的事情，原原本本的说了一遍，事无俱细，一一道来，不知为何，他觉得长风居士完全可以信任。或许是他在自己只是凡胎之时，便完全信任自己，将他的身份合盘托出，又或者是长风居士与他有缘，一见便有好感，这却是无道理可讲的。

　　静静的听完聂无双的讲述，长风居士不停的头点，顺便讲说几句，倒是为聂无双解了许多的疑惑。

　　罗东听了一会儿，便不耐烦了，转身走出静室，又不知跑到哪儿去了，聂无双与长风居士聊兴正盛，自然懒得理会他。

　　过不多久。罗东又返回静室，拉着聂无双说道：“外面有一群人，想要买你的困兽丝，你出去看看。”

　　聂无双聊得兴起，哪儿有功夫理会这等事儿，张口说道：“不卖。”想想又觉不妥，转过头问道：“是何人想买困兽丝？那良二娃难道不明事理？”与那良二娃接触的虽不多，聂无双却知道，此人极有眼色，胆量也不小。自己要的东西，他断然不敢出售，何况之前给他的东西不在少数，按价值计算，还在这批困兽丝之上。

　　“是一群言兽猎人，他们愿意用血珠交换。”罗东说道。

　　聂无双摸摸下巴，明白了几分，这言兽猎人，在修士之中，并不出色，被称为杰士，是最不入流的一伙人。都是些即没靠山，又无修行良法之辈，与圣域之中的散修相仿。不过由于魔域神州出产言兽，他们的日子，倒是比圣域散修过得自在得多。

　　在修士之中，虽不入流，可毕竟是修士，就算魔域神州之中，凡人的地位远比圣域之中的高得多。良二娃也是招惹不起这些人。

　　想到这里，冲着长风居士微微一笑：“外面有些麻烦，我去处理一下，马上回来。”

　　“慢！困兽丝是何物？有何作用？”长风问道。

　　聂无双解释一番，长风居士越听眼睛越亮，圣域的手段与魔域神州不同，那困兽丝在魔域神州修士眼中，不过是下乘之物，用来捕捉言兽并不容易，因此看似并无大用。可长风居士和聂无双一样，来自于圣域，自然知道那鼎鼎大名的捆仙索。

　　“捆仙索？”长风居士抬头看着聂无双问道，见他微笑点头，心跳不已，捆仙索可是一等一的灵器，可惜其中最主要的材料，在圣域极为难寻，即使以他渡劫期的修士，也无法炼制出来。没想到魔域之中，满地皆是，看来自己没白花心思。

　　聂无双转身走出静室，长风居士低头看了看自己的小身体，苦笑一声。取过备珠，继续涂抹在身体上，一遍遍使用圣手舞，却无法凝神静气，心乱如麻。好在圣手舞本就是锻体培元的基本功法，无需要精雕细琢。何况他心境早到了渡劫之期，却从无心魔，即使作错了，也是无妨。

　　他花了极大的心思，动用了几乎全部的储备，这次终于成功的进入了魔域神州。而这城也正如玉简中那般。可他为了到达这里，却是分神化体，以圣入凡。原本的修为，化为乌有，一切皆需从头修行。

　　以他的心境，修行起来自然要快得多，可即使如此，没有几百上千年的修行，想要恢复到原本的神通，却无可能。圣域之中的本体尚在，而这凡胎却无法持久，除非将本体移入这凡胎之中，何去何从，着实令他难以决断。

　　聂无双自然不知长风居士心中的困扰，走出静室，便看到良二娃在小院中，象没头的苍蝇般，转来转去，急得抓耳挠腮。

　　“仙师……”见聂无双出来，良二娃一脸的喜色，这静室他是无法进去的，只要接近，便有一股神妙的力量将他拒之门外。

　　“嗯，有多少言兽猎人？”聂无双问道。

　　“共有十二位杰士，他们一定要买，价格倒是公道。”良二娃轻声说道，看了看聂无双的表情。那食肉草在山脉之中，满地皆是，雇人花费虽多，可比起仙家神物，却是一钱不值。这买卖，在他的眼中，是作得过的。

　　前前后后，他已经请了上千人在处理那些食肉草叶，如今已经得了不少，除了仙师取走了一部分，剩下的也足有半斤重。

　　“前面带路。我去会会这些人。”聂无双轻哼了一声，那困兽丝是炼制捆仙索的最佳材料，多少灵石都不会卖的，更何况是血珠，那东西如果自己想要，猎杀言兽便是，最多花些时间罢了。

　　言兽血的作用，对聂无双来说，并无大用，罗东记起了之前的玉简内容，聂无双已经心中有数，他体内并无魔力，即便用长风居士之法，绘制出来的画阵，威力亦是有限。他的根基在圣域，他的神通在阵器，这画阵虽好，却并不适合他。

　　修士生命久远，可需要学习，修行的事情太多，为了这不可能有发展的画阵一脉，花太多时间是不值的。

　　原本他计划着，先看清魔域神州的情形，多多采集稀罕的材料，再想办法离开此处，返回圣域。在长风居士出现之前，返回圣域的想法，他心中已然有了几分打算。可如今长风居士也来了，或许有更好的办法也说不定。

　　除了与长风居士有缘，自己对画阵一脉好奇，以及玉简中遍地是宝的魔域神州之外，聂无双还有自己的小心思。心妍和他的哥哥，不也是要去魔域？

　　聂无双对魔域可是花了一番心思，知道魔域极远，从天灵星附近，想要到达魔域，没有几年的时间，绝无可能，怕是现在那对兄妹，尚未到魔域呢。

　　魔域与魔域神州，到底是不是一个地方，到目前为止，聂无双还无法考证，可他心中总是觉得，这两处定然是有关的。

　　心中胡思乱想着，良二娃已经带他来到前院，刚进了院，便感觉到十几道不俗的气息。聂无双连忙收起心中杂念，神识向大厅中扫过，数息之间，心中便有所得，心神大定，倒是其中一股气息，令他有熟悉之感。

　　走进大厅，目光扫过，嘴角含笑，眉头轻挑：“果然是你。”

　　宁宇见来人是聂无双，心头一惊，可想想自己身后的主人，便又心神大定：“见过聂先生。”

　　聂无双嘿嘿一笑，此时他已经不是初入贵地，一头雾水了。在认识如意夫人之后，他便觉得此人大有问题，别看他长得一副粗壮憨厚的样子，可他所说过的话，作过的事，都不对头。

　　“宁宇？这可是你的真名？”聂无双笑道。

　　“自然是真的。”宁宇依然是毫不在乎的样子。

　　“你那言兽，可卖了三千上品灵石？”聂无双笑着问道，这魔域神州，灵脉稀少，一只言兽，居然能卖三千上品灵石？再加上此人悄悄离开砦，显然并非普通的猎人，更何况他当初张口就是琴棋书画，这等事情，如意夫人所知亦是有限，何况是一猎人。

　　十二名猎人，同时笑了起来，宁宇更是咧开大嘴，满是讥笑之色。


第196章 智勇折扇

　　“聂先生，明人不说暗话。请问你来自何处？”笑过之后，宁宇张口问道。

　　“从来处来。”聂无双随口接道，他发现，以前罗东所说的许多话，很是好用。

　　“魔胎在何处，交出来吧。”宁宇神色一变，一股黑色从他眉心处喷薄而出，同一时刻，另外十一名猎人也站起身形，将聂无双围在当中。

　　魔胎？心神一转，聂无双已经知道宁宇指的是什么，可是他怎么知道长风居士的？别说是他，就是自己，也是眼见得长风居士从画中画诞出，还需要他亲身解说，才知其中原尾，可这些人，又从何而知？

　　这十二个杰士，聂无双根本没瞧在眼里，可一提到魔胎二字，聂无双不得不慎重了几分。那宁宇伪装的极好，连自己也被他骗过，绝非没有眼色的无知之辈。既然敢找上门来，定是有几分把握，想到此处，神识全开，向院外扫去。

　　果然，数百米之外，两股气息出现在神识之中。魔域的修士与圣域不同，修行的并非是灵气，神识虽妙，也难探其根本，除了知道还有两个未露面的修士，对于他们的修为如何，聂无双却探查不出，不由的眉头紧锁。

　　“哼！”见宁宇几个，居然不识好歹，居然敢大胆的上前数步，聂无双冷哼一声，灵力如潮水般向四周荡漾，暴发的灵气扫过，将厅内桌椅化成飞灰，那些猎人，齐齐的被震退了数步，脸色剧变。

　　虽然早听宁宇说过，此人不简单，这次见面。都有意试探过，却没有结果。正如聂无双很难探查魔力一样，他们同样也很难弄清灵气的强弱。

　　“外面的两位，既然来了，何不现身一见？”聂无双高声叫道，至于眼前的这些人，完全视如无物。

　　随着他的喊声，两道人影如轻风吹过，飘入正厅。为首之人，束发高冠，面白似玉，身着大红锦袍，手中持着一把折扇，锦袍之上，用金线绣着一只肋生双翼的斑蓝猛虎。另一人却如竹杆般细长，全身看不到几两肉，面色黝黑，股肤紧缩，再加上他的头颅远比普通人大上两圈，乍一看上去，很是吓人。倒与罗东当作身体的傀儡有八成相似。

　　“你便是聂无双？”为首的修士用折扇一点，满脸的傲然之色。

　　聂无双紧盯着两人，一言不发，神识虽妙，对魔力却并不管用，这让聂无双觉得很麻烦，试着用无形之眼，却更是模糊一片，什么也看不清楚，看来魔域神州的修士，果然与圣域不同。

　　“哼！聂无双，你到底是何人？”那修士虽满脸的怒意，话语之中，却留着三分余地。宁宇知道，是自己当初报上去的情形，令这位爷心有顾忌。可此次前来，魔胎是定要拿到的，此时此刻，又何必多言？就算聂无双真是画圣一脉，只要动作够快，灭得干净便是了。

　　“你又是何人？”好半晌，聂无双放弃了继续探查两人实力的想法，张口问道。

　　见聂无双开口，为首的修士心中松了口气，不是他不想出手，而是此人来历极为古怪，连他的大伯，在魔镜之中，也看不出渊源。否则以他的性格，又怎会如此。

　　那修士一展手中折扇子，露出扇面上‘智勇’两个龙飞凤舞的黑字，那黑字之中，隐隐透着几分血色，又带着几丝金光。聂无双只看了一眼，便被那两个大字吸引住了目光。他当然不懂书法，可那字里行间，居然带着一股说不出的轻灵之意。

　　目光盯在‘智’上，便觉心头一片清明，一股微凉，从天灵透入，全身无比的舒适，原本的一丝烦燥之气，被清除体外，但觉此时的自己，灵台如镜，不染尘埃。

　　再看那勇字，又觉全身拥有无穷的力量，体内灵气翻滚，连那婴胎也睁开双目，藐视众生。眼角余光扫过那十二猎人，聂无双有一种想出手杀光他们的感觉。而且觉得自己如仙如圣，只要出手，定然能将这十二人轻易斩杀。

　　“在下书圣传承真言一脉，圣言真君座下弟子左为。”说完却发现聂无双两眼失神，紧盯着自己的扇面，心中一动，手指微抖，便要出手。却被他身后那竹杆似的修士扯住，冲着他微微摇头。

　　左为虽是真言圣君的亲传弟子，可他修为尚弱，更重要的是少于历炼。根本没看出此时的聂无双虽双眼失神，却气势无双，居然深得那扇面中的‘勇’字深髓，此时动手，反而不美。

　　“好！写的好，这可是你写的？”好半晌，聂无双的收回目光，却又有几分不舍，那目光中烈火熊熊，如果不是他勉强克制着自己的心神，怕是已经出手去抢了。聂无双还是第一次如此期望，能够拥有某件东西，那扇子，便是他最想要的。

　　看聂无双的神情，左为心中恼怒，脸上却是如常，先是摇摇头，接着又自报了一遍来历名字，却未说身后竹杆似的修士是谁。

　　聂无双自然不知真言圣君是何许人者，可是敢以封号自居者，除了极少部分自以为事的狂徒，多是法力无边的大士，象长风居士那般，修为达到渡劫之期，也只敢称居士，而此人以真君为号，按圣域的习俗，怕是已经达到渡劫期的顶尖之境。

　　虽说来的时日不短，也了解了一番，可他并不知魔域神州，也有一样尴尬之处。能人异士为数不少，神通广大之辈也非没有，却因一庄困扰了千万年的大事，这魔域神州之中，却无大乘之士。

　　“当然不是，此乃家师赐与，这两字真言。便是家师的手笔。”心中越是着恼，左为越是谨慎，收起了之前的傲气，小心应对。

　　“令师了不起，这扇子，可否送我？”聂无双一开口，不仅左为面色大变，那十二猎人更是一脸的惶恐之色，只有那竹杆似的修士，依然面色不变，只是两只拳头却握得紧紧的。

　　“哼！聂无双，你这是何意？看不起家师？”就算左为再克制，此时也承受不住，左手一挥折扇，右手在扇面上一指，口中怒叱一声：“勇”。

　　随着他的声音，那扇面腾起一股金光，一个斗大的勇字从扇面上升起，黑色流转，金光在字中流淌。

　　“去！”那勇字化成点点金光，向聂无一起飞去。

　　在他发怒的瞬间，聂无双先是一愣，马上反应过来，随手抛出天雷剑，数道电光飞射而出，接着乌云将整个房间笼罩，在乌云之中，只有那无数的金光闪耀，别说人眼，便是神认也难以在乌云电闪中一探究竟。

　　“住手，我并非魔域神州之士。”聂无双出手的同时，已经闪身到了房间的一角，可那金光却紧追在后，速度并不快，只比聂无双快上一线。可聂无双心中却是惊惧，这金光之中，令他全身发冷。

　　“啊！”乌云之中，先是传来左为的一声惊呼，接着金光微停，返身加转，片刻间，回到左为身前，金光再次凝聚一团，化成一个斗大的‘勇’字。黑红的大字，连了几闪，末入扇面之中。

　　见左为收了那‘勇’字，聂无双招手收了天雷剑器，外面的光线照入厅内，恢复了光亮。躲在大厅一角的聂无双却吓了一跳，厅内的十几个人，倒有四人受伤。头一个便是左为，束起的高冠焦黑一片，另外三人是之前的猎人，其中最惨的已经倒在地上，不停的抽搐着，全身乌黑一片，满是细小的伤口，从伤口之中，不停的流着一股股黑红色的血液。

　　神识扫过，聂无双发现自己还少算了一人，原本站在左为身后的竹杆修士，不知何时，已经挡在左为的身前，全身看不出伤痕，右手却藏在背后。

　　他们居然受伤了？而且还伤的如此之重？

　　天雷剑器的威力，聂无双再清楚不过了。在元婴期修士的手中，可以发挥出全部的威力，设计巧妙，炼制精心，再加上其中的器魂。在灵器之中，虽非极品，也算是极好的了。

　　可是……

　　刚才他只是应急，天雷剑阵的威力并没有全开，随手放出的几道电光，不仅威力极弱，而且没多少准头，即便如此，却能连伤四人？难道这魔域之中的修士，全都是纸糊的？

　　醒来之后，他认识的修士的确不多，也未交过手，可看宁宇对付言兽时的手段，即使不如自己，可修为也不算弱。就算自己全力出手，也得花点时间，方能将之拿下。

　　他的神识虽然无法探出这些人的深浅，可以宁宇为参照，后来的左为和竹杆修士，能力应该在宁宇等人之上，却无法承受天雷剑器轻轻一击？

　　“你……你用的何物？”左为指着聂无双问道。

　　“阵器。”聂无双随口应道，取出天雷剑器，神识扫来荡去，此物是他亲手炼制，使用的次数最多，时间最长，自然了如指掌。仔细查看一翻，便知问题不是出在阵器之上。

　　这阵器一直带在身边，经他的丹气婴魂培育，与自己越发的亲密，可阵器本身的威力增长的并不多。


第197章 麻烦上门

　　抬起头，看向左为。此时他早将刚才的愤怒抛在一边了，这左为居然出手偷袭他，出手的那一瞬间，聂无双可是恨不得将他撕碎，可此时，他只想研究一下，这魔域神州的所谓修士，难道都是假货？

　　“你的修为如何？”聂无双干脆直接开口相询。若是放在圣域，断然不会出现这等事情，只要相差的不是很多，一眼便能看穿。

　　“元婴中期，这是我的仆从左魇，他是元婴后期大圆满修为。”左为应道，抬起右手，向前一指。那左魇从怀中取出一团艳红色的丝线，丝线的两头，各挂着一个巴掌大小的黝黑圆环。

　　宁宇一见，脸色剧变，抬腿便逃。左魇看也不看，随手抛出，两个圆环立时发出夺人心魄的呜呜声响。其中一个圆环。瞬间到了宁宇的头顶，巴掌大的圆环涨大数倍，下一刻已经将宁宇的脖子套住，圆环再次缩小，宁宇的头颅冲天而起，一股黑血到顶棚之上。

　　几乎不分先后，另外十一股黑血冲天而起，十一个头颅滚落一地。

　　天雷剑器挡在聂无双面前，同时身体青光闪动，护体阵法向外涨了几圈，将守护之力达到极限。

　　随手杀了十二名猎人，左魇象没事人一般，招手接过丝线，两个圆环不见一丝血痕。左为轻声笑道：“魔仆，你的血丝魔扣威力更大了几分。”

　　左魇脸色不变，目光却转向聂无双，随着他的目光，左为的脸色微变。圣言真君座下弟子三百，他左为虽非最弱，也非突出之辈，可论起手下的仆从，魔仆左魇却能位列前十。

　　原本的一丝好心情，在看到聂无双身前那柄天雷剑器的时候，消失怠尽。那蓝色的电弧，有如催命的阎罗一般可怕。别说自己，便是圣言真君亲至，只怕也未必能讨到半分好处。

　　“聂先生。这些人知道的太多了，还是灭掉为好。在下代家师，请先生前往黑沙境黑水宫，与吾师相见，不知先生可愿意？”原本满身的傲气，此时半点全无。心中暗自叫苦，本以为讨了个好差事，定能人前显贵，谁想到居然见到这样一位夺命的煞星。

　　看着满地的头颅，厅中的黑血，聂无双神识扫来扫去，即没有元婴，也无金丹，更没发现逃离的神魂。

　　这些人还算不算是修士？怎么可能什么都没有？

　　修士与凡人的区别很多，悠长的寿命只是其一，各种术法神通是其二。保命的手段才是修士最强的所在，金丹修士的自爆，元婴、出窍修士的神行万里，夺舍还魂。更不用提分神大士的化身千万。

　　除了炼气筑基时的战战兢兢，只要达到金丹修为，又有哪个修士是好相与的？打不过便逃。这是修士的准则。除非修为相差太远，否则别说一对十二，便是一对一，想要毫发无伤的杀死对手，都非易事。

　　就算这十二猎人的修为差那魔仆左魇甚远，也不至于如此轻易被斩杀。

　　“你怎么知道魔胎之事？”聂无双应声问道，原本以为可以在这里平静的收采些极品材料，再想办法离开，看来不可能了。

　　左为半转身形，对着远方躬身一礼说道：“吾师圣言真君，法力无边，口中字字圣言，有未卜先知之能。”低着头，回想之前在黑水宫中，数十名师兄弟，抢着办这差事，可师尊却漫不经心的将此事交与自己，难道他老人家早就知道聂无双此人法力高深？

　　“最近没空，你回去吧。”聂无双冷哼一声说道，他才不会去那个狗屁的黑水宫，更不会自投罗网见什么圣言真君，躲还来不急呢。至于黑沙境，倒是听说过，说是极远。不过那是宁宇所言，那家伙也不是好人，只怕从他嘴里说出来的话，都要打几分折扣。

　　左为脸色微变，额头浸出一丝汗珠，那圣言真君。名意上是他们的师尊，门下弟子三百余人，虽说也传授些法门，可大多数时间，却是拿他们当作仆从使用。跟随在师尊身边百余年，他太清楚真君的手段，如果自己请不回魔胎，还不如直接远走高飞。

　　原本以为，这次的差事，手到擒来，却没想到聂无双的手段极为厉害，强抢绝无可能。更听说此人，并非魔域神州人士，心中想起了四圣远古传说，因此断然出手，将十二猎仆斩杀。至于左魇，是他绝对心腹……

　　心腹魔仆的身份还是次要的，更重要的是，左魇的神通远在他之上，就算他想灭口，也得使些手段。

　　“既然如此，左为打扰了。”

　　看着左为和左魇的背影，聂无双托着下巴。看着飘浮在眼前的天雷剑器，转身回到静室。之前左为打上门来，聂无双虽未必怕他，却也有些担心。人总是对未知充满着恐惧之心，聂无双也不例外，只是这结果，却太出乎他的意料。

　　“无双，你的天雷剑器没这么厉害吧。”罗东忽然钻了出来，聂无双心头有事，居然没发现他是从哪儿钻出来的，看来之前在厅中之事。全被他看在眼里，却没被左为发现。

　　一道手指粗的蓝光闪过，罗东被闪电击出数十步远，摇摇脑袋，眨巴两下眼睛：“是挺强的，不过没有强到离谱的程度，魔域神州的修士都是泥捏的？”

　　两人一边摇头，一边返回静室，在他们出去见左为的时候，长风居士也没闲着，这一会儿的功夫，已经将所有的血珠全部抹得干净，小小的婴体，也长大了几分。

　　见聂无双和罗东进来，抬头笑了笑说道：“那些猎人可是多事？”

　　聂无双连忙将刚才的事情说了一遍，那左为、左魇的身份也还罢了，着重说的是他们的修为，看似不低，却不堪一击，此事聂无双实在无法理解。

　　听完他的述说，长风居士眨巴几下眼睛，肉乎乎的小手，在光滑的下巴上来回的摩擦着。虽说现在他已成凡胎，可见识却是不会因凡胎而丧失的。在渡劫大士的眼中，元婴修士的那点勾当，甚至不用眼去看，便能完全把握。

　　“天雷剑器，我见过，的确是不可多得的灵器，只是器灵尚弱，过个千八百年，才真正算得上是上好的灵器。”他这边说着，聂无双那边已经取出风雷剑器，放到他的面前。

　　长风居士伸手便抓，手指刚一触到天雷剑，一道细如发丝的蓝色电弧从剑器上自动飞出，长风居士手指一麻。全身如受重击，小小的身体打着横飞了出去。聂无一起飞身上前，一把接住被击飞的长风居士，见他一脸痛苦之色。

　　身体虽弱，可毕竟原本是渡劫大士，这心性自是不弱。虽然疼得全身汗毛竖起，连动动手指的力量都没有，却并未叫出声来。

　　聂无双伸手将一丝灵气渡入他体内，谁知那灵力入体，便有一股极强的反弹力量，从长风居士体内涌出，将那丝灵气团团包围，两股力量，在他的体内摆开战场，相互吞噬。还好聂无双一直抱着他，见事不妙，连忙将那丝灵气抽回。

　　灵气离体，那股气势汹汹的力量也收兵而回，隐入身体各处。直到此时，长风居士，才发出断断续续的呻吟之声。

　　“这……”聂无双心头晃然，好似抓住了什么，一时之间，却不能完全明了。

　　“圣魔不两立，果然如此。”好一会儿功夫，长风居士终于能开口说话了，一句短短的话语，却说的极为吃力，牙齿不停的打着颤，肌肉抽搐不停，身体依然无法控制。

　　“圣魔不两立？圣域！魔域！”聂无双喃喃自语道，刚才心中那丝明悟，如拨了一层细纱，完全展现在眼前。

　　“你猜对了。”长风居士笑了起来，笑的有些勉强。心里盘算着，自己拼着原本的修为全失，借聂无双的机缘，来到此处，到底是对还是错？

　　聂无双目光凝滞，猛然间醒转过来，取出全部的血珠，打开一个瓷瓶，取血入手，在长风居士身上涂抹一遍。长风居士脸上露出满意的神色，再次盘坐，舞动双手。有了血珠的帮助，原本如重病缠身的小婴孩，不过片刻，满面红光，行动自如。

　　花了三天的时间，将所在有血珠使用干净之后，长风居士满意的点点头，目光扫过那些用光的瓷瓶，转头对聂无双道谢：“还好有你在，否则我虽勉强到了魔域，也是手无缚鸡之力，除了等死，怕是再无生路。”

　　聂无双微微一笑，并不作答，之前长风居士对他隐瞒了不少的事情，他却并不恼火，或者这便是缘份。自从迈入仙途，他极少相信外人，除了对心妍之外，对任何修士，都存了几分小心，偏是第一次看到长风居士之时，便觉此人可信。

　　“居士，我们怎么回去？”聂无双问道，这才是他最为关心的，魔域虽说有很多极品材料，可这里灵石稀少，而且修行之法，与圣域完全不同。何况在圣域之中，有他的亲人，这里并非久居之地。


第198章 魔器神器

　　长风叹了口气说道：“是你怎么回去。我回去无用。虽说你来的时间不长，可打听到的事情，却是极为有用的。在这魔域之中，最强的修行法门，便是所谓的琴棋书画四脉。”

　　原来如此，要知道长风居士在圣域之，被称为画阵一脉，他是来寻根的？

　　不等他再想下去，长风居士又开口说道：“吾生于圣域，长于圣域，那里方是我的根本，却没想到，承继了画阵一脉，又分神化胎，将根本移入凡胎之中，此时体内魔气深种，即便能回去，也是枉然，甚至还不如一凡人。至于你，体内早已经灵气灌体，在这魔域神州。即便能呼风唤雨，也只是暂时的。”

　　“暂时的？”聂无双品味着长风居士话中深意，神识在自己体内扫过，细细体查，不过片刻，已然明了。

　　从魔堂之中出来，进入魔域之中，一睡便是十年，醒来不过年余，体内的灵气不增反降。这可不仅是因他这十余年的时间，未曾修习，而是这里的魔气，正一点点消磨着他体内的灵气。

　　婴胎有所成长，可在这婴胎之内的婴气，比起刚刚结婴之时的那股轻灵充盈，却多了一丝驳杂之气，想来是被魔气侵蚀所至。

　　长风居士看着聂无双脸色的变幻，嘿嘿一笑：“不过既然来了，也算是一份机缘，想来这里的好东西，遍地皆是，自然不能放过。何况我还需要你的帮助，至于回程之事，你不必心急，早在无忧星时，吾已看天寅之中，看到三分。你不必忧心。”

　　“此地不宜久留，既然他们已经知道魔胎现世，你回去的事情便多了几分把握，这天下之事，一饮一啄皆有定数。”

　　“也好，我们走。”长风居士的话，让聂无双心中对魔域又多了几分想法，原本如在雾中，现在清晰了许多。

　　用袍袖卷起长风居士，踏上星梭，向外飞去，罗东动作更快，在他抛出星梭之时，已经先一步踏了上去。困兽丝提纯的数量已然不少，聂无双是再也不想回来了。

　　聂无双三人离开时间不久，容镇外的天空阴云密布，乌云之中站着数十名修士，低头向下观看，为首之人，面如重枣，一脸的阴翳之色。看着脚下忙着提纯困兽丝的凡人，沉默不语。

　　“师尊，待我等下去查看？”身边的年轻修士轻声问道。

　　“哼！不必了。”那修士重重的哼了一声，身后的修士面色如土，再不敢多言。来者正是圣言真君，书仙一脉大公，手下弟子仆从数千人，单是有爵位的便不下数百之多，实力之强，在四周数境之内，都是首屈一指。

　　外来者，魔胎。

　　身在云中，心在雾中。

　　随手指点，挑出数十名弟子：“你等带上仆从，进入方舟山脉，找寻魔胎的去向，如若见到外来者，切记不可轻辱，远远吊着便是，派仆从回宫报信。”

　　“是。”被圣言真君点到的弟子门人，各自带着仆从，向山脉深处飞去，心中却不以为然，那左为本领稀松，被人打了，便回来夸大其辞，为自己的无能找借口，真不明白，师尊为何信他之言？虽心中不满。却不敢违命。

　　见这批弟子仆从飞得远了，又指点了数十名弟子：“你们各自去报信，遍邀皇族子弟，世家豪族，至黑水宫议事，此翻来者不善，关乎皇族运道，接信即来的，无论强弱，定要以礼待之，不肯来的也无需理会，那些无眼必死之人，由他们去吧。”

　　“是。”又有数十名弟子，带着仆从离开，这批人路程更远，分头向最近的五方以上大镇飞去。他们将开启镇中镜影，传至它境，遍邀皇族世家。虽说开启镜影传送，花费的是灵石，可既然真君发话了，这灵石自然不需他们出。

　　方舟山脉之中，在一处半山腰上，岩石上平铺着一张兽纸。边上放着调合好的染料，同样的配方，调合出的染料却完全不同。不需细看，那染料中充盈的力量，便让聂无双知道，自己无论如何，也调不出这等染料来。或许用长风居士以前的办法，也有所得，却无法与眼前的相比。

　　此时的长风居士，身高已达两尺，这半年来。所得的兽血，连提纯都省了，直接被他涂抹在身上炼化，再加上这里的魔气充盈，他不仅身高在增长，体内的魔力更是翻着倍的增加。

　　“画阵之道，不在技，不在力，不在魔，不在例，本心所在，画自天成。化繁为简，方是大道。”长风居士提着骨笔，边说边画，这幅画，他已经画了三个多月，一枝梅花，刚绘完主杆，此时正在添加花瓣。那骨笔似承万均之力，每隔片刻，便需吸足了染料，方能再次落笔。

　　“一沙一世界，一花一天堂，双手握无限，刹那是永恒？”聂无双轻声念道，当年的罗东，没事就会说些奇怪的话，有些聂无双听过便忘了，有些却记在心中，当时虽不解，可有的时候忽然间想起来，却觉得都是些至理名言，其义深远，道尽了心中所想。

　　长风居士手中的骨笔停顿片刻，脸上露出诧异之色：“有道理，看不出你居然有这等悟性，原以为你只是机缘极佳。倒是小看你了。”说完，骨笔再次运转起来，比起之前的稍有凝滞，现在变成流畅了许多，或许这二十字的真言，令他领悟颇多。

　　前前后后，聂无双斩杀的数百只言兽，除了大部分被长风居士涂抹之外，都变成了一盆盆的染料。这么多的染料，足够聂无双洗上几回澡了，可在骨笔一点点的绘制之下，却全部被这方寸之间的兽纸吸收怠尽，也不知这兽纸是如何装下这些染料的。

　　“有话便问，虽说魔域神州修行之道，与你无关，可多知道一点，也非坏事。专心不是错，博学亦正道。”长风居士头也不抬的说道，作画之时，居然还能分出心神注意聂无双的反应。

　　“这染料都被它吃了？”聂无双指着兽纸问道。

　　长风居士小手不停，继续绘制一花瓣：“这非是染料，而是万物，兽纸乃世界，合在一起，便是世界万物，又可来吃与不吃？你之前见过山河日月图，那图中自有乾坤，有日月生辉，有山川河流，即非真，亦非假。需要的材料何止千万，便是将这方舟山脉的言兽尽屠，也未必能绘出来，现在想来，那三幅画阵，当真是天下至宝，称之为神器也不为过，可惜了。”

　　一想起山河日月图，聂无双心中一凛。那果然称得起神器，在张丹青手中，只怕连万分之一的威力亦不能发出，却让自己穷于应付。

　　象是知道他心中所想，长风居士微微一笑：“你定然以为那山河日月图，威力无边。”

　　“难道不是？”

　　“是，也不是。画阵本是以魔力为基础，就如你的天雷阵器一般。那画卷在圣域之中，也不知过了多少年，威力已经弱了太多。可惜我能力有限，无法带到此间，否则蕴养上千年，定然会威力大增。”长风居士笑着收笔，大盆的染料已经完全吃进兽纸之中，这幅画卷，眼看着只差几瓣梅花便完成了。

　　“走吧，还差数笔，再杀几只言兽便够了，到时候让你见识一下真正的画阵。”说到此物，揉着光滑的下巴，苦笑着摇摇头：“只怕你见识不到了，也罢，待你回转圣域之时，我定要送你几幅画阵，回去之后，你再见识其威力不迟。”

　　收了兽纸骨笔，长风居士盘坐在岩石之上，想了想说道：“如果我推断不错，你身上的灵光在这魔域神州之中，如黑暗中的星光般璀璨，你的天雷剑器，如新月般明亮……”

　　聂无双微微一笑：“居士此言不假，在这到处皆是魔气环绕之地，我这一身的灵气，确是如您所言，可是别忘了，也正是因四周尽是魔力，无论我多努力，修为之上，也无寸近，反而是多耗灵石。一时的风光，如流星划过，虽美丽却短暂，倒不如尽敛光华。”

　　闻得此言，正陷入沉默中的长风居士笑了起来：“错了，我非是此意。在魔域之中，你的灵器便是神器，可到了圣域之中，魔器便当得神器，虽然只是暂时的，有总比没有好。这圣魔两域其间的差别和关系，想来你已经明白大半，既然来了，不仅要多收集些材料，这魔器也不妨带一批回去。象山河日月图那样的宝物，你便不要想了，普通的魔器，尽可挑挑捡捡，反正回去也用不了多久，损坏了也无需心疼。”

　　一提到损坏二字，聂无双倒真是一阵心疼，那幻杀之阵，就是为了应付长风居士的两个师弟，方才损坏的，早知道长风是这样的人，当初又何必潜逃？

　　“嗯？带一批魔器回去？你这画阵便是魔器中的一种吧，你绘制的虽快，只怕我也等不到……”说到此处，聂无双看着一脸坏笑的长风居士，惊讶的指着他的脸，一时之间，说不出话来。


第199章 剪径强人

　　“别指着我的脸。我现在脸很嫩。”长风居士嘿嘿坏笑，哪有一丝被人指责的模样。

　　“你……你居然想让我去抢？”聂无双终于明白他的意思了。既然知道魔域神州对圣域修士不利，聂无双就知道，自己不可能在这里时间太久，更不可能等到长风居士真正成长起来，想要得到众多的魔器，唯有抢劫才有可能。

　　长风居士不以为然的说道：“有何不可，如果灵器可以抢，你当圣域的修士不会去抢吗？魔器的好坏，你只要挑捡就好，反正也不必考虑长久使用，即使是山河日月图那等宝物，在圣域时间久了，也自然会越来越弱，何况其它。”

　　聂无双沉思不语，这主意倒也不错，在魔域之中，他可没什么熟人，无需再意谁的人情。

　　“你……是发现了什么？”聂无双抬头看着长风问道。

　　“那是当然，那边就有三只肥羊，你还等什么？”长风居士用眼神示意。聂无双连忙放出神识，向四周扫去，过了片刻，却一无所获。虽早知神识在魔域之中，用处不大，却没想到差得这么多。要知道，长风居士虽然一直不断的用言兽血，天天修行，可毕竟前后只有半年的时间，按他自己说法，这种浪费言兽血提升修为的办法虽快，可也是有限的，现在的他，身体增长的同时，也不过是刚刚渡过炼气期，却能敏锐的感觉到有人跟踪，比他这元婴修士还要强上几分。

　　虽然看不到人，只要有了大方向即可，聂无双偷偷取出天雷剑器，蓝光闪过，一片密密的电网，从天而降，将长风所示意的整片区域笼罩在其中。

　　“啊……”三声整齐的惨叫之声过后，三道乌漆抹黑的身影，踉踉跄跄从一片山石中走出，摇摇晃晃走出数百步远，一头栽倒。身体抽搐不停。他们原本的衣裳早已经看不出原本的样式，变得一条条的碎布，身上筋骨全露，血肉焦黑，黑色的血水，不停的向外流淌着，眼看着活不成了。

　　要知道，之前对付左为等人的时候，聂无双只是取出天雷剑阵激活，并未主动攻击，流转于剑柄上的丝丝蓝色电光，便将数人击伤，此时他是有意为知，即便这三人的实力在左为之上，亦无法承受。

　　看着仆倒在地抽搐不停的三人，虽早知会是这结果，可聂无双仍然掩饰不住脸上的喜色。在圣域之中，他一路战战兢兢，如履薄冰，即便是成功的破丹成婴，回到宗门。也不过是稍具实力。元婴，不过是进入高阶修士的一道门槛罢了。

　　而在这里，他有一种君临天下，傲视万物的感觉，似乎一切尽在掌握之中。莫说来几个小角色，便是那什么圣言真君来了，也不算什么。

　　飞身到了三具尸体近前，忍着恶心不适之感，很快找出几个法器，拿到长风居士面前，虽说在魔域神州，他有无上的神威，可这眼光见识，他自识差长风极远，让他来捡选远比自己挑好得多。

　　长风居士却盯着聂无双看了半晌，叹了口气说道：“虽说你只是暂时在此，也不应如此浪费，你那天雷剑器到了此处，便是神器，可毕竟时日越久，威力越弱，象你这般使用，就算之前送了你几十万灵石，怕也用不了多久，以后再不可如此。”

　　说完看向那些法器，随手将四个样式古怪的法器收入怀中，最后取过一方晶莹的玉板，在手中摩擦数下，原本光滑如镜的玉板之上。显现出一个指甲大小的‘定’字。那字是以狂草书写，奔放狂野，如奔腾的骏马，在极动之中，却显着极静。

　　“好字。”聂无双不懂书法，可长风居士以画入道，对书法也是内行。这书画一道，意境方是正途，在其神而非其形，能将一个字写出动中有静，已经不仅仅是书法。

　　“这字是什么字？”聂无双虽是世家出身，识字本是基础，却认不出这象活了一般的字是什么。

　　“这是一个‘定’字。”长风居士笑着说道。

　　“定言兽？”聂无双脱口而出。

　　“不错，便是定言兽那个定字，可这定字，却比定言兽的那个定字强上百倍，看那人的修为，绝对写不出此字，应该是出自圣言真君之手。不错的东西，你可以暂时留着，如有更好的，再给我便是。”

　　聂无双想了想，将玉板递给长风居士说道：“不必如此。无论拿什么回去，在圣域之中，皆可算是神器，倒未必定要好的，居士以后身处魔域神州，虽说境界至远，可修为却是要一点一滴恢复，正应该多取些有用之物。”

　　“你倒是有心了，可你应该想到，次等魔器，到了圣域。别说使用，便是放上一段时间，上面的魔力也会被灵气浸蚀，无法再用。必需带上好的魔器，方能持久，因此你我所需要，并不相同，此事不急，多抢些魔器，我们慢慢分就是了。”说到此处，冲着聂无双眨眨眼睛，目光之中，带着几丝戏谑之色。

　　一提此事，聂无双的一脸的苦涩，他手中的阵器不在少数，经过这么多的时间，大多变得图有其表。象护体阵法，便已经失去了大部分的能力，防护的功用小了许多。只有天雷剑器、天工炉尚堪使用，炼魂之阵效果大打扣折，其它的阵器阵盘等物，弱了十倍不止，最初一批炼制的阵旗，甚至已经化成了粉末，着实让他心疼不已。

　　“使用的越多，对你的阵器损害越大，等你回到圣域，只怕连天雷阵器也不堪使用了，没有数十年之功，别想恢复。”长风居士一脸的阴沉。

　　被长风居士一说，聂无双只觉心乱如麻，要知道，这些阵器之中，好的并不多，而花费的时间、灵石、材料等物，更是不计其数。如果不是有万大师姐，祝心莲和灵珠子。先后给了他众多的材料，以他的身份实力，想要积攒如此多的材料灵石，即便是数百年也未必能拥有。

　　“不仅如此，你返回圣域之时，尚有一难，是福是祸，也未可知。”长风居士再次口吐预言，让聂无双如麻的心上，又增了几分凌乱。

　　“这……”

　　看到聂无双的脸色，长风居士笑了笑继续说道：“不必如此，福祸本就相依，福至极则祸，祸至极则福，这本是天寅变化，无人可阻，却能因人之努力，而改变，蠢者只信天命，不知极变之数，因福而得祸，心境纯良，灵机不断，因祸而得福，你闲暇之时，不妨多想想。”

　　方舟山脉中的言兽众多，可值得出手的却并不多见，而且高阶的言兽，拥有各自的领域，聂无双的神识对其无效，倒是成长起来的长风居士，对它们的气息极为敏锐。

　　除了言兽之外，各种灵草灵木，数不胜数，奇珍稀石遍地皆是，聂无双的乾坤袋早已经装得满满当当，除了灵石之物，也只保存下几个阵器，余者皆弃。即便如此，袋中的材料，也一换再换，早已经不再是原来的那些。

　　看着满是的蝗石，聂无双不停的叹息着，这可是蝗石啊。从磨盘大小到指甲大小皆有，要知道。不管怎么说，聂无双也是开过商铺之人，对圣域之中的稀有材料，还是了解一些的。一枚指甲大小的活蝗石，便值上品灵石百枚，眼前整个山谷方圆数十里内，蝗石满地，这全是活的灵石啊。

　　蝗石当然不是生物，而是一种矿石，用处极多。飞剑、法器、战丹、丹炉甚至阵器之中，皆可使用，能够极大的提高控制灵活性，是不可多得的材料。天雷剑器之中，便加入过少许的蝗石，不是不想多加，而是在圣域之中，这等材料极为稀少，有灵石也未必能买得到。

　　“真想都装走。”聂无双叹了口气说道，他的乾坤戒不算小，可里面的东西，都不比蝗石差，已经没地方腾挪了。

　　言兽数量众多，有长风居士在，想要炼制兽囊并不困难，可兽囊比起乾坤戒来，空间要小得多，而且携带远不如乾坤戒方便。

　　“唉！暴敛天物啊。”长风居士也叹了口气，他现在已经算不得圣域的修士，这蝗石对他的作用不大，何况在方舟山脉之中，想要找块蝗石并不困难。只是心里如聂无双般不舍。

　　“居士，如今我虽无法提高修为，可有了婴胎，应该能炼制出乾坤戒吧，如若不行，哪怕是乾坤袋也好。”聂无双一脸希望的问道。

　　“当然……以你的修为，炼制出的乾坤戒虽不如你手头上的那只好，也能有数十立米，可这魔域之中，却无炼制乾坤戒的材料，有一得，必有一失啊。”

　　两人一起叹起气，忽然聂无双心有感应，转过身来，远处一片乌云急速飞来，那乌云之中，似有人影闪动，聂无双不惊反喜，这段日子以为，他先后斩杀了数十名修士，得了不少的魔器，可其中好的却极少。想来都是些探查的小角色，看那片乌云盖天，想来这次来的应该是圣言真君之类的高手，正好会会。


第200章 琴棋书画

　　满地的蝗石无法收取。聂无双不仅感叹可惜，更是一肚子火气。心思一转，又喜上心头，这里的修士使用的储物法器是什么？之前那些小角色身上，可并无储物法器。

　　“呔！前面的可是外来者。”乌云之上，站着温文老者，一身灰色的长袍，背后背着一块木质方板，声音却洪亮异常。

　　“你是何人？”聂无双的声音不大，却传的极远，无论远近，那声音都如在耳边一般，这是聂无双成婴之后掌握的技巧。

　　那老者吼过之后，目光却锁定在长风居士的身上，眼珠乱转，目光中透出一股黑气，脸现喜色，转而又阴沉似水。轻声呢喃道：“不对啊，魔胎现世，可这个有点大，难道他并非是魔胎。那魔胎又到哪儿去了？”

　　“哼，管他那么多，看我星罗棋布。”那老者背后的木板腾空而起，升入空中迎风即涨，眨眼间已经变涨大到百里大小，化成一团虚影，末入地下。接着从怀中取出一木匣，打出灵诀，那木匣之中，如流水般飞出无数的黑点。

　　前后不过数息时间，满地皆是黑点，那黑点落地翻身，化成士兵，一排排一列列，摆出一个整齐而玄妙的阵势，微风吹过，沙场点兵，方圆百里之内，皆成战场。

　　“棋王之术？”聂无双和长风居士，同时脱口而出。

　　“你倒是有几分见识，既然识得战棋如兵，还不束手就擒？你身边的可是那魔胎？”老者布阵撒兵之后，自信满满的说道。虽说那传言之中，外乡人有通天之能，可在他眼中，不过是危言耸听，吓唬那些无能之辈。

　　聂无双看着四周的兵马。足有数万之多，却不担心，别看数量极多，质量也不错，居然不弱于三十重骑的水准，可这里是魔域神州，而自己手中的天雷剑器，满含灵气，一丝一毫皆为圣品，哪还在乎这满地兵将。

　　“你用什么储物？”聂无双张口问道。那老者听了一愣神，被自己的星罗棋布，满地神兵困在其中，这外乡人居然问这毫不相干的问题，他脑子可是有问题？

　　两人各有思量，站在云端的老者忽然转头看去，聂无双顺着他的目光看去，左右侧各有一团乌云遮天而至，乌云之上，各站一人。左侧云端站着一白袍青年，眼角眉稍吊作一团，右侧云端上站一女子。三人相视片刻，齐声大笑。

　　“落英老儿，没想到你先到了，若非满地兵棋，险些错过了。”左侧的青年的声音尖细阴冷，无论长象声音，皆非良善。

　　侧右的女子倒是声如银铃：“真君的速度也不慢啊。”

　　两个男修齐齐冷哼一声：“本君记得，华仙子并非去我那黑水圣宫，为何又来此？”

　　被称为华仙子的女修嫣然一笑：“去与不去，又有何妨，此魔胎现世，魔域神州必将腥风血雨，小女子又怎敢轻视。倒是那秦老爷子，怎么慢了一步？”

　　三人无视聂无双，正聊得火热，一声清音冲天而起，银瓶炸破，流水叮咚。

　　华仙子伸出浩腕，轻掩朱唇：“秦爷倒是经不起人说，这一说，可不就来了。”随着她的话音，在聂无双背后，一团乌云如风驰电掣，转眼间到了近前。乌云上端坐一中年修士，膝头放着沉香木质五弦古琴，指甲上套着银光闪闪的琴指，手指轻划间，音仙满天，那仙符从琴弦上升起。爆出一团团若有若无的虚影。

　　猛然间，数百个虚影从天而降，化作流星，向聂无双扑去。

　　一道电光冲天雷剑器飞射而出，爆出一团耀眼的蓝光，化丝为网，那虚影在电网之中，挣扎数息，化为乌有。

　　琴音戛然而止，秦修士眉头微皱，朗声说道：“果然是域外神人，有道是九天神雷锐不可挡，这蓝光闪现，虽有所不及，相差亦是不远。”

　　华仙子冲着聂无双抱拳一礼，嘻嘻笑道：“我等四人，已然联合了三十六部皇族，将此地布下天罗地网之阵，还请域外神人见谅，只是这魔胎出世，与我等皇族一系，生死相关，不得不如此。”

　　聂无双阴沉着脸。不言不语，刚才虽一击破了琴帝仙音，消耗的灵石也不算多，可他看得出来，这四人皆非普通，那真君很可能便是左为口中的圣言真君。再加上与他齐名的三人，还有什么三十六部皇族，怕是实力雄厚。自己虽不怕与之争斗，却怕他们轮番攻击，不休不止。天雷剑器在此可称神物，却是越用越弱。

　　这四人所站方位。远近不同，却有默契之意，想来打着消耗自己的主意。那秦修士出手一击，便是试探。

　　“你们要魔胎何用？”聂无双没开口，长风居士却宛若没事人般问道，好象并不知道自己便是这些人口中的魔胎一般。

　　听了他的问话，四人收起笑容，四周阴风阵阵魔力充盈，聂无双的神识难以体查，可长风居士却感应得一清二楚，这四人正用某种手段，在查探自己的身体。

　　好一会儿，圣言真君微微点头：“果然是魔胎，成长速度之快，闻所未闻，前后不过半年时间，已经壮大如斯，若是百年千年之后，便再无我等立锥之地。”

　　华仙子点头附和道：“天魔三十六，地魔七十二，人魔一百零八尊。魔胎现世，众魔归心，若是他成长起来，这神州大地，断然不能让与魔族。你如今尚是魔胎，本性不泯，自然无妨，可天长日久，在这魔域神州之地，自然会成长为魔族，到时候便无人可阻了。”

　　秦修士冲着聂无双拱拱手：“外乡人，你虽有通天彻地之能，不惧普通魔物，可毕竟此处不是你的家乡，你总是要走的，当你离开之后，我等又当如何？难道你愿意看到生灵涂炭。赤地万里吗？”

　　聂无双和长风居士渐渐听出明堂来，他们这是在未雨绸缪，认定了长风居士，必定成为所谓的魔族。

　　“你们如何认定，他便是魔胎，定会成为魔族？”如果这四人只来一位，聂无双很想作一回剪径之徒，可四位齐到，再加上他们所说的三十六皇族，聂无双就不得不多思量几分。自己来时间不长，怎地将魔域神州的修士强者全得罪了？

　　显然这些人的目的并非自己，而是长风居士。

　　“哼！我黑水宫中魔井喷涌，魔镜之中，群魔乱舞，众魔朝拜，不是魔胎，又是为何？镜中流离飞瀑，幻境丛生，你不是外乡人，又是从何而来？”圣言真君叱道。

　　另外三人齐齐点头，显然对魔井、魔镜中所现异象，深信不疑。天兆示警，天寅预测，这些仙家手段，聂无双并非不信，而是这些东西，极难看到清楚的未来之象。

　　听了圣言真君之语，他倒是信了几分，转头看向长风居士，见他正曲指不停，口中念念有词，便知他在推算。聂无双护着长风，站立不动，等着他推算天数。

　　四名皇族，各站一端，如木雕泥塑般，八只眼睛，紧盯着长风居士柔嫩的小手，特别是那圣言真君，满脸皆是异色。虽然他看不懂那玄妙的推指之法，却明白他在干什么，用魔音传语，让另外三人且住片刻。那推指的手段，与他的圣言之术完全不同，却与魔井、魔镜上的符号，似有某种关联。

　　过了半个时辰，长风居士苦笑着摇摇头：“不行，没有天寅画阵，我的易理推指基本无用，不过我心头一片清明。”

　　聂无双见过山河日月图厉害，感受过乐百工的神奇，那天寅画阵虽未见过，定然也神妙无比，可惜无法带来。

　　“众位，无论你们看到什么，长风居士于我有恩，断然不会交出，既然谈不拢，那便手上辨对错吧。”聂无双冷冷的说道，天雷剑器，放出无数的蓝色细丝，将方圆数十丈，染成一片蓝色。

　　“也好。”圣言真君和棋王落英同时应道，这两人早看着聂无双不顺眼了，若不是秦修士已经出手试探过，果如左为所言，让他们心存顾忌，以他们四人各占数境的实力，又怎会与聂无双磨牙。

　　“且慢。”华仙子和秦修士，同时叫道。这两人心思细腻，却不愿动手，之前黑水宫相邀，华仙子便未到场，可其中的原由，却打听得明明白白，来的一点都不慢，而且其麾下九路皇族，也是一路不少的到达此处，生恐有变。

　　圣言真君眼珠转动，将目光投向华仙子，而落英却看向秦修士。

　　“你灵识尚存，自然以为我等危言耸听，而我等已然断定你是必魔胎，而且你体内魔力增长的速度，远非常人可比。不过单是以此推断，你定然不服，我们何不换一种双方都能接受的办法行事？”

　　“什么办法？”聂无双问道，有了之前左为的经验，他倒真想大杀四方，一展在圣域时受的各种闲气，可如今魔域神州附近的强者齐聚，却让他不得不压下这等念头。这里是魔域神州，他体内的灵气用一分少一分，灵石数量虽多，却并非用不完的。平时修行免强能支撑许久，可争斗一起，那消耗便如流水一般。


第201章 镇魔之塔

　　“这有何难。”秦修士如那华仙子一般。脸色平静，手指却扣着琴弦。

　　圣言真君和落英对视一眼，同时叫道：“镇魔塔？”

　　华仙子满面春风笑道：“正是镇魔塔，只要我们三十六路皇族齐心合力，一座镇魔塔不过数月即可完工，只要将他送入镇魔塔内，若有所需，我等愿奉上，两位以为如何？当然了，外乡人，可以随意进出，我等并不阻拦。”

　　看两人一脸迷茫之色，秦修士开口说道：“镇魔塔以各种稀有之物建成，耗费极大，也只有我等三十六路皇族，方能修得起。此塔对皇族、贤者、杰士皆无任何损害，作用只有一个，压制魔族，但凡魔族，入此塔中，寸步难行。制其魔源，任他有通天之术，亦不能发挥出半分。让魔胎在其中生长，是与不是，百年之内，定见分晓。”

　　华仙子接口说道：“如若不是，我等愿与两位陪罪，何况在镇魔塔中，并不妨碍修行，若是魔胎……”说到这里，住口不言。

　　失去了天寅画阵，长风居士也无推算之能，眼皮不停眨动，犹豫良久开口说道：“如此也好，只是这修炼之物，无法猎取，倒要四位多多供应。”

　　聂无双并无异议，反正他早晚要离开此地，倒是长风准备久居此地，自然以他为主。

　　听了此言，四位皇族暗自松了口气，虽说他们从魔井、魔镜之中，早已经预见到各种可能，可毕竟是模糊不清的。而外域之人的实力，却是明明白白就在眼前。合三十六路皇族之力，未必不能拿下他，可损失之大。却是他们不愿承受的。

　　四位皇族加上麾下的三十六路皇族大公，这四周百境之地的主人，面积广阔，实力强横，可他们并非是无敌的，远处依然有强大的敌人，自然不愿意为一魔胎拼尽全力。能这样解决，自然是再好不过的。

　　至于身外之物，这魔域神州出产极丰，境内仆从猎人无数，自然不必他们劳心劳力，只需一声号令即可。

　　“如此甚好。”四人齐声说道，发出魔音，号令麾下，也不需再换地点，便在这山脉之中搭建镇魔塔便是。至于血珠等物，更是要多少有多少，让魔胎全力成长，说不定几十年后，便能辨识真伪，何乐而不为。

　　转眼间。四个月过去，在方舟山脉之中，一座高达百丈，直径百米的镇魔塔拔地而起。长风居士几乎整天泡在血池之中，炼化言兽之血，在四人指点之下，在血池之中，又加入各种灵草言兽内脏等物，眼看着个头成长起来，身高已达三尺，还在不停的生长着。

　　体内的魔力更是浓郁无比，每隔一月，便不得不出来休息数天，让身体消化过多的魔力。借着这段时间，正好用来绘制画阵，除了原本的那幅冬雪腊梅图外，又绘制了一幅大漠苍鹰卷，效果令他极为满意。

　　看过他的画阵，华仙子赞叹不已，单以画阵技法论，长风居士的修为，甚至还在她之上。只是体内魔力相差极多，因此画阵的威力自然无法同她绘制的相比。

　　看着远处，已经接近完工的镇魔塔，巨大的塔尖已经炼化的差不多了，只要塔尖完成，盖上塔顶，这镇魔塔便成了。这几日，除了华仙子陪在长风居士身边。其他三位却是小心翼翼，三十六路皇族都在忙着炼化塔，他们三人更是不敢松懈。

　　聂无双数着手中数十个指甲大小的锦盒，满脸的笑容，这锦盒便是此地修士使用的储物法器，上面带着极强魔气，内部空间远比他手中的乾坤戒还要大上数倍。别看他手中的锦盒多得三十多个，里面却装得满满当当。

　　每次看到盒内的材料，聂无双都忍不住笑意，发财了，这回真的发财了。这些皇族真是太有财了，要什么给什么，而且一给就是几盒，到最后不得不挑挑捡捡，才装了这三十盒。本想再要些锦盒，却被告之，最好的锦盒只有这些了，余者太差。让他看过之后，的确无法入眼。

　　这锦盒虽好，却无法放入乾坤戒中，别看每个只有指甲大小，却必须相隔存放，全部放好。却是一个大大的包裹，单是这些，已经让他行动不便了。

　　至于回程之法，倒是有些为难。并非没有，不仅有，而且是两条通路，可无论哪一条，都并不好走。想想也是，如果好走，这里的修士早就跑到圣域去了。要知道，灵石对他们而言。同样是好东西。还好聂无双并没露富，否则人家送了他这么多东西，向他要些灵石，总不好意思不给。

　　头一条通道，通过十余个‘境’到达魔领，只要能穿过魔领，便能到达外域，按华仙子所言，这所谓的魔领，应该是圣域修士所说的魔域。当然，这只是聂无双和长风居士的猜想，到底如何，没人知道，毕竟这条路只是传说，整个魔域神州修士，根本没人走过。

　　另一条通道，与圣魔壁垒有些相仿，只是那魔圣神潭却并不在这三十六路皇族所辖境内，而是在极西之地，路途遥远不说，这一路上，天、地、人大部分都驻于此，更有无数的魔仆。其危险程度，即便是皇族，也谈之变色。

　　秦修士倒是以为，这条路，聂无双可以试着走走。魔，对于魔域神州的修士，威胁极大，便是四大皇族尊者，遇到地魔也是麻烦，如若遇到天魔，定然是转身便逃，方有生存的机会。

　　好在魔并不喜欢人类聚居的境，各有自己的领域，其领域面积比皇族所占据的更大上数十倍不止。

　　至于魔所占据的领域内情况如何，四位尊者所知已然是最多的了。可聂无双听完，只能暗自摇头，说了等于没说，他们根本就没有进入过任何一个天魔的领域，最多只是地魔。

　　据他们所言，地魔领域之中，高阶言兽更多，稀有材料无数。这些东西，在皇族四尊者控制的境内，并不缺乏。只是几种镇魔材料，却是那里独有了。眼前这炼制的镇魔塔，所用的材料，便全部是出于那里。

　　显然魔的智力并不差，他们不喜欢人类所居之地，也未必喜欢所占之地，却坚决的守住任何一种镇魔材料。皇族四尊先后都去过那儿，每次抢回来的镇魔材料亦是有限。炼制这镇魔塔，几乎将之前的材料消耗一空。

　　好在这些材料的用处有限，需要的镇魔法器，早已经备齐，可即便有镇魔法器，他们也不愿意面对魔，和无尽的魔仆。

　　“好，终于炼制完成了。”秦修士拍手笑道。

　　笑声未落，远处天空阴云密布，狂风大作，四位尊者脸色剧变，脚下乌云升腾，同时升空。远处，三十六路皇族子弟，依次升空，按之前布下的天罗地网大阵排列。一时间，空中无数云朵人影，却只闻风声。

　　仰望天空，沉重萧瑟之感如山岳压顶，令人难以喘呼。四位大尊各守一方，三十六路皇族，每路派出的百名弟子，以大尊为基点，布出的大阵密不透风，气势恢宏。

　　不知何时，长风居士已经回到他的身边，此时的他，宛若十余岁的男孩，身体已经长开，个头也长到聂无双齐胸的位置。背着手，仰天观看。

　　“那是什么？”聂无双轻声问道。

　　长风居士微微摇头，嘴唇翕动，却忍住没有出声，脸色变幻，心头转过无数念头，原本平静的心湖，被搅成一池混水。

　　随着乌云飞近，呜呜之声大作，数千皇族子弟，齐声怒叱，琴音乍起，如流水潺潺，沁人心脾，芳香飘散，定人心神。原本燥动的心，平静了许多。稍显混乱的大阵，又变得整齐威严。

　　华仙子脚踏云头，伸手取出一古香古色的画轴，双手高举，娇声说道：“皇室昌盛，万年不衰，天下九路，如画江山。咄！”随着她最后一个字吐出，手中捧的画轴自动飘起，在空中展开，天地间，无形之力，被一根看不见的细线所引，画出一条条规则的线条。

　　在她展开画卷之时，麾下九路皇族子弟，同时取出画卷，在华仙子的指引之下，九百零一幅画卷，汇合一处。当那无形之力，达至顶峰之时，从画卷之中，飞出无数山岳，江水倒流，千军万马齐至，百兽齐鸣，鹤舞鹰翔。一时之间，在山脉之上，又多了一层山川河流，山川之上，大军列阵，挥舞手中刀枪，齐声怒吼。

　　落英在华仙子动手的同时，随手撕出满天的黑白两色棋子，听从他调遣的九路皇族，自不会落后，各自撕出手中兵棋。每九枚兵棋合在一处，最后拱卫在落英的棋子旁。棋子兵棋各自发出力量，暴出一团团黑白两色的光芒。

　　随着光芒散尽，兵棋变化成一个个肋生双翅，手持三股钢叉的天兵，在天上布下大阵。


第202章 天网恢恢

　　圣言真君见天罗地网已经布完。伸出右指，在空中划过，一个金光闪闪的‘力’字凭空出现。左手在那‘力’字上一抹，大声叱道：“去！”随着声音，斗大的‘力’字向远处飞去，没入华仙子的身体之中。华仙子不见半点惊慌，任由那‘力’字入体，当金光散尽之时，整个人似乎高大威猛了几分。

　　真君并不停手，接着分别划出‘力’‘守’‘疾’等字符，最后取出一本蓝皮书卷，双手一拍，又从那书卷之中，飞出更多的字符，没入三位尊者体内。

　　至于他手下的九路皇族子弟，更是忙得不可开交，或书或卷或扇或笔，各施神通，将一个个加持字符，灌注到另外三路皇族，以及天罗地网的兵将百兽身上。一时之间。金光耀眼，银色漫天。

　　聂无双和长风居士，也算是见过大场面的修士，却被这满天的光芒刺花了双眼。虽对皇族四脉的手段了解有限，可这数十息的时间里，他们已经明白过来，四脉相辅相成竟是一体的。

　　果然，字符光芒刚落，另一边琴音再起，百乐齐鸣。秦修士琴音如幻如雾，似水清灵。而九路皇族子弟的琴音又是不同，或高亢激昂，或低沉如战鼓。

　　凡听仙音者，先被清其心静其意，接着再被琴音鼓乐所染，便是聂无双，也觉得热血沸腾，全身充满着无尽的力量，眼中透出一丝血色，恨不得马上激战一番。

　　“小心！”长风居士轻声说道。

　　“小心？为何小心？”聂无双不解的问道，顺着长风居士的目光，看着已经到了近前的遮天乌云，再看看天罗地网大阵，心中一凛，不知何时，自己居然被仙乐所扰，几乎难持本心。

　　皇族四大尊者。三十六路皇族，摆下这天罗地网大阵，可不就是为了应对那团遮天蔽日的乌云。

　　低头向下看去，余下的皇族子弟，比那布阵的修士还要忙碌，正加紧动作，派出更多的人手，齐心合力，托起镇魔塔尖。

　　“如果……你说如果我真的是他们所言的魔胎，如何是好？”长风居士用只有聂无双才能听到的声音言道。

　　聂无双先是一愣，抬头看天，这才转过头说道：“你可是有何感应？”他认识长风居士的时间不算太长，可此人心思细腻，又有三卷圣画，对未来有着感应能力，偏生此时问出这等话来，想来是有什么变故。

　　长风居士帮助过自己，也利用过自己，即无亲情，也无友情。两人之间，只能说是看对了眼。有些缘法。但这份信任，倒不弱于万焱燕，甚至比祝心莲还要强上几分。

　　“不错，的确有所感应，只觉那乌云之中，极为亲近。”长风居士脸色暗淡了几分，却没有丝毫隐瞒之意。

　　聂无双犹豫片刻问道：“居士既然有些感应，不知作何打算？”看长风居士一脸的凝重之色，他倒并未在意，对天上的所谓魔，更有几分兴趣，皇族四尊者，为了应付这不请自来的魔，可是花了大力气，摆下这天罗地网大阵。

　　可毕竟之前他与四尊之中的秦修士交过手，更与左为等人较量过一番，在他眼中，魔域神州的修士，如土鸡瓦狗，不堪一击。虽说其中有地域灵气魔力等不同原因，可毕竟连秦修士这样的尊者，在他眼中也不过尔尔，想来这所谓的魔，再强亦是有限，因此聂无双心中多的是好奇，而非恐惧。

　　乌云临顶，如波涛般翻滚不停，转眼间扩散了数倍，接着猛的向内一缩。化成一只遮天巨手，向下拍去，巨手到处，发出呜呜的声响，夺人心神。

　　秦修士十指疾弹，仙音一转，厚重如山，同时张口怒吼：“聚天之罗，遁地之网。”

　　天兵天将，齐齐举起手中钢叉，钢叉的三股叉尖上，升腾起一股黄色浓烟，瞬间汇成一只托天巨锣，迎向那只巨手。

　　一声震天锣鸣，那天兵天将，如下饺子般从空中落下，密密麻麻不计其数，只这一击，那厚土黄锣便被震得四分五裂，倒是勉强将那只巨手弹起。

　　同一时刻，地下的军马高举刀枪，放射出点点银光，银光纺织出一张方圆数百里的大网。将那些落地的天兵天将接入网中。随即银网落地，散发出浓郁的魔气。那兵将落入网中，转眼化为乌有，可那银网却更加明亮了数倍。

　　“起！”落英伸指一点，大军齐声呐喊，将手中的银网向天空中抛去，未等那巨手反应过来，便被银网包裹了个正着。

　　巨手一入银网，马上散成千万股细细的云丝，向那网眼中钻去，银网光芒再起。向下落了数米，一网变成了两网，在落英的指挥下，那两层银网，旋转起来，网眼之间，被银丝巨网绞过，云丝立时冒起一股股黑烟，同时伴随着直刺心腹的惨叫之声。

　　“你看，他们对付魔好象很有经验。”长风居士轻声叹道，脸上却没半分喜色。不说刚才被银网一绞，他便觉得心头剧痛，便是占了先机，他也不认为皇室四尊便是必胜，看他们一个个脸色苍白，一脸沉重之色便知，这仅仅只是个开始。

　　银网不断的落下，每向下落一层，便多出一张银网，象是可以无限复制一般，转眼间，天空中满是银色，已经多出数十张银网。

　　这遮天银网，不停的反向旋转，相互绞动，将云线绞出一片片的黑气，数十息后，天空中已经是一片朦胧，黑气之中银光闪烁，银光现时，黑气升腾。

　　在银黑两之色中，还不时可以看到，余下的天兵天兵，挥舞着手中的钢叉，追击绞杀漏网的云丝。

　　半个时辰之后，黑气渐渐消失，银网破损不堪。露洞百出，四尊、三十六路皇族，同时松了一口气，却紧握手中法器，不敢有半点疏忽。

　　落英收了银网，地上的千军万马，不知何时，已经少了大半，天空中的天兵天将，更只余小猫三两只，余者皆不见踪影。地上山河变色，物换星移，倒象是过了千百年一般。

　　仙音再起，如一只温柔的玉手，轻抚人心田。无数美妙的字符，飞舞在天地间，令那残损的兵将，变幻的山河，一点点恢复原样。华仙子、落英，打起精神，再次招出天兵、大军，补齐之前的损失。

　　聂无双满脸的不解：“刚才那只巨手，可是魔？是什么魔？”

　　长风居士瞟了他一眼：“那还用说，自然是魔，而且还是最厉害的天魔，否则那四个家伙，何必如此紧张，而且刚才的阵势你也看在眼里，那天魔果然是厉害非凡。这等手段，在圣域之中，只怕只有大乘之士，勉强能比得。”

　　“银样蜡枪头罢了。”聂无双轻声说道，刚才的争斗，时间不算太长，却令四周风云变色，万马千军，天上地下，无所不用其及，煞是好看，可聂无双却觉得，只是视觉上的感观，威力也只是那回事。

　　之前秦修士他们，将天魔吹得无比厉害，可这一出手，便被皇室皇族，杀得一丝一缕不剩，这便是他们口中的厉害？

　　什么天魔三十六，现在不是只有三十五了？

　　长风居士翻了翻白眼，换作以前，他肯定要好好教训聂无双一顿，可惜现在他自身难保，却是没有那等心情。

　　“你看他们差，那是因为你身蕴灵气，而此地全是魔气，因此你才强于他们，如果他们之中任何一个到了圣域，别说四大尊者，便是那三十六路皇族子弟，随便一个，都能将圣域翻个底朝天，即使是大乘修士出手，也未必是他们的对手。这天下之道，相生相克，本就没有最强之说。可是无论是他们还是你，换到外域之地，也只是强及一时，绝对无法持久。现在他们敬着你，等你变弱了，这四尊者怕是懒得理会你。”

　　这个道理聂无双自然是懂的，摇头说道：“我不是说他们弱，而是说他们的心太弱，你看他们平时说起魔的时候，总是谈魔变色，可这天魔，也不过如此，前后才多久的功夫，已经消灭了一个天魔，从此之后，魔域神州就变成三十五天魔了，何必怕成那样？”

　　听了此言，长风居士先是一呆，脸上露出一副哭笑不得的模样，对着聂无双的臂膀狠狠的捶了一拳：“你是真笨还是假聪明？”

　　聂无双眨巴两下眼睛：“居士，你这可是骂人呢，无论是真笨还是假聪明，好象都是一样的吧。”

　　一想起自身的问题，长风居士被聂无双逗起的好心情又消失无踪了：“看来你还没明白什么是魔，魔域神州的魔，与圣域的劫魔是一样的。”

　　“一样的？心魔？”听了此言，聂无双先是一愣，接口说道，觉得有些不可思议，怎么会是心魔？心魔不是只有自己才能看到吗？

　　“不错，正是心魔。心魔又怎么会死呢？原本这魔域神州便是三十六天魔，过去是，现在是，以后也是。”长风居士淡然说道，别看他平时只听不说，可毕竟原本就是渡劫大士，再加上天寅画阵之中看到的，无忧星青松峰上留下的古玉简书籍，本就对魔域神州有几分了解。


第203章 贪欲痴情

　　这段日子所见所闻。聂无双早已经将魔域的关窍想通了八九分，虽未必全中，相差亦不远。

　　“心魔不是在自己心中吗？”聂无双惊讶的问道。

　　长风居士微微点头：“你说的不错，在圣域之中，那心魔确是在修士心中，与人无干。到了劫数，心魔自扰，便是渡劫之期。可我早早便到了渡劫期，却从未见过心魔，也未渡过半次劫，你可曾想过？这里的修士，你可曾听过渡劫之说？可有大乘之士？”

　　“居士的意思是说，魔域神州，心魔在外。”聂无双灵机一动，脱口说道。

　　长风居士满意的点点头，聂无双的慧根看上去普通，真难为他是如何修行阵修之法的。到了魔域神州之后，同样没有任何出彩的地方，不过行事也算有几分章法，中规中矩，一点便透。

　　说起来魔域神州、皇族四脉的事情。的确诡异，别说是聂无双，他在圣域无忧星看了千年的玉简典籍，再加上将全部生命之火，神魂移入分神凡胎之中，又见识了这里的修行之法，这才大体理出脉络来，而自己只点了一句，聂无双就推得出答案来，看来他的慧根也非象表现出来的那样差。

　　“不错，魔域神州，心魔在外，应该是不会错了。可有几样，到现在尚未看清，你倒是帮我仔细看清楚，说不定，将来还有用得到的时候。”长风居士意味深长的说道。

　　聂无双低头想了想，豁然睁圆双眼，转头看向长风居士，话说到这个份上，他如何还能听不明白。脸色微笑，低声说道：“居士，难道你认定了？”

　　长风居士淡然一笑，将之前的烦恼抛在脑后：“是祸是福，又或者是福祸相依，这种事情，又有谁能看得清呢？就算是天寅画阵那等神物。能看到的也是一丁点，何况那画阵，在圣域之中，不知存放了几千年，其原本的品性失了大半，如果我不是心据灵气，只怕还看不出这么多呢。有看不懂的地方，实属正常。你也不必担心，我这儿不过是未雨绸缪罢了。”

　　聂无双想了想，脸上露出一丝微笑，果然是了，自己不如长风居士，他想的更深一层，越是担心此事，只怕那心魔越是厉害。这里的心魔在外，可自己身为圣域修士，心魔却是在内的。

　　这可能是长风居士天大的机缘，又何尝不可能是自己的机缘呢？

　　见聂无双似乎想通了，长风居士轻扯了他一把：“看，那天魔又来了，这回倒是变了副模样。”

　　天空中。原本散尽的乌云，又慢慢凝聚成一团，却比原来小了百倍，只有脸盆大小的一片，那乌云之中，点点星光闪动，转眼间，又聚于一团，形成一个虚影，最后虚影凝实，显现出一个完整的人。

　　那人身高不足三尺，左手提着一幅画轴，右手拿只一点睛玉笔，身着白袍，胸口处用浓黑绘制的横竖十九道棋盘，背后背着拖地的长琴。齿白唇红，五官端正，赫赫然是一个美童子。

　　云散人现，那童子冲着满天兵马嘻嘻一笑，抬起玉笔，遥遥指点：“好大的阵仗，可这便是你等的待客之道吗？”

　　秦修士眉头一挑，脸色阴晴不定：“不知是哪位天魔光临，此处乃方舟境，属神州之地，非是尔等的魔域。”华仙子三人却不开口，显然皇室四脉平日里虽有计较，对外之时，却是以秦修士为尊。

　　那童子听了。朗声大笑：“魔域神州，自然是以魔域为上，神州为下，这天地虽大，早晚皆是我等手中之物，又何必分得如此清楚呢？”

　　“只怕是尔等妄想吧。”秦修士怒道。

　　那童子毫不在意，随口说道：“是我等妄想，还是你们妄想？”

　　听了此言，不仅秦修士变了颜色，便是另外三位大尊，脸色同样不好看。这魔域神州之中，修士与魔之间的关系，还有谁比得上他们四尊？那童子的回答，在外人耳中，自是听不明白，可他们心中再清楚不过了。

　　他们听懂了，聂无双和长风居士也听懂了大半，两人对视一眼，心中了然。没想到这魔域神州，居然是这等情况。

　　秦修士冷哼一声：“出了魔域，便是你天魔齐至，也是枉然，还不速速退去。”聂无双听了此言。微微摇头，这秦修士完全是外厉内荏。

　　刚才一次交手，弄得山河变色，满天兵马，也不过暂时压制了那童子天魔，按秦修士等人的说法，这魔域神州，天魔三十六，地魔七十二，人魔一百零八尊，别说齐至。便是再来一、两位天魔，怕是皇室皇族全加在一起，也未必能搞得定。

　　没想到那童子却点头应道：“你说的没错，如果你们不想消灭我们，我们自然拿你们没办法，可你们却心生歹意，居然想拘魔胎，此等行为，岂不是助我等实力大增？我便看着你们那镇魔塔盖顶好了，我倒要看看，你如何镇魔。”

　　说完，随手一抛，那画阵玉笔消失不见，童子双臂抱在胸前，摆出一副看热闹的样子。秦修士脸上露出诧异之色，这天魔来袭，他们四尊早已经想到了，因此才排出这天罗地网大阵，只要阻上一阻，等那塔尖盖顶，魔胎被镇，便是天、地、人三魔齐至，他也不惧。

　　如今来的天魔只有一位，而且摆出一副旁观的模样，令他心中计算不停。魔是一种完全不同的生物，即无实体，又有生命，永存不息，生生不灭。

　　贪、欲、痴、情四样，只要存在，魔便不会消失，不管是凡人还是修士，又有谁会少了这四样？这四样越强，那魔便越强。修士是魔之根本，魔是修士心中之念。

　　没等秦修士想明白，下面传来一个清晰洪亮的声音：“塔尖盖顶，我倒要看看。这魔到底是什么东西？哼！”那最后一声冷哼，居然震得天摇地动，空气翻滚，如怒海狂涛一般。

　　不用看秦修士也知道，能有这种神通的，唯一人尔。

　　那童子低头看去，秀目圆张，小脑袋左摇右晃，好一会儿，好奇的问道：“这可奇了，什么时候皇室皇族，又多出一路来？你是何人，报上名来，七剑天魔尊者手下不死无名之辈。”说完并指成剑，一道气浪飞射而出，直指地上的聂无双。

　　聂无双随手一挥，那气浪消失不见，抬抬眼皮，瞟了七剑天魔一眼：“哪儿来的无知小童？给我下来。”

　　一道手指般粗细的蓝光，直刺苍穹，原来聂无双故意引来众人的注意力，天雷剑器却早已经启动，藏于脚下，随着话音，那电光已经射出。

　　电光一闪，天空中传来一声惨叫，原本趾高气扬的七剑天魔，全身焦黑，一头从空中落下，落到半路，才勉强稳住身形，哪想到聂无双既然准备出手，自然是雷霆一击，根本不会给他逃走的机会。

　　随着蓝光闪过，一张并不算大的蓝色电网，已经等在半空之中，将七剑天魔紧紧包裹，蓝色与童子接触的瞬间，发出‘滋滋’的声响，如同烤肉一般，满天散发着肉香。

　　“咦？他不是魔吗？怎么会有肉香？”长风居士下意识的说道。

　　“肉香？哪儿来的肉香，根本就没有啊？”聂无双奇道，那电网与天魔相互炙烧，倒是消耗了不少的灵石，好在这点灵石，对他来说，实在算不得什么。可聂无双还是有些心疼，要知道，天魔是不死不灭的，就算损伤再重，只要神州修士心有四念，他便很快恢复如初，可自己的灵石，却是用一块少一块。

　　七剑天魔在半空中稳住身形，转过头看向聂无双，冲着他诡异一笑，神色之间，并无半点恼意，似乎被雷电击中的并不是他一般。一张口，露出白森森整齐的碎齿：“有意思，何不再来一下？”

　　摸摸脑袋，聂无双怀疑这天魔是被自己电傻了：“那就再来一下好了。”随着他的话音刚落，又一道蓝色电弧飞射而出。那七剑天魔，本就被包裹在电网之中，身体还不时的发出声响，再次被电弧击中，七剑天魔身体被击起数十丈高，连着那张电网也被扯动不停。

　　这道电闪，聂无双蓄力良久，比之前一道更厉害了三分，蓝光闪过之后，七剑天魔的本体已经消失怠尽，电网之中，飘动着几缕黑丝，转眼间消散无踪。

　　之前皇室四大尊带着他们麾下三十六路皇族，摆下天罗地网大阵，各施手段，弄得山河变色，结果也不过如此，聂无双两道电击，一层电网，转眼间再次将七剑天魔灭为飞灰。

　　收天雷阵器，扫了一眼器中的灵石，满当当的上品灵石，已经消耗了大半，好在这样的消耗对他来说，并不算大，毕竟这次他带来长风居士送的二十万灵石，足够他用上一段时间了。

　　“秦修士，这天魔什么时候能够恢复？”聂无双转头问道。皇室四大尊，早已经看傻了眼。虽说他们早知道，这外乡人拥有无边法力，秦修士甚至亲手试过，可没想到，这天魔居然在他手中，未撑过一刻钟。


第204章 心思魔知

　　“啊……此事难说。或转眼间便恢复，或一刻半刻，最长的也不过半个时辰。”秦修士眼中冒出一丝复杂的神色，看着聂无双回答道。

　　“哦，也好，就等等他好了。”聂无双随口说道。他可以等，可皇室四尊却不会等，既然有外乡人出手，各自抽调人手，加入抬建塔尖的工作之中。

　　整个镇魔塔，面积不小，使用的材料不计其数，可是要说其中最重要的部位，自然是那塔尖。那塔尖用料不多，却是镇魔材料精华所在，也正是由它来镇住塔中的魔胎。

　　这种由镇魔材料精华炼制的塔尖，直径三十米，厚一米多，则因其材料原因，不受天下间任何一种法力，因此只能靠最笨的办法。使用绳索等物，齐众人之力，慢慢将它吊到塔顶。

　　为了能够支撑住塔尖的万均之力，在修好的塔身四周，已经搭好了精钢铁架，此时塔尖已经绑缚结实，正由数名弟子，齐力向上一丝一点的拉拽。

　　用这种方法盖塔尖，速度自然快不起来，聂无双看了一会儿，便觉无趣，出手试了一下，那塔尖的材料果然不受法力，只能由着皇族子弟去作。

　　转眼间，半日过去，聂无一起飞来飞去，看遍了四周，那七剑天魔却不曾出现。时间一长，别说是他，连皇室四尊者也觉古怪。

　　在皇族四脉之中，进入真正魔域次数最多，进入最深的便是他们四位。以前进入魔域，见到天魔自然是转身便逃，可地魔、人魔交手的次数更多，对魔的本性，再清楚不过了。便是远不如天魔的地魔，一个时辰之内。也足以化形了，更强的天魔，居然半日不曾恢复？

　　聂无一起飞到四尊者面前：“七剑天魔可是要使用诡计？”

　　秦修士苦笑一声说道：“从未听说魔也会使用诡计的，只是此事难说，我们与天魔打交道的机会不多。三十六天魔，从未离开过魔域深入，我们甚至极少见到。这七剑天魔的名号，以前更未听说过，也不知有何能为。天魔的强大，并不在于自己，而在于我们这些修士，对手越强，魔便越强。”

　　圣言真君点头说道：“不错，秦修士之言果是正理。千万不要小看了天魔，既是你最初轻易灭掉天魔，结果也是一样的。要知道，魔这种生物，越战越强，而我们修士，却是越战越弱。”

　　说话间，四周的空气压力倍增。一丝丝黑气再次凝结，只是速度慢了许多，大约过了半刻钟的时间，七剑天魔的身影再次凝结完成。

　　“啊……”七剑天魔随手将点睛玉笔抛出，飞出数百米外，融化在白云之间，满脸的怒容，盯着聂无双看了良久。

　　“你……你不是皇族四脉中人？”七剑天魔强压着怒火问道。聂无双点了点头，眯着眼睛扫视一翻，他的神识在魔域神州不太管用，还不如眼睛看得更加清楚。

　　小了一圈，至少小了一圈。七剑天魔的本像是个美童子，本身就不高，现在显得更小了。虽然模样没有任何变化，连身上带的四样法器也完全相同，可聂无双却看出，这新凝结而成的天魔，比原来弱了许多，实力最多是原本的九成左右。

　　“我什么时候说过自己是皇族四脉？”聂无双微微一笑，心中已然明了。魔是心魔，不存于心，形显于外，借魔生体。这便是魔域神州魔的由来，这里的修士身中无魔，心中却有魔。

　　他们的欲望，才是魔的本源力量，而自己来自于圣域，心魔在内。因此与自己战斗之后，这天魔得不到一丝一毫的补充。只会越来越弱。

　　心通这一点，心中凛然，这里的天魔，的确会被他越杀越弱，既便无法毁灭，对他也构不成威胁。可随着自己每次战斗的胜利，聂无双的心魔，却在一点点成长起来。他不过是元婴初期，心魔自是不显，当达到渡劫之时，只怕……

　　想到这里，收敛心神，静心平气，任由灵气在周身旋转数圈，压下心中的自得，虽说这样作用不大，对将来总归是好的。

　　“可恶，我知道你是何人了，难道你不想帮助他吗？”七剑天魔一指长风居士问道。聂无双有些诧异，这原本认不得自己的七剑天魔，居然转眼间便知道了自己和长风居士之间的关系。

　　转头看向秦修士，秦修士一脸的苦笑，他自然知道原因。在天魔出现的时候。众人只想着如何应对，哪儿还有时间想魔胎和外乡人的事情。刚才由于聂无双击散了天魔，两人的对话又让他们心思回转。当他们的注意力集中在聂无双和长风居士身上的时候，那天魔自然也就知道了他们的来历。

　　心中所思，魔便自知。

　　这种事情，是想瞒也不可能瞒得过的，因此秦修士他们，从未刻意的想瞒过七剑天魔。知与不知，结果也不会有什么不同。七剑天魔来此，本就是为了抢夺魔胎的，就算拼死。他们也不会让天魔成功。

　　“帮他，进入镇魔塔本就是为了帮他。你也认为他是魔胎？”聂无双抬头问道，长风居士的双手，下意识的握紧。他在天寅画阵中看到的未来，许多都是模糊一片。按他的推算，本应是有惊无险，可如果自己真的化身成魔胎，那结果又会如何？

　　就算没有天魔的回答，此时长风居士已经信了八分，早在圣域的时候，他已经达到渡劫期，却无劫可渡。化身魔胎之后，修为上一落千丈，可心境并无改变，甚至得到了极大的提高。心魔凶猛，暗然无形，隐忍日久，定然来势更烈。

　　听了此言，七剑天魔眼珠乱转，沉默了片刻说道：“或许我说的是对的，他既然是你的朋友，他便愿意由着这些傻瓜欺辱他吗？”

　　秦修士脸色涨红，却忍着没有出口反驳。皇室四大尊者，在神州各境，乃是无上至高的存在，但在天魔的面前，他们也不得不退让三分。

　　“自然不会，我会守着他一段时间，直到我认为无忧之时，才会离开。”说到此处，见七剑天魔面露喜色，心中不解，又继续说道：“你既然是天魔，应该来自于魔域，可知魔圣神潭？”

　　天魔先是一愣，喜色更盛，连连点头：“知道。太知道了，你所说的魔圣神潭，便在我的家中，如果需要，你随时可以去。”

　　天魔这么好说话？不仅聂无双一脸愕然，秦修士等四人，也是一头雾水，倒是长风居士想了片刻，脸上现出一丝了然之色，随即，脸色更加阴沉了几分。

　　“既然如此，你便回去吧，这神州之境，本就不是你应该来的。”聂无双愣了片刻说道，这天魔不算难对付，可如果数量多了，也是麻烦，而且这家伙的样子，聂无双很不喜欢。别看他外表是个美童子，可他的一言一行，都透着一股邪气。聂无双没见过邪修，可总觉得，邪修也未必邪得过这天魔。

　　七剑天魔倒是爽快，朗声说道：“没问题，既然有外域强者到此，本天魔便不多留了，如果强者闲来无事，欢迎到天魔域转转。”说完伸手在虚空中一点，白云之间现出一个黑点，那黑点瞬间涨大到一丈多高，从那黑色旋窝之中，迈步走出七名身躯高大，肌肤干瘪，有如行尸走肉般的傀儡。

　　同样是傀儡，这七具体格威武，远强于聂无双拥有的那具，可细细看去，虽有其形，却无其神。聂无双撇撇嘴，这等无用之物，在他眼里更是不堪，如果放罗东出来，保证一拳一个，它们连逃跑的机会都不会有。

　　秦修士却倒吸一口冷气：“七子魔仆……”

　　七剑天魔放出魔仆，嘴唇翕动，却没有一丝声音，可那七子魔仆，却象是受到某种命令一般，齐齐点头。

　　七剑天魔满意的点点头，转身对聂无双说道：“这是我的七子魔仆，魔域神州无人不知，我将他们留在强者身边，供您役使，端茶送水，捏肩揉背皆是小道，便是出手为您解决些麻烦，也是平常。只要不是他们四个，就算遇到皇族三十六路子弟，纵有千人，也非他们的敌手。”

　　送自己七个魔仆？这天魔倒是满大方的，聂无双的神识被压缩得厉害，无法看透，如果近些，倒是可以研究一下。虽说聂无双学的不是灵修，可毕竟亲手炼制过傀儡，对魔仆还是有几分兴趣的，因此并未拒绝。至于端茶送水还是算了，这东西拿来的茶水，能喝吗？用他们，还不如用罗东的傀儡呢。

　　“除了日常使用之外，七子魔仆初具慧根，识人认路，如果强者想要到魔域转转，它们也可以为您带路解说。”七剑天魔见聂无双没有直接拒绝，心中更是开心。魔域神州之中，已经有数万年没有见过外域强者了。

　　不管是皇族子弟还是天魔，对外域强者都是只闻其名，皆是些传说。虽说有些麻烦，却也可以好好利用一番，或许得到的比失去的更多。何况外域强者再强，随着时间的推移，只会变弱，并不能持久，便由着他猖狂一时便是。


第205章 欲海行舟

　　修士生命长久，天魔永生不灭。千百年不过是弹指一挥间。因此聂无双的到来，的确给他们造成了一点麻烦，也仅仅是一点麻烦罢了。

　　“好，便让他们留下就是了。”聂无双无所谓的点点头，心里想着，回头拆了一个研究，不知七剑天魔知道了会不会翻脸？

　　哼！就算翻脸又能如何？难道自己还会怕那些天魔吗？

　　“如此甚好，回头再见。”随着七剑天魔的声音传来，乌云大涨，向远处翻滚而去，不过片刻，消失在天际，原本阴沉的天空，又恢复成一片蔚蓝之色。

　　聂无双抬头看天，天很蓝，云很白，可就是没有太阳。这个问题他早就发现了，却无人能解答。在魔域神州之中，同样有白天黑夜，可白天不见太阳，夜晚不见月亮星辰。高空之中。罡风似刀，就算是星梭，也飞不得太高。

　　这里与圣域完全不同，这里并不是由一颗颗星球组成的世界，只是一片无边的大陆，甚至连海洋都不存在。

　　“他走了。”秦修士四人凑了过来，叹着气说道，魔永远是压在皇室皇族心中最重的一块石头。

　　“嗯，走了不是很好？”聂无双随口说道，心中却有许多不解之处。这四位大尊来的时候，气势汹汹，此时虽非献媚，却已经放低了姿态，一副以聂无双为中心的模样。

　　“你们之前说过，天魔三十六，是不是每个都与七剑天魔强弱相仿？”说着，回头看了一眼不远处的七子魔仆，现在倒是不急，回头就算不拆开，也要仔细研究一番。之前如意夫人，第一次见到傀儡的时候，便惊呼魔仆，也不知这魔仆有何厉害之处。

　　由于天雷剑器，无论对皇族修士，还是面对天魔，威力都是无穷的，哪怕只是一丝电光。都会对他们造成很深的伤害，因此聂无双反倒吃不准这些人之间的实力差别。

　　全力两击，可击击散天魔，一丝电光，可伤左为。这种差别，在聂无双眼中，并不算大。

　　秦修士捻着胡须想了想说道：“皇室四尊，先后进入魔域无数次，接触天魔的机会并不多。而天、地、人三种魔妖，轻易不会进入神州之地，见得最多的是不入流的初魔和魔仆。以本尊所见过的六个天魔相比，虽有差别，相差亦是有限。”

　　也就是说，这三十六天魔都差不多。聂无双脑筋飞转，三十六天魔，三十六路皇族，天下间不会有这么巧的事吗？

　　将心中疑问提出，长风居士脸上露出笑容，秦修士点头说道：“的确如此，这天下间本就没有这等巧合之事，天魔的力量来源。自是三十六路皇族，没有这些皇族，便没有天魔。地魔对贤者，人魔对杰士。心魔在外，有修士便有心魔。”

　　看了看已经提至塔身过半的塔尖：“看来不仅你们，连天魔也认定了居士是魔胎，这魔胎又是怎么个说法？”

　　一提魔胎，四位尊者同时变色，看向长风居士的目光中，居然带着几分畏惧之色，转眼间又恢复正常，长风居士只是魔胎，对他们还没有威胁。而且如何处置魔胎，他们也未能达成共识。

　　要知道，天、地、人三魔已经是不死不灭，何况是更高一阶的魔族之胎。就算长风居士不反抗，任由他们施为，秦修士也不知如何是好。之前黑水宫聚会，圣言真君通过魔井、魔境，看出魔胎现世，另外三位，也有感应。

　　镇魔塔虽有用，也只是暂时的压制，即便没有外力作用，也不知能压制多久。

　　“魔是没有身体的，只因修士念象而存，若心中无念，便没有魔。魔的最高境界便是化为实体，无论天魔有多强。却是无法化胎成型的，如果能借魔胎之体，天魔浸入，那天魔便有了实体，再不受修士的限制。”秦修士说道。

　　“受修士限制？”聂无双轻声重复着，对魔与修士之间的关系，更多了一层了解。他来魔域神州的时间不长，有了长风居士的猜测，再加上天魔和四尊者的解释，这魔域神州的样子更加清晰了几分。

　　“不错，修士越强，想的越多，心魔便越强，魔亦越强。别看魔很强大，可终究是在修士的基础之上才能存在。这三十六路皇族子弟若是全死光了，那天魔也会全部消失。”秦修士苦笑着说道。虽早知灭魔之法，可谁又能真的去作。三十六路皇族，是皇室皇族的根本所在，是神州各境修士的根源，又怎么肯自已了断？就算四尊愿意，那皇族子弟还不造反了？

　　如果三十六路皇族分裂，结果实在难说，没准会多出更多的天魔。

　　圣言真君点头说道：“建造镇魔塔。镇压魔胎，定会引来天魔，聂先生也看到了，来的只是一位天魔，并非是天魔不在意魔胎，原因就在魔之根本上，他们来的越多，未见得越强，甚至还不如只来一位。”

　　华仙子马上接口说道：“没错了，我们之前也想过，如果三十六天魔齐至。开始的时候我们应付起来肯定会有些为难，可我们消耗的越多，天魔也会越弱。反之亦然，如果不是聂先生出手，这七剑天魔可不是那么好对付的。”

　　聂无双轻轻点头，这一点他刚刚也想到了，来得多了，未必会强。

　　七剑天魔走了，四尊可以从容的派出各自的人手，提吊塔尖，又半了一日，塔尖盖点，一道冲天青光，直入云宵。距离很远，聂无双却感觉到一股清凉之气，流转全身，说不出的舒服。

　　“好，这镇魔塔尖，使用的是什么材料，可有多余的？”聂无双问道。长风居士微皱眉头，却点头赞道：“果然是好东西，如果我猜得不错的话，那塔尖之中，可是加入了舟中水？

　　秦修士惊讶的看着长风居士一眼，由于他们之前已经认定了长风居士是魔胎，除去开始时的观察之后都是尽可能躲着他，不愿意与他接近的。听了此言，秦修士倒是走近了几步，点头说道：“不错，炼制镇魔塔尖，最是重要，此塔有镇魔之功，倒有九分是因为这塔尖。炼制的时候，加入了十滴舟中水。没想到，你居然也认得此物。”

　　长风居士心头一颤，居然加入了十滴？如果不是自身出了大问题，他恨不得一脚把这四尊全都踢死。就没见过如此糟蹋东西的，那可是传说中的舟中水啊。整个圣域之中，数万年来，也未听说哪宗哪派能够拥有一滴此等神物，他们炼制个塔尖，居然用去了十滴？

　　“何为舟中水？”聂无双不仅修为最低，而且见识也无法同长风居士相比，舟中水的名字并不响亮，看过的典籍之中，似乎也从未见过。

　　“欲海行舟，千年积水。”秦修士张口说道。

　　长风居士解释的则更清楚一些：“人心不古，贪欲痴情，藏心生魔，积魔成海。便是所谓的欲海，据说在欲海之中有一木舟，飘乎不定，每千年可由欲海之中积出一滴水，这便是舟中水。此水一滴重于山岳，可化心魔，可渡心劫，是传说是的无上至宝。”

　　“可以帮助渡劫的宝物？”这次聂无双听明白了。作为一名修士，对渡劫两字，再清楚不过了，就算他从未见过高阶修士渡劫，可关于渡劫的传说，充斥满耳，便是炼气期的弟子们，也经常会讨论。

　　圣域修士无数，能够破丹成婴者亦多，可渡劫成功的，却少之又少。圣域十二圣门之中，每个宗门都有为数不少的渡劫大士，可大乘之士，却并非都有。圣域到底有多少大乘之士，没人能统计出来，可绝对不超过十位。由此可见，渡劫有多难。

　　为了能够渡劫，宗门、修士各施手段，丹丸灵器，无所不用其及，哪怕只能增加一丝一毫的成功机率，都不会放过。凡是据说有效的材料，便是千方百计备得齐整。可事实上，以聂无双所知，这些材料，只是可能有效，并没有哪一种可以肯定有效的。

　　即便是准备的再充分，可渡劫这千年，依然难以渡过，大部分的修士，连第一个百年小劫都难以渡过，更不用说之后的八个，以及最后的千年大劫。

　　为了保证宗门的实力，只要宗门之内有一名大乘之士，余下的渡劫修士，便使用某种手段，强行压制心魔，拖延渡劫的时间，直到大乘之士离去，方冒险渡劫，结果自不用说。

　　据聂无双所知，巨蟹星巨剑门的宗主祝无常，便是达到渡劫期的大士，当初宗门内有大乘之士，因此便压制了心魔，尚未开始渡劫。

　　“舟中水，真的可以渡劫？”难怪长风居士看秦修士的目光，象狼一样发着绿光，如果能保证渡劫，聂无双也在犹豫，是不是借着自己现在远高于他们的实力，把那塔尖抢走？

　　长风居士狠狠的点点头，转过头来，再不看那镇魔塔，可心中却想起，那镇魔塔本就是给他建造的，以后将住在那里。住在十滴舟中水之下？天啊，他原本就是渡劫修士啊，太欺负人了。


第206章 激活心魔

　　“没错，舟中水是公认的渡劫至宝。是所有渡劫时所备材料之中，唯一证明有效的，而且效果极佳。一位渡劫修士，如果手头有三滴舟中水，渡劫成功的可能性将达到一半，一半你明白吗？两个渡劫修士，就有一位定得安然渡劫。”长风居士实在忍不住，又转过头来，看向冒着青光的塔尖，十滴啊，差不多可以保证两人渡劫了。

　　“那塔尖中的舟中水，还能不能提纯回来？”看长风居士的样子，聂无双心动不已，如果能提纯回来……

　　秦修士脸色古怪的看着两人，象他们这样的皇族，是无论如何不能理解两人心情的，原因很简单，这舟中水的用处虽然他们四人都知道，甚至三十六路皇族也都知道，可是魔域神州修士是无劫的，他们心魔在外。根本就不存在渡劫期。

　　那舟中水的功用，只存于典籍之中，可望而不可及。他们倒是希望能够拥有渡劫期，哪怕没有舟中水也行。没有渡劫期，便永远都无法达到大乘之期，也就不存在飞升之说。

　　“这个……炼化过的舟中水，已经溶入塔尖中的其它材料之中，其中那些材料，对镇压天魔也是极为有效的。”秦修士说道。虽说在这里，没人知道渡劫是什么样子的，可既然那舟中水有用，其它的材料，应该也有几分用处才对。

　　听了此言，聂无双无奈的叹口气，这东西长风居士能用上的可能性不大。就算他不是魔胎，以后也准备在魔域神州生活的。可自己就不同了，他终归要回到圣域的。不仅自己需要渡劫，自己的亲友，更需要，无论有多少，都是不够用的，再退一步说，拿去换灵石……

　　聂无双只觉满眼都是灵石在眼前飘过，甚至看到，一座座由上品灵石堆成的高山，向自己飞来。

　　最接着那灵石合在一处，变成一个人形。聂无双睁眼一看，呼吸立时急促了数倍，伸手向前扑去。那里哪儿是灵石，那一身的大红嫁衣，吹弹可破的肌肤，秀美明亮的眼睛，不正是自己朝思暮想的妻子吗？

　　“璇莹，你怎么在这儿？”聂无双叫道，可身体却重了许多，每向前一步，都要用尽全身的力气，即使如此，还是慢如龟爬。而他每前进一步，妻子便冲着他妩媚一笑，退后一步。

　　“别走啊，是我啊，我是无双，你的相公。”聂无双大急，连忙挥手叫道，更加快了几分脚步。可腿上却更沉了，低头看去。小心妍正抱着自己的大腿，小脸憋得通红。

　　“心妍，你在干什么，放开。”聂无双怒道。

　　心妍泪如涌泉：“师父，别走，你别走，你不要心妍了吗？心妍是你的孙女儿啊，我真的是你的孙女儿。”

　　聂无双觉得脑痛欲裂，瞪了心妍一眼骂道：“我当然要你，别说傻话，你是我捡来的徒弟，别拉腿，你师母在前面呢。”

　　说完抬头看去，眼前哪儿还有妻子的身影？四周白茫茫一片，什么也看不清。忽然觉得左侧有人走过来，轻声说道：“无双，你是在找我吗？你这臭小子跑哪儿去了，还差我的阵器，什么时候拿来？”随着声音，一只白嫩嫩的小手伸到面前，白雾消散了几分，不是万大师姐又是何人。

　　聂无双觉得有些不妥：“大师姐，你先别闹，我以后肯定给你阵器，最近这些年，根本没时间炼制，你看到我妻子了吗？”口中说着，抬腿便向前走，刚才明明看到璇莹的。怎么这会儿又不见了？

　　“我不就是你的妻子吗？你还在找什么？”万焱燕的声音娇柔似水，玉臂浩腕缠了上来，扭头一看，不知何时，大师姐居然换了大红的新嫁衣，那头饰嫁衣，与妻子当初所穿戴并无两样。

　　“你……”聂无双惊讶的开口想问，这衣服是哪儿来的，突然发现腿上的心妍不知哪儿去了，心中忽然明白过来少许，心妍长大了啊，她已经是大姑娘了，怎么又变小了？

　　心中正自琢磨，右边又走过一人，一股淡淡的清香，扑鼻而来：“无双，别理会她，我才是你的妻子，别忘了，我是巨剑门的小公主，无论门第修为，万寿门算什么，如果她肯不从。我便杀了，灭了万寿门。”

　　聂无双转头看去，正看到祝心莲一脸的寒霜，手持飞剑，一剑刺向穿着红嫁衣的万焱燕。心头一阵模糊，那剑好象见过，自己还帮她炼制过神魂，飞剑不是用灵诀控制的吗？而且有了剑魂，连灵诀都省了，她居然用手拿着剑去刺？

　　不知为何，两位师姐已经动剑了。可他心头想着却是飞剑的用法，一点阻止的意思都没有。

　　“啊！你杀死我了。”飞剑刺入大红嫁衣，鲜血飞溅，聂无双这才想起不能让她们相互打杀，一把抓住剑柄，又转头看向万焱燕，可哪知目光看去，身着火红嫁衣的，并不是大师姐，而是刚才消失的妻子璇莹。

　　“夫君，她要杀我，你帮我杀了她。”璇莹双手握着剑身，满手的鲜血，嘴角抽搐着叫道。

　　嗯？不对啊，璇莹最是温柔知礼，即使剑身及体，也定要问个原由，怎么可能什么都不问，就让自己杀人？

　　聂无双暗呼不好，连忙收敛心神，取出两块灵石，握在手中，全力运转灵力，那两块灵石，平时足够他用上数个时辰，可现在却眼见着化成粉末，聂无双不停更换，连着用掉了十余块灵石，周身灵光闪耀不停，逼得秦修士四人步步后退，直退出数十丈外，才停了下来，都用惊异的目光看着他。

　　“他怎么了？”华仙子轻声问道。

　　“他心动了。”秦修士三人，都没看懂，唯有长风居士，苦笑着说道，谁能想到。聂无双以元婴初期修为，居然心动了。

　　“心动了？何解？”原本对长风居士怀着戒心的四人，同时转过头向他看去，此时魔胎虽然定型了，可神志清晰，倒是无妨。

　　“当然是触动了心魔，可他只是元婴初期啊，居然能触动心魔？他心中的贪欲居然大到这等程度。好在他清醒的及时，正全力运转灵力，扫除心魔带来的影响。”长风居士解释道。

　　秦修士四人对视一眼，虽说他们活的时间比长风居士还要久，在神州大地，更是说一不二的顶尖人物，可从来没见过渡劫。

　　长风居士看着聂无双，他也想不明白，元婴初期啊，即便聂无双动了极大的贪念，那心魔也只应该积压在神魂深处，只有到了渡劫期，才会集中暴发。积压的越多越深，暴发之时也会越烈。

　　从炼气始，至分神大圆满，无论你天赋多好，没有数百年到千年的时间，也极难到达。象长风居士这样的，已经是异数了。

　　在这段时间之内，为了得到更好的修行条件、材料、机缘，积压在心中的贪、欲、痴这三样，数之不尽，暴发之时，凶猛无比，正是这个原由，大部分的渡劫修士，都难过第一次劫数。

　　为了得到灵石材料便会贪，为了提升修为，长生不死是为欲，坚定信念是为痴。只要是修士，又有谁能少得了这些？

　　可无论之前积压了多少的心魔，终因修为不够，无法激发出压在神魂最底层的这些心魔。

　　“哦……我明白了。”长风居士一拍大腿，恍然大悟。

　　以聂无双的修为，如果身处圣域之中，便是有再大的贪念，也绝无此象。而他现在是在魔域神州之中，在这里他满身灵气，实力比四尊天魔更强，更兼之漫天的魔气，最是勾人，难怪聂无双的心魔被引动。还好他的反应不慢，及时压制住。

　　聂无双的脸色慢慢恢复如初，呼吸平稳下来，手中的灵石依旧不断变幻，可消耗速度却慢了许多。

　　长风居士的脑袋摇来晃去，一边猜测推断，一边觉得不可思议。如果他推算不错的话，聂无双真的以元婴之期，引动了心魔，这倒是第一次小劫数。就算聂无双由于修行日时短，积压的心魔不多，也不应该如此轻易渡过。

　　虽说相识时间不长不短，两人交流的次数也不算少，可长风居士哪儿能想到，聂无双修行的目标动力，以及经历与普通的修士完全不同。

　　迈入仙途全靠柳枝留下的玉简，再加上罗东的指点帮助。走出天灵星之后，虽多次被骗，却未有大的损伤，再加上聂无双生性淳朴，并未积恨于心。迈入师门之后，有罗东的帮助，他几乎没有因为灵石材料花过多少心思，也极少有用尽的时候，这贪、欲之念，比其他修士不知少了多少倍。

　　若说这心魔，便只有痴、情二字了。便是这两件，也因为罗东的存在，冲淡了许多。

　　在心魔被激活的同时，意识海中的那团神魂，也被扯入心魔之中，正是因新罗东的不断努力，聂无双并没有陷入太深，再加上有过魔堂之行的经历，前后不过半柱香的时间，聂无双便从心魔境中醒悟过来。

　　如果换作圣域之内，便是清楚的知道身处心魔境，却也是难以自拔。可在神州之内，漫天的魔气，被灵气一冲，让他自拔容易了无数倍。只要他手中灵石不断，灵气足够浓郁，想要逃出心魔境，便不是极难的了。


第207章 七子魔仆

　　聂无双张口喷出一股浓郁无比的黑气。缓缓睁开双目。七子魔仆如风吹过，纷纷张口，吸食黑气。秦修士四人怒吼一声，冲上前去，七子魔仆不动不闪，任由他们攻击，全身黑雾缭绕，将攻击轻松挡下。

　　吸食完黑气，转身闪到聂无双身后，瞪起腥红的眼睛，身体忽隐忽现，眼看得便要动手。

　　“住手。”聂无双沉声喝道，七子魔仆身形显现，便不动了。秦修士四人愣了片刻，脸色苍白，停下脚步。

　　长风居士不停的叹气，抱首锤胸，不时的还跺上几脚。

　　“刚才发生了什么事？”聂无双看着魔仆，再看看秦修士，他感觉七子魔仆并无恶意，反倒是秦修士四人。满脸的怒容。

　　魔仆嘿嘿一笑：“好吃。”七子同音，同时说话，却只发出一个声音。

　　“不知道，你吐出了一口魔。”秦修士不确定的说道，觉得此事不可思议，修士居然可以口中吐魔？

　　只有长风居士心知肚明：“唉，你的机缘之好，无人可比啊，也不知是福是祸，你刚刚渡了第一次劫数。神魂深处的心魔少了一分，这等好事，真真是羡慕死人了。”

　　“渡劫？你是说我刚才渡劫了？开什么玩笑，我是元婴修士，渡的什么劫？”聂无双哈哈大笑说道，没想到长风居士居然也会开玩笑了。

　　长风居士上前一步，扯住他的手说道：“相信我，我长风居士自从踏入仙途，便从未开过玩笑，你刚刚的确是渡了初劫，此等机缘，从未听说过。元婴渡劫，好处之多，数之不尽啊。何况这还是极难渡的初劫，你只花了数十块灵石，便安然渡过。唉，我都不知说什么好了。”

　　接着长风居士将他的推算一一道出，神州魔气、遇天魔、知舟中水、起贪心。甚至连自己这个魔胎也可能是引动劫数的原由。听得聂无双目瞪口呆，别说是他，连四尊者也面露羡慕之色。

　　听完长风居士的推算，聂无双好半晌才反应过来：“那……那后面的九劫，什么时候会到？”

　　长风居士摇头笑道：“能够渡过初劫，已经是异数了，我手中没有天寅画卷，倒是无法推断得准确。不过劫数向来是一劫接着一劫，除非使用压制手段，方能阻止。而这压制手段，对你来说根本无用，不到渡劫之期，你修为太低，又凭什么压制劫数？何况压制劫数只是那些宗门子弟，为了整个宗门考虑，方出此下策，你又何必去压制？”

　　“可是现在渡劫，那到了渡劫期呢？”聂无双心烦意乱，不知如何是好，只觉得发生在自己身上的事，太过诡异。修行之法。按部就班，丝毫错不得半步。

　　看着聂无双一脸的茫然，再加上一丝惧色，长风居士没好气的说道：“如果你能安然渡劫，到了渡劫期，便直接越过，直达大乘，等着飞升即可。”

　　说完掰着手指说道：“在乐百工卷仙音之下，你破丹成婴，没有经受半点危险。身处魔域神州，在漫天魔气之下，元婴渡劫，这两样便让你的渡劫比其他修士容易了数倍。极难的初劫，只花了半柱香，数十灵石便安然渡过，余下的小劫，对你来说，应该不难，只要能渡那千年大劫，从此之后，便是一路坦途。”

　　听着长风居士一桩桩一件件数出来，别说秦修士等人，就是聂无双也觉得自己的运气好到没边了。

　　看着远处的塔尖，心中一动，那最难的千难大劫，好似已经有了着落。转过头问道：“秦修士，舟中水是从何得来。”

　　秦修士笑了起来：“舟中水自然来自于欲海木舟之中。”

　　华仙子接口说道：“欲海便在魔域之中，只是欲海无边，想要寻舟非是易事。更多的是机缘。秦修士先后进入魔域多次，欲海之中也去了不下十次之多，只有一次寻得木舟，得了十二滴舟中水。”

　　“舟中只有十二滴水？”聂无双奇道，至于多出的两滴，他便不问了，这等宝物，即便人家存着，他也不好意思再要。

　　秦修士摇摇头：“当然不是，欲海木舟之中，足有一盆水之多，可舟中水重如山岳，以我之能，十二滴便是极限了，如果拿得太多，定然会葬身欲海。当时之险，至今心有余忌。何况舟中水，对外来修士珍贵无比，可对我等皇室皇族而言，用处却不是很大。因此除了本尊，他们三个虽然也到过欲海，却根本没心思去寻那欲海木舟。”

　　长风居士点点头，正该如此。对修士而言，只有用得上的东西，才是最珍贵的。

　　“欲海在何处？”聂无双问道，眼前对他来说，渡劫才是最要紧的事情。在圣域之内，每百年渡一小劫，千年一大劫，可在这鬼地方，心魔说来就来，这劫数不定，让他心中不安。还是先将宝贵的舟中水弄到才能安心。

　　长风居士嘿嘿一笑，冲着七子魔仆指了指：“你又何必亲自去寻。”

　　众人脸色同时变得古怪起来，之前就说过，那舟中水其重如山，聂无双居然说越多越好。别说七剑天魔未必肯给，便是给他，他又能拿多少？

　　象这等镇魔之法，便是装在空间行囊之中，重量也不会稍减丝毫。虽说修士有排山倒海之力，可也带不了多少。

　　长风居士轻咳一声说道：“贪是心魔之源，你就不怕马上引来劫数？”

　　“正是因为怕它来，更应该多准备舟中水，三滴可渡千年大劫，我便多用点，包括所有的劫数，都使用，别人用三滴，我便用三十滴，机会不是更多些？”聂无双理直气壮的说道。

　　以前炼制阵器的时候，都是别人出材料，他花心思功夫，有多少用多少。就算舟中水珍贵，毕竟有一盆之多，用便用了，能够安然渡劫方是正经。

　　转过头，聂无双对七子魔仆说道：“你们给主人递个话，我需要舟中水，越多越好。”

　　为主的魔仆脸色一变，似多了几分神彩，开口说道：“外域强者，那欲海可非普通，便是我，想进入一次也不容易，舟中水手头上倒是有些，只是数量不多。至于欲海木舟，可遇而不可求，我让他们取十滴给你。再多可是没有了。”

　　魔仆的嗓音自然与修士不同，也远比不得天魔说话那般流畅，可听那口气，聂无双便知，说话的并非是魔仆，而是七剑天魔。这倒奇了，那天魔明明早已经走远了，居然能借魔仆之口传音，这种手段，好生了得。

　　在魔域神州之内，聂无双的神识难展，可四位大尊，不仅本身实力强悍至极，又是与天魔打过多次交道，想要瞒过他们，到达左近，却是绝无可能，显然七剑天魔确是靠着魔仆，远距离传音的。

　　“十滴太少了，至少三十滴。”聂无双摇头说道，一次用三滴，八次倒是二十四滴，最后一次大劫，有六滴应该也能支撑。

　　那魔仆脸面抽搐，古怪的笑了起来：“有趣，外域的强者便都如你这般贪婪吗？外域，好地方啊。”说完再无声息。

　　聂无双转头看向秦修士，虽未开言，可目光中询问的意味，任谁都能看懂。

　　秦修士指着魔仆说道：“七剑天魔本是三魔中的一枝，其根源同样来自三十六路皇族，并无特殊之处。倒是这七子魔仆，是七剑天魔所独有。天、地、人魔，几乎都有自己的魔仆，只是七子魔仆，又与其它魔仆不同，据说是用一种古怪的虫儿炼化而成，可上天入地，七子连心，穿越虚空，端的是无比神妙，他这七剑天魔，便是那虫儿的名字。”

　　“七剑虫？”聂无双和长风居士同时叫道，七剑虫他们当然知道，这东西聂无双先后听过多次，甚至还真眼见过。

　　秦修士诧异的看了两人一眼，点头说道：“不错，正是七剑虫，可惜本尊只闻其名，并未见过此物，据本尊所知，别说神州之境，便是那魔域也不出产此物，也不知那天魔是从何处弄到，并且炼化成魔仆。七子魔仆，在所有的魔仆之中，绝对可以排进前三位。它的攻击防御能力不是最强的，可各种妙用，便是本尊也眼馋得很。”

　　聂无双连连点头，难怪张丹青对此物势在必得，眼角余光扫了长风居士一眼，见他眼中放射出一丝遗憾之色。

　　“居士？”聂无双轻声说道。

　　长风居士点点头，也不隐瞒：“在我无忧星青松峰上，便有两组七剑虫。此物并不易得，又没想好用来作什么，便一直养在峰上，丹青前后向我求过几回，可我知他只是想将七剑虫绘入画阵之中，便没舍得给他，倒是让他在外面又寻到了一组。想来此时那组七剑虫，定是让他糟蹋掉了。”说到此物，长风居士摇了摇头。

　　这七子魔仆其它的能力还不知道，单是借体传话这一点，就足以让长风居士动心了。动心的，又何止是他一个，包括四尊，聂无双在内，此时看向七子魔仆的目光中，都带着几分贪色。


第208章 舟水如山

　　为首的魔仆冲着聂无双一咧嘴：“主人传小的们去取舟中水。请先生稍候。”话音刚落，他身后的五魔仆，身材忽隐忽现，闪烁数次，凭空消失不见。

　　“虚空传送？”众人齐声惊呼，只有聂无双半懂不懂，看着消失的魔仆，觉得不可思议。以他之能，炼制个传送阵当然不难，可象这样凭空传送走，绝无可能。

　　长风居士知他不懂，轻声解释道：“七剑虫的功用极多，可最为著名的便是穿越空间，只要有指定的坐标，或者感应另外的剑虫，便能瞬间传送，距离极远。七剑天魔倒是知识渊博，炼化出的魔仆，将七剑虫的穿越能力，完整的保存下来，了不起。”

　　这最后一声赞叹。纯是出于真心，他原本手头就有两组七剑虫，却一直不敢下手，一来是因为他本身的修为与普通的修士不同，二来便是因为，长风居士也没把握，能够炼化之后，完整的保留下七剑虫的本性。

　　不到半个时辰，四周的魔气涌动，虚空中人影闪现，五个魔仆出现在众人眼前，手中提着一个半尺多高，光华缭绕的青缸。

　　“这便是舟中水？我来瞧瞧。”聂无双说完上前一步，用力一提那缸口，却未提动，心中惊讶，灵力布满手指，再次用力向上拔。

　　‘波’的一声响，缸塞被拔出，一股清灵之气扑面而来，四周的魔气被一扫而空。长风居士脸色大变，连连后退数十步，方才止住身形。

　　缸有半尺高，里面却只有六滴舟中水，银白色的水珠，在光滑的缸壁上不停的游走，似乎想要冲出缸口。而那缸口之上，不时的闪现着几道金丝，将水珠逼回缸内。

　　“这银色水珠，便是舟中水？果然是好东西，只是嗅一嗅，便觉头脑清新，全身舒畅。”聂无双叹道。

　　秦修士探头看了一眼，点头说道：“不错，这缸内正是舟中水，这缸的来历也是不凡，却不是最好的。”说完转身对手下的皇族子弟说了几句，自有人去取。

　　过了片刻，几名皇族子弟，送上十个手指长短，晶莹剔透的小瓶。秦修士深吸一口气，手指连弹，三滴舟中水从缸中飞出，双手疾挥，将水珠儿挡住，来回数掌，将它们逼入瓶中。那银水珠一入小瓶。便东一头西一下的撞个不停，发出悦耳的‘叮当’之声，足足闹了一刻钟，见小瓶无损，便停了下来，在小瓶中游来荡去。

　　如此这般，先后十次，终于将三十滴舟中水，全部取出放进瓶里，每装完一瓶，便交由一名皇族子弟手中，全部装完，十名皇族子弟，双手捧着小瓶，一动不动的站在秦修士身后。

　　聂无双伸手去取，那皇族子弟也不阻拦，任由聂无双接过小瓶，猛然间，一股巨力传来，让他的身体一矮，几乎没能拿稳那瓶子。这才想起，之前秦修士多次提到过，舟中水其重如山，别看只是一个不起眼，手指长短的小瓶，可它的重量，却如三重大山一般。

　　勉强站稳身形，脚下却隐了下去。他们本就站在山头，这脚下全是坚硬的岩石。可再硬的石头，也架不住三座大山的重量。原本看着魔仆、秦修士还有那十名皇族子弟，一副很轻松的样子，可到了自己的手中，险些失手，真是丢尽了脸面。

　　好在聂无双的反应也不算慢，几息之间，不仅稳住身形，脚下亦是飘起数分，总算将那小瓶接得稳当。回头再看魔仆、秦修士等人，脸上再没有半点轻视。

　　自从进入魔域神州之后，不管是修士还是天魔，皆是他手下败将，难有三合之敌，因此聂无双难免多了几分轻视，除了长风居士，任何人、魔，都没放在眼中。可看到他们拿着小瓶的样子，心里明了，别说秦修士等四尊者，便是那三十六路皇族子弟，随便挑一个出来，只怕修为能力都在自己之上。

　　“这东西。不能装在乾坤戒中？”聂无双试了一下，结果出乎他的意料之外，那小瓶很容易的被塞进乾坤戒中，只是那小瓶一入乾坤戒，原本轻飘飘的戒子，立时重量大增，拉扯得他手指一阵阵疼痛，这还仅是三滴舟中水，以聂无双的能力，全力应付，最多也只能再装三滴。如果再多。这只戴着乾坤戒的手，怕是再也难以动弹。

　　秦修士嘿嘿一笑，他早就猜到会是这样。从一名弟子手中接过一只扁平的空间锦盒，将小瓶一只只装入其中。恍若无事般拿到聂无双面前说道：“这个空间锦盒，大小正好，平日里，背在背上便好，总比你放在乾坤戒中要方便得多。”

　　聂无双连连道谢，取出戒中小瓶，也放入锦盒之中。这次心中早有准备，倒是没有出丑，可装了三十滴舟中水的锦盒，重量恐惧无比，即使聂无双全身运转着灵力，也只是勉强背好。此时别说动手争斗，便是让他踏上星梭，只怕也飞不快，飞不远。

　　镇魔塔落成，秦修士先带着人进去转了一圈，心中极为满意，除了大了点，比较浪费材料，其它的无可挑剔。

　　由于有聂无双在，四尊倒不好强行将长风居士拘进塔内。长风居士看着四人的表情，微微一笑，率先迈进镇魔塔中。

　　一股清凉之气，扑面而来，一层大厅之中，竖立着一只古怪的黑色巨手石雕，也不知是用何物雕成，只看了一眼，长风居士全身打了个颤，那手象是活了一般，一根成人腰粗般的食指，泛着亮光，正指向自己，无论自己站在哪个方位。那手指便跟着自己转动。

　　一时之间，清凉之气变成庞大无比的压力，压得长风居士透不过气来，脑中一片模糊，双眼微微泛红。

　　深吸一口气，迈步向楼上走去，镇魔塔共分九层，每向上一层，厅中就有一个雕塑，或手持雪亮钢刀的骑士，或持枪武士，不一而足，各个都似活的一般，特别是他们的眼睛，永远都是在盯着自己。

　　每登一层，全身就会感觉重上几分，到了最高的九层之时，长风居士额头已经浸出一层细汗，身上似被绑了一座大山一般，举步为艰。心中暗自叹道，看来这些人所言不虚，自己果真是魔胎。

　　可是怎么会这样呢？天寅画阵之中，虽然看不清楚，可自己的结束并非如此，其中虽有艰险，最后的结果却是平安的，而且自己还因祸得福。看来这镇魔塔一行，定是自己的历炼之程，只是不知这一程，要花去多久的时间。

　　偷眼看向聂无双，心中多了几分羡慕之色，此子机缘无限，不仅成了外域强者，而且元婴渡劫，这得多大的机缘，怕是圣域修士之中，万年来第一人，未来无可限量。

　　长风居士在观看，聂无双也在看，塔中的清凉之气，越向上走，越是浓郁，令人心神舒畅，如果不是他强压着，甚至想吼上几嗓子。

　　不仅观看镇魔塔，同时也在观察长风居士的表现。虽说长风居士一直很克制，可额头上的细汗却是骗不了人的。心中立时沉重了几分，魔胎，他真的是魔胎啊。

　　长风居士的静室，设在镇魔塔的第九层。大厅正中，同样有一个雕塑，却看不出是什么东西，似云似雾，还在不断变幻，黑中透着灰气，却并没有魔的气息。大厅左侧，是一宽大的静室，静室之中布有云床，床上放着两个灯草芯炼制的蒲团。大厅右侧，是一暗室，室内没有窗户，点着几根艳红色的火灯。房间正中，两米见方的池中，满是翻滚的血珠，扑鼻的血腥之气，令聂无双直皱眉头。

　　血珠对修士而言，绝对是好东西，长风居士就是靠着言兽血珠之功，在短时间内成长起来，修为大增。不仅是他，魔域神州所有的修士，都离不开此物。

　　秦修士看了一眼池中翻滚的血珠，转头说道：“这里便是化血池了，不管哪一种言兽之血，只要进入化血池中，会在短时间内被祭炼成血珠，方便使用。”

　　说完又转向聂无双：“聂先生的住处，在塔身八层，另有静室，所需要之物，尽管向我等提出，定会尽可能的供给。他短时间内，应无问题，如果先生想要去黑水宫，或者其它境转转，直言便是，我会命人带路。如果想去魔域，让七子魔仆传话即可。”

　　冲着聂无双拱拱手，秦修士转身向下走去，离开镇魔塔。至于七子魔仆，是绝对不敢进入塔中的，此时正守在塔外数百米的地方。

　　长风居士尴尬的笑了笑：“无双，最近一段时间应该无事，你出去转转也好，舟中水无需全背在身上，留在八层你的静室之中即可，随身带上三滴足矣。”拍拍聂无双的肩膀，不再多话，转身进了暗室，也不脱衣服，直接跳进血池之中。

　　看着他的背影，聂无双叹了口气，那血池的作用和目的，他当然清楚，虽说能帮助长风居士快速提升实力，却是令他缩短时间现出魔胎原形。


第209章 魔域风景

　　聂无双返身回到八层。进入房间，从锦盒之中取出一瓶舟之中，放入乾坤戒中，转身离开镇魔塔。镇魔塔七层以下，每层皆有十名皇族子弟看守，这是为了防止长风居士私自离塔。

　　其实，这只是补充手段，镇魔塔易进难出，只要是魔，上了九层，想要下来，难如登天，那些镇魔的材料，以及炼化的手段，本就是专门用来对付天魔了。

　　飞出数百米外，七道身影不紧不慢的跟了上来，聂无双并不停留，踏上星梭，飞出数百里外，在一座山头上落下。七子魔仆，紧随其后。并排站在他身后数米之外。

　　伸手一抖，放出傀儡，罗东跳入傀儡头颅之中，看着眼前七个傀儡，罗东的兴趣大增。自从他拥有意识以来，还是第一次看到其它的傀儡，而且这七个傀儡，很是不凡。

　　聂无双上前几步，伸手搭在一具傀儡的肩上，一道灵气顺着他的手指传进它体内。原本以为自己已经很小心了，谁想到那灵气入体，那具傀儡身体之中冒出一股浓郁的黑色，滋滋作响。吓得聂无双连忙放手，后退两步观看，傀儡的表面并无损伤，可七窍之中的黑烟还在不停的向外翻滚着。

　　“你干什么？”傀儡张嘴说里，嘴里还在不断冒烟。

　　聂无双脸上带着几分愧疚之色：“抱歉，我只是对这七子魔仆比较好奇，想要研究一下。”

　　那傀儡早已经转身，眼睛看向罗东：“咦？这是你的魔仆？不对啊，你是外域强者，体内有魔，却无魔力，是炼化不出魔仆的，让我瞧瞧。”说着，那魔仆一把抓向罗东。

　　罗东当然不会让他抓住，反手一扣。反将那傀儡抓在手中：“还是我看看吧，这傀儡倒是满有趣的，没有智慧、没有器灵，它怎么就会听得懂命令呢？”

　　“啊……”被抓的傀儡身形一闪，再次出现的时候，已经在数十米之外，罗东看看自己的爪子，他刚才明明已经将傀儡抓在手中了，它是怎么跑掉的？

　　“咦？瞬移吗？不象，这是什么神通？”罗东一脸好奇的问道。

　　“你……你居然自己会说话？”那逃走的傀儡，指着罗东，跳着脚叫道。聂无双嘴角含笑，七剑天魔语无伦次，可他自然是听得懂的。他惊讶的并不是罗东会说话，而是罗东拥有独立的神魂。

　　别看七子魔仆妙用无穷，可毕竟要有人控制，才能显出这些神通了，死物再强，也不过是一具死物罢了。自己这具傀儡，如果失去了罗东，在圣域之中。也只是一具普通的傀儡，元婴以上的修士，怕都不会将它看在眼里。

　　“你不也会说话？”罗东眨了两下眼睛。

　　“这……不是它会说话，是我会说话。”短短一句话，七子魔仆全都说了几个字，声音各不相同，最后却成了完整的一句话，中间几乎没有任何停顿。

　　“哇……”罗东很夸张的拍拍自己的额头，指着七子魔仆，半晌说不出话来。虽说此罗东非彼罗东，智慧、性格上都相差极大，可这个罗东一点也不笨，听弦知音，马上就明白，说话的并不是眼前这些傀儡。心中一转，又觉好笑，傀儡自然是不会说话的，就算有了器灵，想要达到象聂无双所说的落月剑、落星雨那等程度，不仅需要时间，也需机缘，并非所有的器灵都能作到。

　　器灵的智力达到普通人的水准，那已经算是半神器了，如果能达到修士的水准，绝对是神器。而自己的智力，远比普通的修士要高出许多，这可不是器灵能够达到的。而对方的反应，比起自己丝毫不差，显然也非器灵。

　　不用问。对方也如自己一般，只是暂借傀儡之声。可自己只能借一个，对方不仅能借七个，而且这七个看上去颇为不凡。罗东不停的眨着眼睛，看着七子魔仆，满眼都是羡慕之色，什么时候自己也能弄这么七个傀儡就爽了。

　　罗东反应快，七剑天魔自然也不差，呼吸间便明白过来，指着罗东叫道：“你……你是他？”说着，手指在罗东和聂无双之间转来转去。

　　聂无双摇摇头：“我不是他。”

　　七剑天魔托着下巴，看着罗东，久久不语，脸上干硬的肌肉，拧成一团。要知道，天魔的本源来自于一路皇族，那可不是一个人，而是千万名修士的集合体，因此天魔的见识，甚至比四尊还要广博。可无论他怎么想，也想不出罗东是什么东西来。

　　聂无双嘿嘿一笑：“别想了，你永远也不会知道他是什么。我倒是想知道，你这七子魔仆。是如何炼制而成的。对了，你现在身在何处？”

　　“我自然在自己家里，这七子魔仆炼制可不容易，如果你想炼制一套，先得有成熟并且生命力旺盛的七剑虫一组，先放在欲海之中，去其本原之念，再放入……”一提起七子魔仆，七剑天魔得意洋洋的解说起来，对天魔而言，无所谓不传之秘。只是平时。也没人敢与天魔聊这些。

　　就算有人真的胆子够大也是无用，在天魔眼中，皇族子弟的身体，是最好的祭炼魔仆的材料，如果有机会，定要抓去炼成魔仆的。也只有聂无双这个外域强者，才有这样的机会。

　　没等听完，聂无双叹了口气，七子魔仆之法，那是想都不用想了。七剑天魔的手段，没有一样与圣域炼制手法相似的，而且多是借用魔域特有之物。

　　罗东却听得极为认识，傀儡对聂无双来说，可有可无，即使能借上力，也是不多。可放在罗东身上，却是另一回事。

　　罗东的神魂在魔堂之中被一分为二，原本的那团神魂精华，留在魔堂之中。余下的神魂数量却是最多的，经过十多年的蕴养，又生长出新的意识来。照比原本的罗东，现在的罗东创造力太差，心境却是最为纯净，而且智慧也并不算差。

　　七子魔仆的炼制方法繁杂无比，可他还是一字不露的一一记下。

　　七剑天魔洋洋自得的讲完，控制着七子仆魔，在空间中来回穿梭，忽隐忽现，利爪闪亮，或空抓数爪，或合身扑上，动作敏捷无比，更加可以在空间中穿梭，令人防不胜防。

　　聂无双却看得很是没趣，傀儡这东西，在圣域同样罕见，可数量并不算少。神魂引之中。神宗更是以傀儡为主，聂无双即使没见识过，也可以想象得出。

　　神魂引神秘无比，可最强的却是引派，神宗魂宗只是普通，别说圣域十二圣门、天魔教这等庞大无比的宗门，就是一些大些的宗门，也未必怕这两宗。只有引派，才是所有宗门暗自存了戒心的。

　　“你叫聂无双是吧，如若无事，可愿来魔域转转，这里的风景虽不如神州，可各种奇景，却远非神州可比。无边欲海、众星园、魔圣神潭、天寅幻树、灵犀境，这些别说是神州，想来外域也是没有的。”

　　“哦？你那里的天魔会愿意我自由出入？”原本聂无双并不上心，弄清七子魔仆之后，原本想着再弄些好东西，别说他聂无双贪婪，能来一次魔域神州，便是无上的造化，又怎么可能再来第二次？

　　魔域神州出产物品丰富，皆是圣域之中，无上至宝，自然要多弄些回去了。那无边欲海也就罢了，就算自己有机缘见到欲海木舟，也搬不动一滴一山岳的舟中水。倒是魔圣神潭四字，着实吸引了他的注意，那可是他回到圣域的通道呢。

　　七剑天魔哈哈笑道：“魔为一体，我看见的，他们自然也能看到，我想的，自然也是他们所想。外域强者虽强，却不至于能灭了我等，何况聂先生怕也没有灭我等的心思。别看魔域的风景不好，可好东西却比神州更多，难道聂强者便不想多带些回去？”最后几句，听在聂无双耳中，虽然明白那是赤祼祼的诱惑之言，可偏偏令聂无双心动不已，无法压制。

　　“即然如此，聂某便走一趟魔域，只是不知魔域有多远，如何去？”聂无双问道。神州一境，宽广无比，即便有星梭，也非短时间能够越过，何况神州并非一境，按秦修士所言，足有数百上千境之多，连皇室四尊者，也不知道到底有多少境。＠而魔域的面积，并不比神州小，按正常速度飞行，还不知要飞到哪年哪月。

　　“这有何难，来魔域方法众多，就要看聂强者选哪一种了。第一种最是简单，要看聂强者的心胸，只要让魔仆带着你，可穿越空间，转瞬即可到魔域深处。第二种便是各处的境影，速度自然慢了许多。第三种是自行飞来，速度更慢。”七剑天魔说道。

　　聂无双几乎没有犹豫：“我选第一种。”

　　“好，果然是外域强者，但请聂强者放松心神，任由七子魔仆携带便是。”话音未落，一个魔仆上前一把拉住聂无双的手，另一只则拉扯住罗东。


第210章 魔圣神谭

　　眼前一暗，再看时。聂无双已经身在异处，上无天，下无地，四周一片虚无，即不黑，又不白，不知身处何处。原本拉扯着自己的七子魔仆也不见踪影，全身轻飘飘的，不受半分力道。

　　全身灵气运转了，想取出星梭，伸手一摸，指上的乾坤戒却不见了，这一惊可非同小可，要知道，所有的灵石，皆存于乾坤戒中，没了灵石，在这魔域神州之中，便断了根源，如何能不惊。

　　低头一看，又吓了一跳。目光所及，一无所有，居然看不到自己？忽然远处亮光闪动，一排排物品，排列整齐，从眼前飘过。为首一人，身着大红吉服，脸上带着羞涩的微笑，缓缓前进，可不正是妻子璇莹？在她身后，一大堆的正是上品灵石，闪着华光，再后面，舟中水、困兽丝、各种天材地宝，数之不尽。

　　有过前一次的经历，聂无双深吸一口气，他知道，再次渡劫了。可明知是劫，却无法清醒过来，右手在左手指上轻轻抚动，如果乾坤戒还在，有了那三滴舟中水就好了。

　　心中正想着，眼前忽然出现三滴晶莹的水滴，可不正是那舟中水。聂无双却心存疑惑，想什么便来什么，不是幻境便是心魔境。犹豫再三，伸出手指。在其中一滴上指了一指，那滴舟中水，便顺着手指，流便他全身。

　　一阵无比的清凉，不仅让他头脑一清，便是眼睛也亮了几分，再看远处时，飘过的天材地宝便少了一半还多，心中一阵惊喜，看来这舟中水并非是虚幻，而是真的。

　　心处魔境，并非是身处心魔境，自己摸手指时，想来是真的取出了舟中水。连忙再次伸指一点，又吸了一滴入体，清凉之感再次传遍全身，那方方正正的灵石堆又不见了，走在最前的璇莹停下脚下，转头看向身后，似乎不解为何身后的东西都没了。

　　聂无双大喜，手指伸向第三滴舟中水。伸至一半，心头悸动，犹豫片刻，缩了回来，双手一翻，手中果然如他想的那般，多出两块上品灵石。灵气充盈全身，不断的深沉呼吸，双眼坚定的看着远处了妻子。

　　渡的是心劫，便是意志的较量，与修为无关，别说他只是元婴初期修士，便是越过了分神之期，这世上又有几个修士能成功渡劫的？

　　若说起心志来，也未必管用。要知道，能够达到渡劫之期的修士，又有哪一个不是心志坚韧无比的？少了这点，又如何能达到渡劫之期。

　　一时间，聂无双居然不知应该如何面对劫数。翻看过的玉简典籍不在少数，里面提到渡劫的却不多见，而且多是说得含糊。

　　心头一阵模糊，忽的眼前一暗，左手一重，拉得他几乎跌倒，擎起左臂，感受重量，聂无双心中一轻，怎的不知不觉之中，这第二次劫数便稀里糊涂的过去了。

　　左手边。站着的正是拉扯自己的七子魔仆，右手边是探头探脑的罗东。眼前数米之外，七剑天魔，正露出一副比罗东还要好奇的神色，紧盯着自己。

　　在七剑天魔四周，还站着四个模糊的身影，同样好奇的看着自己，从他们身上散发出的气息，聂无双很容易猜出他们的身份。

　　“外域强者都是这样吗？穿越空间便可渡劫？看来外域真是好地方。”七剑天魔一脸的羡慕之色，在他身边的四位天魔，眼中露出各自不同的神情。有贪、有妒、有杀机、有忌。

　　这次渡劫来的莫明其名，走了更是稀里糊涂，就算想说也说不出所以然来，因此微微一笑，并不作答，看在这五魔眼中，便是神秘莫测了。

　　看到聂无双微笑不语，七剑天魔也不着恼，更无介绍身后四魔的意思，笑嘻嘻的说道：“聂强者想去哪儿游玩，但说无妨，这魔域之中可不比神州，对我们于来。面积并不算大，只有欲海是无边的，其它的眨眼即到。”

　　“魔圣神潭。”聂无双自然不会客气。

　　“好，果然是魔圣神潭。”七剑天魔拍手笑道，话音方落，眼前景象一片，已经身处在森林之中，四周树木高达数百丈，脚下绿草如刀，不见半丝柔软，林中无兽。草中无虫，一片死气沉沉。

　　“跟我来，前面便是魔圣神潭了。”七剑天魔说道，之前见到的四魔已然不见踪影，聂无双肯定自己并未动过，却已经到了森林之中，心中加了几分小心，周身灵力运转不停。

　　一道青光透体而出，四周草枯树死，七剑天魔脸色一变，连忙叫道：“强者莫慌，此处沾不得半点灵气，还请聂强者手下留情。”

　　这一叫，倒弄得聂无双脸色微红，看来是自己小心过渡了。见聂无双收敛了灵气，七剑天魔松了口气，身处此间，那灵气虽弱，可对他也是不小的压力。

　　向前数百步，地上冰霜满地，草丛却多了几分鲜活之气，再向前走，冰尽火生，大片的鲜花在火焰中飞舞，阳气旺盛至极。在这冰火两重之内，一池潭水缓缓旋转着。

　　“啊……”看到那潭水，聂无双全身微颤，轻呼出声。魔圣神潭直径两米，象是人工修成的一般浑圆，没有半点凸凹之处。

　　潭水之中，分为两半，左边漆黑如墨，右边似雪洁白，中间一条曲线，将两边的潭水分隔，缓缓旋转，永不停滞。漆黑中一个碗口大小的白环。在水中上下沉浮，似雪白体中又多了一团黑中透亮黑液。

　　自从踏入修行之道，聂无双见过的古怪事情多如牛毛，各种天材地宝，不计其数，甚至连灵兽也弄了一只。这古怪形状的潭水，本算不得什么。可聂无双对眼前这潭水的样子，实在是熟的不能再熟了。

　　《阵法本源》第一页上，正是这个图案。原来的罗东，对这本书最为推崇，认为是无上神书，他设计的阵法，原理皆出自此书。别的不说，单是炼魂阵、天工炉、天雷剑器这三样，皆是聂无双的最爱。而且这些阵法，都经过万大师姐，最后到了万延寿的手中，连他也赞叹不已。

　　由此可见，这本书中所提原理，果然非同小可。虽说聂无双还能记得整本残卷，甚至连后来罗东补上的部分，也记得清楚，可没了罗东，书中的原理，他是一丝不解的。至于眼前的罗东，看了魔圣神潭，脸色一点变化皆无，就知道他对《阵法本源》同样不解。

　　走到潭边看了良久，聂无双后退数步，盘膝而坐，微微转动灵力，将神识探入潭水之中。神识轻触潭水，便失去了感应，无论黑液白，都会吃光神识。好在他心中早有准备，并不意外，使尽了手段，可没有一种管用的。

　　轻叹一声，站起身来，心里想着，是不是现在便亲身进入，查探一翻？犹豫片刻，最终摇摇头，不说自己想准备的物品没有备齐，戒子中只有一滴舟中水，余下的东西，还放在镇魔塔中，就是长风居士的事情，也要等待出个结果，方能从容离开。

　　好在自己身上的灵石足够，短时间内，不需为此担忧。只要自己在皇族和天魔面前实力不降，便没什么可担心的。

　　当然，他也承认，作强者的感觉真的很好。换到圣域，天魔、尊者，便是圣域中的大乘之士，别说对自己这般客气，就是能看到一眼也是福气呢。

　　其实，让他更为担心的是劫数，因各种机缘，他才能元婴渡劫，如果回到圣域，这劫数还会不会来？能否象现在这般简单？这一切都是未知数。

　　这段时间以来，聂无双并不控制自己心中贪、欲、痴、情四念，便是想任由着心魔来袭，最好将所有的劫数全部渡完才好。长风居士说的没错，自己只是元婴初期，见识不多，再加上修行不足百年，即便真的贪，也因见识不足，贪的有限，是最好的渡劫时期。

　　看罢魔圣神潭，接下来便是无边欲海。七剑天魔也不知使了何种神通，聂无双根本不用迈步，转眼间便到了，果然如他所言，眨眼即至。

　　无边欲海岸边，每隔数里，便有一棵孤零零的树。树高三丈余，粗细不等，最粗的不过大腿，最细的只有手指般，却极为坚挺，任由无边欲海中吹来的禁忌之风撕扯，岿然不动。

　　展开神识细细端详，数十里外的一棵树上，结着几枚青色的果子。这些树无叶无花，却能结果，引来聂无双的几分兴趣。

　　不等他开口相询，七剑天魔笑眯眯的说道：“无边欲海吹禁忌之风而生波，岸称为前生涯，涯边有树曰长生，长生树有果谓之今朝。这便是欲海生波，前世今朝望长生。”

　　看着他笑嘻嘻的脸，听着他口中言，聂无双却全身冷汗淋漓，连体内有婴胎也震动不已。

　　好半晌，聂无双才稳定了心神，脸上露出一丝淡淡的微笑，他早知道七剑天魔不可能安好心，原本只是提防着天魔暗中下手，此时终于明白，天魔最强的并不是它们的战力，至少对来自于圣域的自己来说，他们的战力不值一提。而这挑动心弦之法，却端得厉害，只是简简单单几句话，几乎让聂无双迷失在其中，这种感觉，比之前两次渡心魔还要危险几分。


第211章 天寅幻树

　　“此树可得长生？”聂无双笑着问道。不过是个名字罢了，他自然不会当真，何况无边欲海之边的东西，哪一样都得加着万分小心。

　　七剑天魔哈哈笑道：“当然可得长生，欲海长生、树长生、魔长生，偏就是修士皇族不得长生。”

　　有了之前那段话，再说这段话，聂无双便不在意了，斜眼扫过，心中暗笑，天魔的勾心之法，应该不仅只有这些，倒是他们小瞧了自己呢。

　　“那今朝果又是何解？”

　　七剑天魔笑着摇头：“没什么好解释的，不过是树上结的果子罢了。”聂无双点点头，不远处就能看到树上的果子，不用想也知道，定然不是什么好东西。

　　“何处能看到欲海之舟？”这欲海波涛翻涌，倒真有几分海的样子，可不用近看，他便能感觉到，海中并非是海水。而是一股股的欲望，那股强烈到极至的欲望，距离很远，就能令人感到莫名心悸。难怪一提到欲海，四尊者的脸上就会很难看，能够从这里带回去十二滴舟中水，四尊者的神通自不必说，而且还需要极大的机缘。

　　“聂强者不觉贪念太强了吗？想见时见不到，不想见时随处可见。如果你想，眼前便是欲望之舟。”说着向远处一点。果然不假，远处海平面上，一帆一舟，随风而行，不过片刻，已经到了岸边，顺着海岸行驶，转眼间又驶向远处。

　　七剑天魔见聂无双沉稳如山，并没有向欲海木舟飞去，倒多了几分佩服：“聂强者好眼力，一眼看出是假舟，第一次到欲海之人，少有聂强者这般定力的。”

　　嘴角微微抽搐，聂无双这次来欲望之海，便只是想见识一下。三十滴舟中水，以他的能力，已经是携带的极限了。刚才看到海中木舟，心动了片刻。倒也忍住了，既然此水不易携带，再多又能如何？

　　聂无双非是魔域神州之士，心魔在内，七剑天魔自然猜不到他心中所想，暗自赞叹之后继续说道：“欲海之中，有真舟假舟之说，真舟便只有一艘欲海木舟，假舟无穷无尽，称之欲望之舟，只要你想，便总是有的。”

　　“嗯，去看看天寅幻树是何等模样。”聂无以点头说道，这欲望之海，看过也就罢了，舟中水如果能多拿，他倒不在意自己的欲望过于膨胀，可惜只能看，拿不了，再看下去没什么意思。

　　“好。”七剑天魔应了一声，两人眼前再次变幻。眼前忽然明亮一片，白光刺眼，远在百丈之外，一棵参天大树耸立在地上，地面上兔似玉，鹤在舞，仙禽仙兽欢快的玩耍着。树干粗有数丈，古藤缠绕，绿叶满枝。枝头桃、杏、参果琳琅满目，千里飘香。

　　树后则是一片耀眼白光，聂无双定睛观看，亦看不到树后的景象。

　　聂无双第一次见到如此奇景，呆立良久，目不转睛。还是七剑天魔叹了口声，轻声说道：“我不知看了多少次这天寅幻树，每次看到，都有不同的感受，便是魔，也是有欲的。”

　　“哦？”聂无双终于从天寅幻树上清醒过来，七剑天魔这几句话，倒让他对天寅幻树多了几分了解。

　　“如此说来，你我看到的，并非相同？”

　　七剑天魔摇头晃脑的说道：“那是自然，不仅你我所看并非相同，便是每次来看，都有不同的模样，至于是否有收获，最终看的还是机缘。不知聂强者，眼前看到的是什么？”

　　这会儿聂无双心有所感。根本没心思回答七剑天魔的问题，闭上双眼片刻，再次睁眼，眼前果然又是不同。

　　天寅幻树之根深扎地下，树干树枝却变幻成一个人的模样，只是由树幻人，终是只有几分相似，聂无双定睛细看，那人的样子，好似眼熟，一时之间，又想不起在哪儿见过。

　　眯着眼睛看了数息，身体崩得笔直，哪里是什么熟悉啊，这人不正是心妍的哥哥聂飞虎嘛？

　　树枝是伸展的双臂，双腿合并，眼睛似闭似睁，头上一团淡淡的火苗环绕，十指大开，指间有星辰划过。

　　“这是……”一想到天寅幻树的名字，聂无双全身一震，假作真时真亦假，真作假时假是真。难道眼前看到的是真的？

　　待要细看，那天寅幻树偏是顽皮无比，聂飞虎又变回树身，树上现出满目的灵果，白光耀眼，灵兽欢腾。

　　闭上眼睛，还想再看，谁知囊中燥动不停，随手一拍，三足金乌从囊中跳出，伸直了脖颈。发出几声尖厉的叫声，双翅展开，向天寅幻树飞去。

　　“呀！那是什么？”七剑天魔身形一闪，已经到了数百丈之外，接着便不见所踪，下一刻，出现在聂无双眼前的不再是七剑天魔，而是七子魔仆中的一具。

　　三足金乌越飞越远，可与那天寅幻树的距离永远保持不变，急得它鸣叫不停，双翅鼓动不停，四周空中，发出刺耳的风啸之音。

　　口中鸣叫，一缕金光劲气而出，身体瞬间将速度加到极至，那金光透过天寅幻树，虽不曾真个伤到树之根本，幻树却是一阵摇晃。聂无双知道，三足金乌乃天下间至刚至锐之兽，无坚不催，不管那天寅幻树是何物所化，终有其根本，想来这一下便让它难受一阵。

　　猛然间，三足金乌周身金光大盛，翠鸣一声，响彻天际，尖喙张至最大，小腹收缩至巴掌大小，一股无以伦比的巨大吸力传出，天寅幻树摇摇晃晃，居然还根被拔起。

　　“啊！不好，这是三足金乌，兽中锐之王者，快阻止它。”七剑天魔叫道，却不敢上前，别说他只是借着七子魔仆的身体，便是他的本体。以贪、欲、痴、情为根本，也绝对无法承受三足金乌周身的锐光。

　　聂无双根本就没打算阻止，而且他也看出来了，小金乌对那棵天寅幻树，志在必得，就算他想拦也未必能拦得住。

　　在圣域之中，小金乌尚未长成，能力普通，算起来还比不得各大宗门圈养的灵兽，可到了魔域之内，其威势之猛，连聂无双也得暂避锋芒。

　　眼见得天寅幻树大半已经被小金乌吸食入腹，最急的自然是七剑天魔，却无半点主意。聂无双看得真切，三足金乌确是天寅幻树的克星，可毕竟它尚未长成，这股吸力看似巨大无比，可后继乏力，只怕不能持久。

　　果不其然，半刻钟之后，天寅幻树一半在其腹内，一半挣扎着生根，两下里僵持不下，势均力敌。小金乌伸长了脖颈，小眼睛憋得通红，坚决不肯吐出腹中的半棵天寅幻树。

　　聂无双也急了，随手放出天雷剑器，电光一道接着一道放出，原本在魔域神州之中，无坚不催的电光，此时却失去了作用，天寅幻树似无实体，电光穿过树身，将后面那片光亮打灭，却伤不得幻树半分。

　　“唉！”七剑天魔长叹一声，随手虚虚划过，天寅幻树立时一分为二，小金乌一口将属于自己一半的吞入腹中，看着另一半，眼中满是不舍。接着转过头，看向聂无双，一副委屈的样子，双翅一合，抱着小脑袋，片刻之间，传出鼾声，居然就这样睡着了。

　　聂无双连忙上前，只是几步便走到小金乌的面前，将它抱起，仔细查看一翻，吞了半棵高大的天寅幻树，小家伙的肚子却是一丝一毫也看不出的，也不知它将幻树吃到哪儿去了。再三查证，直到确认小金乌并无大碍，只是睡着了，这才小心的将它收入囊中。

　　这小家伙真是古怪，天寅幻树是什么他并不知晓，可这虚无之物，居然也能吃掉，真是古怪。回头一想，聂无双暗笑自己胡思乱想，那灵兽最喜欢的可不就是兽魂，那东西本就是似虚还实之物。除了水莲子是实物之外，他还真没见过小金乌吃有实体之物呢。

　　另一半天寅幻树终于缩了回去，背后的白光消失无踪，变得黝黑一片，在黑暗之中，似有星辰变幻。原本光彩夺目的大树，变成一株巴掌大的小草，一副萎靡不振的样子，轻轻摇晃着，一株绿草，聂无双居然看出一张哭丧着的脸孔。

　　“完了完了，这下子可完蛋了，天寅幻树没有万年时间，怕是休想复原。”七剑天魔拍着大腿带着哭腔说道。

　　这天寅幻树，可不是简单的魔域一景，而是实实在在的天寅推算至宝，介于无形有体与有形无体之间，即不是真实存在，也不是虚幻之物。在此之前，此树从无损伤，天魔也曾试过种种手段，却根本伤不得此树分毫，因此带聂无双来此，也有几分炫耀之色，你外域强者再强，倒是伤得此树看看？

　　谁想到，聂无双虽未出手，可随便弄出一只古怪的灵兽出来，便将幻树吞食了一半下去，魔域的损失大了。七剑天魔宁愿聂无双将舟中水全部搬空，也不愿意有这样的结果。

　　三足金乌吃了半棵幻树，再加上七剑天魔那死了老爹的神情，让聂无双微有亏欠，转瞬间又恢复如初，跟这些魔没什么好讲究的。别看七剑天魔好似对自己不错，他根本不相信魔会有这么好心。别说是天魔，就是皇室四尊，也绝对不会当他是自己人。


第212章 灵犀老人

　　“那个……要不我们去看看灵犀境？”聂无双厚着脸皮说道。

　　七剑天魔点点头。这里不能再呆下去了，那只灵兽吞了半棵幻树，谁知道吃没吃饱，如果等它醒来，没准还有麻烦。

　　眼前一花，景色再变，七剑天魔似乎不想聂无双对魔域了解过多，因此一路上都是由他使出法术来，除了能见到的景色，聂无双根本不知魔域的路径。如果下次再来，没有天魔代路，想要找到地方，怕也不容易。

　　灵犀境并非是一境之地，而是只有方圆数丈的一块晶莹透亮的石头，一半掩在地下，一半露出地面，高不过三尺，四周蓝绿之色交相辉映，极是养眼，看着便让人全身舒畅。

　　七剑天魔此时没心情当向导，指了指石头说道：“那便是灵犀之石。站在石上，便是灵犀之境。”说完抱着脑袋发愁去了，再不肯多说。

　　聂无双向前一步，见七剑天魔并无反应，便继续向前，一步迈到灵犀石上。一道刺目的华光闪过，虽说心中加着百倍的小心，可一时之间，眼前一片华光，什么也看不到。

　　心中忽生感应，一个柔和无比的声音响起：“心有灵犀，不点自通。”

　　随着声音响起，华光散尽，从华光之中，走出一位华服老者，肩上挂着红绸带，手中向上微提。两条绸带上，挂满了各式各样的小饰品，或古朴，或华美，或小巧，看似凡物，又透着不凡。

　　“呵呵，小伙子，欢迎来到灵犀境。嗯，不错不错，一看就是天赋绝佳之子。雄霸一方之才。来来来，我这里有无上神器百种，小友不防挑上几个，虽说小友法力通玄，手边总要有几件神器方好，连件神器都没有，都不好意思出去会友，小友以为如何？”

　　说完，一拉左手中的绸带，至上向下一一指点着说道：“你看这是三宝净瓶，这是落星宫，这是不周山，这是焚天鼎，这是如意之心，这是聚宝盆……”

　　听着华服老者一一道来，聂无双转过头，向四周看去，不用说，这老者肯定是个幻影，他所提的果然都是神器，其中一部分聂无双听过。更多的是听都没听说过。不过他可以肯定，这些名称都是真的，而且每件神器各有来历，但在老者手中的却绝对不可能是真的。

　　尽管聂无双眼神飘乎，在找寻破绽，那华服老者，一一介绍，花了一刻钟时间，将百件神器说完，这才抬头看向聂无双。

　　“小友，可是觉得老夫是虚幻之像？这却不难，伸手一试便知。”说着，放下右手中的绸带，向聂无双伸去。

　　聂无双也伸出右手，一把握住那老者之手，一股纯厚的灵气猛的传了过去了，那老者满面笑容，不恼不惊，那灵气却如石沉大海，全无半点声息。聂无双仔细观察着四周，他心中早已经认定，华服老者便是虚幻，灵气入体，自然不可能伤得虚幻之物，可那灵气也不会白白放出，总能从四周景物变化之中，看到些许的门径。

　　出乎他的意料，四周景物如常，那老者更是笑眯眯的。一副很享受的样子，等那灵气耗尽，方才张口说道：“小友，莫非以为老夫是假的，什么是真，什么又是假呢，在老夫眼中，你即是真又是假。”说完，提起两根绸带，带上挂着满满当当的所谓神器，冲着聂无双摇晃了两下。

　　华服老者的话，让聂无双愣了片刻，脸上露出若有所思的表情，点头说道：“老先生可是在卖神器？”

　　换作他人，早已经笑出声来，这神器也能卖？

　　那老者却是一本正经的点头说道：“不错，小友果然聪慧，老夫正是靠卖神器过活，不知小友看中了哪一件？价格好说，先看好了货才是正经。”

　　聂无双眯着眼睛，在那些个缩小版的‘神器’上一一扫过，按其本心，自应该选焚天鼎。虽说这件神器与他无用，可焚天鼎在妻子手中，也算有些关联，可心中却觉不妥，倒是那聚宝盆更让他觉得亲切。

　　既然是灵犀境，自然要凭本心，想到这儿，伸指一点手指肚大小的金色小盆说道：“便是这只聚宝盆了，不知老先生要卖什么价？”

　　华服老者伸指一指，绸带上的余下九十九只神器便消失不见，只余下两根艳红如火的绸带。右手间食指上，托着那只小盆，随手一抛，那小盆旋转着飞到空中，已经涨大到正常脸盆大小，全身金光闪闪，看着富贵且庸俗。

　　“是了，这只聚宝盆可是神器中的神器，无论你遇到的敌人有多强的灵器神器，只要大呼三声‘聚宝聚宝，何不聚宝于盆？’对方的东西，便会聚到此盆之中，实乃无上至宝。”

　　聂无双点点头，至于老者说的话，他是一句都不信的，先别说他根本就没听说过聚宝盆这等神器，便真的有，谁也不可能拿出来卖不是。

　　“老先生要价几何？”虽说心中不信，却依然顺着老者的话胡扯，所谓图穷匕现，不管他玩什么花样，最终都要露出本意的。

　　“三两神魂、二两生命之火、半斤婴气、三分二钱记忆，小友以为如何？”

　　聂无双连连摇头，想起当年罗东所提的讲价还价的趣事，开口说道：“那可不行，我只能出五块钱人民币，美元都不用想。”说完心中暗笑，连他自己都不知道什么人民币、美元的，便要看这华服老者怎样应答。

　　果然，那华服老者皱了皱眉头，取出一个刻着各种记号的半指厚铜盘，两手抱着铜盘不停的转动着，还不时的曲指计算。

　　过了足足半个时辰，聂无双快要奈不住性子时，那华服老者终于一脸涩然的问道：“小友，这人民币和美元是何宝物？老夫便是用了观天宝镜，也查看不出。难够脱出宝镜之物，想来是稀罕之物，换了，换了。”

　　这回轮到聂无双直眼了，人民币和美元，听罗东提过许多次，据说是印着画的纸，刚才不过是戏虐之语，如何能当得真？

　　“我改主意了，不换。”说完，聂无双转过身，向前三步，眼前华光尽敛，居然真的从那灵犀境上退了出来。

　　再看七剑天魔，此时正傻呆呆的看着灵犀石，一脸的不可思意之色。回头看去，只见原本蓝绿两色相映的灵犀石，象疯了似的，不停变幻着颜色。

　　灵犀石变幻不停，七剑天魔转过有些僵硬的脖子，一脸好奇的问道：“聂强者第一次进入灵犀石，可见到灵犀老人？”

　　“是那身着华服，卖神器的老者？”聂无双问道，心中更是好奇，从七剑天魔的问话之中，他便知道，无论是谁，只要第一次进了灵犀境，都会遇到服华老者，他又是有何来历？

　　果然，七剑天魔点点头：“不错，正是灵犀老人，他便是灵犀境的主人，至于那些所谓的神器，自然是假的，选哪一样，却是极有讲究，灵犀老人判人心性，考其通灵之本的法门罢了，不知聂强者选了什么？”

　　“聚宝盆。”聂无双回答道，这没什么好说的，既然是一种考验，就算自己不选，结果也未必是好的，此时他心中倒是对那灵犀老人更多了几分兴趣。

　　七剑天魔点点头：“既然已经选过了，聂强者何不二入灵犀境？”

　　“二入灵犀境？”聂无双有些心虚，之前他逗弄灵犀老人，一见不好，转身便跑。原以为再入灵犀境，便看不到那长者，谁想到那灵犀老人本就是灵犀境的主人，让他再次面对欺骗过的老者，他心底有些发虚。

　　“是啊，只有二入灵犀，方能一点通，至于通什么，便要看聂强者心中所想了。”七剑天魔认真的说道，这灵犀境，他可是想尽了办法，一定要聂无双进去看看了，这对所有的魔，都有好处。

　　“原来如此？”聂无双心动了，魔域各种奇景，各有奥妙，说不动心那是假的。灵犀境单从名字，聂无双就能猜到几分它的用途，只是之前被灵犀老人的架势弄得心里没底，以为遇到一个骗子呢。

　　说完，聂无双再次迈上灵犀石，这次又有不同，眼前五光十色，变幻了好半晌，终于清晰的看到正愁眉苦脸的灵犀老人。只是这一会儿的功夫，也不知怎的，原本的华服被撕成破布，鞋子少了一只，袜子更是不见了踪影，披头散发，脸色淤青，倒象是与人狠狠的打过一架似的。

　　“灵犀……老人？”聂无双仔细看了片刻，终于认出老者，并没有换人，只是这副模样，怎的这等狼狈？

　　一见聂无双，灵犀老人比年轻人的动作还要快上几分，没等聂无双反应过来，扑过来，一把扯住聂无双叫道：“你来了，太好了，太好了。老夫刚才一直在用观天宝镜查看，用八灵八宝推寅，你所说的人民币和美元，可是大有来历啊，不仅与老者有缘，更与修真界有缘，可惜我推算之术有限，并不得以窥全貌，你定是知晓这两样，与我细细说来。”


第213章 日月星辰

　　聂无双一脸愕然。什么乱七八糟的，不过是罗东几句屁话，这类的屁话也不知说过多少，他能记得的百不存一，这人民币和美元，倒是提到过多次，聂无双的脑海里，甚至有其形状，可这与修真界有何关系？

　　见灵犀老人一脸的渴望之色，聂无双伸指在地上划下，没想到石面坚硬异常，以他的能力，便是金铁，也能划开，却没能在石上留下一点痕迹。

　　“用这个。”灵犀老人手腕微翻，取出一块石板，看着与脚下的灵犀石相仿，却少了几分灵性。

　　接过石板，聂无双根据以前的记忆，画下两副图形，虽不完美。倒也似模似样。

　　“这便是人民币、这是美元。”说完，将石板递给灵犀老人，他就不信了，两种凡人印的画片，居然与修真界有缘？他倒要看看，到底是怎样个缘法。

　　盯着石板上的图案，灵犀老人扫了两眼，点头说道：“原来是这个样子的，倒也没什么稀奇的。”说完，闭着眼睛，又开始曲手指头，似乎在推算什么。

　　聂无双对天寅神术是半信半疑，从巨剑门的长老，到长风居士，好象对推寅之术都有些手段，未必定是准的，却总是有些相关。自己来到魔域神州，也与那天寅之术有关，因此并非完全不信。

　　耐着性子，足足等了半个时辰，灵犀长老才睁开双目，轻叹一声说道：“小友，你是个有缘的，此间事情，复杂无比，以老夫之能，也推断不出原由结果。如果将来有闲，不妨将你看到的告诉老夫，可否？”

　　聂无双一听此言，脸色有些为难，灵犀境在魔域之中，以后能来此处的机会少之又少，又怎么可能将自己的经历告诉他？

　　见他面有难色，灵犀老人捏指一算，脸上露出笑意：“无妨，你担忧之事我已经知晓，将来定有机缘，再次见面。”

　　“哦，如果有机会，倒是无妨。”聂无双笑着说道，至于以后说些什么，那还不是凭着自己，不想说的不说便是。不过瞧灵犀老人的模样，好象并不在意自己骗他，这倒有些古怪。

　　“好，既然如此，老夫便圆你一个心愿。”说完。张口吐出一块蓝绿两色的顽石，提气向顽石上一喷，接着伸出右手食指，遥遥一点聂无双的眉心说道：“想你之所想，梦你之所梦。”

　　聂无双全身打了个机灵，却马上领会了灵犀老人的心意，眼前浮现出妻子的面容。下一刻，那顽石光彩皆无，变得黝黑一团，接着又亮了起来，四周一片雄雄烈火，虽是幻象，却令人全身燥热，那火焰野性极强，似有无穷的热力。

　　在烈火之中，一红裙妇人，端坐一团火焰之上，忽的睁开一双美目，看向前方，脸色一变叫道：“夫君？可是夫君？”

　　“是我，可是璇莹？你在哪儿？怎么在火中？”聂无双向前扑去，却穿过了火焰，方想起那本是虚影，并非实体。

　　火中妇人圆睁妙目，眼角间一缕晶亮的泪光闪过，深吸两口气，镇定心神说道：“夫君，我知道这定是你用了无上妙法，方能与为妻勾通。莹儿一切安好，身处焚天鼎中修行，并无妨碍，只是短时间内，无法离开此鼎，夫君尽请放心。”

　　“啊……”聂无双轻呼出声，如果这一切都是真的，难怪她并未返回天灵星，居然进到焚天鼎之中，那东西被称为神器，在聂无双眼中，却是古怪的很。现在倒好，连它自己选  的主人，也吞入腹中。

　　不过听了璇莹之言，那焚天鼎对妻子绝无恶意，只是在逼她修行，以璇莹的天赋，安心修行，修为定是一日千里。

　　再想说话的时候，眼前景象明灭数次，灵犀老人的身影再次浮现出来，冲着聂无双点头说道：“好了，这灵犀一现。你已经看到了，没想到你倒是个多情种子，老夫与灵犀石同生同灭，见过的修士无数，问前程、问吉凶、问劫数的不少，问妻子的还是头一份。”

　　说完，哈哈大笑，转过身去，眼前恢复如初，聂无双看着脚下的灵犀石，半晌没有反应。直到七剑天魔在远处呼喊，才清醒过来，迈着沉重的步子，走下巨石。

　　心中轻松了许多，虽不知那焚天鼎在何方，至少妻子无恙就好。

　　抬头看到一脸好奇之色的七剑天魔，心中暗笑，原来这魔也是有好奇心的，只是他不想提起妻子的事情，张口问道：“魔域神州倒是古怪，虽有白昼黑夜，却无日月星辰，这是为何？”

　　“有啊，怎么会没有？”听了此言，七剑天魔微微一愣，明白聂无双并不想谈灵犀境中所见所闻，眼睛转动间，已经回答了聂无双的问题，脸色不断变幻着，也不知打着什么主意。

　　聂无双此时很想找个地方，清净一段时间，可身处魔域之中，并非安全之地，也只能与七剑天魔胡扯。

　　“哦？为何我没有看到？”聂无双抬头看天，天空中睛空万里，白云飘荡，今天是个好天气，唯独看不到太阳。只要是宜居星，必有日月星辰，可他来到这里时日不短，日不见太阳，夜不见星辰。

　　而且神州大地，无边无际，连四位皇室尊者，也说不清到底有多大的面积。圣域之中，无论多大的星球，都不可能大到这般程度。

　　七剑天魔诧异的看了聂无双一眼。不明白他问的为何如此古怪：“这里当然看不到了，日月星辰自然是在众星园中。”

　　“众星园？你是说日月星辰皆在众星园中？”七剑天魔的回答，倒是将聂无双原本躁动的心吸引过来。

　　七剑天魔一副理所当然的点头说道：“那是自然，如果不在众星园中，那日月星辰又在何处？总不会在天上吧。要知道，天上罡风猛烈，别说皇族子弟与我们天魔，便是以后魔胎成长起来，结成魔族，也断不能飞到数万米的高空，如果日月星辰在天上，岂不是被罡风吹落？”

　　听得此言，聂无双真是目瞪口呆，日月星辰会被罡风吹落？难道魔域神州的星辰，都是纸糊的不曾？

　　正当他一脸的不解之时，眼前景象再变，已经被七剑天魔，带到众星园前。四周一片黑暗，伸手不见五指，在两人面前十丈之外，一个高三丈，宽丈五，椭圆形的透明之物，竖立眼前。

　　透过那片透明之物，内里星光点点，流星划过。一个缩小了无数倍的星域，呈现在两人的眼前。

　　“这……”聂无双再次被雷到了，魔域神州一切都与圣域之中类似，圣域有的这里也有，只是存在的方式令人匪夷所思。

　　“这就是众星园啊，聂强者所说的日月星辰，不都在这里吗？”七剑天魔说道。

　　指着那透明的众星园，聂无双实在不知说什么好。日月星辰，万物之源，在这里，居然被装在一个透明的容器之中，那还有什么意义？

　　深吸一口气，聂无双问道：“请问天魔，这众星园有何用处？”

　　之前的魔域奇景，聂无双已经走的差不多了，每一处皆有其奥妙所在，天寅幻树的推断之能，灵犀境的勾通之术，更不用提魔圣神潭、无边欲海了，无论是皇族还是圣域的修士，这里的东西都是宝贝，可眼前被装起来的星辰，好象没有任何用处，倒象是个玩具。

　　果然，七剑天魔张嘴笑道：“没什么用处，众星园就是装着日月星辰的地方，自有魔之始，便存在着，没事的时候，来此散散心，看看星辰变化，很是不错。至于那些皇族子弟，好似在看过星辰变化之后，可净化心境，提升修为。不过我看他们再提升也是有限，否则我们也不会……”说到此处，觉得失言了，马上闭口不谈。

　　“就只是这样看看？”聂无双问道。心中明白，众星园对天魔而言，一无是处，看星辰变化，斗转星移，确是能帮助修士净心养气，只是这种作用同样不大。

　　倒是他最后一句，因为只说了半句，聂无双在心中琢磨片刻，已然明白他的意思。天魔的根本非是魔域，而是皇族，这两种族说起来倒是有趣，即是敌对的，又是紧密相联的。

　　因欲而生魔，因外魔而失去心魔。聂无双思前想后，觉得这其中似乎还有些问题。没了心魔，便无法渡劫，可没了渡劫，修士便少了危险，而且修士的生命极为久远，那神州大地，修士数量岂不是越来越多？

　　“当然不是这样看，聂强者近前来。”七剑天魔自然不知聂无双心中所想，上前几步，在众星园透明之物，不停的指点着，随着他手指划过，那星辰便象活了一般，随着他的手指伸缩，想看何处，便能显示出何物。或近或远，随心所欲的控制。

　　“好玩吧，虽说我玩过很多次，还是觉得很好玩。”七剑天魔居然象顽童一般，玩得不亦乐乎，手指不停的划动着。

　　众星园中的星辰，同样是无边无际，七剑天魔的手指划过数百次，园中星域皆是不同，远时各种流星星系闪动，近时流星划过的慧尾如鞭，的确很是好看。


第214章 天罡星宿

　　看着玩得高兴的天魔。聂无双苦笑不已，这算什么事啊，这日月星辰，可不是玩的东西，那是这一界的根本。

　　别看魔域神州，处处不同，可在聂无双的眼中，那也是修真界的一部分。圣域、魔域、兽域，三域皆是一体，虽各不相同，却都是一界，与大乘之后，飞升之界方是完全不同的地方。

　　“你经常来这儿玩？”聂无双问道。

　　七剑天魔连连点头：“没错，我们都经常来这儿玩，只要没事的时候，就会来。只是最近的情况不太妙，魔胎被镇，大家都不太好过，没心情玩这东西。”

　　见聂无双没什么兴致，七剑天魔很是意外，魔域之中。没有谁不喜欢众星园的，为此还狠狠的打了几架。

　　“给你看个有意思的东西。”说着，双手连指，众星园中星域变化不停，好一会儿功夫，才慢了下来。

　　原本聂无双是一点看的心情都没有，可是见到七剑天魔兴致极高，倒不好说什么。众星园中的星辰少了许多，接着景象不断的被拉近，聂无双的视线被吸引过去，四周的星辰虽然不多，却极为规律，而这种规律，聂无双有一种似曾相识的感觉。

　　脑中急转，好一会儿，他一拍脑门，轻声呼道：“啊！我知道了，这便是天罡一百零八星宿的排法吗？有意思。”

　　七剑天魔一边摆弄着众星园，一边问道：“什么叫天罡一百零八星？你以前看过吗？不可能吧，据我所知，整个魔域神州之中，众星园是独一份的，想看日月星辰，便只能在这里看到。”

　　聂无双嘿嘿一笑：“我说的并非是星辰，而是一种布阵之法，神妙无比，只是没想到。在这众星园中，居然也能看到。”说完，微微皱眉，这一百零八天罡星宿大阵，是自然形成的还是人力所为？

　　虽说修士有移山倒海之能，却没听说过有谁能变幻星辰的。当然，或许是自己见识有限也说不定，在离开圣域的时候，他只是刚刚破丹成婴，便是移山倒海，也只是勉强能办到一点。上面还有出窍、分神、渡劫、大乘四期，说不准那些法力高深的大士，真有物换星移之能。

　　忽然，眼前景象再变，无数的小点闪耀着微弱的光芒，紧接着，聂无双觉得四周的魔气微微动荡不停。聂无双身具灵气，对魔力的感应却是极差的，能让他感应到，想来四周的魔气变化并不小。

　　七剑天魔停手，得意洋洋的说道：“聂强者。没见过吧，我玩这众星园多年，发觉最有趣的地方不过几处，这里便是最妙的一处。看那些光点，好象是活的一般，而且会吸收魔气。魔气透过这透明之物，被吸入众星园中，再被那一百零八星辰转换，便能被那些小点吸收。”

　　边说边指，聂无双终于看明白了，由于他对魔力的感应太弱，如果不是七剑天魔解说，他还真未必能看出这其中的变化来。

　　“那光点是什么？”聂无双浓眉几乎拧成一团，他总觉得眼前的一幕，似曾相识，可记忆之中，无论怎样也找不出相同的地方来，这种感觉，从未有过。虽说自己天生的慧根极差，几乎不能修行，可自从服用了通灵丹之后，已经能独立修行，更不用说记忆力了。比罗东那变态自然比不了，自家媳妇也不用提，可比起普通的修士，是绝无问题的。

　　七剑天魔摇头说道：“不知道，众星园也是有限制的，不能无限放大缩小，现在已经是极制了。”说完托着下巴。以专家似的口吻说道：“以我多年的观察，得出的结论是，那些小点是活物，它们的位置是经常变化的，而且每过一段时间，这里的光点还会离开，又有新的光点进，非常有规律。”

　　“哦……除了这些，还得出什么结果？”聂无双随口问道。

　　七剑天魔摊开双手说道：“下一个结论等于扯蛋，可无论我怎么推算，结果都是一样的。那就是，这些光点，在这里吸收完魔气之后，全都死光光了，哈哈……”说完狂笑不止。

　　最后摆着手说道：“让聂强者见笑了，那些光点自然没有死，我亲眼看到，有些应该已经死的光点，自己移动离开了，至于去了哪儿，只有天知道，我试着跟踪，可它们太小了。根本看不见。别看我们这里看到的光芒很弱，如果放大了，定然明亮的很，看起来倒象是在燃烧自身的生命力。”说到此处，七剑天魔不停的摇头。

　　他坚信自己的判断，可其它的天魔并不这样认为。死人会活动没什么奇怪的，魔仆便是死去的修士，可燃烧完生命之后，自己离开，那太扯蛋了，至少也得炼化一番。最好再种入神魂，那才能行动自如。

　　“育婴殿！”听了七剑天魔的解释，聂无双猛的喊了一嗓子，把七剑天魔弄得一愣，而聂无双自己却出了一身的冷汗。从众星园外，自然是看不清的，可经他一解释，怎么听都象是聂飞虎提过的，引派的绝密之地育婴殿。

　　无论死婴还是死胎杀手，都是燃尽了生命之火，可不正是他所说的死人吗？

　　“这附近还有何处古怪之所？”聂无双曲指一算，脸色微变，连忙问道。他进入魔域十一年了，如果一切顺利的话，此时的聂飞虎……

　　七剑天魔想了想，摇头说道：“这附近只有这里最为奇怪，其它的地方只能算是一般。其实这里除了那些光点之外，也没太多奇怪之处，最怪的便是这里，居然能够透过众星园，吸收四周的魔力，这才是最怪的。”

　　“是否还有地方，可以透过众星园……”说到此处，聂无双说不下去了，聂飞虎去的地方，应该就是在育婴殿附近，可那儿未必与育婴殿的情况一样，甚至很可能是反其道而言，因此未必会吸收魔气。

　　聂无双说的并不清楚，可七剑天魔象是生了一幅琉璃心肝，不点自透，马上就听明白了，手指挥动，眼前景象再变，一颗硕大无比的火球出现在眼前。

　　“咦！有意思，你是不是早知道？”说完一指距离火球不远处的一个明亮小点说道。

　　“这……”看着眼前那团火球，聂无双只觉全身躁动起来。似有无穷的热力，从众星园中透出，心中计算着距离，自己离那团火球极远，再加上众星园的透明罩子。虽说真正的热力是无法透出的，可那种燥热之感，却能传出。

　　看看七剑天魔，似无反应：“你感觉到热了吗？”

　　七剑天魔嘴角轻扬，带着几分讥笑戏虐之意：“聂强者说的可真有趣，这颗太阳是某在众星园中，所见过的最大最亮的一颗。只是聂强者别忘了，这众星园只是个玩物，当不得真的。”

　　“当不得真的？”聂无双喃喃自语道，两眼紧盯着距离烈焰星不远的光点。没错，在七剑天魔刚才那句话说完的一刻，他已经认定，这颗星球，便是聂飞虎所言的烈焰星。

　　从引派之中，换来不熄之火，再加上眼前的烈焰星，那光亮不是聂飞虎，又是何人？十一年的时间，想要从圣域到达魔域，的确有些难度。不过那是指单纯的飞行，有聂心妍帮助，自然可以借助传送阵，十一年的时间，尽够了。

　　原本并不在意的七剑天魔，终于看出不对劲来，自从见到聂无双开始，他就发觉，这位域外强者，对魔域神州之事，并不算关心，这也正是天魔没有用强的原因之一，当然，另一个原因是天魔众们很清楚，以域外强者之力，如果想强行绞杀，是极难的，因此才选用了另一条看似温和之路。

　　事实上，这方法更加阴险，虽说见效会慢些，可只要成功，不仅可以得到成熟的魔族，并且还能令整个皇室皇族子弟实力大增。如果能勾起皇族子弟更强的欲望，那是最好，即使不然，天魔众们也没什么损失。

　　只要这计策成功，魔域神州便不仅仅是魔域排在前面那样简单，整个神州大地，都可能是天魔众的牧场。当然了，即便占了更多的空间，天魔众们更希望的是提高各皇族子弟的实力，他们才是天魔众的根本。

　　之前聂无双对魔域各景，充满了好奇和贪婪，这正是天魔众们走出的第一步，只要聂无双想要的，他们都会想尽办法让他得到。修士，永远是贪得无厌的，只有勾起他们心中更强的欲望之火，天魔众的日子才会更加好过。

　　欲望之海，让它变得更加广阔吧，那是魔域之源。

　　众星园，一个玩具罢了，可当聂无双一口道出天罡一百零八星的时候，他便觉得有些不寻常，虽说一百零八颗星并不多，只要是修士，多看两眼，便能将那游移不定的星辰数清楚，可七剑天魔可以发誓，当时的聂无双，绝对没有数，只是扫了一眼，便说出那句话。

　　什么天罡一百零八星宿，他并不在意，可那数字绝对没错。


第215章 圣域全貌

　　现在，这位令天魔众给予着莫大希望。同时又小心应对的域外强者，居然失神了好一会儿，看着那明亮的小点发呆，那小点是什么？

　　那些忽明忽暗的小点，他不知看过多少回，也作出了多种猜测，包括最没边的活死人，这种绝对不可能的事情，七剑天魔都猜过了，这明亮的小点……？真是一个活人？

　　众星园里有活人？活的修士？

　　聂无双向前走了几步，到了众星园面前，只觉眼前凉风吹拂，令人心清气爽。那透明之物，远看极薄，可到了近前才知，实际上极厚，正因它太厚，因此众星园中的一切，看上去有些模糊，只有远看之时，才觉清明。

　　伸指在透明上一点。不知那透明的东西是何物，坚韧之，弹性极佳，手感很好。随着手指的划动，众星园里的景物也随之变动。聂无双试了一会儿，很快摸清了规律，开始调整角度。

　　将景物调至极近，绕着烈焰星转了一圈。同时，心中计算着远近，不由得暗自赞叹起来。这景象之中，可不仅只有烈焰星和那明亮的小点，还有为数不多的几颗小星，更多的则是划过的陨石。相互比较之后，聂无双很快得出结论。

　　他所见过最大的星球人，便是巨蟹星，那是巨蟹圣域之中最大的一颗宜居星，而眼前这颗烈焰星，足有巨蟹星的数万倍不止，那明亮的小点，也不过是标记出来的坐标罢了，如果真的按大小比例，根本就看不到那亮点。

　　手指在透明罩上划动，比照着距离，聂无双心中不安起来，如此近的距离，烈焰星的温度足以融金化铁，换作自己。全力运转灵力，再加上身上的法器灵器，只怕也难支持半日。

　　死婴杀手的实力并不算强，其强大之处在于隐于暗处，司机刺杀。靠近烈焰星，只能靠真正的实力，却是来不得半分虚假的。

　　退后半步，盘膝而坐，聂无双双眼圆睁，看着那明亮的小点，一眨不眨。

　　七剑天魔等了良久，见聂无双一点离开的意思都没有，犹豫片刻说道：“聂强者，是否还想去其它地方转转？如果不想，某先离开片刻，如有所需，尽可呼唤。”

　　聂无双目不转睛的盯着众星园，随意的挥了挥手，七剑天魔一头雾水的转身离开，不时的回头看上几眼。当他再看向众星园的时候，目光中多了几分猜测之意。很显然。这众星园并非象天魔众以为的那样，这里可不仅仅是好玩，定是另有含义，可惜自己看不懂，倒是外域强者知道几分。

　　离开众星园，七剑天魔暗自传音，将另外三十五路天魔招来，将之前的事，一一说明，加上自己判断，积众魔之心，商量对测。

　　众天魔长象各异，却没一个丑的，倒是比皇族子弟还要帅气几分，只是这帅气之中，多了几分阴柔之气，一个个冷冰冰的，令人望而生畏。天魔众的话都不多，却极为阴毒，七剑天魔只要一开口，他们便能马上明白其意，端得是个个聪明无比。

　　其实这很正常，每一位天魔，都是由一路数万甚至数十万皇族子弟的贪、欲、痴、情所凝结，相当于数十万人的智慧。

　　众天魔商量了半日，最后还是由七剑天魔出面，余者各司其职，等待一步步将聂强者引入瓮中，只要他是修士。就不必担心他不上勾。

　　至于魔胎，虽被镇在镇魔塔下，凭自身之力，定然无法逃脱，可天魔众并不担心。魔族，真正的魔族，比起天魔众要强得多，否则它凭什么让三十六路天魔听从指令，一个小小的镇魔塔，真的能困住他吗？如果真的能，那样的魔族，不要也罢。

　　聂无双自然不知天魔众在盘算什么，就算知道，此时也顾不上了。盯着众星园，如木雕泥塑一般，一看便是三个月，这期间，七剑天魔先后来过十余次，脸上渐渐的露出焦虑之色，可无论他说什么，聂无双全无半点表情，整个人象呆了一般。

　　透过透明之物，众星园里的景象模糊一片。可聂无双硬是靠着坚强的毅力，从那明灭之中，看出一丝规矩。

　　那亮点并非时刻闪亮，每隔三天，便会暗淡几分，时间不是很长，只有半柱香的时间，而且非常规律。看到明灭的规律，聂无双的心头已然放松了几分。

　　除此之外，聂无双试着将灵力附于透明之物上，发现那透明之物。瞬间将自己输入的那丝灵力吸得干净。这三个月来，除了观察亮点的明灭，其它时间，全部用在灵力输入之上，每次一点点，试着去控制。

　　到了后来，输入的灵力越来越多，终于发现，这灵力果然是可以控制的，只是控制起来极难，消耗的灵力多得惊人，将体内半数灵力输入进去，方能控制一点。

　　而众星园之中，都是星辰，他那点灵力送进去，就算控制的再精准，也是无用。手指在透明罩上划过，转换景象，找到天罡一百零八星宿所在之地，这所谓的育婴殿中，修士足有五百之多，每个修士所处的方位都是固定的。

　　聂无双看着天罡一百零八星宿变幻的位置和速度，再结合《阵法本源》上的说解，进行推寅，这后两个月，都用在推算之上。一边推算一边骂罗东，如果不是那家伙留在魔堂中一部分，又何需自己如此费心计算。

　　别看聂无双的慧根比原来强了许多，可计算推寅是他的弱项，何况那《阵法本源》奥妙无穷，最是晦涩难懂，如果不是罗东当年给他解释过许多，便是眼前这简单的天罡星辰变化之数，他就永远都弄不明白。

　　虽说这只是比较简单的变化，可聂无双花的心思可大了，不仅前后用了两个月时间，而且算得脑仁生疼。终于将其中的变化计算明白。

　　再对照着明灭的小点，也就是引派送进来的修士位置，点了又点。暗自摇头，心中又有些得意，同时又怀念起当初的罗东来。如果没有他，没有《阵法本源》这本奇书，这复杂的变化，别说计算，连看也别想看懂半分。

　　这育婴殿的星空位置其实是很大的，就算再放上数十万人都不成问题，可事实上，以天罡一百零八星对应的位置，却是极为有限。显然在引派之中，也有阵法高手，只是他的计算有误。

　　没见识过《阵法本源》，不能吃透其中的微妙之处，能有这样的认识，已经是不凡了。按聂无双的计算所得，整个育婴殿内，只有三百六十大吉之位，平位七百二，余者皆凶。也就是说，在这里，如果全部找准了位置，一次可产生三百六十名元婴杀手，七百二十名死胎杀手，其它地方，无论安排多少人，都是必死无疑。

　　引派的阵修之士，计算有误，虽避开了绝大多数的凶位，可同时也漏过了许多的吉位和平位。按如今的位置排列，这五百多修士中，能有五十位成为元婴杀手，便是极限。对照聂飞虎所言，相差仿佛。

　　“没错了，这里便是育婴殿，不知……”聂无双斜眼看着明灭的明点，犹豫着伸出右手食指，触到透明之物上，体内灵力全速运转，强劲的灵气喷薄而出，透过众星园，进入其中。

　　聂无双睁圆了双眼，努力控制着不断减弱的灵力，当那灵力消耗了十之七、八时，其中一个光点猛然间放射出千百倍的光亮。将要达到极至之时，却又暗淡下来。

　　“居然可以，真的可以啊。”聂无双跳起身来，激动得手舞足蹈，取出一堆灵石，全部吸收，很快将灵气补满，左手握着一块灵石，右手再次伸向众星园。

　　可惜，这次运气不太好，透入众星园的灵气，散而不凝，控制起来极难，当聂无双将体内的灵气消耗一空的时间，那股灵气也没能碰触到任何一个光点，最终消散于天罡星辰阵中。

　　再次试了几次，终于成功了，那团亮点达到了极限之时，聂无双再加了一把力，左手中的灵石，将灵气源源不断的补充到体内，再由他的手指，透过众星园输入。

　　猛然间，那团亮点膨胀数倍爆开，众园星的景象再变，瞬间放大了数万倍，一个个闭着眼睛的修士，清晰的出现在眼前。那爆开的力量狂扫四周，将周围的几名修士卷入其中，连惨叫的机会都没有，便化为尘埃。

　　聂无双兴奋的握紧双拳，用力挥舞着，反正死的是引派杀手，只要不是聂飞虎就好。

　　手指再次划过透明之物，这次与之前又有不同，原本只能看到星辰，无法放大，现在却缩放自如。缩至最小，满眼皆是点点星光，放至最大，连那些修士的汗毛都能看得清楚。

　　全身微微颤抖不停，心头的兴奋无法形容，这哪里是什么众星园啊，这是整个圣域的全图，而且是可以任意缩放的全图，只要他愿意，就可以看到任何一处，任何一人。


第216章 原来如此

　　聂无双平静片刻。慢慢调节众星园的大小，对照着他拥有的星图，花了数日之功，终于找到一片熟悉的星域。

　　巨蟹圣域，蟹毫第八星，万寿宗门。

　　万寿宗门实际上有两宗，除了万延福的万寿门之外，还有庄晓晗的碧符门。在这片灵气充沛之地，除了数千宗门子弟之外，还有数万的外门弟子。虽说面积广阔，可平时还是很容易看到人的。

　　聂无双不停的放大缩小，可找了半天，也只找到数人的身影，而且皆是来去匆匆。心中暗想，难道圣域战争这十余年过去，还没有结束？片刻之后，舒展眉头，觉得定是如此。修士之间的战争，与凡人不同，修士更为惜命，因此战争之中。几乎很少会出现一边倒的情况，即便有，胜的一方也是小心翼翼，生恐丧命。别说打上几十年，便是几百年也不稀奇。

　　看来战争还没有结束，想到这儿，在各峰转了一圈，发觉果然没有多少人，别说金丹修士，就是筑基弟子，也是少见。这倒让他再次纠结起来，前线的战斗难道还需要筑基修士吗？

　　顺着蟹毫星，找到巨蟹星，这里要复杂得多，不仅是因为巨蟹星远比蟹毫第八星大，更重要的是这颗圣星之上，可不仅仅只有一个巨剑门。转了半日，聂无双终于放弃了，这里的修士数量虽少，却比万寿门那儿多上许多，不仅有低阶修士，连分神大士也能看到几位。

　　可是没找到熟悉的面孔，聂无双便觉得无趣，缩小星空，手指顺着路径寻去，划出好远，终于找到了天灵星。

　　别看他从天灵星出生。生活了几十年，可对这里的地理位置，同样了解不多，最容易找的自然是传送阵，只有一个。再以传送阵为基点，花了半刻钟，终于找到了聂府。

　　此时的聂府好象有喜事临门，府内府外，一片红艳，大红的灯笼，红绸，挂满了各院，只有几处后院，方显清净。不管是嫁是娶，聂无双都无心观看，离家时间太久，除了有数的几位老者，大多不识，看了也是无趣。

　　很快找到自己的院落，果然这里最为清净，连个仆人都看不到。伸指一点。凝神静气，一股灵气喷出，院子中正，轰然落下一片电光，聂无双满意的点点头。隔着众星园，他是无法使用法器的，只能使用雷电诀，记得当初，他看到别人空手使用法术之时，还惊讶了好一阵子，还被罗东嘲笑。

　　此时自己不仅可以空手施法，而且威力不凡。可惜经过众星园的分散，一个雷电诀完全走了样，连院中那块被雷电劈中的顽石，也毫无损伤。

　　随着那雷电之声，从房间里跳出两人，正是百灵、紫鹃二女。百灵飞身跳到空中，四下张望，紫鹃在地上仔细查找，两人找了半晌，却看不出原由，百灵落到地面，与紫鹃说着什么，可惜众星园无法传声，聂无双也不懂看口型之术。

　　两人转了半天，返回房间。聂无双想破了脑袋，也想不出如何传音给她们。如果不是有众星园阻碍，便是用法力刻字，也是手到擒来的小把戏。可因众星园之围。他用尽全力，也不过能放出个没有多少威力的低阶法术罢了，别说刻字，只怕想劈碎一块石头都难。

　　地上堆积了一层厚厚的粉末，这些天来，聂无双不知道用去了多少上品灵石，实验了多少种方法，依然理不出头绪来。声音根本无法传递，想要形成文字，需要极高的控制力，透过众星园之后，对灵力的控制力失去了百分之九十九，别说精准控制，能够弄出些响动来，也得拼尽全力。

　　失望之余，再次将众星园的景象转到烈焰星，定睛观看，代表着聂飞虎的光点，已经消失不见了。就在他进行实验的过程之中，聂飞虎消失了。

　　“见鬼！”双手握拳，重重的击打在地面上，无边的怒火从心底升腾而起，这众星园的好处自不必说。可无法控制，便如入宝山空手而归般，令他无法抑制心中那股邪火。

　　双拳的力量，将地面轰出一个半尺深的小坑，一洼清水，从地底冒出，眼前众星园那透明护罩，似水波般荡漾了三次。

　　“嗯？”这是什么？聂无双神识一扫，水坑中的清水大约有一杯左右，两个坑便有两杯水量，清澈无比。却无半点异样，好象真的只是清水。

　　伸指插入水中，指间传来一丝淡淡的清凉，难道真的只是清水？

　　将手指举到眼前，嗅了嗅，除了清凉之感外，没有半点异味，果然只是清水。目光透过手指，在烈焰星不远处，又有一点白光亮起。

　　“嗯？他没走？”脑海之中回忆之前聂飞虎所在的位置，此时的亮点，已经换了个方位，两个位置再加上烈焰星的所在，聂无双托着下巴想了想，只是三个位置，还不能印证他心中的猜想。

　　何况之前他花在研究众星园的时间上太长了，没准在这期间，聂飞虎或许会换过许多位置，更让他难以判断。

　　手指在透明护罩上轻点一下，拉近距离，远处的光点近至眼前，果然是个修士，可惜这修士身体在一团熊熊烈火之中，只能勉强看出是一名男修，别说模样，便是衣着也无法看清。

　　周身的烈火泛着青色，可见温度之高，可偏偏无法伤及那修士半分，不仅衣裳无损，连身上的毛发，也不会燃烧。

　　“不熄之火？”身后传来七剑天魔惊讶的声音，他来的时候，聂无双已经感应到了，只是没空理会他。

　　“你认识？”聂无双转头问道，如果那团火焰，真的是不熄之火，即便看不清长象。也可以断定是聂飞虎了。

　　七剑天魔点头应道：“没错，那就是不熄之火，我只是听说过，却不知在哪儿能找到。”他的声音很淡，不熄之火对于天魔而言，一无是处，仅仅只是认识罢了，在他的记忆之中，不熄之火对修士是件了不得的宝贝。

　　在皇室皇族眼中，它等于多一条命，同时也是炼制某些灵器最好的材料。可天魔众本身并无实体，它们的生命与修士不同，自然是无用之物。

　　天魔的记忆来自于皇族子弟，一位天魔，可以同时继承数万甚至数十万名皇族子弟的记忆，修士的记忆越深，天魔的记忆便会越深。之后才会增加自己的记忆，而且三十六天魔，传承于三十路皇族子弟，因此他们之间的记忆，也不尽相同。

　　“你是怎么作到的？”七剑天魔好奇的指着众星园中显现出来的景象问道，他心中倒是没太当回事，众星园对天魔众而言，就是一个非常有趣的玩具。只是以前能看到的，远没有眼前这样清楚。

　　何况聂无双还用实际行动向他们证明了一件事，那就是在众星园之中，不仅仅有日月星辰，而且还有修士。

　　想着以后可以用众星园偷窥这些修士的生活，那种感觉一定很美妙。想到这儿，七剑天魔的嘴角翘起老高，满脸都是阴森森的怪笑。弄得聂无双心中凛然，也不知这位天魔到底打着什么主意。

　　“很简单，用手指一划就行。”说着，聂无双用手指在透明护罩上划过，果然可以将景物拉得更近，整个透明护罩上，一片烈焰，什么也看不清。

　　“哦？我来试试。”七剑天魔心中奇怪，这怎么可能，要知道，众星园是所有魔的玩具，每个魔都喜欢有空来这儿玩一会，看看星辰。这东西早被他研究透了，能看多远、多大，那是有定数的，从没有达到如此近的距离。

　　七剑天魔说着，上前一步，伸出尖尖的手指，在透明罩上一划，眼前忽然一暗，原本极近的景象，又恢复如实，众星园上，除了一团火球般的烈焰星外，还有数个光点，而代表着聂飞虎的那个亮点，变得极小，如果不仔细看，根本找不到。

　　“嗯？”七剑天魔哼了一声，不服气的再次用手指划过透明罩，学着聂无双的样子，来回数次，可众星园上的景物不断变幻，距离却不能拉近分毫。

　　“不会啊，应该很容易。”看七剑天魔摆弄了半天，一点进展都没有，聂无双伸手在上面一划，景象再变，一颗巨大的星球占据了整个透明罩。再次划过，又近了数百倍，已经能看到行星上那火热的岩浆翻滚不停。

　　七剑天魔伸手，景象又变远……

　　几次试下来，七剑天魔挠着脑袋，苦笑着说道：“难道因为我是天魔？”

　　看着自己的指尖，聂无双似乎明白了，再次伸手一划，景象的确变了，只是这次拉近的倍数有限，众星园上的变化极小。

　　再一划，指尖上灵光一闪，距离拉近了数百倍。

　　“哦……原来如此。”七剑天魔叫道，虽说他不知聂无双指尖上的灵光是什么，却能轻易的判断出，问题就出在那团灵光之上。


第217章 灵气之妙

　　聂无双点点头，果然如此。之前他一直动用灵力，想要与众星园中的百灵联系，因此指尖总是带着灵气的。自从在育婴殿里爆掉了一个修士之后，便可以任意的拉近拉远。不过必须使用灵气，方能有此效果。整个魔域神州，是没有灵气的。

　　找出了原由，七剑天魔一脸的失望，众星园中的一切，在他眼中，都是假的，都只是有趣的玩具。原本以为又找到了更有趣的玩具，可惜却不能玩。要知道，魔与修士不同，无论皇室四尊者还是他们下属的皇族子弟，虽无天劫，却依然要靠努力，才能成为真正的皇族子弟。

　　而魔是不需要修行的，他们需要作的是推动，在暗中推动，推动皇族子弟奋进向上，推动皇族子弟有更大的野心。从野心欲望之中。自然能得到更大的神通。

　　因此魔有很多时间，天魔的时间更多，多到他们无事可作。

　　拉近景象，那团青焰又加深了几分，聂无双的左手指不停曲指计算，右手虚点，计算着位置和烈焰星的星力。

　　忽然，聂飞虎再次消失了，这次聂无双并无惊讶之色，手指停了下来，双眼紧盯着某个星空位置，半刻钟之后，在他所关注的位置上，聂飞虎凭空出现，接着全身火起，只是在这一瞬间，聂无双终于看清了那人的面孔，心中微微激动，果然是聂飞虎。虽然之前他就猜到是他，可毕竟在青焰之中，是看不真切的，这回终于证实了。

　　青焰再起，颜色再深几分，聂无双的手指再次曲动起来，半日之后，心中了解。无论是育婴殿还是烈焰星四周，果然都是一片天然形成的星阵。这星阵中的道理，居然与《阵法本源》中的某些原理一般无二。

　　聂无双可以轻易的计算出聂飞虎在每个位置上所需要的时间，同时也能计算出下一个位置在哪儿。

　　“有意思，你好象知道他下一刻会在哪儿出现，这是什么道理？”七剑天魔最不缺的就是耐心，连他自己都不知道自己活了多久，而且大部分时间都是无事可作，因此最会打发时间，在这里看了半月，居然一言不发，就是为了看明白聂无双在搞什么。

　　“嗯，明白一点点……嗯？”众星园中的聂飞虎又动了，可这次似乎有些问题，与聂无双计算的位置稍有偏差。聂无双轻哼一声，连忙再次计算，这次干脆不用手指了，取出一只玉简，在兽纸上写写画画，片刻功夫，将整张兽纸画满。

　　“错了，差了三步距离……”好半晌。聂无双放下手中玉笔，眉头紧锁，觉得大事不妙。那提点聂飞虎之人，不知是对阵法了解不够精确，还是有意为之，这差了三步，看上极小，可接受的星力不同，不熄之火燃烧的猛烈程度不同，结果将会谬之千里。

　　要知道，此时聂飞虎所作的一切，是为了点燃生命之火，这等逆天之事，差不得半点。

　　“好香。”七剑天魔抽动几下鼻子，一股异香扑面而来，他转过头看向聂无双的手中，玉笔兽纸他当然不会陌生，这东西是不可能发出香气的，何况这香气来的忽然，味道更令他无比的陶醉，这可不是小事。他是魔，是天魔，不会被外物所拢，就算是灵犀境，也无法干扰到他。

　　“香？”聂无双一愣，他可没嗅到香气，心中一动，想当初他与七剑天魔交手的时候，就有人说嗅到烤肉的香味。唯独他没有嗅到，看来自己与魔域神州的修士，有着太多的不同。

　　“这里，是这里，这是什么？很香的水？”七剑天魔蹲下身来，看着聂无双脚前的两个浅坑，坑中的清水已经少了许多，不足原来的十分之一。聂无双这才想起来，之前因为发气，用拳头在地上打出两个坑来，坑中冒出两杯的清水。

　　之后由于众星园里的变化，将他的全部注意力吸引过去，便将此事忘在脑后了。算算时间，那已经是半个月前的事情了，原本不多的清水，显得更少了，却忽然传出自己嗅不到的香味。如果不是七剑天魔在这里，怕是这水全部消失，也不会引起他的注意。

　　聂无双将这清水来历说了一遍，七剑天魔挥拳便打，他的实际修为，远在聂无双之上，对魔力的控制更佳。只是扫了一眼，便将那坑的大小、形状、深浅记在脑中，一拳挥出，打出的坑大小与聂无双打出的一般无二。单是这一手，就令聂无双心生警惕，一直以为，因灵气的原因，在魔域神州他并无对手，便是眼前的七剑天魔，也是他手下败将。可看到那一般无二的坑，他才真正明白差距。

　　等了片刻。坑还是坑，一点水也没了。七剑天魔并不放弃，再试一拳，半柱香之后，两人的脚边已经多了数十个浅坑。可除了聂无双打出的两个坑中有水外，无论七剑天魔控制的有多好，里面一滴水也不见。

　　“难道是灵气的原因？”七剑天魔喃喃自语道，伸手在坑中一指，用魔气裹了数滴清水，放在眼前，看了又看，却看不出有何特殊之处。

　　曲指一弹，一滴带着淡淡香气的水滴，弹在透明罩之上，那透明罩忽的荡漾开来，看起来清澈无比。

　　“咦？”这么明显的变化，自然逃不过两人的眼睛，在打出浅坑和清水的时候，聂无双的手指便带着清水，碰触过透明护罩，却没有半点变化，因此聂无双并不在意，只是以为此地水层极浅。

　　七剑天魔指尖在众星园上划过，这次原本不听使唤的透明罩，象在聂无双的手中一般，或远或近，随心所欲。

　　“有趣，原来是这样啊，这东西好。”也不见他有何动作，一个个手指肚大的黑色小瓶飞出，眨眼间将坑中的水收取干净，可惜坑中之水数量太少，两个小瓶便收光了，每瓶不过十滴左右，其中还有一瓶未满。看来这两个坑中之水，只有二十滴。

　　“快快快，再帮我打几个坑。”七剑天魔一脸的期待之色。

　　聂无双微微一笑。连挥十拳，脚边出现十个浅坑，很快从坑中渗出清水，每个坑中一杯水的量，不多不少。

　　看上去七剑天魔很喜欢研究，见坑中的水满了，先用瓶收取了三瓶，接下来用火烤，用魔力提纯，手法千奇百怪，一会儿功夫，将这十坑水全部试了一遍。

　　聂无双退后数步观看，越看越是惊讶，那坑中水看似与清水无异，可任七剑天魔使尽了手段，清水不多不少，毫无变化。

　　看了一会儿，聂无双又转过头观察聂飞虎，他变幻位置的速度很快，聂无双边看边计算，心中已经了解，心中虽急，却无办法提醒。暗自叹息，当初自己跟罗东学的太少，这样的差错，最终会有何变化，他无法计算清楚。

　　直到聂飞虎达到最后一个位置，青焰又燃烧了三天之后，不熄之火越来越暗，即将消失之时，远处一条彩带急速飞来，在聂飞虎腰间一卷，拉扯着他向回飞去，顺着那条彩带看去，聂无双终于看到了聂心妍。

　　聂心妍在距离这里最近的一颗行星之上，那颗行星之上，一片赤热，星球表面冒着暗红色的岩浆。聂心妍脚下踏着一团白云，双手结印，缓慢的打着灵诀，一双明亮的眼睛，紧盯着手中的彩带，向回拉扯，好像极为吃力。

　　过了半日，聂飞虎紧闭着双眼，被彩带拉扯到她身边，她伸手在聂飞虎鼻下试探，云朵一裹，将聂飞虎的身体包在云中，接着取出刻制好的一次性传送阵法，连着那团云朵，消失在传送阵中。

　　众星园虽妙，却无法追踪传送的位置，一次性传送阵使用过后，其载体碎裂成千百块，根本无法找到坐标的位置。

　　闭目沉思片刻，聂无双知道，此时他急也无用，一切皆要看缘法。其实聂飞虎之事，他心中一直矛盾重重。他的天赋并不算好，否则也不会被引派捉去作死婴杀手，就算有了生命之火，将来的成就也是有限。相对而言，落星雨堪称准神器，其价值远在聂飞虎之上。

　　修士，也是人啊。有聂心妍在，再想想自己对妻子的爱意，舍了也便舍了，有舍方有得。何况聂飞虎将来的机缘如何，没人能说得清。

　　想到此处，心头一片清明，原本因劫数引起的躁意，全部消失。

　　“我来此处已经有段时日了，应该回去看看。”想到此处，聂无双转头看着七剑天魔说道，此时七剑天魔还在与那些清水奋斗，任他用尽了办法，也无法处理这些看似普通的清水。

　　听到聂无双的问话，七剑天魔抬起头，眼中一片茫然之色，片刻之后才清醒过来，点头说道：“如此也好，聂强者到我魔域四月有余，也应该回去看看了。”说完诡异的一笑。


第219章 魔种魔果

　　长风居士嘿嘿笑道：“你当我那天寅画阵中看到的东西，都是白看的吗？换作他人，居士我还真不放心，可如果这个人是你，那便不同了。另外再提醒你一点，回到圣域，最好先去无忧峰一行，袋中有给丹青的信物，凭此信物……”说到此处，长风居士脸上露出一丝苦笑。

　　摇摇头说道：“看情况吧，如果丹青能控制住无忧峰，那信物便有用，如果他的能力不足，控制不住，就不用理会什么信物，直接动手便是。丹青是可以信任的人，天赋也不错，却有些骄纵，实则内心软弱。”

　　“我以前和你说过，无忧峰有三件宝物，别的也还罢了，那天寅画卷，定要拿到，此物对你有益。”

　　聂无双回到自己的静室之中，先将小布袋收入怀中，魔域神州出产的材料都是极好的，只是很多东西，无法存入乾坤戒中这一点比较麻烦。

　　当然，四尊者送他的锦盒不在少数，里面早已经装得满满当当，一想起锦盒里的东西，聂无双就觉得全身燥热，兴奋不已，这些东西，拿回圣域之中，到底价值几何连他也算不清，只怕整个万寿门所有的财富加在一起，也远远不如。

　　当然，聂无双的眼光自然不会仅仅放在它们本身的价值上。除了一些极为稀罕之物外，锦盒中装的大部分材料，都是阵修所用，这些材料带给他的，是另一种财富，那就是修为。

　　这十多年下来，他身处魔域神州，有心无力，就算想要修行，也没什么结果，因此干脆将精力放在其它方面，譬如增长见识，学习《阵法本源》之类的事情上。从他开始修行之时，罗东便陪在他身边，因此聂无双只管修行便是，研究、设计阵法，增长见识这类事情，都不需他操心，此时没了罗东，他才知道罗东有多么重要。

　　最重的自然是舟中水，有七剑天魔在，他用掉的几滴早已经补齐。三十滴舟中水，所占有的体积很小，可为了方便携带，最终却成了一个长方形的盒子，背在背上，压得聂无双呼吸都困难，却舍不得扔掉一滴。

　　现在想来，自己能够元婴渡劫，不仅与自己的机缘有关，好似与自己的心态也有很大的关系，他是不是太贪心了？

　　元婴渡劫是好事，如果渡不过去呢？

　　别看之前的两次渡劫都很容易，可那只是小劫，真正的千年大劫，有缘渡过者了了，即便自己比别人机会更好，聂无双也不敢说定能安然渡过。何况，现在他要返回圣域了。

　　一想到马上要离开这里，聂无双的心情极为复杂。在魔域神州，自己就是无敌的强者，无论是皇还是魔，在他的面前，皆是土鸡瓦狗，不值一提，虽说没有出手几次，可看到天魔和四尊者眼中那份惧意，平日里小心翼翼的样子，那种满足感实在难以言表。

　　可这里毕竟不是他应该留的地方，十多年的时间，再无寸近，压得他心头沉重异常。

　　灵气在体力转了一圈，聂无双抬头向上看去，自然什么也看不到，但他能感觉到镇魔塔顶层长风居士的心意。自己出来的时间够长了，就算有灵石支撑，也未必能支持太久。

　　返回圣域，不仅是为了长风居士找出脱去魔胎之法，同时也让他恢复一段时间。魔气的无声浸蚀，对圣域修士的身体是有害的。

　　“七剑在不在？”收拾好一切，离开镇魔塔，找到七子魔仆后，聂无双转头问道。

　　为首的魔仆眼皮不停眨动，过了片刻，张口说道：“咦？聂强者，这才分开两天，又有何事？”

　　聂无双嘿嘿笑道：“这次可是有求于你，想要借路。”

　　“借路？是魔圣神潭？”眨眼间，七剑天魔便反应过来，可心中却多了几分疑惑。作为魔，远不象本尊那样，对聂无双更加畏惧，皆魔是不死之身，就算得罪了外域强者，顶多逃走便是。魔域不同于神州，那里的情况复杂异常，别说聂无双只是个外来者，便是四大尊者，对那儿的情况了解也不多。

　　“不错，正是魔圣神潭，不知可否？”聂无双说的客气，七剑天魔却能听得出来，人家这可不是请求。事实也是如此，只要四尊者肯帮忙，魔圣神潭的位置并不难找，只是花的时间会多些。

　　过了片刻，七剑天魔犹豫的问道：“不知聂强者为何想要离开，可是秦老怪那些家伙无礼？”

　　聂无双几乎笑出声来，这天魔看似精明，原来也不过如此，这试探的也太明显了。他早知道，七剑天魔带着他在魔域转了一圈，可没安什么好心。

　　“那倒不是，秦修士四人待我还算不错，好东西没少送。只是这次我要帮居士作点事，需要回一趟圣域。”聂无双笑着说道，有这句话就足够了，不怕他不帮忙。

　　果然，居士这两个字，七剑天魔马上就明白他所指何人，七剑天魔所作的一切，都是为了能让魔胎成长起来。虽然他与魔胎根本没有接触过，可对魔胎的决定，极为信任。魔胎即便没有成长起来，也是拥有独立性的，与他们这些魔是不同的。

　　没有皇室皇族，没有贤者杰士，便没有魔。可魔胎成长之后是魔族，就算什么都没有，魔族依然能够存在。只要有魔族，魔便不会因修士而消失。这相互之间的关系，七剑天魔远比聂无双想得更加透彻。

　　“自然没问题。”七剑天魔带着几分疑惑的说道，他相信，在这件事上，聂无双不需要欺骗他。

　　转眼间，聂无双在魔仆的拉扯下，穿越空间，再次出现在魔圣神潭。

　　七剑天魔早已经等在这里，看到聂无双出现，一脸严肃的说道：“之前聂强者已经来过这里，当时只是看看，有些话本不应当说与强者，可这次既然是为居士办事，某便不得不言。”

　　聂无双点点头，其实他早就想到了，这魔圣神潭，肯定不象表面上看的那么简单。聂无双几乎走过魔域所有的奇景，没有一处是无用之物，原本七剑天魔以为是玩具的众星园，更是妙用无边。

　　而这魔圣神潭，当时只是看看，七剑天魔什么都没说。

　　“魔圣神潭，是我魔域的根基之一，每年阴月阴日，皆会有魔种从潭中升起。”七剑天魔说道。

　　“魔种？”这倒是第一次听说的东西，不知这魔种是什么。魔域的魔是因念而成，并无种子。

　　七剑天魔点头说道：“不错，每年大约有七个阴月阴日，在阴时阴刻的时候，此潭中会升起一至七枚魔种，魔种种下之后，有很大机率生成魔物，成长之后可结果。这便是魔果。”说着，手中多了一个鸡蛋大小，黑里透亮的圆球，黑球表面，似有一层流动之物，缓慢流转着。

　　聂无双伸手接过，触手冰冷之极，险些扔出去。要知道，以他目前的修为，便是将一把岩浆放入手中，也不过是温热，而这魔果，却能令他感觉到透骨的冷意。时间稍长，整只手都有麻木之感。

　　“这……”聂无双连忙转起灵气，在手上包裹了一层，却没想到，灵气与魔果接触，立时升腾起一股股浓郁无比的白雾，那雾气之中，一半是沁人心脾，空灵无比的灵气，一半则是未知的能量，不用猜也知道，定是魔气无疑。

　　那空灵般的灵气，瞬间钻入聂无双的体内，全身的毛孔瞬间涨开，体内一团团的浊气，被排出，不过片刻之中，聂无双只觉神清气爽，全身灵气充沛，婴胎惊喜的睁开双眼，伸展着并未长成的肢体，眼见着婴胎涨大了一圈。

　　七剑天魔那边，也如聂无双一般，闭着眼睛，一气将至纯的魔气吸入体内，周身黑雾缭绕，足足过了一个时辰，两人才清醒过来，对视一眼，在对方的眼中，同样看到了惊讶之色。

　　聂无双自不必说，他本就没见过魔果，可七剑天魔的表情就有些不对头了，这魔果本是魔域之物，难道他并不知这东西的用途？

　　吸收完灵气，聂无双再看手中，原本一个鸡蛋大小的魔果，连皮带肉已经消失不见，手心中只余下一个手指肚大小，洁白如雪的硬核。

　　“好东西，可是……你不知道它的用途吗？那它以前的用途又是什么？”聂无双好奇的问道，其实心里想着，如何能从他手中再弄些魔果，这可是好东西啊。

　　七剑天魔脸露兴奋之色：“当然知道，只是以前使用的方法与此不同。魔果是魔域存在的三要素之一。魔物的多寡便是其中一条，魔物越多，魔域越大。”

　　聂无双心中一沉，看来自己对魔域神州的了解远远不够，连这等事都不知。想想也是，无论是秦修士那些皇族，还是天魔，都存着利用自己的心思，哪会将这些私密之事，合盘托出？

　　七剑天魔并未察觉到聂无双心思变幻，继续说道：“除此之物，魔果还是合成魔体的重要材料，没想到，它真正的作用居然是这样。”

　　“不知魔果有多少？”聂无双知道如果他不愿意说，很难从七剑天魔口中，套到更有用的东西，这些魔精得很，一点也不比四尊者差。


第220章 魔仆何意

　　一听此言，以七剑天魔的精明，如何听不出其意，犹豫片刻说道：“魔果的产量极低，十枚魔种也未必能生成一个魔物，魔物数百年方能得一枚魔果，在我们魔域之中，此物无论有多少都不够。这样吧，我这里有十枚魔果，便送与聂强者。”说完，取出十枚魔果，交到聂无双手中。

　　虽然少了点，总比没有强，聂无双抱着这样的心思，收下魔果，也不多要。这魔域神州，与圣域之间，定有某种联系，只是他此时还未搞清，隐约觉得，这种联系，无论对谁都很重要。无论是为了长风居士，还是为了罗东失去的那部分神魂，他定然还会返回魔域一次，因此现在并不急切。

　　直到聂无双收好了魔果，七剑天魔才继续说道：“阴月阴日，魔种从黑眼中升起，阳月阳日之时，还需将魔果之核投入到白眼之中，投入的越多，魔种返回的也会越多。”

　　“哦！”这次聂无双脸色更加严肃，原本他就知道，圣魔之间，有着某种联系，此时听得七剑天魔之言，越发觉得这联系极为紧密，只是平时不显，因此知道的人极少。虽说七剑天魔脸上的表情并无变化，可他心中知道，相对而言，魔域的魔和皇族，只怕远比圣域的修士，对此关注的更多。

　　“聂强者想要回去，不知会选黑眼还是白眼？”七剑天魔问道。

　　“当然是黑眼。”聂无双随口接着，他来到魔域之间，是透过圣魔壁垒而来，先入圣堂，再入魔堂，返回之时，自然应该倒过来。

　　“看来聂强者心中早有计较，倒是某多事了。”七剑天魔笑道，在他心中，恨不得聂无双早点死掉，不仅是他，所有的皇族，外域修士，还有那最令天魔众讨厌的兽类，最好全部死光光，让这天下，成为魔的世界。

　　可现在还不是时候，天魔众需要聂无双，魔胎也需要他，在魔胎成长成魔族之前，不仅不能得罪他，还要尽可能的满足他。否则其它东西也还罢了，那魔果却是令它心疼万分。

　　好在他的猜测没错，这魔果的根本很可能来源于圣域，与圣域修士有关。事实也证明，魔果在聂无双的手中，马上散发出不同的力量，单单是一枚魔果，已经让他收获不小。

　　聂无双笑着点点头，紧了紧背上的盒子，跳进黑眼之中。

　　直到黑眼中的潭水平静如初，七剑天魔一招手，四周出现了三十多个黑影，正是三十六路天魔。

　　“大家都看到了，不必我多说，收集上来的灵石有多少？请众位报个数吧。”七剑天魔说道。

　　“九十多万块。”一位天魔张口说道，具体的数字没必要说得太清，这些灵石，天魔众费了不少心思，只是大家意见不一，因此始终没有动过。以天魔众的能力，不知花了多少年，才积攒下这些灵石，早有天魔不愿意了。

　　“想必大家也都见到了，要不要试试？”七剑天魔再次说道。

　　“当然要试，走吧。”另一位天魔说道，天魔的心意虽然无法相通，可他们在一起的时间太久了，因此不需废话，三言两语，便定下章程。

　　“我要去众星园。”七剑天魔说道，实验灵石和魔果的用途，只要大家同意就好，并不需要太多的天魔参与，只要有了结果就好。

　　转眼间，众天魔各自离开，天魔虽不用修行，可是为了它们共同的目标，还是有许多事情要作的。别看聂无双来的时候，只有七剑天魔接待，事实上，聂无双每走一步，每个表情，都有许多天魔，在暗中观察。

　　不提天魔们分头行动，聂无双这里却遇到了麻烦。

　　进入黑眼之前，聂无双便想到了各种可能，最大的可能是心魔境，就象圣堂和魔堂那样，又或者是幻境，这也是比较常见的。

　　可事实上，黑眼之中的景象，与聂无双想象的完全不同。瞪着眼前无边无际的植物，聂无双已经看了足有半个时辰，终于确定，这里不是幻境，虽然并未用手去触摸，却能肯定这里的一切都是真的。

　　事实上，修士在幻境之中，哪怕用手去触摸，去嗅，去感知，也不会发觉是幻境，否则那只能说是一个失败的幻境。真正的幻境，一切都与真实的环境一样，修士只能从某种不合理、反常之处，分析它是幻境。

　　这里四周一片阴暗，聂无双倒没觉得有何不妥，事实上，在魔域之中，四周总是黑暗一片，那里与神州又有不同，即便是白昼，天空也永远都是阴沉的。

　　眼前的植物只有一种，高约七尺，粗如人腰，上面长满了倒刺，表面粗糙，不时可以看到一个个节子。倒刺不时的伸缩，偶尔会露出一丝金属般的光泽。在植物的顶端，开着一朵碗口大的粉红色花朵，花由分七层，每层九瓣，越下向，花瓣越大。花香扑鼻，距离数十米之外，聂无双也能嗅到。

　　由于比较阴暗，因此目力难以极远，在视野范围内，这样的植物极多，几乎每隔十几步，便能看到一株。

　　“嗯？”聂无双将灵气在眼前转动，打开无形之眼，他早就发觉，在魔域神州之中，元婴修士特有的神识之术，有时候还不如无形之眼好用。在魔气的压制之下，离开身体数十步远，神识的感应就会弱上几分。

　　让聂无双惊讶的并不是这里的环境，而是在他身前身后，发现了七个模糊的暗影，如果不是使用无形之眼，单凭视觉，根本无法发现。这七个身影看上去，居然熟悉无比，怎么看都象是跟随他时日不短的七子魔仆。

　　“你们是七子魔仆？”聂无双问道。

　　“是。”其中站得最近的一个魔仆回答道，他距离聂无双只有不足十步远，着实把聂无双吓了一跳。任何一位修士，都不愿意有人靠得如此之近，还未发觉，这实在太危险。

　　“你们怎么进来的？”聂无双平静心神问道，各种念头不断的翻滚着，这是七剑天魔的意思？应该不会错，要知道，七剑天魔的名头，正是来自于这七子魔仆，如果他不愿意，七子魔仆又怎么会跟来。

　　那魔仆不语。

　　“是七剑天魔让你们来的？”聂无双再次问道，总觉得有什么不对之处。

　　“不是。”

　　不是？怎么可能不是？

　　和七子魔仆相处的时间久了，他自然知道，魔仆是用皇族子弟的骸骨炼化而成的，本身并无器灵，因此并没有自己的思想，它们的行动，完全是七剑天魔的意志。如果七剑天魔不同意，它们绝无可能出现在这里。

　　见七子魔仆与之前一样，对自己并无恶意，聂无双放松了几分：“既然不是七剑天魔派你们来的，你们为何出现在这里？”

　　等了片刻，见七子魔仆并不回答，聂无双终于证明了心中的猜想，这魔仆的智力果然够低，这样问，它们根本不会回答。

　　伸手一指不远处的一株植物说道：“攻击它。”话音刚落，七子魔仆同时冲了过去，对着那株植物拳打脚踏，只差用牙去咬了。

　　不错，七子魔仆非常听话，动作之快令聂无双大开眼界，可是……

　　可是那株植物，纹丝不动，不见丝毫破损，而七子魔仆的手脚，不时的从那株植物上穿过，原来这七子魔仆，与之前见过的并不相同，它们并无实体。

　　聂无双托着下巴，仔细观察着，这是魂物，没错了，这是象兽魂一样的魂物。兽魂在未经炼化的时候，便是这样。蓝魂经过炼制之后，可以当作法器使用，不仅可以直接攻击人的神魂，同时也拥有物理攻击的能力，只是比真正的法器要差上数筹。

　　片刻之后，不等聂无双下令，七子魔仆停了下来，绕着那株植物转了几圈，七个阴影合在一处，比原来凝实了几分，双臂伸出，数息之后，双手间爆出一团灰雾，喷在那株植物之上。眼见得那株生机勃勃的植物，开始腐败枯萎，不过十息，化成一团黑水。

　　七子魔仆由一分七，返身回到聂无双的四周，保持的距离与当初的七子魔仆无异。显然，这七个，并非是七剑天魔的七子魔仆。智力虽然不高，却也不是一点皆无，至少它们知道变通之法。对聂无双的命令，更是执行的极为坚决。

　　“真是见鬼了，这七个是哪儿来的？为何听从我的命令？”此时聂无双一头雾水，怎么也想不明白。

　　为首的魔仆犹豫了片刻，上前一步，另一个魔仆也迈步上前，伸出右手。第一个魔仆伸手虚抓，象是从它手中拿了什么东西，将那东西托在手中。聂无双用无形之眼仔细观看，却什么也看不出来，难道是自己的实力不够？

　　魔仆拿了‘东西’在手，接着全身乱颤，双臂向外一展。聂无双眼角余光看到另外两个魔仆也在动，只是没看清它们在作什么。作完这一切，那四个魔仆又返回原位，一动不动。

　　“没看清，再来一次。”聂无双想了想说道。


第221章 七色之光

　　果然，接到命令之后，四个魔仆动了起来，前两个魔仆的动作不变，这次聂无双注意观察的是另外两个。

　　这两个魔仆先是重叠在一起，当第一个魔仆伸展双臂之时，它们马上分开，并排站立。

　　“这算什么意思？”聂无双轻声呢喃着，魔仆显然是想要表达什么，可这些动作合在一起，聂无双怎么也猜不出它们要表达的意思。

　　“再来一次。”一次又一次，聂无双一连看了十几遍，双手一拍叫道：“原来如此。”

　　他终于弄明白了，前两个魔仆表演的，不正是当初自己从七剑天魔手中接过魔果的样子吗？至于那展开的双臂，应该是自己的灵气作用于魔果之上，激发魔果，分离出魔气和灵气。由于是两股能量，因此魔仆不知应该如何表达，便用展开双臂表示。

　　另外两个魔仆的意思就明显得多了，原本只有一个的，在激发了魔果中能量的同时，由一变二。

　　“你们是从七子魔仆身上分化出来的？”聂无双问道，眼前的七子魔仆智力不高，却能简单的回答是与不是，再难些的便无法回答。

　　“是。”果然，这样的问题它们回答的极为明确。

　　“那原来的七子魔仆会不会死掉？”聂无双想了想，最后还是用死掉来形容，魔仆本就不是活物，当然不存在死的问题，最多是被拆碎。

　　“不会。”

　　“除了我，你们还会听从其他人的命令吗？”聂无双再次问道，如果这些分化出来的家伙，最终还是会听七剑天魔的命令，这种东西他可不敢要。

　　“不会。”

　　真的不会吗？聂无双心里没底，不过他对七子魔仆早渴望已久，现在送上门来，只要没问题，他当然不会放过。只是它们的保证，聂无双并不放心。

　　“都过来。”聂无双命令道，七子魔仆老实的走到聂无双面前，一动不动。聂无双伸手去抓，果然抓了个空，它们皆是虚幻之体，直接抓是没用的。

　　灵气运转，将灵力布满手掌，再次抓去。

　　‘滋……’如同水入油锅般的炸响，眼见着那魔仆的身体少了一大块，吓得聂无双连忙将手缩回，可还是慢了，在无形之眼下，那魔仆的胳膊少了一大块。四周升腾起一股黑烟，带着刺鼻的味道，令人胃肠翻滚，甚至连双眼也被刺激得无法睁开。

　　看着少了一块的魔仆虚影，聂无双有些心疼，这东西可是听从自己指挥的。转眼间又想明白了，这东西只怕根本无法带到圣域，要知道，圣域之中，虽说不上处处拥有灵气也差不了多少，今后自己修行之地，必会选择灵气充沛之地，无论如何，也是保存不下来的。

　　想到这里，心中安定了几分，开口说道：“知道如何离开这里吗？”

　　其实他只是随口一问，更多的精神还是放在观察之上。谁想到那魔仆犹豫了片刻：“知道。”

　　这个答案出乎聂无双的意料之外：“带我出去。”聂无双连忙说道，他现在可没心情在魔圣神潭多花时间。

　　一会儿功夫，七子魔仆再次重合在一起，身体变得越来越凝实，过了足足半个时辰，不用无形之眼，也清晰可见，从外表上看，与原本的魔仆几乎无异。

　　待到身体完全凝实之后，身体表面散发出一丝淡淡的黑雾，随着时间推移，黑雾越来越浓郁。

　　“魔气？”聂无双对魔力了解的不多，感应能力更差，如果不是浓郁到一定的程度，他根本感觉不出来。可眼前的七子魔仆，身上散发的魔气已经强到肉眼可见的程度，聂无双不由自主的后退了数步。

　　随手一抛，放出傀儡，同时将罗东的神魂逼出：“你看看，这是怎么回事？”聂无双指着已经笼罩在一片黑雾之中的魔仆问道。

　　罗东瞪着眼睛看了片刻，托着下巴想了想：“看上去挺怪的，好象……好象与你说的自爆有点相似。”罗东不敢肯定的说道。

　　现在的罗东早不是原来的罗东，虽然保留下数十年来学过的记忆内容，却缺少数十年的经历。

　　听了罗东的话，聂无双再看那魔仆的时候，果然越看越象。魔力和灵力完全不同，表现出来的外形也相差极大，因此聂无双根本就没想过，这可能是自爆。

　　“自爆？那还等什么，快跑啊……”聂无双说完，一把扯住傀儡，飞身向后跑去，数息间跑出数百丈之外。

　　直到目力所及之处，聂无双才停下脚步，回头看去，笼罩在黑雾中的魔仆，只能看到一个芝麻大的黑点，却并没有自爆。

　　看看魔仆，再看看罗东：“你说它是不是自爆？”聂无双心中也游移不定，魔仆只说知道如何离开这里，却并没有说方法，再加上罗东所言的自爆，倒是让聂无双心中生出了几分猜测。

　　“不知道。”罗东老实的回答道。聂无双点点头，这个罗东其实也很聪明，他保留了原来罗东的记忆能力，这可不是普通意义上的过目不忘，无论多少内容的玉简，哪怕看上几个月才能看完的内容，都能一丝不落的记下。

　　只是少了原来罗东的那份灵气，缺少创造能力。不过最让聂无双满意的并不是他的记忆力，而是这个罗东比较老实诚恳，比较合聂无双的胃口。

　　两人没说几句话，聂无双心头悸动，拉住罗东，再次转头便跑，这次也不管自己跑出多远，几乎拚尽了全力。这片空间果然有些问题，聂无双跑动的速度不算太慢，可想要腾空飞起，却是不能。不仅是因为他的背上背着三十滴舟中水，而是根本就无法飞行。

　　身后传来一阵阵令人牙酸的声音，越响越烈，聂无双真的很想回头看看到底发生了什么，可心中的那丝悸动却越加强烈，令他不敢停下脚步。傀儡被他拉扯的几欲凌空，却有时间偷眼回头观看，也不知他看到了什么，腥红的眼珠几乎瞪出眼框，嘴巴更是张得老大，灌了满肚子的强风也不自知。

　　脚下一滞，四周的空间一紧，一股无穷的力量，将他的身体向中央挤压，耳中响起刺脑的尖锐鸣叫声，聂无双却知道，其实他什么声音也没听到，身后肯定有某种变化，最大的可能是爆炸，只是这爆炸的声音大到他听不到的程度。

　　如果此时是原来的罗东在，定会同意他的判断，并且会给他好好上一课声波课程，并非声音小人耳才听不到，大到一定程度，人同样也听不到，就如同他的天雷剑器一样。

　　在过去的数十年中，每每遇到特异之事，罗东都会用他的经验见识，给聂无双讲上一堆的知识原理。开始的时候，聂无双完全听不懂，也不喜欢听，时间久了，渐渐觉得有些道理，到了后来，则完全信服。

　　聂无双也不知道自己和罗东之间是一种什么样的感情，他可以完全信任罗东，害怕他离开自己。有时候又会觉得不甘心，难道没有罗东，自己便真的不能修行了吗？

　　从圣魔壁垒中进入魔域神州，此罗东非彼罗东，让聂无双在失望的同时，又有些兴奋，他希望能证明自己。可惜这里并无灵气，他一直没机会证明。

　　不管怎么说，罗东对他的帮助和影响，都是无可替代的，同时也将影响他接下来的修行之旅。

　　四周原本阴暗，在那压力形成的同时，连最后一点光线都消失不见，眼前一片漆黑，伸手不见五指。聂无双努力停下脚步，在四周的压力帮助下，让他可以在飞奔之中，快速减速。要知道，四周长满了带刺的植物，虽说以他的身体，即便挂上，也未必有事，可他还是觉得小心为妙。

　　数息之后，压力不减反增，这次还是漆黑的世界里，出现了无数的亮点，赤橙黄绿青蓝紫七色俱全，看那些亮点的位置，聂无双马上反应过来，发光的是植物上的那些尖刺。

　　“你怎么看？”聂无双转头问罗东。

　　“不知道。”罗东好奇的打量着四周，好象对那些光点很好奇。聂无双心中很是失望，他早已经习惯原来的罗东，习惯了在他的指挥下修行，由罗东来设计阵法，绝大部分的事情，都由罗东来作出决定。

　　当初罗东还在的时候，聂无双嘴上虽不说，其实心中很有看法。无论哪儿的修士，都是极有主见之辈，自己应该算是一个特例，可他心中还是希望能够完全自主。

　　可当这一天真的到来之时，他才发现，有罗东这样的神魂存在，对自己的帮助实在太大了。

　　任何事物都是有规律的，不论科学还是修行皆是如此，只要你能够掌握这个规律，那一切都会变得简单。有时候，看似无解，其实极为简单，这就要看你的观察、分析能力。

　　这段话猛的从聂无双的脑海深处升起，聂无双甚至能够记起罗东当初说这句话时的原由。规律、规律，眼前的规律在哪儿？


第222章 怪异元婴

　　压力开始消退，可心中的悸动却越演越烈，危机就在眼前。危机、危机，有危险，自然也有机会。聂无双拚命的回忆着当初罗东讲过的每一句话，眼睛紧盯着四周闪亮的尖刺，脑袋却像是一团浆糊一般。

　　由于眼睛瞪得太大，聂无双觉得眼角发涩，似有眼泪流出，眼前一片模糊，在模糊之中，好似看到一个巨大圆形，缓慢的旋转。这是什么？定睛细看，那圆形又消失不见，再瞪眼时，那圆形再次出现，这次聂无双看得真切，全身一阵颤抖。

　　“是那阵图，我看见了，是阴阳阵图。”聂无双激动的叫道，迈开双腿，向前冲去，极阴生极阳，自己是在极阴之位进入魔圣神潭，自然以极阳之眼离开。

　　傀儡一脸的茫然：“你看见什么了？我看到的全是光点，好多颜色的。”罗东迷迷糊糊的被聂无双拉扯着向前跑去。

　　聂无双一头冲进极阳之眼，身体四周依次亮起七彩光点，接着那些光点连成一线，一条彩虹出现在他眼前。不急细想，聂无双一脚迈上那道彩虹，那彩虹果然是实体，居然承受住聂无双和罗东两人的体重。

　　随着聂无双迈上彩虹，那条彩虹开始拉长，同时四周的压力急速退去。聂无双心中大急，一边顺着彩虹向前狂奔，一边叫道：“罗东，你个傻蛋，帮我加速。”自从进入这里，罗东都是被他拉扯着前进，傀儡的双腿几乎不用动。

　　原本一具傀儡的重量，在聂无双的眼中，也不算什么，背后的三十滴舟中水，才是最大的负担，可现在他必须追在彩虹拉长之前，超过它，眼下的速度就显得太慢了。尽管此时聂无双已经拚尽了全力，可与那彩虹拉长的速度相比，还是要慢上不少，何况那彩虹拉长的速度明显在加快。

　　听到聂无双的喊声，罗东终于反应过来，一手托着他背后的舟中水，同时双腿发力。别看傀儡在圣域之中，实力只是普通，可力量并不算小，比起同阶的修士，还要强上几分。有他的帮助，聂无双只觉背上立时轻松了一半还多，双腿的运动的更快，数息之间，追上彩虹的源头。

　　到了彩虹的尽头，聂无双毫不犹豫，一脚迈向黑暗虚空。

　　身体向下一坠，眼前一片光明，头上一轮火红的太阳，脚下绿草如荫，花香扑鼻。深吸一口气，一股清灵之气，令他全身倍感舒爽。体内的婴胎，以肉眼可见的速度在成长，成长的速度之快，让聂无双在几息之间，由高兴变得惊慌起来。

　　要知道，破丹成婴几乎是圣域之中，绝大多数修士的梦想，而元婴期也是公认的高阶修士起始点。虽说还算不上真正的高阶修士，但成长起来只是时间问题。

　　可现在聂无双惊慌的也正在于此，他百年之内破丹成婴已经是机缘无限了。元婴成长的慢些本属正常，可此时成长的速度，远超正常成长的数千倍，数十息时间内，那婴胎不仅眼睛完全睁开，身体壮大一倍，四肢也伸展开来。

　　短短几十息，聂无双通体是汗，那婴胎不受控制的疯狂生长，接着自动盘膝而坐，开始吐纳，双手舞动，那姿势怎么看着眼熟？

　　不好，这不是长风居士的圣手舞吗？圣手舞可是修行魔气的初始功法，自己修的却是灵气，这可如何是好？聂无双心神已乱，不知如何是好，连运转灵气都忘了。

　　他是忘了，可那婴胎却代他开始运转灵气，在体内以一个聂无双从不曾见过的循环路线，周而复始的运转起来。开始的时候很慢，半刻钟的时间才运转了一周，到后来则越来越快，半个时辰之中，居然运转了八十一次。

　　其实当元婴盘坐的时候，聂无双已经清楚过来，本想阻止元婴自行其事，可脑海中闪过一念，硬生生将这股心念强行压制，同时用内视之法，细观元婴的一举一动，包括那游走于体内的线路，更是一丝不落。

　　那灵气运转到第二圈，他便发现，这运动的并非是普通的灵气，在灵气之中，还夹杂着元婴的婴火婴气，到了第十圈，他已经看出转运线路的奥妙。虽说是第一次看到这运转路线，可这段时间，他经常会回忆起《阵法本源》，因此很快便看明白了。

　　傀儡一动不动的守护在聂无双身边，这个罗东虽不令人满意，却极为淳朴，认定聂无双是他的伙伴之后，尽心尽力，从不偷懒。

　　元婴运行完之后，深吸一口气，一双小肉腿用力一蹬，从聂无双天灵跳出体外。在空中翻了两个筋斗，飞到聂无双面前不足半尺之处停了下来。

　　“元婴？”罗东看着元婴叫道，又看了看聂无双，不明白他没事放出元婴何意。虽说元婴的婴气婴火，在对战之时，威力极大，可如果元婴受损，却会令修士得不偿失。为了保证元婴的安全，修士平时也不会轻易让元婴离体。

　　那元婴伸出肉乎乎的小手，挠了挠脑袋，一双本是雪亮的大眼睛中透出几分迷茫：“我是你对吧。”

　　此言一出，罗东感觉傀儡的头立时大了三圈，这叫什么话？聂无双的元婴，自然便是聂无双，元婴的身体便是根本。元婴修士如果失去肉身，凭着元婴依然可以夺舍重生。如果元婴没了，任是肉体还在，那也如同行尸走肉一般。在破丹成婴的那一瞬间，聂无双的神魂、生命之火，便已经注入到婴胎之中，这元婴怎么可能说出这样的话？

　　别看眼前的罗东，出现自主意识的时间不长，可毕竟数十年的记忆还是在的，没有经历的记忆，只有罗东读过的书籍、玉简的记忆。这部分的记忆内容庞大无比，无所不包，因此元婴的本质是什么，根本不用人教，现在的罗东也知道的一清二楚。

　　“对……”不仅罗东头大，聂无双更是一头雾水，眼前的一切都成了双影，眼中即有元婴，又有自己。

　　“那我是谁啊？”元婴摸着小脑袋，一脸的不解。

　　“你是我啊。”聂无双一边回答，一边试着控制元婴，那元婴果然如他控制那般，双手握在一处，向后飞出数米。

　　“疑？好奇怪啊，我没想动啊。”元婴再次抬起小手，摸着自己的脑袋说道。这个动作让聂无双觉得无比熟悉。没错，每当自己有事无法决断之时，都会有这种下意识的小动作，这元婴就是自己，可它还是自己吗？

　　再看一眼元婴，眼前的景象清晰了许多，除了元婴再无自己。心中却又吓了一跳，这元婴成长的速度太快，以聂无双的见识，眼前的元婴已经基本成熟，应该算是元婴中期了。可他却并没有感觉到自己实力增长，甚至如果不是刻意去感应，都无法感应到自己的元婴。

　　这种感觉一出，立时全身冷汗直流，元婴对修士意味着什么，他又如何不知。难道这元婴要脱离自己的身体？如果真的那样，自己将会如何？

　　修士世界存在了多少年没人知道，从有记载开始，圣域发生的变故无数，其中还有许多是并未流传下来的。可无论哪一本典籍，哪一片玉简，都从未提到过，元婴会自主离体，更没有讲过，元婴有了自己的意识，修士会如何。

　　心中暗念一声：“回来。”随着他的意念刚落，那元婴‘嗖’的一声飞回他体内，接着又‘嗖’的一声从天灵飞出，转到聂无双面前，脸上的迷茫之色更重：“奇怪啊，我来回跑什么啊？”

　　聂无双只觉眼前一黑，完蛋了。罗东的神魂，在黑堂之中，一分为二，原本的罗东被留在黑堂之中。这次返回圣域，他的麻烦事不少。需要找寻心妍兄妹，为长风居士破解魔胎之法，一切作完之后，再去圣魔壁垒，找回失去的罗东神魂。

　　这些事情，一件都没作，自己和元婴又分成两部分了，这可如何是好？

　　心中正焦躁之时，那元婴眼皮一垂，好象困倦想睡，接着双眼果然缓缓闭上，小嘴微张，打了个哈欠，便再无声息。同一时刻，聂无双心神一震，那种血脉相连的感觉传来，心神一闪，那元婴便回到体内。

　　这次元婴极为老实，聂无双对它的感应也变得清晰无比，自己便是元婴，元婴便是自己。

　　长出一口气，控制着元婴飞出体外，四周张望片刻，心神动处，元婴无所不从，如臂使指，那元婴再次变回自己的一部分。

　　“奇怪啊。”聂无双轻声叫道，声音却是从元婴的嘴中吐出。忽然那元婴双目圆睁，四下打量，猛的飞回体内，聂无双纵身一跃，跳到空中，这里可以飞行了。可他此时，根本就没想这些细节，低头向下看，倒吸一口冷气。

　　手指抖动，片刻间，翻遍了乾坤戒中的一切，同时意识海中翻滚不停。数息之间，已经将乾坤戒和意识海检看了一遍。

　　没错，不是自己记错了，可罗东和傀儡呢？他本应该就在自己身边，他一直看着自己和元婴，傀儡那惊讶的表情，历历在目，怎么转眼间傀儡就没了？


第223章 心中无魔

　　“罗东……”聂无双怒吼一声，声音中怒气冲天，这混蛋居然在这里离开了？那声音如雷鸣一般，向四周散去。同时聂无双冷静心神，觉得只怕是自己想错了。如果换作以前的罗东，没准会作出这种不着吊的事情，可现在的罗东，极少离开自己身边，更不会在这种情况下，一言不发的离开。

　　何况罗东一直生存在自己的意识海中，就算他离开，只要距离不远，无需神识搜索，自然会有感应，可此时他根本就感应不到罗东的存在。

　　“鬼叫什么，你很吵啊。”随着声音，一个虚幻的身影在他身前数十丈外，一点点显现出来。声音低沉有力，一股无形的威压从虚影中透出，压得聂无双几乎喘不上气来。

　　看着眼前的虚影，聂无双只觉头皮发麻，他怎么会出现在这里？

　　“您……您怎么会在这里？这是什么地方？”聂无双声音发颤，结结巴巴的问道，那一对招风耳，无论过去多久，聂无双都不会忘记，可不正是万寿门宗主万延福。

　　“哼！我为何不能在此，你干了什么好事，难道你忘了吗？私放引派死婴杀手也就罢了，居然送出神阵落星雨，你难道不知此物对宗门的重要性吗？你知不知道，因为此事，万寿门已经被灭宗，两宗数万人，只逃出我一人，晓晗为了救我而陨落，你……你该死。”万延福一声怒吼，怨气冲天，眼中尽是杀意。

　　虽说眼前只是出窍的元神，可那扑天盖地的威压和杀气，依然让元婴期的聂无双无法动弹分毫，那眼中的杀机，已经紧紧锁定了聂无双，令他全身颤粟，如惊涛中无助的小舟。

　　“聂无双，终于找到你了，你好大胆！”一声娇叱传来，数枚飞剑由远及近，转眼间到了近前。为首之人正是分神大士灵珠子，在她左边是同样一脸怒容的祝心莲，右侧面沉似水的是巨剑门长老祝无言。

　　祝心莲冷哼一声：“聂无双，你以为这等事情，可能瞒得了人？如今万寿门已灭，万延福伏罪，聂心妍被捉，只差你一个了。”

　　祝无言依然冷面冷言，只是用鼻子轻哼一声，并未开口。

　　可这四人的到来，早让聂无双吓得面无人色。深吸一口气，想要让自己冷静下来，可那空气中满含的灵气，却让他心中更是烦躁无比，魔域神州是没有灵气的，难道自己已经回到了圣域？

　　可刚回到圣域，这些人怎么会接踵而至？心头忽然闪过一个人的名字巨剑门长老天知，那个拥有占卜神术的分神大士。

　　原本对占卜之术，只是半信半疑，可有过长风居士利用天寅画阵，魔域灵犀之境两次经验，不由得他不信。如果真是天知老人预测出他的行踪，那这些人出现在眼前，也不算稀奇，只是不知自己踩着彩虹而归，到底到了什么地方。

　　正当聂无双彷徨无助，不知所措之时，身后呜呜声响，大片乌云飞驰而来，每朵乌云之上，都站立一人。后面的人聂无双并不认识，可站在最前的一人，正是七剑天魔，在他身后不远处，七子魔仆并排而立，手中利爪闪着寒光。

　　“聂强者莫惊，我等三十六路天魔，率各种地魔、人魔前来助战。”七剑天魔远远的叫道。

　　听了此言，聂无双更觉头疼，虽说天魔只是魔域神州的产物，可毕竟不是修士，而是修士的大对头。

　　天、地、人三魔数量众多，在它们身后，更有不入流的小魔无数，七剑天魔的话音刚落，以聂无双为界，在他身后的天空，已经变得漆黑一片，无数的乌云，无数的魔。

　　“你们这些人好生无理，居然敢阻拦聂强者，都得死。杀！杀！杀！”七剑天魔的脸扭曲成一团，眼中跳动着令人战栗的火焰，随着他们的喊声，众魔同时呐喊，乌云盖天，向祝无言等人杀去。

　　祝无言大怒，右手微动，数千只纸鹞向后飞去，转眼间消失无踪，同时取出飞剑，斩杀靠近的众魔。

　　祝心莲脚踏莲花，转头看向万延福：“万延福，你可是投魔了？”

　　万延福脸色铁青，怒视着聂无双：“孽障，孽障，你害了宗门，又引魔入圣域，你该死！”说完放出阵器，四周白云升腾，一群群纸兵纸将从阵中杀出，与魔众战成一团，接着阵法展开，将整片区域笼罩其中。

　　可魔的数量实在太多，不过片刻，白雾之中，传来祝心莲的惨叫之声，同时七剑天魔的狂笑之声也随之传来。

　　在祝无言身后，流光闪过，一道道剑光，载着修士前来助战。天空中，一道霞光闪动，祝无言等人同时欢呼：“老祖到了……”随着他的声音，霞光之中，站着一位仙风道骨的老者，两手平端一柄三尺长剑，寿眉微挑，看着七剑天魔。

　　“哼，哪里来的魔障，还不受死？”放射着霞光的飞剑在空中一绞，七剑天魔的身体便碎成无数块。可天魔并非是修士，那碎块转眼间又合成一团，露出七剑天魔那张愤怒的脸庞。

　　“老匹夫，你找死。”

　　又有数名天魔围了上来，虽被那霞光剑绞碎，可马上又重新组合，魔本就是不死之身。巨剑门老祖拦住了十余名天魔，可其它的魔众却是大杀四方，不时的有修士从天空中落下。这还是在万延福的大阵之中，如果没有这阵法阻拦，只怕支持下来的修士，早已经被魔众杀得干净。

　　万延福一边控制着阵势，一边飞到聂无双身前怒道：“孽障，你居然还笑？你难道没有半点良心吗？”

　　没错，此时聂无双双手抱肩，面带微笑。从最初的惊慌失措到后来的沉思不语，现在则是一脸的微笑，象看戏似的看着远处战作一团的修士和魔众，只是这笑容之中，带着几分苦涩，甚至是担忧。

　　“你真是万延福？”聂无双嘴角轻扬，带着一丝讥笑，一口灵气喷出，那万延福居然闪避不急，灵气及体，眼见得那万延福象吹了气般，瞬间疯长了数十倍之高，变成了一个顶天立地的巨汉。

　　聂无双手打凉棚观看，微微摇头，看来自己算计有误，原以为这口灵气，能让那万延福化成泡影，没想到他倒是长个了。

　　不管是化泡影，还是涨大数十倍，其本质皆是相同，看来自己猜的没错，眼前的一切，都是假的。虽说心中早已经猜到这种可能，他还是长出了一口气，心中轻松了无数倍。如果真的因自己的缘故，师门被灭，庄晓晗被斩，聂无双都不知自己应该如何是好了。

　　别看他算是万寿门的弟子，可是在蟹毫第八星上，他最认可的却是庄晓晗，其次是大师姐万焱燕，而那宗主万延福，他一共也没见过几次，别说感情，连印象也是极淡的。

　　想到此处，聂无双张嘴吸气，胸吞云梦，吐气成楼，喷虹射月，用灵气凝结一个大字“滚”，随着那四层高楼般大小的滚字在空中爆开，灵气横扫六合，所到之处，无论是修士还是魔众，全部化为乌有。

　　“哼，以为这样就能骗得了我吗？心魔呀心魔，心中无魔，能奈我何？”聂无双轻声吟道，随着他的声音，四周景色一变，蓝天绿草皆不见，白光掩应竹林间。不知何时，聂无双已经身处在一片碧绿丰竹之中，脚下黑土白笋，剑竹如林。

　　微风吹过，那竹枝如刀，竹叶如剑。

　　“救……”远处传来一声轻吟，声音虽小，可聂无双此时只觉六感全盛，神识所到之处，一切尽在掌握中。早已经失去作用的神识，此时再次恢复了原本的功用。

　　其实就算不用神识，刚才的声音他也听得清楚，不仅判断出位置，也知道是谁喊的。没错，那正是罗东的声音。

　　顺着声音跑去，行出数百丈，看着眼前的景象，聂无双几乎笑出声来。傀儡被四根翠竹拉扯成大字形。

　　那四株翠竹，化成人形，分别拉住罗东的手脚，竹枝竹叶化成的刀剑，正拚命的在它的身上切割，傀儡的嘴中，被竹叶塞得满满当当，难怪他只来得急发出一声求救之声。

　　聂无双并不急着去救罗东，眯着眼睛观察四周的翠竹，片刻之后，心中有了计较，笑着说道：“罗东，不要挣扎，仔细看看，这竹子，你原本应当认识的。”

　　听了此言，罗东再不挣扎，可那翠竹却并没停止用力，将傀儡的四肢，拉长了一倍有余，整个傀儡看上去极为怪异。

　　好在傀儡并无疼感，罗东转动着腥红的眼球，好一会儿功夫，全身轻轻一抖，那翠竹便放了他的手脚，罗东轻松落地，吐出口中的竹叶：“好多的缠丝竹？这是什么地方？”

　　聂无双嘿嘿一笑，他哪儿知道这是哪里，按之前的经历来看，这里应该已经是白眼的范围之内。以圣魔壁垒的经验看，这里应该属于圣堂一类的地方，只是魔圣神潭，与魔圣壁垒之间，差别还是极大的，到现在为止，聂无双也是一头雾水。


第218章 难当大任

　　聂无双微微点头，别看这段时间，七剑天魔一直陪着自己，可天魔的力量来源于皇族子弟，长风居士如果真是他们口中的魔胎，即使被镇在塔中，他的变化天魔们也能感应到。看着他的笑意，聂无双心中警醒几分，看来那边又有了变故。

　　魔仆拉住聂无双，眼前再次变幻，在黑暗之中，不知过了多久，眼前一亮，又回到他当初离开时地方。

　　七子魔仆站在不远处，瞪着腥红的眼睛，看着聂无双。长象是丑了点，眼神更是有些邪恶，可看在聂无双的眼中，这七子魔仆可是好东西，可惜炼化之法，与圣域完全不同，就算自己能够找到七剑虫，炼化出来的傀儡，只怕也远不如这七子魔仆好用。

　　抛出星梭，很快回到镇魔塔下，抬头细看，镇魔塔尖，青光冲天，与天空连成一片，极目所视，在罡风之中，青光散成一个大大的不规则圆形，忽涨忽缩，变幻末测。

　　果然有变化，他记得清楚，这镇魔塔刚刚建成之时，青光是有的，同样直冲云霄，却没有那扩散开的圆形。

　　迈步走进塔内，守护在这里的皇族子弟，认得这位域外强者，并不阻挡。随口一问，聂无双心情变得更加糟糕。这段时间，每日都会运进来大量的物资，其中又以言兽血珠为主，数量多得可以将那血池添满三次。

　　原本按聂无双的意见，长风居士应该控制住自己修行的速度，即使他真是魔胎，在降低成长速度的同时，再想办法找出解决之道，谁想到自己离开数月，长风居士用掉的血珠居然多到这种程度？

　　踏上镇魔塔最高层，从血池传来一个深沉的声音：“是无双回来了？”聂无双微微一愣，这声音与之前长风居士的声音完全变了样，如果不是那语调和这地点，聂无双绝对认不出是长风居士。

　　“居士？”

　　“不错，微等片刻，这血池之中，腥气太重，你就不必进来了。”听得此言，聂无双身形一闪，刚到血池所在的静室门口，长风居士却已经从血池中出来了，正挡在门口。

　　原本只有三尺高的长风居士，此时已经身高七尺开外，看上去与常人无异，身着雪白的棉袍，脸色红润，双目有神，漆黑的眼瞳中，一丝血红一闪即逝。露在长袍之外的双手，洁白如玉，皮肤晶莹透亮。

　　“来，我们房间里坐。”长风居士一把拉住聂无双，向外走去，看上去极为自然，可聂无双还是能明显的感觉到，他不愿意自己去看血池，更不愿意让自己见到他在血池中的模样。

　　“有麻烦？”两人坐定之后，聂无双也不客气，直接问道。他认识长风居士的时间不长，可居士给他的感觉极为亲近，甚至比万延福还要好得多，与庄晓晗有些类似。

　　长风居士微微点头：“是有些麻烦，言兽血珠中的能量极强，这片大陆上的魔力充沛，在血珠的导引之下，我的成长速度过快。何况这里没有天劫，不必担心魔力反噬，我的能力在不断的加深。”

　　聂无双紧闭双唇，并不答话。看起来，长风居士目前一切还好，至少他的思维极为清晰。眼前闪过七剑天魔的样子，心中又是一凛，谁说魔是疯狂的？他认识的天魔，可是非常聪明的，并不比人类修士差，甚至还要更强些。

　　神识透体而出，在长风居士身上扫过，居士微微一笑，并不阻拦，任由他观看。可惜神识在神州大陆之上，被压缩得厉害，聂无双除了在他体内，感应到一股极为强大的力量之外，并无更多的收获。

　　“不用看了，这段时间以来，我的实力成长极快，已经达到皇族三十六路子弟的水准，甚至还要稍高一些。如果按目前的速度继续修行下去，再有十数年，只怕就能达到华仙子等四位尊者的水准，福兮祸兮！”

　　聂无双依旧闭口不言，脸色已经变得一片铁青。自从踏入仙途，他认识的修士不在少数，可真正有亲近之感的却不多。心妍自不用提，在他眼中，便是自己的孩子一般，亲手教授并带大。除她之外，以前便只有庄晓晗令他最具好感，有一种亲人般的感觉。其次便是眼前的长风居士了。至于其他人，无论对他如何示好，聂无双都可以轻易的看出，在这份示好背后另有某种目的。

　　“沉重，很沉重的压力，就在我的身上。”两人沉默了好长一段时间，长风居士忽然指着自己说道。

　　或许别人听不懂，可聂无双马上就明白了，长风居士说的并不是心理上的沉重，而是身体上的，实实在在身体上的沉重。这份沉重来自于镇魔塔。那话中的含义，便再清楚不过了。

　　聂无双有些奇怪，按理说，这等事情，关系到长风居士的生死存亡，即使他再信任自己，也不应该直言。

　　“居士有何想法？”聂无双心中一动，张口问道。在他印象里的长风居士，喜欢谋定而后动。以前虽有利用自己的嫌疑，却并无害他之心，而是将一切都考虑清楚之后，才行动，这也是让他感觉长风居士极为可靠的一个原因。

　　果然，长风居士脸上露出满意的神情：“魔域神州在于圣域，圣域在于魔域神州。”

　　聂无双眼中满是疑惑，这没头没脑的两句话，让他听不懂。可偏偏觉得极有深意，眼前显现出众星园的神奇，更觉得妙不可言。

　　有道理！道理在何处？

　　长风居士微微一笑：“圣域的我无心魔，魔域的我是魔胎，我不知道如何解脱，可我猜想，解决之道，定然在圣域，而圣域的解决之道在魔域。”

　　聂无双全身一震，没错，便是这句话了，长风居士的问题，解决定是在圣域。可后半句话，又令他有些不解，却又觉得理所当然。圣域的解决之道？圣域有什么需要解决的？

　　“圣域有什么问题？”聂无双直截了当的问道。他修行的大部分时间都在圣域，由于身处宗门之中，再加上后来认识的祝心莲，他对圣域的了解，远比散修知道的多，甚至比一些宗门内门弟子，了解的更细，他实在想不出圣域有何问题。

　　长风居士摇头说道：“圣域的问题多了，首先大乘之士飞升何处？其次，心魔之劫为何如此艰难，千万不存一啊。除此之外，还有许多大家并不在意的问题，例如兽域的，例如天魔岛、无极涯的。”

　　见聂无双似乎并未听懂，轻叹一声，这很正常。聂无双的年纪太轻，在凡人之中，他的寿元应该早尽了，可在修士里面，百年之内，成就元婴，说出去怕是会惊呆一大片，便是那些在宗门之内，刻意陪着的顶尖子弟，也极少有人能达到。

　　更令人眼红的是，这小子因机缘巧合，来到魔域神州，竟然元婴渡劫，别说十二圣门的修士，就是他长风居士，也看着眼红。

　　可毕竟还是年轻啊，只能看到表象，从他修行开始，便知道渡劫之难，因此心中早已经认定了，渡劫便是一定艰难的。

　　相比之下，长风居士见识远比他高得多，渡劫虽难，也不可能难到这般程度。何况在无忧峰的玉简之中，就有提到，渡劫千不存一。听起好象也是说渡劫很难，可问题它提出来的是千不存一。

　　而目前圣域的实际情况，可不是千里挑一，能够安然渡劫的修士，远比这个比例小得多。十二圣门里，也并不都有大乘之士。整个圣域面积广阔，修士无以计数，这么多的修士之中，大乘之士，却是屈指可数，从未达到过百人，甚至达五十人都没有，这是何故？

　　或许时间会令人忘却很多东西，可有心人还是有的，长风居士便是其中之一。他舍了本体，宁愿转入凡胎，也要来到这魔域神州，便是在追寻其中的因果。

　　“如今我对言兽已经有颇多的了解，对魔力运行之法，也有涉猎。这四个月时间里，除了潜心修行之外，获益良多，在修行同时，也完成了一些小东西，对你或有帮助。我希望你能回圣域一趟，帮我找出脱胎之法。”长风居士说着，伸手一招，凭空多出一个布袋，那布袋外表看上去，与普通的布袋并无两样，只有巴掌大小，灰色的棉布，用一根白线系住。

　　看着手中的布袋，长风居士脸上露出几分得意之色，虽说这里并无皇族子弟监视，可如果引动魔气，动了胎元，守在下面的皇族子弟，第一时间就会发觉。

　　“这是……”聂无双伸手接过，刚要动手解线，被长风居士一把拦住。

　　“不可，里面的东西不少，此时不宜打开。”说完，眼皮向下眨了几眨，聂无双马上明白过来。

　　“带着东西离开吧，千万记住，不到圣域之中，千万不能解开袋子。里面的东西虽然不错，也花费了我不少的心血，可最重要的却是这袋子和这根白线，它们的价值，甚至还在袋中物品之上，便一起送与你了。”说完，脸上满是期望之色。

　　聂无双点点头：“居士，只怕小子难当大任啊。”


第224章 是非之林

　　傀儡的脑袋左转、左转、左转再左转，连续转了数圈，象上紧的发条一般，又转了回来，惊讶的叫道：“金缠丝、银缠丝，金银皆缠丝。”

　　聂无双随口接着：“天翠柳、地翠柳，天地尽翠柳。这里是非竹是柳的是非林？”

　　“应该不会错了。”罗东叫道，伸手抓住一根翠竹，伸手抚摸，如刀如剑的枝叶，柔顺似水，果然非竹是柳。眼前的哪是竹林，分别是看似竹，实为柳的柳林。

　　这非竹是柳林名气之大，并不在落星宫之下，只是与落星宫又有不同。落星宫是落星士与神农等好友，共同炼制出来的阵器。整个宫阙是件器物，而柳林而是天地自然形成之物，有阵法之妙，却是天成。

　　在神农大士的记载之中，柳林遍地皆是宝。神农之所以被称之为神农，便是因其偶入柳林，得柳叶三枚，回到圣域之中，经数千年之功，种出中空翠柳芽而得名。

　　只是在神农飞升之后，中空翠柳芽的培育之法失传，再不见这等奇物。翠柳芽可自动吸取灵气，无论是丹、器、阵、剑，皆可熔炼，使灵器拥有自动吸收灵气的功能，不需要灵石。

　　“三枚柳叶成就神农，这里遍地皆是柳叶，我们发财了。”罗东兴奋的手舞足蹈，伸手去扯看似竹叶的柳叶，数息之间，已经抓了满把。

　　聂无双可没罗东那么兴奋，眯着眼睛，神识不停的扫过，四周的一切都似真的，可他并不敢相信，这等好事也能被自己遇到？何况这里分明应该是魔圣神潭的白眼之中，刚才的心魔劫数，更令他小心翼翼，不敢轻信眼睛看到的东西。

　　见罗东还在兴奋的拉扯柳叶，聂无双说道：“先等等，你急也没用。神农入是非之地时，已然是分神大士，满地皆是宝，却只取三枚柳叶，你不觉得其中有问题吗？我们看过的典籍，都是众所周之的传奇故事，其中细节，别说我们，便是十二圣门的典籍之中，只怕也没多少记载。稍安勿躁，平静心神。”

　　傀儡的眼睛眨了眨，罗东觉得此言有理，将手中的柳叶向空中一扬，那些被拉扯下来的柳叶，又回归枝头。聂无双暗自点头，这罗东的记忆倒是分毫不差，在是非林中，柳叶不可落地，否则将生是非。罗东虽然兴奋，倒没有忘了这份禁忌。

　　“还记得神农是如何离开是非林的？”聂无双问道，心中庆幸有罗东在。象这种上古修士的传奇故事，在典籍之中，占了极大的份量。由于数量太多，聂无双只是一扫而过，能够记住的实在有限。

　　象落星士、神农、道士等名气极大的修士传奇，聂无双还能记得一小部分，具体的细节，聂无双根本就没记住。现在的罗东不善于开拓，并不是有主意的人，可他的记忆并不比原来的罗东差。

　　“自然知道，神农入是非林数百载，得柳叶三枚，分神大成，渡劫而去。”罗东象背书般将典籍上的内容说出。

　　聂无双听到数百载的时候，心中一沉，到最后渡劫而去之时，终于松了口气。看来想要离开此林，关键还在这渡劫之上。

　　原本按他的修为，就算之前元婴狂长，也不过是元婴中期罢了，距离渡劫期还远着呢。按正常的修行速度，只怕没有数百上千年，渡劫是不用想的。可自己的机缘不错，元婴渡劫，离开此处的机会增加了许多。

　　只是这劫数并不由人控制，而且聂无双的劫数更与常人不同。别人的百年一小劫，千年一大劫。聂无双的劫数是说来便来，难以预测。

　　“疑？有意思，这就是神农前辈所说的遍地是宝吧。”罗东忽然指着聂无双的背后说道，眼中满是戏虐之色。

　　聂无双转头看去，只见自己跑来的一路上，留下了一个个闪着白光的脚印，每个脚印之中，都有一个形态各异的‘宝’字，果然是遍地是宝。

　　蹲下身子，伸手在脚印上一摸，是非林的地面是黑土，黑土之上，覆着一层厚厚的败叶，自己走过的路，全是由败叶组成，原本不应该留下脚印，可现在这脚印清晰可见，特别是在脚印正中，那个‘宝’字更是凹凸有致，字迹清晰。

　　是非林中，灵气弥漫，其浓郁的程度，远高于万寿门宗门之内，甚至比巨剑圣门还要好上许多。

　　聂无双问了罗东几句，罗东虽将记载记在心中，可那寻常典籍之中，并无多少隐密，遍地是宝，也不过是几个字一带而过，并非说明是什么。聂无双身上带的好东西实在太多，因此这被视为修士一等一的宝地，是非林中的柳叶，在他的眼中，也不过如此。

　　单说那能够自动吸取灵气的天材地宝，在他的锦盒之中，就有数种之多，而且数量并不算少，没必要在此浪费时间，最要紧的是，如何离开此处。

　　可劫数并非是你想来便来的，聂无双只好收了傀儡和罗东，盘膝坐在翠竹柳树之下，平心静气，运转灵气，修行起来。

　　自从破丹成婴之后，他便进入魔域神州，在那片没有灵气的土地之上，虽是高高在上，无人可敌的外域强者，可自身的实力却不增反降。如果不是之前元婴狂长，只怕现在婴胎的眼睛还没有完全睁开呢。

　　一枚翠竹柳叶从枝头落下，地面上突起一座三尺多高的小山，小山被落叶铺满，山边数只如嫩笋般的细柳，已经生长到两尺多高。

　　祝无言小心的贴地而行，是非林不是普通之地，他虽是分神后期大士，可在这里想要飞行，也极为吃力。这倒是件怪事，是非林中的灵气浓郁，空中却有无形威压，强悍如他，亦难飞高，还不如在地上走来得快。

　　何况这一路上，他还要小心的查找痕迹，之前进来的几个小辈，定然隐藏在某处。一路上，祝无言已经先后数十次分身，可依然没有找到对方。

　　忽然停下脚步，直起身形，周身放射出强大的威势，冲着数十丈远的一株翠竹柳沉声说道：“前面是哪一位，何不出来一见。”

　　那株翠竹柳轻轻摇晃，一个身影从柳身分出，哈哈大笑道：“来的可是巨剑门无言大士，没想到，这次进入是非之地的人倒是不少。”随着声音，那身影渐渐清晰，一身月白锻的武服，身高丈二，武服之上，冒着淡淡的火焰。

　　祝无言脸色一变，此人他并不陌生，两人见面次数虽然不多，每次都有交手，祝无言虽未败过，却未胜过。

　　“火灵王？原来无限宗也进入是非地了。”祝无言双手环抱，飞剑在身前缭绕，垂首而立，全身看似放松，却如弹簧一般，随时可以暴起发难。那几个小辈极是讨厌，却并未放在他眼中，就算拿不到他们，也是无妨，倒是无限宗的火灵王出现在这里，有些不妙。此次是非地突现，极为意外，时间紧迫，因此进入此处的圣门子弟为数不多，倒要加倍的小心在意方可。

　　“不错，正是本王。”火灵王傲然而立，身上的火焰无风自动，不时的跳起几个金色火星，气势磅礴。

　　两人修为相仿，祝无言身形不动，气势却不弱于火灵王，已经顾不得其它，谁人不知，无限宗五王同体，既然火灵王出现，只怕另外四王也距此不远，这可是极为麻烦之事。祝无言虽强，却没强到可以以一敌二的程度。

　　“是非林，是非地，果然如此啊。”一项以脾气火爆著称的火灵王，居然叹了口气，身上的火焰向回缩了数寸，一脸的感叹。

　　祝无言嘴角微微翘起，并不答话，寒光一闪，飞剑已经在数百丈之外，一声惨叫传来，声音未落，那飞剑已经回到他身前。

　　火灵王似乎并不在意：“祝兄何必如此，不过是些跳梁小丑，杀之污了你的飞剑。”

　　祝无言冷哼一声：“确是小丑，可此等背叛之人，不杀不足以震慑小人，杀便杀了。剑者利器也，本就是用来杀人的，污血亦能涤剑。”

　　火灵王笑道：“看来黛宗的那些崽子，让圣门怒了，为了几个不入流的家伙，生出这般大的火气，何必呢？”说完摇了摇头，脸上满是不屑之色。

　　说起黛宗，在天魔岛星域，也是大大的有名，整个宗门的实力未必有多强，可其善于伪装之能，极为了得，当年让十二圣域，吃了个结结实实的大亏，死伤的元婴修士不在少数，连聂无双所在的万寿门也未能逃过。

　　可毕竟实力才是根本，刺杀元婴修士成功率不低，出窍以上的修士，却极少有被伤到的，因此黛宗并不放在火灵王眼中。

　　“身处是非林，火灵王可是想生是非？”祝无言依然冷着脸问道，进入此林之时，他兴奋了半日，却发现早已经迷失，当时进入此间的修士，不足十人，也不知后面是否还有圣域的修士。

　　是非林的入口之处在战线中部，祝无言得信之时，已经有修士进入此间。宗门子弟，对是非林的了解，远非散修可比。聂无双只是在典籍玉简之中，看过是非林的一些传说，可象祝无言这等核心长老，对是非林的了解更加详细。


第225章 再遇无言

　　是非林对大部分的修士而言，可以说是死地。而对分神中期到后期的修士，才是宝地。所谓的遍地皆是宝，对祝无言和火灵王而言，并无用处，那动人心弦的柳叶，在他们看来也不过如此。重要的是地，而非物。

　　是非林，在分神期修士眼中，是提升修为，进入渡劫期的宝地。

　　火灵王摇摇头，脸上的肌肉有些扭曲，是非林突然出现，将战争的双方高阶修士全部引来，分神修士更是红了眼睛，只是这入口开合不过三日，真正能进入是非林的修士数量并不算多。祝无言是第一批进入的，而进来之后，便遇到黛宗的弟子，一路上杀了十数人，早已经杀得两眼通红。

　　反正只要进入此林，不渡劫便不会离开，因此祝无言并不在意时间。可火灵王却知道，此次是非林出现，有些诡异，只怕其中另有原由，不得不防。

　　如果换作其它地方，他并在不意与祝无言一战。到达他们这种境界的修士，想要取胜极难，想要杀死对方更难。

　　“算了，能够进入是非林，便是一份机缘，无言大士如果愿意继续追杀那些崽子，与本王无关。”火灵王说道。

　　边境之战已经过去很多年了，十二圣域为一方，天魔岛、无极崖为一伙，如果在外面，就算火灵王看不起黛宗，也会出手相助，可是在这里，自顾不瑕，谁有功夫去管那些喜欢伪装的小人。

　　祝无言暗自松了口气，他虽不怕火灵王，可两人交手多次，他自知自己的修为，稍差一线，如果交手，即便不败，也绝对占不到一丝便宜，何况五王同进退，既然见到火灵王，他心中害怕另外四王就在附近，那可就麻烦了。

　　刚才两人说的话并不多，可从神情上看，祝无言猜测此次火灵王是独自进来的，只怕他自己也不知另外四王的下落。

　　祝无言没猜错，五王虽在一起，可毕竟还是稍有距离，火灵王走在最前面，第一个进入是非林，他进来的时候，那是非林的入口已经关闭了一半。在他后面的是水灵王等人，也不知他们是否来急得进来。

　　“如此也好，火灵王，就此别过。”祝无言拱拱手，身形向后倒退数步，双脚浮空，准备贴地飞走，毕竟双方一直是死敌，在这里不宜交手，可总要防备一、二。

　　火灵王微笑着点点头，此时半点也看不出修真世界中以火爆脾气著称的火灵王，居然还有如此客气的一面。当然，这客气是要分人的，换作其他分神修士，绝对不可能有好脸色看。

　　两人正小心的分开，忽然那高出一截的地面动了起来，落地的竹柳叶如雨般向四周纷纷落去，从落叶之中，露出一颗人头。

　　火灵王和祝无言脸色同时剧变，此人隐身在他们身边不过数丈的地方，两人说了半天的话，居然没有发现，这还了得？

　　身形急闪，飞出数十丈外，四只眼睛紧紧盯着那颗人头，灵气四溢，两人就是想不明白了，他们一直很小心，藏身于数百丈外的黛宗崽子都未能逃过他们的神识，这人又是如何作到的。

　　聂无双眼前一片清明，沉于心神的灵气终于停了下来。这次修行，与往日完全不同。阵修之道，以阵入道，炼阵便是修行，在炼出阵器的同时，提高修为。而这次，聂无双却是按照之前那诡异的线路，用灵气一遍遍洗涤。

　　果然这种修行之法，也是有效的，而且效果一点都不比炼阵之法差，甚至还要更好。特别是对元婴的成长，极有好处。不过其中也有差别，这份线路是由元婴带出来的，可此时元婴已经成长起来，这条灵气线路效果便差了许多。

　　早在当初这条线路出现的时候，聂无双就仔细的研究过，它与《阵法本源》有着极为相似之处，一边运行，一边计算，倒颇有收获。而且在他心中，也计算出了新的运行路线，只是这新的路线，他并无把握，因此没敢实验。

　　别看只是灵气在体内运转，可他是由武入道的修士，非常了解这种内部运行的危险之处，稍有不慎，内火攻心，远比外伤更加可怕，因此一时拿不定主意，这才停了下来。聂无双并不知道，在他看来，只是随便修行了一会儿，这一会儿，已经是十年过去，而是非林，如今也真的成了是非之地。

　　“嗯？”聂无双虽未用神识，可祝无言和火灵王的威压极重，刚一清醒，便有查觉，先向左看了一眼，一眼看到身上火焰大盛的火灵王，此人给他的印象极为深刻，虽然过去数十年之久，他还是一眼认出对方，吓得全身一僵，几乎无法动弹。

　　火灵王的经历可远比聂无双复杂得多，到了分神后期，修为增长已经不仅仅是修行就可能提高的，早就由原本的以术提升，进化到以道提升的境界。因此大部分时间，并不是守在一方潜心修行，而是游走到四方，开扩眼境，增长机缘。

　　或许是一根草，一片叶，一个人，一件事，便能令他突破分神后期，开启心魔，达到渡劫之期。这个过程可能只是心头一念，转瞬之间，也可能是数千年，甚至可能永远也无法达到。

　　虽说修士的记忆力强悍无比，过目不忘只是平常，可象聂无双这等不入流的修士，又怎会记在心中，何况己时日久远，早已经忘得干净。

　　好半晌，聂无双转过头，看向右侧，祝无言的颜容并无变化，聂无双自然不会陌生，一见此君，心头松了大半，他知道，祝无言和火灵王同阶，并不弱于对方。刚想张口叫人，可心中打了个颤，想起之前心魔之境，自己好象还有个麻烦呢，此时自报家门，是否合适？

　　聂无双知道，心魔便是心中所想，内心深处所欲、所想、所惧。之前的心魔之境，正是自己最害怕发生的事情。

　　他这边正犹豫着，祝无言却一眼就认出了聂无双。要知道，当初聂无双还只是个金丹修士，巨剑门中的许多大士，便已经知道有此人的存在，而且祝无言还亲自带着他进入落星宫，让宗门在那儿得到了无比巨大的好处，又怎么可能忘记。

　　虽然多年不见，可二十多年前，倒是听说了一些关于他的消息，当然，这些消息，只是内部流传，在巨剑门中，也只有长老一级的修士，才知晓一部分。祝无言不仅是资深长老，而且与祝无常、祝心莲等人交往密切，因此知道的更多。

　　当时听说那消息的时候，真是让他恨不得把聂无双扒皮抽筋，可事后想来，倒不得不佩服此子所作的决定。不仅胆子够大，而且更重情意。

　　或许有人认为，踏入仙途，必将绝情断欲，有此想法的，皆是些不入流的散修罢了。如果修士真的如此，那宗门大派，岂不是一盘散沙？

　　认出是聂无双，祝无言下意识的身形闪动，见他动了，火灵王也动了起来。一只火焰大手，向聂无双扑去。好在祝无言先动，速度便快了半分，飞剑在刺穿聂无双的长袍同时，灵气一裹，将聂无双拉出数尺远，险险躲过火灵王的火焰之手。

　　“疑？”祝无言惊呼出声，同时他的身体已经贴到聂无双身边，一把抓住聂无双，同时控制着飞剑，挡住火灵王，身形急退。看似不慢，可在火灵王的眼里，又是不同。

　　“嗯？”火灵王收回火焰手，瞪着祝无言：“祝老儿，你这是何意？”刚刚还是无言大士，这转眼间便成了祝老儿，这才是火灵王的本色。

　　祝无言微微一笑：“没什么，没想到在此看到宗门晚辈，自然要拉他一把，看来他遇到些麻烦。”说完，将聂无双放在地上。聂无双早将两人的言语听在耳中，心情又放下了一半，看来巨剑门并未对万寿宗出手。

　　当然，这种猜测还作不得准，毕竟火灵王在这里，就算真的出了什么事，现在祝无言也不愿明言，等打发走这位，结果如何尚未可知。

　　“宗门晚辈？祝老儿欺我！”火灵王怒道，一个可以逃过两位分神后期大士搜寻的修士，而且就隐藏在他们的眼皮底下，身上的落叶将整个人都盖住了，显然进入此处的时日不短，怎么可能与巨剑门扯上关系？

　　祝无言自然了解火灵王的脾气，平心静气的说道：“火灵王，祝某并非虚言，此子离开宗门数十年之久，一直未找到其下落，没想到居然早已经进入是非林，倒是有几分缘法。无双，让我看看你的修为可有长进？”

　　说完，向聂无双伸出右手，聂无双知趣的伸出右手，祝无言右手在聂无双手脉之处一搭，灵气瞬间在他体内绕了一圈，聂无双的身体发出微弱的青光。祝无言微微一愣，脸上露出不可思议的表情：“无双，你可有何机缘？居然已经是元婴中期修士，这不可能！”


第226章 无言索宝

　　身上那团青光自然逃不过火灵王的眼睛，那是体查修士修为之法，常用于宗门之内，长辈考查晚辈时使用，外人却是极少有人用的。原因很简单，那灵气入体，即可查看修为，也可顺势伤人，如果不是极为亲近之人，断不会安然接受。两人的表情极为自然，显然这个叫无双的修士，对祝无言很是信任。

　　眼珠一转，原本已经准备放弃的火灵王又觉不妥，脸色一沉：“看来祝老儿真的没将在下看在眼中，就算想要欺骗，总要找个说得过去的理由。先不说此子的修为，可以轻易躲过你我的搜寻，便是这名字也不对头吧。”

　　祝无言先是一愣，接着脸上露出一丝微笑，人说火灵王性格暴躁，可这心思却是细腻。他说的没错，巨剑门的长老，虽说并不皆是同姓同宗，可只要是同宗的，多是按辈份排下来的。现如今的巨剑门长老团，至少有一半的人是祝家子弟，以‘无’字辈的居多。

　　聂无双的‘无’字，听起来倒是与自己同辈，而巨剑门祝家之中，除了进入到长老团中的本家修士之外，最差的也是出窍修士，无字辈早已经没有了元婴期修士，或者更近一步，或者早已经死亡，‘无’字辈绝对不可能出现元婴修士。

　　“火灵王误会了，此子名叫聂无双，并非本家修士，而且他也不是我巨剑门的弟子，而是万寿门的子弟。”祝无言温言说道，既然双方都不准备大打出手，祝无言也不愿意先挑起事端，进是非林，他们可作的事多着呢。

　　火灵王眨了眨眼，终于想起来万寿门是何宗门了。毕竟万寿门实力并不强，人数更少，不过其纯阵修的名头，在战场之上，倒是极为有名，特别是那心妍仙子，落星雨神阵，不仅在圣域之中，小有名气，在天魔岛、无极涯修士之中，更是声名显赫，只是最近一段时间人，同听说那小姑娘出现，也不知跑到哪儿去了。

　　“疑？你叫聂无双，可认识一个小伙子聂心妍？”祝无言听了微微一笑，并不提醒，此时火灵王正盯着自己呢，显然他要证实聂无双的身份。

　　聂无双犹豫了一下说道：“小伙子聂心妍？没听说过，不过我徒弟也叫聂心妍，可她是个小姑娘。”

　　“哦？聂心妍是你的徒弟？”这次火灵王可以确认，祝无言并非说谎，这两家果然极有渊源，谁都知道，在战场上，万寿门小公主万焱燕和巨剑门小公主祝心莲，总是陪在聂心妍的身边，不仅是保护，也有提点之意。天魔岛、无极涯修士，经常会猜测，聂心妍到底是谁的弟子，毕竟这两位小公主，一是剑修，一是符修，而聂心妍却是纯粹的阵修。没想到，在这里居然见到心妍仙子的师傅。

　　虽说心妍在战场之上，闹出若大的名头，可是在火灵王眼中，也不过如此，如果没有落星雨阵器，一个金丹期女修，凭什么让他一位分神大士在意？

　　祝无言见火灵王已经证实，脸色也好看了许多，再次拱拱手，一把扯住聂无双向后退去：“火灵王，就此别过了，我还要问问此子的经历。”

　　火灵王点点头，数十年没见的弟子，自然要问问他的经历，这很平常。而且在这里，火灵王从内心深处，不愿意与祝无言为敌，如果另外几位师兄弟来了，他倒不介意出手将祝无言留下。

　　直到看不见两人的身影，火灵王才转身离开，总觉得似乎有问题，一时之间却不知错在何处。脚下火焰吞吐，直飞出数十里外，四周一片宁静，火灵王猛然间双手一拍：“原来是这样，那个叫无双的小子大有问题。”

　　不提火灵王终于想出哪儿不对头，祝无言则拉着聂无双疯狂的向前飞去，尽出全力，可两人前进的速度并不算快，这还是聂无双也拼尽全力的结果，那舟中水实在太重了。

　　七扭八拐，连祝无言也不知飞出多远，在翠竹柳林之中，更是不辨方向，停下脚步，神识全开，将方圆数十里之内的情况扫视一遍，这才放下心来。转过头，上下打量着聂无双，他背上的匣子实在显眼，就算想看不到也不可能。

　　“小子，你好大的胆子，居然放走落星雨神阵，交换一无是处的隐派杀手，你可知罪？”祝无言面沉似水，双眼紧盯着聂无双。

　　聂无双早已经将前因后果想得明白，因此并不担心：“晚辈知罪，不知我万寿门现今如何？”

　　看到聂无双脸上丝毫没有知罪的样子，祝无言满意的点点头，此子倒是并非全无慧根，可自己明明记得他没有。算了，此事不宜深揪，当年没有查出来，现在更是没办法查。

　　“一切安好。”祝无言说道。

　　“多谢前辈成全。”这次道谢可是诚心诚意，此事知内情者必然不多，万寿门、巨剑门中只怕也没几个。巨剑门可以说是半个宗族产业，以祝姓为首，一小半的长老，皆源出自祝姓。祝无言身为资深长老，此事自然瞒不过他。

　　祝无言挥挥手，此事已然过去，万寿门自不必说，聂无双和聂心妍皆出自此门，可知道此事的，却只有万延福夫妇，连他们最信任的弟子叶良都不知晓，反倒巨剑门中，知晓此事的人为数不少，的确为聂无双和万寿门担了干系。如果这事被其它的圣门得知，就算不会闹得腥风血雨，只怕万寿门也难得保存。

　　不过此事并非是他祝无言担下的干系，何况就算他想，身份实力皆有不足。此事是巨剑门老祖亲定，掌教祝无常指派。知其详情的长老十余人。

　　“你可知，此事巨剑圣门担了多少干系？”祝无言眯起眼睛，盯着他背后背的匣问道，脸上带着几分戏虐之色，祝无言居然干起敲竹杠之事，的确有违其身份。不敲又让他心中不满，何况那背匣之中，定然有好东西，平日里少言寡语的他，倒不介意敲上一回，他倒想看看，能敲了些什么东西。

　　聂无双不笨，看祝无言的模样，马上明白过来，伸手到背后，从锦盒中取出五个小瓶，双手奉上，并不多言。倒不是聂无双大方，巨剑门这次真是帮了大忙，解开聂无双的一个心结。而且在这里遇到了火灵王这等对头，还需祝无言全力相助。最后一个原因是自己太贪心了，这东西实在太重了，背着十瓶舟中水，他只怕连元婴初期修士都跑不赢。

　　见聂无双即有礼，又知趣，祝无言大为满意。其实帮助聂无双隐瞒此事，最先是由天知老人提起的，之后由老祖拍板，祝无常执行，自己这般敲诈晚辈，只为出气，倒并非真有此意。对他背上的背匣，更多的是好奇。

　　既然他这么上路，祝无言自然也不会客气，伸手便接，虽说心中早有准备，那五瓶舟中水的份量，着实让他吓了一跳。果然，这小子重得象座大山，问题出在这背匣之中。五个小小的瓶子，里面三滴透亮的液体，居然重到如此程度，让他的好奇心加重了几分。

　　一边若无其事的接过瓶子，伸手便向乾坤戒中送去，准备只留一瓶研究一下。谁知乾坤戒发出‘卡卡’的声响，那小瓶居然无法装进去。先是一愣，接着自嘲的笑了起来，那小子手头就有乾坤戒，还将小瓶背在背匣之内，倒是让那小子见笑了。

　　其实不是祝无言反应慢，实在是因他从小在圣域之中成长起来，除了灵禽灵兽，圣域之中，不能装入乾坤戒中的东西，少之又少，就算是巨剑门的长老，也未见过几样，自然没有向这个方面想。

　　犹豫片刻，随手一抹，取出一个小巧的金丝布袋，将四个小瓶放在袋中，又将布袋收入怀中，虽说有些不方便，可毕竟是分神大士，神通远在聂无双之上，这点份量，还未放在他的眼中。

　　留下一瓶，一缕灵气在瓶塞上一裹，露出一丝缝隙，以神识探入。祝无言先是一皱眉，再次探入，脸上露出奇怪的表情，三次探入，脸上现出一丝不正常的潮红之色。

　　灵气一抖，将瓶塞塞紧，手指一翻，那小瓶消失不见，眼中跳动着熊熊烈火，紧盯着聂无双：“说，这是什么？”

　　聂无双可不会被他的样子吓到，这种结果他早就想到了，对于普通的修士而言，舟中水只是值钱的宝物，可在祝无言这些分神后期，以及渡劫期的修士眼中，这是命，是未来，是希望，是无上的荣耀。

　　“舟中水，每瓶中三滴。”聂无双平静的说道，直视祝无言的双眼，可他内心却并不平静，他发现自己鲁莽了。只要巨剑门将心妍之事隐瞒过去，聂无双便想过要送一半的舟中水，这东西虽好，可自己将来还是要去魔域神州的，也就是说，他还有机会得到，自然不会象别人那样看中此物。

　　这次回来，背着三十滴舟中水，一半是为了送人换取人情，一半也是为了自己着想。他元婴渡劫，随时都可能遇到千年大劫，有舟中水护体，渡劫的机率就要更高几分，自然不得不背。


第227章 目瞪口呆

　　可错在不应该此时送与祝无言，回到巨剑门的时候，再送出方才妥当。在这是柳非竹林中，只有自己和他两人，这……聂无双的肠子都要悔清了。

　　怕是真的要起是非了。

　　想通此事，聂无双恨不得打自己几个耳光，真是后知后觉，思维不密，如果原来的罗东在，定然不会让他作出这等蠢事。怎么看，现在的自己，都象是送上门的肥羊。

　　看中自己的是祝无常和那个巨剑门的老祖，祝无言只是一个长老。相比之下，自己在他眼中的价值，远不如三十滴舟中水。此时杀了自己独吞舟中水，对他来说易如反掌。至于火灵王，可以无视。别说他不会将此事说与巨剑门掌教，就算说了，敌人的话，又如何作得准？

　　“你背上，还有几瓶？”此时祝无言眼中的火焰更盛，眼珠红得发紫，比傀儡和魔仆的还要骇人。

　　“还有五瓶。”聂无双小心的向后退了几步，同时运转体内的灵气，怒吼一声：“祝前辈，心静自然凉！”那声音洪亮无比，直刺人心。

　　祝无言眼珠中的红色稍退，转眼间又变得紫红，脸上露出狰狞之色：“小子，全都交出来，你死定了。”

　　完蛋，祝无言此时欲贪中烧，已经听不近去任何警言，听听他说了什么？交出东西，就死定了。但凡有点理智的威胁之语，至少也是交出东西方保活命吧，象他这样说，连威胁都算不上了，反正交不交都是死。

　　“通通交出来。”也不见祝无言作势，已经到了聂无双面前，双手一挥，紧紧扣住聂无双的脖子，看不出一丝分神大士的风采，两眼腥红如血，火焰升腾，那团贪婪的欲火，似能点燃世间万物。

　　以聂无双的修为，全身无法动弹分毫，呼吸早已经中断，不仅是聂无双的肉体，在他的元婴脖子上，同时出现了一双小手，紧紧扣着元婴的脖子，几息之间，元婴和聂无双同时翻起白眼，全身的灵气被锁，别说反应，再有几息，只怕元婴和肉身将同时毁灭。

　　聂无双是动弹不得，可那元婴要稍好一些，翻白的小眼睛，猛的瞪圆，眼角流出一行粉红血的液体，两只小手猛的扣住脖子上的小手，用力向外拉扯。随着元婴的动作，聂无双这边也喘了一口气，似乎又恢复了几分力量，连忙伸手，拉扯祝无言的大手。

　　刚刚松开一点，祝无言的力量又大了几分，元婴则在拚命拉扯，它的力量虽比不上那双手，却比聂无双好得多，至少还有一丝反抗之力。

　　拉拉扯扯，时断时续的喘息之声，祝无言用尽了全力，一时之间，居然无法拿下一个小小的元婴。如果换在平时，定然大为惊讶，可此时他神志已失，哪还想到这些，不去抢聂无双背上的背匣，反倒与聂无双的元婴较起力来。

　　也不知过了多久，聂无双脑子一片空白，忽觉那双大手的力道小了少许，接着越来越弱，直到完全消失，聂无双终于喘着粗气，将那双手掰开，一屁股坐在地上。喷出的空气带着白烟，其中还加夹着几丝火星。

　　头上青筋凸起，血脉喷张，心底怒火升腾，祝无言你个混蛋，居然真的为了几滴舟中水便要杀人。同时又暗恨自己后知后觉，这等事情，居然没想清便去作了，真是自寻死路，也怪不得旁人，别说是祝无言，换作其他分神修士，结果也是一样。

　　他累，他恨，可此时那元婴比他还要累，小嘴微张，口吐粉沫，从聂无双的天灵处自动飞出，指着聂无双，气得两眼翻白，一时之间，却说不出一个字来。

　　好半晌，那元婴终于将气喘均了，开口便骂：“你个傻蛋，乡巴佬，有点见识没有，居然作出这等蠢事，就算畜生也比你聪明，你的脑袋里难道全是大便？”

　　聂无双被骂傻了，如果别人骂他，他还真能接受，就算更难听也是如此，可这元婴便是自己，它跑出来骂自己，这算什么事？

　　“你是不是我啊，你居然骂我，你才全身都是大便，你不会早提醒我啊。”聂无双本就一肚子火，被自己的元婴骂了，更是火冒三丈，由心生形，此时的聂无双，果然全身冒出青色火焰，转眼间，将身上的衣袍烧得半缕不剩。这火不仅是从他体内升起，那小小的元婴，他周身是火，一人一元婴，同根同源，表现出来的样子，也是一般无二。

　　“你是大便……”那元婴显然不太会骂人，除了怒骂聂无双是大便，再也想不出其它的词汇。

　　好在聂无双并不比他强，从小生在聂府，极少接触外人，修行之路上，认识的修士不多，而且都是有些来历之人，象这等市井骂人之事，从未有过，因此聂无双也不会骂人。

　　其实聂无双和元婴，本就是一体，那元婴会的，也不过是从聂无双脑海中学到的，本身是不会骂的，所以他们骂的完全一样，没有任何花样，如果被原来的罗东听到，定然要好好耻笑他们一翻。当然了，原来的罗东，身为学者，骂人的水准最多也只能算是炼气期的，距离骂架高手的距离差得颇远。

　　黑暗一闪，傀儡又自动跑了出来，张嘴说道：“别骂了，你们自己骂自己很有趣吗？”

　　“嗯？”聂无双强压下心头的怒火，觉得这个世界疯狂了，不仅自己的元婴产生了意识，跑出来辱骂自己，连罗东这本来无法自主离开自己意识海的家伙，都能跑出来。何况那傀儡本来装在乾坤戒中，要知道，他现在是元婴修士，早在乾坤戒上加上自己独有的标记，破坏或许不难，可想要从里面取出东西来，除非经自己同意，别人能力再强，想要取出傀儡也是极难的，傀儡又是怎么出来的？

　　“你怎么出来的？”聂无双冲着罗东大吼道，脸色极为难看。对原来的罗东，他即敬又怕，还带着不放心，现在的罗东，却是个老实的主儿，平时聂无双习惯了与他商量，时间长了，越来越觉得现在的罗东，不比从前。

　　“你一发火，意识海里就乱套了，我想出来就出来了。”罗东老实的回答道，他说的没错，刚才聂无双发怒的时候，意识海中乱成一团，翻滚如海浪滔天，顺着那股滔天的力量，罗东很容易就跑出来了。

　　聂无双没有在这事上纠缠，指着傀儡叫道：“它本来装在我的乾坤戒中，又是怎么出来的，别告诉我它也活了。”如果这傀儡也‘活’了，那他真要气疯了，这世界到底怎么了，为何他越来越看不明白？

　　“傀儡是我的身体，我取出来的啊。”罗东理所当然的说道。

　　“那是我的乾坤戒，我没准许，你怎么可能取得出来？”聂无双的火气小了几分，语气虽然还是极为生硬，却带着几分好奇，同时又带着几分警惕，自己家的大门，别人想开就开，这还了得？

　　元婴双手环抱，斜着眼睛看着聂无双，小脸满是不屑之色：“傻蛋，大便，他在你意识海中，本就与你意识相通，你定下的标识，便是你的心神烙印，与他是一样的，他自然能取出来。”

　　看着元婴的模样，听他不屑之语，聂无双的火气又涨起数丈之高：“你闭嘴，你是我，你才是大便。”

　　最老实的还要数罗东，看看聂无双，再看看飞在空中，小脸涨得铁青的元婴，摇摇头，不解的说道：“元婴是你的，他是大便，你不也是大便，你们骂来骂去，是想骂谁？”

　　聂无双和元婴同时眨眨眼，动作频率一模一样，听了罗东之言，一语中的，同时转过身，指着罗东叫道：“你才是大便。”

　　“我是傀儡。”罗东是老实，可他不笨，嘴角微微扬起，随口说道，看他眼中的光芒，明显在鄙视聂无双和他的元婴，谁是大便，那还用说吗？可惜这家伙，也是个不会骂人的，既然他们骂来骂去都是大便，想来这大便就是骂人最厉害的话，罗东已经深深的记在心中。

　　聂无双和元婴都不出声了，对视一眼，聂无双怒火神奇的平息下来，伸出右手，那元婴也同时伸出右手。

　　灵气进入元婴之内，在它身体里转来转去，同时，一道婴气进入聂无双的体内，也转动起来，他们都试着去搜寻对方的奇异之处。此时的元婴也知道，自己本不应该存在，并不是元婴不应该存在，而是‘他’不应该存在。

　　元婴并无异处，除了稍显疲惫之外，一切皆好，祝无言只是用手去掐，并未使用法力，因此他和元婴皆无大碍。

　　“怪了……”聂无双和元婴同时收回右手。

　　“你体内果然有我的生命之火、神魂，没什么特别的。”聂无双开口说道，盯着元婴，似乎想要看出有何不同。

　　“你才怪呢，你现在没有元婴，没有生命之火，没有神魂，可你的意识海中，却多出一团混沌，那是什么？”元婴指着聂无双的脑袋问道。

　　他这一问，不仅聂无双目瞪口呆，连罗东也看着聂无双发呆。


第228章 我才是我

　　破丹成婴之后，修士的一切根本，皆在元婴之中，生命之火、神魂，甚至包括记忆。元婴离体与神识出窍是两回事。而肉身只是载体，失去了元婴，肉体只是行尸走肉，时间长了，会变成干尸，甚至会让元婴无法归位。

　　可是现在，不管是聂无双有意让元婴离体，还是元婴自行离体，这本应该是失去动力和意识的肉身，不仅可以自主行动，而且还有新的意识。

　　“啊……”聂无双惊叫出声，在罗东的提醒之下，他发现此事大大不妙，之前他以为问题出在元婴身上，没想到却是出在自己身上。元婴才是真正的自己，那自己又是谁？

　　“你是我，那我是谁？”聂无双张口叫道。

　　元婴紧皱着眉头，此时他的心中更加惊慌，肉体之内，居然另有意识结果会怎样，他心中自然清楚，不好，这肉身将被其它意识抢夺，那它麻烦就大了。虽说元婴可以夺舍，可再好的肉身，也无法与原本的肉身相比，那才是最适合自己的。

　　天啊，到底哪一个才是‘我’！聂无双只觉欲哭无泪，自己怎么遇到这等怪事。

　　倒是那本来最应该惊慌失措的元婴，最先稳定心神，摇摆着小手说道：“莫慌莫急，我们慢慢细想。”

　　说完，指着聂无双问道：“你的意识海中，乱作一团，是怎么回事？这个东西是什么？”说完手指转向罗东。

　　罗东张口说道：“我是罗东啊，你说的意识海是我家。”等他说完，只见那元婴拍拍自己的脑门，小脸皱成一团，显然被这个答案绞得更是心烦。

　　“见鬼了，我说你是怎么回事，意识海是心神之根本，里面怎么可能出现别人？还成了别人的家？”

　　聂无双忽然一指元婴，脸上露出惊喜之色叫道：“你是你，我才是我，你居然不知道罗东，所以你不是我。”

　　元婴听了先是一愣，转眼间便明白他说的意识，苦着小脸点头说道：“有道理，如果我是你，那我应该全都知道才对，现在是你全知道，那我便不是你，你才是你。”

　　三人同时点头，此言有理。

　　聂无双安心了，罗东同意了，元婴更烦恼了，既然肉体中的才是原本的聂无双，那元婴中的又是何人？

　　“好吧，先说说我自己，我不记得自己是怎么来的，从有记忆那一刻起，我就知道自己是你，可以控制元婴，但无法控制肉体……”元婴条理清晰的说了起来，很快聂无双和罗东便听懂了。

　　元婴的记忆很短，是从忽然间得到一股强大的能力开始的，不用解释，聂无双马上知道，元婴拥有思维和记忆，是从它疯涨的时候开始的，那时候聂无双刚刚离开黑眼，元婴疯涨之后，又坠入心魔之境渡劫。

　　元婴讲完了，眼巴巴的看着聂无双，聂无双马上开口讲自己的经历。以修士的经历而言，聂无双的经历并不算长，只是百多年的时间，而且大部分时间里，不是修行便是飞行，经历的事情却不算少，绝大部分修行数千年的修士，经历也未必比得上他。

　　元婴听得极为认真，他要从中找出自己的来历。之前的经历，他只是随便听听，直到聂无双破丹成婴之时，他的小眼睛才亮了起来。元婴存在，他才拥有存在的根本，自然更加上心。

　　听到自己从婴胎短时间内疯涨到成婴，而且在成长的过程，还使用了圣手舞。小元婴方有些动容，聂无双的经历，自然要加上他自己的意识主张，而元婴本没有自己的主张，又是聂无双的元婴，很自然的以聂无双的主意为主，善恶情仇，皆出自聂无双之口。

　　“圣手舞、魔圣神潭、疯狂成长……”元婴轻声呢喃着，再加上之前百乐工阵之中，破丹成婴，这一切，似乎连成一条虚线，将元婴的出生，成长连在一起，让它的脸色越发的难看。

　　直到聂无双讲完，没等元婴开口，罗东看向元婴的眼神变得有些古怪起来：“你这个元婴有些问题啊。”

　　那还用说吗，聂无双边讲边想，早觉得它有问题了。何况一个完全自主的元婴，谁听说过？

　　“我有什么问题？”元婴看着罗东，一脸平静的说道，它当然知道有问题，而且问题大了，只是它现在不愿意说，想看看罗东和聂无双是怎么想的。

　　“长得太快了，问题太大。”罗东摇晃着傀儡的大脑袋说道。聂无双和元婴马上把目光转向对方，至于罗东，直接被他们无视了，这是一个满脑袋大便的家伙，在他身上花时间是浪费。虽然他们都没说出口，却能感觉到对方的心意。

　　“你说。”聂无双和元婴同时说道，元婴坚定的看着聂无双。

　　聂无双轻咳一声，忽然一招手，摇头晃脑的傀儡象是被施了定身法一般，一动不动，再一招手，傀儡被收入乾坤戒中，罗东自然被他强招回意识海，那里还是很乱，乱就乱吧，等弄清前因后果，再收拾那里。

　　元婴的眼睛透过聂无双的身体，凝视他身后。聂无双收了罗东，顺着他的目光转向身后，这才想起来，那原本想掐死他的祝无言，当时莫名其妙的收了手，此时正站在他身后数丈开外，还保持着伸着双手，掐人脖子的姿势，却一动不动。

　　原本他象个木雕泥塑一般，再加上飞出来的元婴，聂无双早将他忘在一边。元婴虽然看到了，可刚才想到的事情实在太过重要，因此他也没去注意祝无言。可此时，祝无言全身散发着淡淡的微光，那微光滚动，细看之下，景象变幻莫测，令人心生疑惑。

　　“他……”

　　“如果我没猜错，他在渡劫。”元婴平静的说道，他不认识祝无言，一个刚见面就想掐死自己的家伙，他自然没有一丝好感，死了最好。当然，在聂无双的经历之中，这位祝无言也算是个人物，而且对聂无双有恩，倒不好真的出手伤害，由着他自生自灭便是。

　　别说祝无言早已经进入分神后期，在巨剑门长老之中，也算是位强者，在初次渡劫，险之又险，千万人中，又有几人能渡过？这初劫和末劫，是修士公认最难渡过的。只要过了第一关，其后的八次渡劫，危险要差很多。

　　并不是说第二次到第九次的劫数比第一次轻，而是渡劫只挂在修士的嘴上，谁也没有经验过，因此第一次最为危险，至于最后一次劫数，则是威力最强。

　　聂无双眨巴两下眼睛，觉得这元婴问题果然不少，他有意识的时间不长，居然能一眼看出祝无言在渡劫，自己也是想了一下才明白过来的。

　　新罗东也是新生的意识，纯净如白纸，可毕竟他有原本罗东所有的知识体系，即便如此，分析能力也是极弱的，远不如聂无双。可眼前的元婴，好似什么都没有，可见识并不比自己弱，怪哉！

　　祝无言身上的微光变幻的速度开始加快，半柱香之后，已经乱成一团。原本还能看到微光形成的山水、人物，可此时，完全辩不出其中变幻的是何物。

　　“不好，他好象要完蛋，快闪。”元婴一把拉住聂无双，连连扯动，却无法扯动分毫，小脸满是焦急之色。

　　聂无双微微一笑：“莫惊慌，看看再说。”他当然知道，渡劫失败，定然会发生天翻地覆般的惊变，那威力与修士自爆也不弱分毫。

　　元婴眼珠一转，果然安定下来，一指聂无双的背匣：“舟中水？如果他连这东西都想不起来，又有何用？”

　　聂无双笑道：“说的不错，如果连舟中水都想不到，自然无法使用，可祝无言长老，早已经进入分神后期，心志坚韧，为人沉稳，如果连这都想不起来，只怕无人能渡劫了。”他说的不错，即便在巨剑门长老团之中，祝无言也是被看作最有希望能渡劫之人。

　　当然，想要安全的渡过十劫，那是谁也不敢保证之事，别说是他，就算是压制着没有渡千年大劫的祝无常，也不敢说定能渡过。

　　混乱的微光，猛然间一片清亮，变幻的速度慢了数百倍，原本混沌不清的景象，也变得清晰可见。微光之中，祝无言独自泛舟，弯着腰，双手掬起一捧清水，一脸的狂喜之色。

　　“欲望之海，独自泛舟，这不是找死吗？”元婴摇头说道，微光中显示的，便是祝无言渡劫的情景，虽然能看到，却帮不上。通常修士在渡劫之时，防御能力大减，因此定然会安排信得过的子弟朋友护法渡劫。可祝无言这劫数来的太快，而且身在是非林中，除了聂无双，无人为他守护。

　　“见到舟中水，他的劫数已定，除此之外，还能有什么？”聂无双可是渡过数次劫数，对渡劫远比元婴了解的多，别说是元婴，即便是分神大士，在渡劫方面的认知，也远不如他。祝无言是因自己送的舟中水而生贪婪之心，其劫早已经注定了。


第229章 仇敌相见

　　为了防止有变，聂无双取出天雷剑器，想了想，又取出一张华仙子送的画阵拿在手中，此画阵是神州之物，内含魔力，按他在魔域神州的经历来看，这东西到了圣域，威力暴涨百倍，就算是落月剑只怕也比不得它。

　　可惜这东西暴露在灵气之中，时间越久，威力越弱，甚至会被腐蚀掉。反正就算自己不拿出来用，时间久了，自然也成废品，因此聂无双并不在意这等消耗品。

　　微光之中的景象再变，流转的速度再次加快，很快便看不清其中的变化，忽然再次一片清亮，祝无言使用了第二滴舟中水。聂无双轻轻摇头，这祝无言的定力好似不如自己，第一次渡劫，聂无双可是一滴都没用过，倒是第二次比较凶险，连用了三滴，那是因为舟中水来的容易。

　　舟中水产自欲海，虽可称为神物，可作用也是有限的，并不是用得多，效果就好，不管使用多少，它起到的作用几乎都是一样的，渡劫最终看的是修士的心志，洗涤心灵，荡平心魔方为正路。

　　这次微光不再加快，过了半个时辰，微光变淡，直至消失，祝无言睁开双眼，眼中的红光散尽，冲着聂无双微微一笑，却不开言，双手抱拳，冲着聂无双拱了拱手，身体变得模糊一片，下一刻消失不见了。

　　空中，传来祝无言的声音：“多谢小友，这舟中水，祝某定会转交宗门，万寿门之事，小友不必担忧，自有巨剑门照应，有缘再见……”

　　“他成功了。”元婴轻声说道。

　　聂无双点点头，心中暗笑，看来祝无言以为很难再见到自己了，因此才会说那些话。这很正常，聂无双不过元婴中期，这在祝无言眼里，已经极为吃惊了，可是想要离开是非林，必须有一次渡数方可，聂无双修行的速度可称神速，可是从元婴到渡劫，相差的还是太远了。就算再快，至少也要几百年时间。

　　当祝无言的身影完全消失之后，聂无双转过身来，伸手一招，那元婴飞回体内。虽未用语言交流，可聂无双的心意，元婴却是马上领悟了。收好元婴，聂无双嘴角微微翘起，自己和元婴之间，好象有点他心通的意思，只要愿意让对方知道，心中所想，元婴马上就感觉到了。

　　“看够了吧，看够了就出来吧。”聂无双沉声说道，声音似乎不大，却传得极远。

　　随着他话音刚落，五十丈外，两个身影渐显，身体微微一晃，已经到了聂无双面前，正是元婴修士才有的瞬间移动大法，手法熟悉，显然不是象聂无双这样的新进元婴修士。别看聂无双破丹成婴时日不算短，可他刚凝结成元婴，便进入魔域神州，在那种特殊环境之中，几乎无法使用瞬移，就算勉强使用出来，效果也是极差。

　　元婴修士的瞬移，与七子魔仆的穿越空间又不相同。瞬移的时候，移动的路线上，是不可以有障碍物的，而穿越空间的时候，使用根本就不是原本的空间，因此无论有多少障碍物，都没问题。相比之下，元婴的瞬移，远不如穿越空间效果好。

　　“嗯？”看到眼前一男一女两位修士，聂无双惊讶的哼了一声。

　　那两位修士，见到聂无双，先是一愣，仔细观看良久，也是一脸的讶然之色：“你是……你是聂无双？”站在右首边的女修指着聂无双惊叫道。

　　“你是魏乘风，你是魏雨？”聂无双叫道，虽然时隔数十年之久，可这两位的容貌变化不大，聂无双自然一眼就认出来了。

　　两人同时点头，眼中的戒备之意不减，又多出几分好奇之色，上下打量着聂无双问道：“你居然破丹成婴了，不会吧……”魏雨沉不住气，开口说道。

　　聂无双从惊讶之中恢复过来，脸色越来越冷，之前的记忆涌现出现，手碗一抖，一张古卷画轴出现在掌。

　　魏家兄弟，都是出自蟹毫第八星，乃是庄晓晗门下，魏雨是天茵亲传弟子，却出手刺杀了天茵。而这两位，原本就是黛宗的卧底，当年自己还只是个金丹修士的时候，这二位已经是元婴修士了，只是黛宗最善伪装，连万延福、庄晓晗这等出窍大士，都被他们瞒过。

　　此二人还同自己共过事，当初的印象很是不错。原本听说他们刺杀本宗的元婴修士的时候，聂无双只是吃惊，带着几分好奇，毕竟聂无双即不认识天茵，也不知道筑之山。与这两位元婴修士并无交往，自然也没有感情可言。

　　可此再次见面，那就是另一回事了，这两人是本宗的敌人，不管过去交情如何，此时必须除掉，以维护本宗的名气，为死去的宗门长辈报仇，为宗门雪耻。

　　魏乘风微微一笑：“聂无双，还是算了吧，原本我们打算出手杀人的，祝无言那老东西在，我们没办法，可现在他走了。既然是你，我们也算相交一场，你走吧，我们放你一条生路。”

　　刚才已经用神识扫过这位当年的小修士，他心中不免极为惊讶，这才几十年啊，原本的金丹阵修，居然已经是元婴中期修士，与自己兄妹阶，可他们兄妹，能有今天的成就，吃的苦头不说，花的时间就有五百余年。

　　按他的本意，真的很想灭掉聂无双，毕竟此人是自己宗门的敌人，而且天赋绝顶，未来不可限量。可看到聂无双手中的古卷，心头一惊，只能压下心中的想法。

　　魏雨奇怪的转头看看兄长，却不开口。两兄妹一起修行至今，那份默契，便是双修伴侣，也远远不如。以她对兄长的了解，断然不会放过聂无双的。

　　忽然远处传来一阵闷雷般的声音：“魏家娃子，你们还在等什么，快快料理了那小子。”随着声音，一个圆球贴地滚了过来，到了近前，稳住身形，聂无双才看清来人，眼中露出一丝异色。

　　此人身高不过四尺，肚圆如球，象怀胎十月的孕妇一般，两条短腿又粗又胖，上肢却是细长，几乎垂至地面，一颗小脑袋比聂无双的拳头大不了多少，却长着一对占据了整张脸一半左右的大环眼，头上光秃秃的，脸上满是钢髯。

　　魏家兄妹同时躬身一礼叫道：“师叔。”魏雨恭恭敬敬，而魏乘风在行礼之前，却是侧着身体，一半对着那圆球说话，一半的注意力依然放在聂无双身上，显得极为谨慎。

　　聂无双神识扫过，心中先是一惊，此人修为好高，以聂无双的能力，根本无法看穿，至少是出窍期以上的修为。

　　“嗯？这小子有什么问题？哦……”那圆球长得古怪，反应却一点不慢，看到魏乘风的反应，马上将注意力转到聂无双身上，一眼便看到他手中的古卷画轴，环眼一瞪，脸上露出专注之色。

　　“小子，你是长风居士的门人弟子？”那圆球问道。聂无双嘴角上翘，没想到居士的名头如此响亮，黛宗的修士居然也知晓。

　　摇摇头：“你是何人？”最初见到此人之时，聂无双着实吓了一跳，他和黛宗算是死敌，对方来了厉害人物，自然心惊，可一想到自己手中的那些宝贝，心神安定了几分，出窍、分神又能如何？如果自己猜得不错的话，即使是渡劫大士，自己也有一战之力。

　　圆球见聂无双并不惊慌，倒是极为诧异，冲着魏家兄妹摆摆手，挺着圆球般的肚子说道：“吾乃黛宗长老吕钢。”

　　魏乘风上前一步，在他耳边轻声说道，将聂无双的来历讲了一遍。吕钢听得极为认真，越听脸色变得越差。

　　“哼，小子，你先出手吧。”吕钢脸色铁青，瞪了魏乘风一眼，双手一搓，左手多了一柄短锤，右手多了一铁棒，那铁棒一头粗一头细，倒象是一根铁钎。

　　别看他说的张狂，可神色之间，没有露出一点轻视之色，倒象是将聂无双当作平等的对手。这令聂无双有些惊讶，在高阶修士眼中，只有同阶以上的修士，才值得如此专注。

　　象聂无双斩杀长脸那等越阶斩杀之事，在圣域是极少出现的。当初聂无双准备的已经极为充分，可如果不是罗东出手相助，结果亦是惨败无疑。那次越阶杀人，可以说是以二对一，而且是有心算无心，才勉强作到。何况长脸修为，并不比聂无双强太多，而且还是很穷的修士。

　　修士修为越高，这种越阶战斗胜利的可能性就越低。之前魏家兄妹早就藏身在数十丈外，却不敢出面，便是因为有祝无言在。哪怕当时的祝无言在渡劫，他们依然不敢现身。

　　“好，你们去死吧。”聂无双怒吼一声，拉开画卷，展开的画面之中，飞出一团黑气，瞬间化成身高十丈，头上长角的怪物，手持一对金钢板斧，一声怒吼，音传百里。双腿迈开，一步踏向魏家兄妹，手中巨斧轮圆了砸向吕钢。


第230章 以一敌三

　　魏乘风反应极快，一把拉住魏雨，贴地飞出数十丈远，取出战符，迎风一抖，那战符化成一条飞龙，张嘴便向怪兽咬去。魏雨反应稍慢，也只差一息时间，也取出红凌战符，那战符化成一条数丈长的红凌，绕开怪兽，向聂无一起飞去。

　　看到那怪兽，吕钢面色一沉，眼角余光扫过聂无双，举起铁钎，钎尖对准巨斧，另一只挥动铁锤，锤钎相击，发出一声清脆的声音。那钎头猛然间暴出一团火光，拳头大的火球飞出，撞在巨斧之上，发出一声惊天动地的巨响，怪兽的巨斧被一股大力抛起老高。同时随着那火球飞出的数十点火光，却绕过巨斧，飞向巨兽。

　　这便是吕钢的成名法力，烈火金钢锤，不仅在黛宗之中，便是整个天魔岛星域，也算是薄有威名。

　　正中的那团火球不说，数十个火点更是厉害，几乎无物不燃，只要沾到，便是分神大士，也要花些手脚方能解决。

　　那怪兽智力好似不高，根本不理会飞来的火点，左手巨斧被崩起老高，它却顺着这股力量，高举左手巨斧，右手斧结结实实的挥向吕钢，也不知这一斧的力量有多大，四周的空气都被那股威势压得凝结一片。

　　吕钢倒退数步，再次敲击烈火金钢锤，又是一团火球，数十火点飞出，再次将巨斧崩飞。接着惊叫一声，连退数十步。他发现那些火点，居然毫无阻挡的从那怪兽的身体上飞了过去，好象是透过了一层薄雾一般，火点在透过之时，稍稍燃烧了片刻，便向远处飞去。落在一片翠竹柳上，燃烧了数息后，了无声息的熄灭了。

　　“见鬼，这怪兽居然没有实体？”吕钢惊呼道，可如果没有实体，那巨斧又是怎么回事？两次崩飞，可是实实在在的斧子，只是不知由何物炼化而成，火球的炽热高温，居然伤不到分毫，连颜色都没有半点变化。

　　怪兽不理会他的叫喊，右手斧被崩飞也毫不在意，借力挥出右斧，同时左斧再次向下挥出，左一斧，右一斧，一刻也不间断，而且它的身高腿长，一步迈出便是数十丈远，吕钢的小腿跑得再快，它依然能不紧不慢的跟在后面，而且挥动的巨斧总是准确的砸向肉球一样的吕钢。

　　一个追，一个逃，转眼间，怪兽挥出数十斧，吕钢也砸了数十锤，那原本黝黑发亮的烈火金钢锤，已经变得火红一片，象是被烧得通红一般。吕钢的小脑袋上早已经布满了汗水，交手已经半刻钟，他居然弄不清眼前的东西是什么。即不象法器，更不象是幻境。

　　早听说过三不管之地，有位以画阵成名的渡劫大士长风，原本他只闻其名，以为只是虚传，如今亲身体会，方知其中厉害。

　　没错，长风居士一脉，最厉害的并不是长风居士本人，毕竟渡劫大士虽强，在圣域之中，也算不上什么了不起的人物，别说各大宗门的长老之中，渡劫之士不在少数，便是黛宗这样的中型门派，也有数位渡劫大士。

　　画阵一脉最为奇特的便是画卷之阵，低阶修士便能使用高阶修士的画卷，这才是最令人头疼之事。长风居士一脉，随便一个弟子，只要手中有好的画阵，便没人敢轻视。

　　可这小子不是万寿门的弟子吗？怎么会与长风居士一脉搞到一块去了？

　　另一边，聂无双也没闲着，怪兽将吕钢打得节节倒退，转眼间已经消失不见，可他却摇摇头，脸上露出几分迷惑之色。这可是正宗的画阵，来自于魔域神州，华仙子亲手绘制，虽非精品，可拿到圣域，应该算是半个神器了，居然一时拿不下一个出窍修士，这令人即惊讶，又觉失望。

　　要知道，在魔域神州之中，他出手次数不多，却都是大获全胜，而且胜得干净利落。他使用的也不过是自己亲手炼制的天雷剑器，在同阶之中，这算是不错的灵器，可在圣域之中，也只能算是普通。

　　而华仙子在魔域神州，却是四尊者之一，顶尖的修士。按聂无双的计算，此女至少是分神后期，如果不是因魔域神州无法渡劫，她早应该飞升了。这样的高手绘制的画阵，居然并不好用，这实在说不过去。

　　虽然效果并不理想，聂无双此时也没时间细想，随手抛出一套黑白棋子，棋子落在地上，翻滚两下，化成各色兵将，不用他指挥，便集结成一支支队伍，从四面八方，向魏家兄妹围去。

　　再取出一张字卷展开，那字卷龙飞凤舞般一排狂草，聂无双对书法并无研究，如果单看字卷上的狂草，他是一个都认不得的。好在圣言真君早已经为他想到了，在字卷外面，另有工整的小楷书写，让他便于识别。

　　其实聂无双手中的东西，四尊者亲手炼制的并不算多，大部分是皇族子弟的手笔。真正算起来，皇族三十六路子弟，能够入选的，修为都不算低，甚至可以说，随便一位，都强于聂无双。

　　“就是它了，看看效果如何？”聂无双看了一眼被困住的魏家兄妹，这次倒还不错，只是数十息间，这兄妹两已经被团团围住，抵抗的极为勉强，只怕用不了多久，便会被棋兵擒下。

　　这字卷上的字不算多，只是四个字‘何不落地’。这是圣言真君用得最多的一种言术，使用范围极广。以前聂无双并未细想过，此时拿出来，才明白，真君的手段果然了得，这四个字，真的很好用。

　　字卷飞出，那四个大字化成一片白雾，待那白雾散尽，魏雨的红凌战符，如同一条死蛇般，在地上抽搐着。

　　“啊……”

　　“轰……”

　　远处，先是一声惨闷沉沉的怪叫之声，接着一声巨响，过不片刻，那怪兽一手提着双斧，一手提着已经烂成肉泥的尸体走了回来，到了聂无双面前，将那团肉泥扔在地上。接着又将烈火金钢锤放在聂无双脚边，之后一动不动，等着下一道命令。

　　那肉泥早已经看不出原来的模样，身上的衣物更是与肉泥混在一起，同样看不出颜色。不过聂无双可以肯定，这就是吕钢。细看之下，微微皱眉。

　　“元神、元婴呢？”聂无双问道。到了元婴期，即使肉身被毁，只要元婴逃出便可夺舍重生。到了出窍期，神魂凝结成元神，无论速度还是法力，都有很大提高。

　　那怪物虽强，并无多少智力，只是一个尽的摇头。聂无双见问不出所以然来，便知道吕钢可能已经逃掉了。巨斧力量再强，也无法砸到裹着元神的元婴。

　　凝神观看，怪兽的身体似乎弱了少许，心中暗自摇头，看来自己的推断有些误差。华仙子亲绘的画阵，对付出窍修士没问题，可消耗太大，只怕这张画卷用不了多久。好在他的存货颇多，这东西时间长了不用，自然消耗也极大，倒也没什么啥不得的。

　　抬头再看，棋兵已然将魏家兄妹拿下，速度虽比华仙子的画阵要慢些，却更加稳妥。当然这也是因为魏家兄妹的实力，远不如吕钢。棋兵聚而围之，魏家兄妹连自爆的机会都没有，被封了元婴，禁固灵气活捉了。

　　聂无双极为满意，要知道，想要杀死元婴修士的肉身并不困难，想要擒得元婴，可就不容易了，象如今这样封住元婴，禁固灵气更是艰难，便是出窍修士出手，能有这样的效果，也是最好的结果了。

　　人虽然抓住了，可棋兵的损失却是不小，近四百棋兵，损失过半。而且棋兵与画阵字卷又是不同，损失便是损失了，再也无法恢复。而字画只要补充足够的魔力，是可以恢复如初的。

　　当然，以后进了圣域，这魔气却是无从补充，画阵字卷棋兵，皆是用多少损失多少，就算不用，也会渐弱。至于琴帝之术，聂无双不通韵律，手中虽有几张好琴，用处并不算大。

　　魏家兄妹脸色煞白，魏乘风早就看出聂无双手中画轴有异，却没想到，人家随便撒出一把棋兵，便将他们兄妹逼上绝路，甚至连自爆的机会都没有。那团肉泥，聂无双分辨不出，可他们与吕师叔很是相宜，自然认出是师叔的肉身。好在那怪物并没有拿到元婴元神，想来吕师叔已经安然逃脱，算是唯一的好消息。

　　“聂无双，杀了我们吧。”魏雨俏脸含怒叫道，心中并无多少怨恨，双方本就是死敌，她亲手刺杀了对她极好的天茵，心中总是有几分自责。落到如今的地步，倒是无话可说，只求速死。

　　聂无双冷哼一声：“你们当然会死，不过不是现在，等回到宗门，在天茵前辈的面前，自然会如你所愿。”说完，取出兽囊，将两人装入其中。

　　乾坤戒中装不得活物，可兽囊里面却是可以的，只是兽囊本是给灵兽准备的，里面虽能装活物，条件却是极差，适合灵兽却并不适合修士，这点苦头，他们是吃定了。

　　“有点意思，小子，你是何人？”聂无双刚想收起棋和怪兽，却忽然听到一个平和的声音在耳边响起。


第231章 吴来赠珠

　　“什么人？”聂无双全身一颤，四下张望。

　　“我在这儿。”那声音再次传来，这次与刚才又有不同，聂无双顺着声音望去，在十丈之外的一株翠竹柳枝上，坐着一人。白衣胜雪，头上包着素白头巾，腰间挂着一口蛇王皮宝剑，看上去不过二十多岁的样子，比聂无双还要年轻少许。

　　五观端正，带着一丝慵懒，坐在一根手指粗细的枝条上，那枝条上下轻摇，那修士的身体，随着枝条摇动，看上去说不出的惬意。手中提着一只葫芦，不时的喝上一口。

　　“你是何人？”说话间，余下的棋兵已经摆出黑白两色的方阵，怪兽的巨斧也提在手中，护卫在聂无双身后。

　　神识扫过，聂无双轻哼一声，心中一紧，此人非同小可。明明就在眼前，神识扫过却是空空一片，如果不是肉眼看到，单凭神识，柳枝之上，便是空的。

　　“我姓吴，你是谁啊，你的法器不错。”那年轻修士从柳枝上跳下，走到白棋方阵前，好奇的打量着，眼中满是羡慕之色。

　　“咱们商量一下如何，你这法器卖给我，要不换也行。”吴姓修士说的极为客气，而且一脸的诚恳，如果不是刚才神识扫描不到此人，聂无双倒是不介意多交个朋友。可此人来得古怪，修为深不可测，即便他表现得再亲和，聂无双也不敢真的与之相交。

　　在修士之间，交往靠的可不是缘法，而是实力。就算看对方再顺眼，如果双方实力相差太大，这朋友也是作不成的，何况修士也没多少时间去交朋友。象万焱燕、祝心莲与他的交往，更多的是好奇。

　　“你用什么换？”弄不清对方的底细，倒不好直言拒绝，这人看似亲和，聂无双却感觉到股微弱的压力。这压力极淡，如果换作以前，聂无双定然无法查觉。比起吕钢，此人更加危险。

　　比起聂无双的谨慎，吴修士则要放松得多，一副满不在乎的模样：“你说了算，灵石、法器、天材地宝。”

　　聂无双原本并不想交换，刚才使用的棋兵只是普通货色，而且损失了半数的棋兵，在他眼中，价值不大。

　　“我要换不熄之火。”脑子里转了个念头，聂无双开口说道，这回他可是狮子大开口，换不到最好。棋兵虽是普通，可里面蕴含的却是魔气，这倒是件麻烦事，以这吴修士的眼力，只怕棋兵到手，马上就会觉出不妥。

　　吴修士哈哈大笑起来，摇头说道：“小兄弟，你可知不熄之火价值几何？你这棋兵虽说有些门道，开的价可是不对头，不带这样赖皮的，你不想换直说便是，难道我还好意思抢你的？”说完，眼中露出一丝狡黠之色，显然他并不认为抢有什么不好的。如果能抢，怕是他早已经出手了。

　　对这等人物的心思，聂无双早就知道，几乎不用猜。吴修士倒是与众不同些，不是他没有动手，而是他的这份小心，更让聂无警醒。象吴钢那样的修士，再来多少，聂无双都不怕，打不赢逃便是了。

　　在吴修士面前，自己的心思，怕早被他看穿了。这样的人，不动手则罢，只要出手，便是不死不休，想要逃得元婴都是极难的。

　　“那你说好了。”聂无双并不在意，他本就是漫天开价。

　　“十万上品灵石如何？”吴修士一张嘴就是十万灵石，倒是让聂无双微微一愣，看来此人倒是真心交换。不仅真心，而且他的眼力极佳，一眼就看出棋兵真正的价值。如果棋兵完整无损，这开价就太低了，此时已经损失过半，价值刚刚好。如果换了对棋兵极为了解的聂无双，开出的价格也就是十万。

　　聂无双连连摇头，价格是对了，可聂无双并不想交换：“不换，别说十万，就是三十万也不换。”

　　吴修士微微一笑，聂无双的小心思，自然逃不过他的神目。刚才的战斗，他全看在眼中，如果不是摸不清底细，即便看聂无双比较顺眼，也绝计不会如此客气，要知道在圣域之中，他的名号之响，可不是吕钢那等人物可比。

　　伸手一抹，多出一排玉盒玉瓶，一一指点说道：“这是四阶灵兽之魂，用来当作器灵最好不过，这是万年玛瑙髓，用于丹符器剑皆是圣品，这是……”

　　原本并不在意的聂无双，随着他的指点，眼睛越睁越大，吴修士随便拿出一件，皆是了不得的宝物，换作从前，聂无双一件也买不起，就算长风居士给了他大量的上品灵石也是没用，这些东西，根本就不是灵石能够买到的。

　　看着眼前的各种天材地宝，聂无双眼皮都没有抬一下，这倒让吴修士大为惊讶，他拿出来的东西，虽非最好的，也不算差了，就算是在绝大部分分神修士眼中，也是上得台面之物，没想到，一个小小的元婴修士，居然全然没看在眼里，这令他疑惑不解。

　　吴修士微微摇头，这小修士眼境倒是满高的，犹豫片刻，又取出一只玉盒，小心的打开：“七剑虫如何？这可是少有的神物，如果利用得当，妙用无穷。”

　　七剑虫？居然是此物，这东西聂无双先后听过多次，也见过数次。原本在张丹青拿出此物之时，聂无双也只是心动。可见识过七子魔仆，就不仅仅是心动了。

　　“好，就是此物，换了。”棋兵他多得是，落英为他准备了数百套的取棋阵，其中更有数套是落英亲手炼制的，品质比这半残的棋阵好得多。

　　吴修士心中大定，看着聂无双微笑不语，心中暗道，总有你小子心动之物，不过就这半残的阵器，想要换我的七剑虫？天下哪儿有这等便宜之事，倒要看看你能拿出些什么好东西，居然敢小看本王。

　　聂无双并不笨，见他这等表情，便知其意，眼珠一转，随手取出一团细丝，收了棋兵，将棋盘、棋子全套合在一处，再将细丝放在棋盘之上，同样微笑不语，看着吴修士。这次去魔域，聂无双可是赚得盘满钵满，好东西多得是。那些阵器，在他心中的作用，只是暂时的，毕竟那些阵器需要魔气，在圣域之中，无法持久。

　　可魔域神州出产的各种材料，不仅种类繁多，而且品质极佳。用这些材料在圣域之中炼化成的法器、灵器，无论用多久都没问题。

　　吴修真一瞳孔瞬间缩成一线，换了别人，怕是根本看不出那团细丝是何物。可以他的见识，如何会认不出来。虽然叫不出名字来，可它的特性，在他的神识之下，一览无余。

　　“好东西，换了。”吴修士双手一搓，大声叫道，没想到进了是非林，居然能换到这等好东西。那团困兽丝，落到普通修士手中，用处不大，在他手中，却足以炼制出一根丈许长短的捆仙索，只可惜数量少了点。

　　吴修士说完，随手将装着七剑虫的盒子抛出，伸手一招，棋阵连同困兽丝便到了他的手中。原本最为在意的阵器看也不看，抚摸着那团细丝，眼中满是欢喜之色。作为一名器修，这等材料，不仅代表着一件了不得的灵器，甚至还能助其提升修为。

　　接过玉盒，聂无双先用神识探其活性。吴修士倒是没有骗他，七只剑虫活性极高，而且是成虫，品质不错。两人各取所需，皆是一脸的欢喜之色，原本的戒心便少了几分。

　　收好玉盒，拱手说道：“在下聂无双，不知吴修士如何称呼？”

　　吴修士小心的收好困兽丝，嘿嘿一笑：“吴来。”

　　聂无双眨眨眼，心中一跳：“你是吴来？无限宗土灵王吴来？”

　　吴来哈哈大笑，点头说道：“正是本王，小家伙，本王看你顺眼，不管你是哪儿的修士，以后若有麻烦，尽可来找本王，这只土珠便送与你了。”说完，抛出一只土黄色的鸡蛋大小的珠子，扔给聂无双，珠子未到，他人已经消失不见了。

　　聂无一起飞身跑出老远，并不敢接，直到那土珠落地，并无异样，等了好一会儿，聂无双才命怪兽上前，取了土珠，拿在手中细看。这土珠本是一件传音之物，同时也是件护体法器，倒是未作任何手脚。

　　“那家伙居然是土灵王。”拿着土珠，聂无双惊讶的自语道，土灵王吴来的大名，他可是久仰了。在圣域、天魔岛、无极涯三处星域之中，分神大士无数，可要说谁在同阶之中排名第一，定然要数土灵王吴来。

　　甚至许多渡劫修士，也不愿意招惹此人。据说此人心狠手辣，行事诡异，陨落在他手中的分神大士，足有数百位之多。

　　虽说吴来看上去人不错，可聂无双却不敢在此地久留，连怪兽也不敢收起，贴地向远处飞去。原本以他的修为，完全可以使用瞬移，速度会快上许多。可背匣的重量太大，就算送出一半，速度还是提不起来，更不用说消耗法力极多的瞬移了。

　　看准一个方向，聂无双一气飞出一个时辰，用神识向四周探查，确定无人之后，聂无双才松了口气。


第232章 无心好色

　　取出一副棋阵，棋盘为阵，棋兵如林，聂无双这才放下心来。是非林中，灵气充沛，可是他的修为有限，能够进入这里的修士，元婴期的已然不多，高阶修士神通广大，他虽有神识，发现的可能性却不大。

　　之前的祝无言、火灵王，刚才离去的吴来，无论哪一个，都不是他能发现的。虽说手有中有足够的魔域法器，让他的战力倍增，并不需要害怕谁，可如果被偷袭，一样会有麻烦。

　　打开一排排的锦盒，从里面挑挑捡捡，取出数十种材料，在地上排好。招出三味真火，将材料融合在一处，这些材料都是四尊命人提纯好的，倒是省去了许多麻烦。

　　数日之后，一个由各种材料组成的三尺小童，出现在眼前。看上去与真人无异，却无半点生机。聂无双退后几步，看了片刻，极为满意。七剑虫的用法，他早已经想过无数次，最终选的却是当初罗东提出的一种方法。

　　七剑虫号称能攻善守，穿越空间，可它本身只是一种异虫，身体的结实程度，在聂无双的眼中，只是平常，有太多方法，可以将它截成两断，直接使用断然不可。不用说它本身微显脆弱，单是控制之法便是极难，因此七剑虫最终还是要附于其它材料之上。

　　最常见的办法自然是用骸骨，无论是修士的、灵兽的还是妖兽的皆可，其次附于法器之上。罗东的意见，更倾向于后者。

　　七剑天魔倒是给了他另一个思路，可惜也无法完全借鉴，不过倒是给了聂无双新的启迪。先将材料炼化成形，直接将七剑虫融入其中，这样便能完整的保留下七剑虫的本质。

　　可惜这样的器物，算不得法器，只是给七剑虫穿了一个厚重珍稀的新身体。能力如何且不去说，控制之法依然没有。

　　换作圣域其他的修士，任你有通天之能，依然无法，可聂无双却从魔域神州，带出数种在圣域中根本就不存在的宝物，正好可以解决这最大的麻烦。

　　聂无双也不管身在是非林中，不停的炼制金属小童，一口气又炼化出六尊小童，形态各异，大小并无差别。待全部炼化完成，深吸一口气，打开玉盒，双手幻出一排手影，一瞬间将七剑虫同时抛出，七剑虫同时被灵气裹着，打入童子的头颅之内。

　　一个个灵诀打出，三味真火窜起一丈多高，同时炼化七尊童子。这一步不能有半点差错。七剑虫贵在七虫联心，若有差错，七童子便少了一重功用，断然不能马虎。

　　七剑虫进入童子头颅之内，在三味真火锻烧之中，分解成虫液，遍布童子全身。直到完全融合，三味真火猛然收起。

　　七童子的眼睛同时亮了起来，聂无双手打灵诀：“定！”随着灵诀，刚刚睁开眼睛的童子，全身一僵，站立不动，却多了几分生机。

　　从背匣之中，取了三个小瓶，用灵力裹着舟中水，分出七滴，同时落在童子头顶。未至头顶，在灵气作用之下，舟中水化成薄雾，均匀的浸入童子的身体之中。雾气全消，聂无双终于松了口气。

　　休息片刻，聂无双兴奋的取出千叠珠，从中取出七个影子，拍入童子头颅之中。原本眼睛半开的童子，这次终于睁开了双眼，眼中那淡淡的红光减退，直至完全消失，变得清澈如水。

　　聂无双觉得好生别扭，好似自己多了七个身体一般，试了片刻，那七个童子终于动了起来，却象是刚刚学步的顽童，跌跌撞撞，不时的跌倒，轰然声中，将地面砸出一个深坑，再勉强支撑着爬起，继续向前移动。

　　过了半日，聂无双终于能够轻松的控制七童子，甚至可以同时控制，保证它们行动顺利。这还仅仅是第一步，以后还需花更多的时间去训练，七童子可不仅仅只会走路。

　　密林之中，一个矮小的身影一闪而过，下一刻，已经出现在数十丈外，林中的翠竹柳叶，微微作响，地上的残柳败枝，却未发生任何声响。

　　“咦？你看到什么了？”灵珠子回头问道。

　　“没看到。”身后传来一个懒洋洋的声音，灵珠子心中暗恨，如果不是是非林出现的突然，她坚决不愿意和这个家伙在一起。说话之人叫祝无心，巨剑门分神期长老，此人虽是祝氏嫡亲，却并非剑修，而是丹修，这在巨剑门中，是极少见的。

　　当然，象巨剑门这样的大宗，除了本源的剑修之道，其它各种修行法门的修士，都不会缺少。一个宗门，想要长制久存，绝对不能只有剑修一种。

　　不过这祝无心，真如他的名字一般，是个没心没肺的家伙，对修行之道也不是很上心，最喜女色，不仅有三位双修伴侣，而且还收了数十位侍妾。偏生此子天赋绝佳，年纪并不比灵珠子大多少，修为却不弱于她分毫。

　　三界大战数十年，巨剑门作为十二圣门之一，自然要竭尽全力，因此这家伙也被派到前线。谁想到他身为分神大士，对战事从不关心，带着四位美妾，能混便混，实在混不下去，才会装模作样到前线走上一圈。

　　遇到同阶修士，能逃则逃，从不主动挑战，遇到低阶修士，更是全身懒骨头发作，眼看在他眼前逃走，也绝不会追。在前线已经数十年，他手中硬是没有沾过一滴血。在无极涯和天魔岛修士眼中，象他这样的敌人，绝对令人满意。

　　不过祝无心最大的好处便是好奇心极旺，如果听说哪儿有奇特的东西，新鲜之事，便会第一个凑上去看看。见过之后也就罢了，再好的东西，哪怕是神器现世，他也不会主动争取。

　　之前出现的神器焚天鼎，他便亲身前去，看了一眼，之后转身便走，并不多留。至于抢夺，他肯定是不会参加的。

　　是非林刚一出现，这位的好奇心又上来了，连心爱的侍妾都丢在一边，在入口关闭之前赶到，一头钻了进来。他跑的路程，足有灵珠子的一倍远，却与她不分先后到达。

　　自从取得落月剑，灵珠子修为突飞猛进，数十年时间，一气进入分神后期，而落月也变得越来越聪明，飞剑因剑灵智慧提升，威势更强。

　　灵珠子见祝无心还是那副懒样，心中有气却无处发泄，这家伙刚进来的时候，极为主动，看什么都新鲜，捡到什么都要研究一番，可没多久，懒病发作，便什么都不再理会了。不时的叹气，后悔没将四个侍妾带来，至于身在何处，他并不在意。这里景色差了点，可至少不需要经常去前线打仗。

　　谁想到进入是非林的修士数量远比他们想象的要多，进入不久，接连遇到天魔岛修士，狠狠的打了几仗，这让祝无心很是无奈。可惜现在想要走，也走不了。

　　“我说珠子，你说这是非林定要渡劫方能离开吗？”祝无心开口说道，灵珠子虽然不喜欢此人，听他开口，倒是满心的欢喜，她就从未见过比祝无心更懒的修士，进入是非林时间长了，他连说话都懒得说。

　　“那是自然，好在我们都已经进入分神后期，机会还是有的。”灵珠子想了片刻说道，其实她这话是给自己打气，想要渡劫，至少先要达到分神后期，她虽然勉强达到了，也只是刚刚进入，距离渡劫还差得很远。

　　别看同样是分神后期，想要达到大圆满之境，所需时间极长。如果在圣域之中，没有数百上千年，那是不用想的。只是这是非林中，好似有某种力量，正不断的提升着她的修为。别说是她，原本只是分神中期的祝无心，进来不久，居然神奇的进阶到后期了。

　　祝无心哼了一声：“扯蛋，是非林虽然很少出现，也不是没有出现过。以前进来的修士之中，别说分神期的，就是金丹期的都有过，你我进来时日不短了，遇到的修士都是刚刚进来的，那以前的修士都哪儿去了？”

　　听了此言，灵珠子停下脚步，仔细思考起来，别看祝无心又懒又好色，却是绝顶聪明之辈，修习丹道，实在是可惜了，很多人都认为，他更适合修行阵法。祝无心可不愿意，阵修太复杂，很累人的，这是他的观点。炼制丹丸就容易多了，看好火候就好，与作菜差不多，这可是他的原话。

　　这个问题她还真未想过，是柳非竹林出现没有任何规律，或许数千年出现一次，也可能相隔数十年出现一次，也可能更多。因为它的入口出现的地点，亦是全无规律，因此无法得知它到底出现过多少次。

　　但凡知道它出现，分神后期修士便会趋之若鹜，而其他修士对它兴趣极低。可总会有不开眼的修士，一头钻进是非林中。却正如祝无心所言，只见进，未见出。如果细算起来，因此而失踪的修士数量极为可观。


第233章 绿潮吞噬

　　“别想了，快走吧，小心那两个家伙追来。”祝无心见灵珠子站立不动，上前推了一把说道，这两位刚刚打了一架，很不幸，打输了，被人追了数天，才勉强拉开距离。

　　听了此言，灵珠子冷哼一声，冲着祝无心翻了翻白眼，那两家伙虽然厉害，可她灵珠子并不怕他们，都是祝无心扯后腿。要知道，原本的灵珠子就极为好战，战斗经验之丰富，并不弱于对方，如今有了落月剑，在同阶之中，连土灵王也不放在眼里，怎会害怕其他人。

　　祝无心讪讪不语，他承认，打架并不在行，的确扯了后退，可她也不想想，那两个可是好惹的？水、火二灵王，无论在谁面前，都是极为强势的人物。当年掌教祝无常在五王手中，也吃了不小的亏。

　　两人正说着话，灵珠子的头发亮了起来，一道身影从她的从头中钻出，双手抱着她的头，向远方凝视，一张小脸颇为严肃，紧闭双唇。冲天的小辫看上去极为有趣，再配上他此时的神情，却显得有些古怪。

　　在他出现的那一瞬间，灵珠子便住口不言，虽然看不到头顶的落月，却很自然的顺着他的目光看去，这份默契，并不仅仅是长时间在一起就能养成的，而是同修一种功法而达到的，是实实在在的他心通神术。

　　“小月，什么情况？”灵珠子用神识扫描一番，却并未发觉不妥之处，只好开口问道，别看落月只是剑灵，心智尚未全开，可那万年培育出的灵识，远非修士能比。天通眼，地通耳，心通识，这已经不是法术。在修士之中，被称为化智灵识，是器灵之中，最为神奇。

　　如果给落月足够的时间，足够的培育，或许数万年之后，落月剑便是真正的神器了。这也是巨剑门对落月剑最为看重的地方。要知道，一柄带着优秀剑灵的飞剑，是可以不断传承下去的，甚至比宗门优秀的弟子，更加重要。

　　“珠子，不对头啊，那边好象有什么东西，象大海一样在波动。”落月凝视观看，好似看不清楚，却能用它的灵识感应到。

　　对落月的话，灵珠子从不怀疑：“有多远？”自从得到落月剑，灵珠子从未与它分开过，一人一剑之间的关系，甚至比亲弟弟还要亲。

　　“半日时光。”落月剑说道，忽然转头向另一处看去，眼中露出一丝迷茫。

　　“又怎么了？”灵珠子心中安定了几分，半日时间，足够她跑出老远了，只是不知那所谓的象大海一样波动的速度如何。心中虽有疑惑，却也并未放在心上，在她看来，以分神大士的速度，没什么跑不赢的，何况他还有落月剑。

　　落月摇摇头：“不知道，有一种奇怪的感觉，这附近好似有空间波动。”如果换了他人，灵珠子绝对不会相信，到了分神期，身边一丝一缕的变化，都逃不过她的神目，刚才落月看的地方距离她并不远，没人可以欺身如此之近，不被她发现，何况还有比她更警醒的落月。

　　可说这话的是落月，灵珠子自然不敢怠慢，双手结印，一道灵气从她身体里飞出，瞬间弥漫向四周：“天地乾坤，现！”那层灵雾扫过之处，纤毫毕现。果然，在刚才落月所看的位置，有一圈圈的涟漪，正是空间波动后残离下来的反应。

　　“走吧，此地不宜久留。”祝无心说道，别看他战力普通，却是极有眼色之人。落月和灵珠子的发现，让他觉得心神不宁，到了他这种修为，心中每一丝悸动，都是有感而发，绝非凡人胡思乱想。

　　灵珠子点头应道：“好吧，我们换个方向跑，这鬼地方，不知有多大，哪儿看起来都差不多。”她此言不虚，在是非林中，不仅面积无边，而且极难辩识方向。

　　两人刚一转身，落月化身为剑，挡在灵珠子面前，反应之快，还在灵珠子这位分神大士之上。在她眼前不远处，凭空出现了两个三尺童子。

　　“疑？这是什么东西？”灵珠子不仅不怕，反向前凑近了数丈。那两个童子周身闪着白芒，却显得沉重无比，脚下生根一般，将地面踏出数寸深的痕迹。要知道是非林中，到处都是残枝败叶，枝叶虽败，却不腐，承重能力极强，别说人站上去，便是压上一块重达数万斤的石头，也休想压出痕迹来。

　　灵珠子不认得，可祝无心却是一眼看出来，上前一把拉住灵珠子叫道：“小心，这是机关人，而且不是普通货。”

　　灵珠子冲着他翻了一个白眼，当然不是普通货，这还用他说吗？能够突然间出现在两位分神大士面前而不被发现，又怎会普通？

　　站在左边的童子，转动着一对黝黑的眼珠，张口说道：“两位方向走错了，那边有人过来，是无限宗的土灵王吴来，你们还是绕行吧。”声音尖细，却带着金属般的声音。

　　“哦？你是何人？”灵珠子问道，可没等她话说完，那两个童子又凭空消失。

　　两人对视一眼，祝无心眯着眼睛说道：“不管此人是谁，看来并无恶意，我看还是按他说的办，吴来那家伙，比水、火二王还要麻烦，而且按此人所言，只怕用不了多久，这三王便能汇合，那就更麻烦了。”说完一脸的担忧。

　　灵珠子点点头，祝无心说的没错，面对水、火二王，他们两人要逃走不难，加上吴来，怕是连逃命都难了。想到此处，也不多言，抛出飞剑，转身便走。是非林中，飞剑也是无法高飞的，原本落月剑的飞行速度更快，可在灵珠子眼中，它并不仅仅是一柄飞剑，而是她的伙伴，因此平时飞行的时候，灵珠子用的是以前的飞剑，只有战斗的时候，落月才会出来帮忙。

　　此时的土灵王，果然人如其号，灰头土脸的拚命飞行，或者说在逃命也不为过，在他左侧，无数的绿影翻飞，向他扑来，速度之快，尚在吴来之上，按目前的速度，用不了半个时辰，吴来便会被这绿潮吞噬。

　　聂无双在极远之处，借童子之眼，紧随在土灵王身侧，不时的出现消失，感觉很是不错。七剑虫果然是宝物，但也得看落在谁的手里。如果没有足够的材料、舟中水、千叠珠这等奇物，七剑虫的作用便会大打折扣。

　　要知道，七剑虫在圣域之中，虽是稀罕之物，可也出现过许多次，大部分都被浪费掉了，真正能炼制成宝物的，极为少见。

　　童子飞行的速度并不算慢，远不如吴来，可它能穿七子联心，穿越空间，这速度就远在吴来之上了。

　　吴来越跑越心惊，不时的吐出口中的败叶，那翠竹柳叶也算是一宝，坚韧无比，从枝上落下，便是护体的灵气罩，也无法完全阻挡。运气太背了，居然遇到是非林是非潮，而且速度远比传说中的还要可怕。不仅如此，他还知道，在他身侧，不时的会出现一些奇怪的东西，只是速度太快，一闪即逝，以他的眼力，依然无法一窥全貌。

　　所谓的是非潮，是一股巨大的狂风，卷起满地的落叶败枝，所到之处，除了翠竹柳外，一切都可吞噬，是这林中最为恐怖的一种自然现象。只是遇到的人极少，因此在大部分的典籍之中，都未记载。

　　“吴来，你跑什么啊？”忽然一个三尺高的童子出现在他身边，用尖细的金属声音问道，那张本应死板的脸，居然露出一丝好奇之色。

　　突然出现的童子，并未让土灵王心惊，他早就发现有物跟随，只是一直没看清罢了：“你是谁？那是是非潮，不跑等死啊，被卷进去，就算是大乘之士，也一样完蛋。”吴来一眼就看出是机关人，而且还是远程控制的机关人。如果放在普通修士眼中，算是了不得的好东西，可这玩意，在他眼中只是平常，在他的乾坤戒中，就有不少，只是这只机关人，好似有点不同。

　　“我姓聂。”土灵王给聂无双的印象相当不错，因此并没想隐瞒。

　　“哦？是你小子啊，快跑吧，是非潮速度很快，方向无法琢磨，一切看运气。”说完，全力向前飞去。

　　他的速度本来就比童子快上一倍，几句话的功夫，已经将童子落下老远。可转眼间，身边一阵波动，另一个童子又出现在吴来身边，还是一脸好奇的样子，不急不缓的跟在他后面：“是非潮有什么可怕的，里面好东西不少呢，我已经捡了几样，你要不要看看？”

　　“什么？”吴来猛的停下，那童子没有反应过来，又向前飞出好远，才返身回来，站在吴来面前，看他吃惊的样子，似乎很是不解。

　　“你进过是非潮？”吴来回头看了一眼，是非潮好象改变了方向，即使他不跑，也会从他身边扫过，倒是不忙逃走，这聂小子的话好生惊人，进了是非潮，居然还能出来，这也太扯了吧。


第234章 来者何人

　　“是啊，刚才进去看了看，里面好东西真多，我捡了几样，你帮着瞧瞧。”说着，那童子手中多了几样东西，有飞剑、丹石、法器、灵符，足足有七八件之多，皆是成品，甚至还有一枚乾坤戒。

　　吴来一把从童子手中抢过来，神识扫过，一件件观看。说起来这些法器的品质还算不错，用料考究，炼化的极为精细，可在吴来眼中，也不过如此，勉强能用罢了。要知道，吴来可是分神大士第一人，绿头老祖座下大弟子，可是极少有的大富翁，据说手中宝物无数，比他的师尊还要富裕。当然，这些只是传闻。

　　不过这话聂无双倒是多信了几分，之前交换的时候，吴来拿出来的东西，品质极佳，如果自己不是在魔域神州走了一趟，发了大财，与吴来根本没法相比，任何一件，都不是他能得到的。

　　“那里面是什么样？”吴来眯起眼睛，随口说道，大部分的精神头，倒是放在眼前的童子身上，他很清楚，就算那聂小子再有古怪，进入是非潮中，也休想出来，这些东西，应该是眼前的机关人弄出来的。脑海里极速运转，不过数息，便想到多种可能。

　　“好多的柳叶在飞，被风吹的象刀子一样，除了那些翠竹柳外，其它的一切皆被斩得粉碎。除此之外，还有无数的法器、乾坤戒之类的东西在里面，它们随风起舞，与落叶齐翔，看上去就象是落叶一般，只有这样的法器才会保存下来。”聂无双张口说道。

　　自从发现了是非潮之后，聂无双就壮着胆子试了一下，结果还算不错，七童子本身的穿越能力，并不足以让它们从是非潮中逃出，可七子联心之术，能让它们穿越的更远，只是消耗的灵石也会多些。好在聂无双现在最不缺的就是灵石，尽可放心使用。

　　除此之外，那柳叶如刀可真不是吹的，十几数的落叶，在飓风带动之下，虽如刀似剑，也无所谓，可架不住飓风中的柳叶如梭，多如牛毛。在飓风外观看，整片天地都被绿叶笼罩。

　　童子进入飓风之中，一息之间，便被数以万计的柳叶扫过，如果这童子是由普通的金属提纯炼化的，怕是连一息都难抵挡。

　　要知道，聂无双炼制童子的时候，用的皆是魔域神州出产的高极品金属物，随便一小块，在圣域都能卖出天价了。就算聂无双这暴发户，都没舍得用太多，否则那童子也不会只是三尺高了。

　　童子一进是非潮，聂无双就发觉不妥，随手在飓风中捞了一把，借着七子联心之术，逃出，只是几息的时间，已经是伤痕累累，让聂无双好不心痛。好在当初炼制的时候，就考虑过战斗消耗，因此留下了足够的数量以供修补之用。

　　虽说心疼童子，可童子一瞬间看到的画面，却令聂无双心动不已，那数以万计随风飞舞的法器也还罢了，如流星划过的乾坤戒，最为吸引他的注意力。

　　要知道，能够进入是非林的，极少有低阶修士，高阶修士乾坤戒中的好东西多得是。一两个乾坤戒，自然比不得刚刚暴发的聂无双，可数量多了，里面的财富无法计数，而且圣域出产的东西，似乎更适合自己使用。

　　这种感觉由来已久，魔域神州的材料是够稀有，数量也够多，看上去也无不妥之处，可聂无双总觉得，那些材料上面，沾着几丝魔气，这才是最令他警醒的地方。

　　例如长风居士，以渡劫修为，用出分身凡胎这等无上法术，结果却不知为何被魔气所沾，居然成了魔胎。原本以为，自己并无差错，元婴却莫明其妙的拥有了自己的灵智，虽然还没弄清事情真象，可聂无双心底，已经有了隐约的猜测，这一切，都与魔域神州的环境有关。

　　魔气，很可能在不知不觉之中，已经浸蚀了自己，要知道，聂无双在魔域神州的时间看似不长，可他初到神州之时，却一睡十年。

　　听完聂无双的描述，吴来连连摇头：“不去，我知道那里有很多好东西，可想要从那里抢点东西，付出的代价太高。”说到此处，忽然抬头冲着童子诡异的笑了笑：“小聂，进去的感觉如何？你的机关人就算没有完全损坏，只怕修复所需要的材料，比这些法器还要有价值吧。”

　　嗯？聂无双看看那几件法器，不需仔细思量便知道，吴来说的话也是对的，除非乾坤戒中的东西，是那几件法器的数十倍价值，否则自己赔定了。刚才自己被那数以万计的法器迷花了双眼，连这么简单的事情都未看穿。

　　吴来哈哈大笑，转头看了一眼是非潮，拔腿就跑，这东西，改变方向根本没有任何规律可言，这会再次转向了。

　　童子郁闷的跟在他身边问道：“吴来，这里到处都是翠竹柳，密度如此之高，算是森林也不为过，怎么会有飓风出现？”

　　吴天嘿嘿一笑并不作答，他只知道，如果没有翠竹柳，是非潮根本就不可能存在，至于具体原因，根本就没人知道。

　　不过有一条倒是在高阶修士眼中，比较认可的说法，是柳非竹林很可能是一种重叠空间，本就不在圣域之中，只是不时的出现一个入口。甚至很多高阶修士认为，在是非林中，还有另一处不同的指向开口，可能通向另一个空间。

　　过了片刻，吴来惊讶的停住脚步，向四周看去，那童子已经消失不见了，之前见过童子的能力，他自然不会认为机关人跟不上自己的脚步，很显然，那位小聂，不想再与他交流了。他对聂无双不仅极有好感，而且很是好奇，当机关人出现的时候，他也是有意逗弄，希望与聂无双继续交流下去。

　　聂无双的确不想再与吴来交流下去，虽然交往的时间极短，却已经足够了。吴来此人看似复杂，其实简单。最令聂无双意外的是，这位在圣域之中，几乎被神化的分神大士土灵王，居然欲念极小，正身清心。以他这等心境，想要渡劫极为容易，可是想要引发初劫，却难如登天，难怪此人早早达到分神大圆满之境，却一直未能渡劫。

　　一方面是因聂无双看透了吴来的本质，另一方面，聂无双这里却出了点小问题。他控制着七童子，可以将方圆数百里的情况探查清楚，身边却未觉查，如果不是留下来的一个童子反应极快，只怕会被人再次欺身到眼前，也未必能发现。

　　“来者何人？”收到童子的反应，聂无双先一步作好了准备，同时将另外六个童子招回。七剑虫最强大的功用，便是七子联心，只要身边有一只七剑虫，不管分开多远，身处何方，余下的六剑虫皆可感应，并且在瞬间汇集到一处。

　　随着聂无双的声音落下，不远处现出一个人影，此人身形并不魁梧，距离聂无双更有数十丈远，可一股扑面而来的杀机，令聂无双微微一颤，心底升起一股寒意。随着升腾的寒意，胸口间的元婴猛的睁开双眼，眼珠微红，那眼中，同样带着极强的杀意。

　　修士几乎都杀过人，至少能够顺利破丹成婴的修士，没有谁的手是干净的，包括聂无双也是如此。可为了能够顺利渡过心劫，所有的修士都会小心翼翼，控制自己的欲望，其中最容易被左右的心态，便是杀心。

　　杀机一起，遗祸无穷。这八个字，只要是修士，便没有不知道。因此即便手中沾着千万人的鲜血，也要控制住自己的杀机。大部分的修士，表面上看去，皆是一团和平、沉稳。又或者象灵珠子一般，率性而为。

　　连土灵王这等人物，也同样会小心控制，以稳求胜。聂无双见过的分神大士不在少数，评心而论，以吴来渡劫的成功率最高，其他人的可能性都不会超过一成。当然，如果得到舟中水，结果如何，聂无双也难以判定。

　　而眼前之人，那股杀机并非刻意而为，完全是由心底升起，而且修为之高，并不在灵珠子之下，显然也是位分神大士。

　　是非林中显杀机？这不是找死吗？

　　转瞬间，聂无双便明白过来了，心中暗自赞叹，此人好心机。看他锋芒毕露的杀机如此之盛，便知此人平日里定是噬杀成性，结果自不用说，初劫必亡。可如今在是非林中，虽然更容易引动劫数，可是在初劫之时，就会有很大的可能，直接被送回圣域。这修士，在赌。

　　“你是何人，报个自号吧。”想到这里，聂无双微微摇头，此人的心机深重，却非正道，就算让他赌赢了这一回，安然过了初劫，之后依然是在劫难逃。想要渡劫，吴来使用的方法才是正道。

　　“哼！你不知我是谁？那就去死吧。”那修士话音刚落，一团黄沙扑面而来，带着浓郁无比的臭气。


第235章 以杀入劫

　　上来就动手？这样的修士，聂无双还是第一次看到。好在现在的他，身上宝物无数，即便对方是分神大士，他也没有丝毫惧意。取出画阵，放出怪兽，这东西已经用过一次，消耗了不少，聂无双的原则是尽可能用光，反正这些东西，是不可再生的，连恢复都不可能。

　　其实这怪兽无论武器还是动作，都比较单一，左右两柄巨斧，抡圆的不停的劈砍。十丈的身高，虽称不上灵活，可每一步都是恰到好处。巨斧的力量似乎并不算太强，却足以让一位分神大士不得不小心应对。

　　原本以为怪兽画阵足以应付，可这次聂无双失算了，那团黄沙一扫而过，怪兽的巨斧无从受力，沙团分合间，巨斧斩空，黄沙继续向聂无一起飞来，来势更急。此时便显出画阵中怪兽的智力过低，愣了一下，继续向那疯子杀去，根本不理会袭向聂无以的沙团。

　　“定！”聂无双连忙再次施法，那团黄沙只是稍稍停滞，转瞬间继续加速。而那疯子身形一闪，四周出现了数十个相同的身影，好在那怪兽并不理会，只冲着第一个身影攻去，倒令那修士稍显忙乱。

　　“收！”此时聂无双已经稳定了心神，随手再次抛出画卷，数十张大网重重叠叠，迎向沙团。密布的大网将黄沙兜入网中。未等他收起画中网，那黄沙猛的暴出一团光芒，破网而出。

　　“嗯？居然是丹器。”聂无双有些惊讶，并不惊慌，既然看出那团黄沙是丹器，便没什么可怕的。魔域神州的法器相对单一，远不如圣域的法器复杂多变。可对付任何法器，皆有妙法。

　　不仅是丹器，而且是极为少见的雾丹，整颗战丹并非一体，而是由无数细沙凝成，时散时聚，任意由心。这类的法器最难炼化，丹器同样如此，聂无双认识的高阶修士不在少数，可这等雾化丹器，还是第一次见到。

　　它与天魔有着本质的区别，并非虚体，却能聚散，倒是与天魔的战斗方式有几分相似。聂无双与七剑天魔在一起的时间不算短，自然知道这种战斗方式有多难缠。相比之下，罗东的魂器，反倒落了下乘，那是靠兽魂本身的特性，而是修士的手段。

　　若是在去魔域神州之前遇到雾丹，别说对手是分神大士，就算是同阶修士，也足够聂无双头疼的了。

　　而此时的聂无双嘴角含笑，取出一个手指长短的小瓶，看了一眼，似乎又有些心疼，摇摇头，觉得自己的贪心太盛，这东西在圣域的确是宝贝，在魔域神州却是平常，四尊并未送他太多，统共不过十瓶，原因正是稠液这种东西有些普通了，送与外域强者，实在拿不出手。

　　右手在瓶上一点，瓶中的稠液在灵气的逼迫之下，缓慢的飞出，在空中结成一条透明的水线，迎向雾丹。此时雾丹距离聂无双不足数丈远，而怪兽则到处追杀那修士的分身。

　　怪兽虽勇，智力太低，三转两转已经失去原本追杀的目标，那修士舍了几个分神给它便是。要知道，分神大士的分身，虽无法与本体相比，却也不差，就算遇到出窍修士，也稳占上风，那怪兽想要在短时间内消灭一个分神亦是极难之事。

　　缠住怪兽，余下的分身便向聂无双冲去，距离聂无双数十丈外，无数的棋兵将分神团团围住，这些棋兵单体战力远不如那怪兽，可成群结阵，威力极强，只是片刻时间，已经有一半的分神被斩杀，而自身的损失极小。

　　这边稠液飞出，速度不算太快，却极为准确，疯修士虽不知稠液是何物，却小心的控制着雾丹躲避，没想到稠液当头迎上，无论雾丹如何变幻，都准确的卡在雾丹与聂无双之间，任它变幻方向，还是一头撞在一处。

　　‘铛’一声轻响，那团黄沙般的雾丹，与稠水相撞的瞬间，已经被凝结成一团，同时疯修士也失去了对战丹的控制。

　　一上手就是全力攻击，对付的更是个元婴小辈，却一再受挫，令那修士颜色大变。身体微抖，四周的分神合在一片，也不见他作势，下一刻已经出现在怪兽的身后，随手一掌拍出，那怪兽摇摇晃晃，却不肯倒。令他更是意外，连连出手，一气拍出九掌，那怪兽化成一片黑烟消失无踪。同一时刻，聂无双手中的画卷无风自燃，聂无双看了一眼，随手扔在一边，这张画阵已经报废了。

　　聂无双好奇的打量着数十丈外的疯狂修士，在这个范围内，他是安全的，四周早已经布下了兵棋阵法，几十套的棋阵，任他修为再强，一时三刻也休想攻破。唯一让聂无双不满的是，魔域的阵器，在是非林中，远不如天雷剑那样神奇。

　　要知道，这段时间他遇到的修士虽然不少，最强的也只是分神大士。在圣域之上，还有渡劫和大乘修士存在，看来自己想要凭借魔域神州的法器天下无敌，可能性小了许多。

　　好在他手中的阵器数量众多，完全可以用数量弥补质量，魔域神州阵器最妙的地方，便是不需他花费灵气灵诀控制，只要给出第一次命令，余下的就不需他管了。换作圣域的法器，给他再好再多亦是无用，他没有足够的能力去控制。

　　“你是谁？”那修士击碎了怪兽后停了下来，站在数十丈外沉声问道，声音有些沙哑，喉咙里似乎藏着一枚鸡蛋，吐字模糊。

　　直到此时，聂无双才看清此人的长像，倒是与他的性格有几分相似，脸上肉筋纵横，的，皮肤黝黑发亮，双眼冒着寒意，一看便知并非是良善之辈。这等长像，在修士之中，太过神奇了。要知道，修士是有机会调整自己的外貌的。就算不在意外表的男修士，至少也不会弄成这副模样。

　　大多数的男修，或儒雅，或良善，很多修士，看上去便带着几分仙气，令人顿生好感，有亲近的欲望。

　　“你又是谁？”聂无双双手不停，又玩了不少小动作，这才放下心来。自从怪兽斩杀了吕钢，他心中对分神修士就看轻了不少，虽未能拿到吕钢的元神，也只是以为自己未出全力的原因。

　　刚才短暂的交手，让他明白，出窍修士可远远比不上分神大士，其中的差别与浩月萤虫，根本没有可比性。单是分神无数这一项，就足够聂无双头疼的很。好在虽未必能胜，聂无双自信完全可以立于不败之地，神州的天罗地网，自己只能使用出六成的水准，却也尽够了。

　　随手用出的棋阵，只是皇族子弟炼化出来的，已经可以短时间与分神大士一争高下，他手中阵器无数，完全可以不间断的使用。

　　“哼，别以为这些破烂就能对付本王？”疯修士眼中冒出一窜火光，却是有点色厉内荏。聂无双自然不会小看此人，随手数掌击碎怪兽，这般本领，只怕比祝无言也差不了多少，不在火灵王之下。

　　聂无双紧皱眉头，他发现此人的面象好象自己听说过，恍然间，一个名字出现在脑海之中，好似又不对头。

　　“你……你是朗坤？”聂无双指着疯修士叫道。

　　疯修士不为所动，象是没听见一般，象狼一样盯着聂无双观看，似乎在找寻他的弱点，看从哪儿下手更好。事实也是如此，他不仅眼睛在看，神识也是一遍遍扫过。四周布下的棋阵，不仅数量多，而且极为巧妙，聂无双本就是阵修，棋阵的原理他懂的并不多，可多个棋阵的组合，借用了《阵法本源》的一些道理，看似凌乱，实则另有玄机。

　　眼中的火星减弱了几分：“你认识我？”朗坤奇怪的问道，他对自己的记忆力无比自信，数千年来，只要他见过的元婴修士，绝对不会忘记。当然，以他的修为身份，元婴以下皆为粪土，根本没资格让他花心思去记。

　　“听说过，长得很丑，噬杀成性。只是稍有不同，据说你多谋多智，可不仅是修为高绝。”说到此处，聂无双摇摇头，眼前的疯子，看不出一丝智谋，完全就是一个疯子。

　　心念一动，再次看向朗坤的目光中，多了几分明悟。

　　“以杀入劫，非死即生？”聂无双稍带疑惑的说道，其实他心中已经确认了这种可能。杀劫之道，在数千年前，名声显赫。用杀意触发劫数，一劫定乾坤。或者一次渡劫成功，或者渡劫失败，神魂肉骨无存，是一种比较另类，极端的渡劫方法。

　　经过数百年时间的验证，修士们很快放弃了这种方法，杀劫道成功的只有一位，也就是创立出这种渡劫之法的超级牛人，被称为弥子横。此人出自于白羊圣星的广陵剑宗，据说其人在元婴期之时，便如一柄出鞘的利剑。达到出窍期之后，噬杀成性，一言不合，飞剑杀人，连对方的元婴神魂也不放过。


第236章 劲敌朗坤

　　由于弥子横过于噬杀，很快被广陵剑宗除名，可依然本性不改，甚至越发的张狂，只要看你不顺眼，无需要任何理由便会出手。而且此人极为狡猾，遇到高阶修士，远远绕行。

　　这样的修士，很多人都以为，弥子横连提升修为的机会都不会有，结果此人勇猛精进，不仅修为提升的极快，在达到分神后期，甚至连大圆满境界都未达到，便渡了杀劫。

　　杀劫与普通的心魔又有不同，别人渡劫，找个安全所在，安安静静，与心魔对抗。而弥子横渡杀劫，用惊天动地四字都无法表达，据说当时动静之大，整个白羊圣域，皆能感应到。

　　随着弥子横成功渡过杀劫之后，学习他这种渡劫的修士不在少数，甚至许多修士，纯粹是为了弄出一身杀气而杀人，着实令圣域乱了好长一段时间。

　　可事实证明，想要学弥子横并不容易，在他之后，渡杀劫的修士没有一千，也有八百，结果没一个成功的，而且弄得尸骨无存，下场极为惨烈。

　　最近几千年来，早已经没人使用这种极端且效果并不好的渡劫之法，因此聂无双也未想到这点。当他猜对是朗坤的时候，心中才隐隐有了这种猜测，毕竟朗坤大名鼎鼎，他的性格脾气，在圣域修士之中，并不陌生。当初聂无双还只是个筑基修士之时，便听说过此人。

　　朗坤嘴角轻扬：“听说过就好，你来的也正好。”说完仰天大笑，脸上赤红一片，眼见得一分为二，二分为四，越分越多，数息之间，无数的朗坤，布满四周，而且还在不断的增加之中。

　　聂无双倒吸了口冷气，果然是老牌的分神后期大士，修为深不可测。虽说分神后期，皆可化身千万，可大按修士自身的能力深浅，这分出的化身，能力相差极大，数量也并非是无限的。

　　两人刚刚交过手，他应该对自己手中的阵器有些了解，依然敢化出如此多的分身，显然对这些分身的战力极有信心。

　　要知道，之前朗坤十数个分身，也对付不了一只残缺的怪兽，而他的本体，却可在十掌之内，将怪兽击碎，本尊与分身之间的差距，由此可见。

　　眼见得朗坤的分身数量，已经不在棋兵之下，聂无双皱起眉头，面对这位即狡猾又噬杀的分神大士，他心底全无半点的把握。

　　棋兵最善集团冲锋，聂无双无法再等下去，随手一挥，数十个黑白两色的棋兵方阵，平开阵势，向朗坤压去，心中虽然清楚，真正的根本还在于朗坤的本尊，可此时，别说他分不清哪个才是本尊，就算分得清，也无从着手。尚未交手，聂无双已然觉得自己落了下乘。

　　躲在分身之中的朗坤脸色阴沉起来，以他的战斗经验之丰，自然一眼看出聂无双的深浅，更知他并无与分神大士战斗的经验。可地面上的棋阵，气势汹汹的棋兵，却让朗坤感觉很是不妥。

　　朗坤杀人无数，却非那等挑肥捡瘦之人，专喜欢打硬仗，以便培养充足的杀意。分神以下的修士，他从不看在眼中，渡劫修士，倒是实打实的碰过几次，虽然每次皆是惨败而归，甚至被人毁了肉身，他依然乐此不疲。

　　战斗经验之丰富，在整个圣域之中，能与他相提并论之人，不出十名。眼见得那布阵精巧，纵横自如的棋兵，让他眯起眼睛，真正将聂无双当作一个对手来看。

　　“杀……”从朗坤喉咙里挤出的杀字，带着无边的杀意，令四周的翠竹柳也随着摇摆。无数的分身，瞬间变得有序起来，数息之间，已经排列完成。

　　“嗯？有意思。”聂无双哼了一声，盛名之下无虚士，果然了得。修士与凡人世界是不同的，修为越高，越不在意凡人的手段，排兵布阵之说，在修士眼里，根本不存在，在绝对力量面前，一切的技巧都是无用的。

　　没想到朗坤不仅懂，而且远比聂无双要高明得多。好在棋兵并不需要聂无双指挥，而是自成阵势，否则这一战根本不用打。

　　盘坐在地，取出一只锦盒，这里面的阵器数量最少，全部出自四尊之中，是聂无双手中最强力的阵器。

　　先取出棋阵，布阵陈兵，数万金盔银甲的棋兵将聂无双围在正中，接着数张书卷，一张张展开。

　　“攻！”

　　“防！”

　　“烈火！”

　　“玄冰！”

　　随着聂无双不停的出手，棋兵如打了鸡血一般，双眼通红，战、防之力皆番倍提升。阵棋范围之内，烈火玄冰融入其中。这是圣言真君相辅之术，专门给棋阵加持。

　　忽然，朗坤的一个分身，不知如何通过重重防御，居然欺身近前。聂无双眼皮不抬，继续在锦盒中找寻好用的阵器，之前他倒是归过类，只是从未想过，面对朗坤这等强势高阶修士之时，应该如何应对，因此一时之间，还没想好使用哪一种阵器。

　　没等那分身出手，七个童子从七个不同方向，同时扑到，伸出小手，在分身轻轻一摸，那分身全身一软，几乎跌倒。朗坤诧异的看着七童子，满是惊讶之色，一个分神自然算不得什么，也比不得他的本体强盛，就算毁了也无所谓，只是他想不明白，这小子为何全身皆是宝？

　　他可是看得清楚，眼前那锦盒便是一个储存法器，里面装的法器密密麻麻，足有上百件之多。这小子不仅拥有如此多的法器，而且可以同时使用多件，已经让朗坤惊讶无比了，这七童子更是不简单，忽分忽合，进退无影，这可不是元婴修士的瞬移大法，而是真正的穿越空间，拥有这样特性的物品，可不多见，更不用说炼成自由行动，带着简单灵智的机关人了。

　　见那分神摇摇晃晃，居然无法攻击自己，聂无双同样吃了一惊，朗坤的分身已经欺到他身前，要说不担心那是不可能的，他手中早已经准备好了数种阵器应对，却没想到，七童子的攻击远比他想象中的要犀利得多。

　　“杀了他。”聂无双叫道，随着他的命令，七童子轮翻攻击，一刻不停。朗坤好容易将一个分身穿过棋阵，自然也不愿放过这样的机会，刚想出手，又被七童子紧紧缠住。七童子每次只有一个攻击分身，一击即退，一沾即走，轮流出手，永不轮空。

　　只见七道身影，化成黑线，小手翻飞，不停的在分身上左摸一把，右摸一下。别看那小手不大，看似柔弱，实则威力极大，每摸一把，朗坤分身便会颤抖一下，数十息的时间，居然连出手的机会都没有。没等他想出应对之策，分神已经不堪蹂躏，如破粹的泡影一般，化为无形。

　　失掉一个分神，朗坤并不在意，元神返回藏在分身之中的本体，摸摸额头，觉得不可思议，七个机关人，一人摸上十几二十回，居然将自己的一个分身敲掉了。别看只是分身，而且由于分得太多，这些分身的实力大损，可随便一个分身，对付一名元婴修士，都不在话下，居然让七个小机关人摸没了？

　　“见鬼了，那是什么东西？绝对不是机关人。”朗坤沉声说道，能够修行到他这种境界的修士，眼界之广，并不弱于渡劫大士。修士的辅助战力各类繁多，实用性好的也只有那几样。机关人、傀儡、灵兽这三样。至于其它手段，看着花哨，到了高阶修士面前，皆是浮云。

　　这三样辅战之法，各有千秋，效果各异，完全看各人的能力，其中灵兽最容易辨识，另外两样，就看炼化的手段，以及材料的好坏。

　　想到这里，朗坤猛的一拍额头，大声叫道：“啊哈，我知道了，那七童子的材料有问题啊。”说完，皱紧了眉头，又觉不对，被童子摸过的分身的身体，他自然能辨识出其中数种，那些材料，别说炼化七个三尺童子，用来炼化一个巴掌大的都嫌浪费，只有疯子才会用那些材料炼制机关人。

　　就算自己判断正确，机关童子果然是用那些材料炼制而成的，依然不对头，机关童子的威力实在太大了，而且那穿越空间的能力，与他判断出的几种材料完全无关，定然另有原由。

　　四周，杀声震天，棋兵前仆后继，不时的绞杀掉朗坤的分身。棋兵的单体战力，远不如分身，可兵势无常，阵法变化无穷，再加上数量占优，居然与朗坤的分身斗得棋鼓相当，不落下风，这再次令朗坤吃惊不小。

　　忽然，一缕琴音传来，刺耳难听之极，随之这刺耳的声音，传入棋兵耳中，却如同号令一般，阵法大开大合，汹涌向前，杀出一条通路，直奔朗坤的本体而来。

　　“厉害，居然这么快就找到本王了。”朗坤喃喃自语道，身躯微微颤抖数次，已经飞出数百丈远，再次藏身在分身群中，嘴角带着几分笑意。心中暗道，就算找到又如何，本王分身无数，你奈我何？

　　朗坤刚藏好本尊，那刺耳的琴声再次传来，棋兵方向一变，居然再次冲着他的本体攻来。


第237章 朗坤三问

　　我再变，朗坤的本尊再次飞出数十丈远，只觉头皮发麻，厉害的对手他并非未见过，可能够在瞬间判断出他本尊位置的对手，却是第一次遇到。

　　琴音变，朗坤移。一时间，棋兵一会儿东，一会儿西，乱作一团，朗坤一会儿西，一会儿东，额头见汗。

　　在众多金盔银甲棋兵的保护之中，聂无双通身是汗，膝头的古琴琴弦乱颤，一阵阵刺耳古怪的声音，连他自己都快无法忍受了。一手抚琴，一手持着一枚玉简，不时的观看几眼。

　　“什么玩意啊，上当了，秦老儿欺我。”聂无双将手中的玉简抛在一边，想想还是招手收回，放入锦盒之内。这可是秦修士亲手刻录的玉简，内有共用三千余首神曲，用途各不相同，看着说明，聂无双心动不已，可亲手一试，方知有多难。试了半刻钟的时间，他连一小段都未弹完，而且荒腔走板，把一首奥妙无穷的控兵神曲，弹的如玉铁断金般的刺耳。

　　百丈之外，朗坤被连续的追杀，凶性大发，眼睛变得赤红一片，两道眉毛在数息之间，以肉眼看得见得速度，变成两道赤眉。

　　“小辈，欺人太甚！”随着朗坤怒吼之声，无数的分身化成泡影，杀意萧瑟，杀气所过之处，树倒石碎，棋兵如古牌般成片跌倒，再也没有起来。

　　顺着声音望去，只见朗坤所在位置，被一片浓浓的血雾紧紧包裹，血雾之中，刀光剑影法器纵横，不时传来阵阵刺人心肺的惨叫之声。

　　聂无双眨眨眼睛，终于确定了：“他开始渡劫了。”这个结果真是让他哭笑不得，要知道，杀劫之道，本就不容易引发，朗坤进入分神大圆满期非止一日。当年聂无双还是筑基修士之时，他早已经是著名的分神大士了，到如今，依然未有寸近。

　　进入是非林，本就是为了强行渡劫，可依然未能引发劫数，与聂无双一战，完全出乎朗坤的意料之外，心中的凶性被逼至极限，终于引发杀劫。

　　见那血雾越来越浓，杀意四射，聂无双诧异过后，嘴角轻扬，这样的机会他自然不会放过，不管朗坤出于何种目的到处杀人，毕竟是圣域的死敌，机会就在眼前，聂无双自然不会放过。

　　随手一指，一队棋兵高举刀兵，冲向血雾，转眼间末入血雾之中，血雾之色更浓了几分，聂无双甚至能听到棋兵厮杀之声，不过数息，便没了声音。

　　血雾流转的速度极快，景物变幻瞬息即逝，以聂无双的目光，也无法分辨出血雾中的变化，无法判断杀劫的情形。

　　再想想之前祝无言渡劫之时的平和，聂无双终于明白，为何这杀劫之道，已经无人死用。一次渡十劫，听起来似乎很美妙，可这样的劫数，真的有人能渡得过吗？也不知那弥子横是何等神人，居然能渡过这种心魔之境，其意志之坚，怕是天下无人能及。

　　收了大部分的棋阵，只留下那队金盔银甲的战士，他知道自己不必再出手了。杀劫与普通的劫数不同，即使自己出手，效果也未必会更好，那心劫之境，现在便是看上一眼，也令他心惊胆寒，更何况是身处其中。

　　忽然心头一动，盘膝坐在血雾数丈之外，凝神细观，似乎想将杀劫之境里的景象，看个透彻。那溢出的阵阵杀机，令他身上的长袍，无风自动，不过片刻，已经变成碎布条，甚至开始划破肌肤。要知道，聂无双元婴已成，全身铜筋铁骨，便是寻常飞剑，也难留一丝痕迹，居然被那溢出的杀气所伤。

　　当然，这也是聂无双刻意而为，杀机虽盛，如果他用灵气护体，别说溢出的一点杀机，便是身处在杀劫之中，也可挡得片刻。

　　“意志、心神、专注、一往无前。”聂无双瞪圆了双眼，双唇翕动，轻声呢喃。亲眼见识渡劫，而且还是心魔最盛的杀劫之道，这等经历何其宝贵，他自然不会放过。之前祝无言渡劫，他只是好奇，却是错过了用心体会。

　　血雾杀劫越演越烈，杀机盎然，肉眼可见，身上的衣袍已经寸缕皆无，只有背上的背匣，在聂无双的刻意守护之下，安然无恙。除此之外，便只余下手指上的乾坤戒。

　　“定身、守意、无我、天地独尊。”随着杀意更盛，聂无双又有了新的一番体会，心中不惊不惧，心海无波。

　　眼前景象再变，没有翠竹柳叶，无天无地，整个世界，便只有自己和那团血雾，血雾翻滚，从中显现出一个丑陋的头颅，脸上尽最苦楚之色：“小子……帮帮我……”声如裂帛。

　　“何必呢，从哪儿来，到哪儿去，生生死死，天道轮回。”似乎早有所料，聂无双神色一片平和，无喜无忧。

　　朗坤原本就有些丑陋的头颅，已经变得一片狰狞：“何必？狗屁！踏入仙途如何回道，千年心劫不渡，终难永生不灭，难道你便不想永生吗？别跟老子唱高调，看着便令人恶心。”

　　聂无双微微一笑，随手一抹，手中光华一片，对着朗坤那被蹂躏得变形的头颅说道：“自己照照看，何为恶心。”

　　手掌一片清明，光亮如镜，映出朗坤丑陋的嘴脸，朗坤怒吼一声，喷出一片血箭，将聂无双掌中之镜击得粉碎：“闭嘴，脸丑又如何？”

　　“你有何处不丑？为渡心劫，杀生无数？”手臂收回，两手在胸前结了个圆环，那圆环之内，黑白两色的云雾，旋转不停，黑中白眼，白中黑眼，变幻莫测，赫然是一个太极阴阳图。

　　“杀便杀了，渡劫为长生，飞升永流传，助吾渡心劫，愿奉十缕魂。”朗坤的脸变得越来越丑，却依然坚定无比，不见丝毫惊慌。

　　聂无双暗叹一声，此人并非无良，杀人只为渡心劫，倒真的说不上是丑是美。单凭这份无上毅力，心神之坚韧，是聂无双生平仅见。聂无双性格看似平和，其实同样是极为坚韧之人，耐得住寂寞，守得住清苦，专心一致，从不肯浪费一丝一毫，紧守本心。说起来，全倒是与这朗坤有八分相似之处。

　　他很佩服罗东的灵性，认可他的能力，但在心性坚韧方向，罗东差他极多，那人喜欢创新，又有此能，看上去很不错。可聂无双却知道，罗东那等心性，并不适合修行。修行是积千万年之功于一线，自身的修为是根基，余者皆是小道。

　　若是自己和罗东同时修行，相差自然不可里计，罗东可能在短短数百年内，就达到分神之期，而自己没有数千年之功，那是修想。可最渡劫之时，自己的机会千倍于罗东，这便是两人间不同之处。

　　“好。”听朗坤说完，他犹豫片刻，点头应道，十缕元神魂魄，便是凡人所言的三魂七魄。将这十魂交入其他修士手中，万里之内，必受制于人，虽不至死，也是生死两难之境。

　　原本聂无双对朗坤的印象极差，可这番渡杀劫，倒是让他对朗坤的印象变得极佳，此人大才啊。

　　朗坤闻言，并不多说，十缕幽魂从元神中飞出，飘到他面前，聂无双张口一吸，灵气运转，逼入意识海之中，同时神识扫过。天地命三魂，天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英七魄一丝不差，果然是士之十魂。

　　收好十魂，从背匣之中，取出小瓶，打开瓶塞，用灵气托着，送到朗坤面前，一滴透明的液体从中飞出，淋在头颅之上。

　　‘滋’的一声，一股红烟升腾而起，朗坤紧咬牙关，那份痛楚外人无法想象，心头却轻松了几分，待那痛楚过去，他惊讶的看着聂无双叫道：“这……这是舟中之水，忘却世间四念十苦至宝？”

　　聂无双微微一笑，果然是位高人：“不错，朗坤前辈果然神目如电。”

　　有舟中水之助，杀劫立时弱了五分，血雾变淡，杀机变弱，让朗坤好受了许多。眨了眨眼睛，看着聂无双说道：“吾有三问，可否请教？”痛楚过去，杀劫弱化，朗坤脸上的杀机，明显少了许多，说话更是极为客气。当然，也由不得他不客气。奉出十魂，已经将身心交出大半，就算安然渡过杀劫，在聂无双面前，他只有听命的份。

　　换了它时，就算拚着元神毁灭，朗坤也断然不愿这般行事，可是在杀劫之中，心神受到的煎熬无以伦比，心神弱化到极至，才会作出这等不理智之事。其实朗坤心中很清楚，凭自己的能力，断然无法渡过杀劫，如果渡不过去，一切皆空，十魂交与不交，并无两样。如果能够渡过，便是寄人篱下，也总好过神魂俱灭。

　　“请直言。”收了人家的十魂，聂无双自然要好言安慰。至少现在朗坤还未渡杀劫，这十魂虽在手中，却无用处。

　　“第一问，你是何人？第二问，舟中水何来？第三问……”说到此处，朗坤一脸的狡黠之色，象是想笑却不敢笑，笑意之间，还带着几分讥嘲之色：“这第三问，吾在血杀劫心魔境中，你又在何处？”


第238章 心魔联镜

　　听完这三问，聂无双只觉‘嗡’的一声，脑袋瞬间大了十倍，那前两问也就罢了，这第三问，指刺心菲，令聂无双全身冰冷，心颤神驰。

　　朗坤渡劫，身入血杀心魔境，与外境无关，自己居然与他聊了好一会儿功夫，收了他的十魂，送了三滴舟中水，这怎么可能？

　　渡劫渡心魔，全然是修士自身的事情，任谁也无法帮上半点，否则哪位分神大士，没有几个亲朋好友？为何不伸手帮忙？自己居然出现在别人的心魔境中，这种事情，以前从未听过。

　　朗坤的脸上肌肉抽搐，伸手一指，从瓶中逼出一滴舟中水，张口吞下，一股红烟再次升腾，看着瓶中余下的一滴水，朗坤脸上那一丝得意全然不见，喃喃自语几句，也不知他在说些什么。

　　“我为何在你心魔之中？”聂无双深吸几口气问道，他早已经发现，四周无天无地，更看不到一丝绿色，原本一望无际的翠竹柳林，完全消失不见，只有自己和那团血杀之劫，毫无疑问，自己真的进入他人的心劫之中。真是他人的心魔？或者是自己的心魔？聂无双无从判断，只知道，这次心魔来的更加诡异，如果不是朗坤提醒，他甚至没有感觉到身入劫中。

　　用了舟中水，朗坤面色恢复了许多，那张丑脸笑得极为渗人：“你心中全是劫数，为何不能入劫？若是换了其它的劫数，也还罢了，我这杀劫之道，与普通心劫不同，最是猛烈，容不得任何人在旁干扰，你心中满是心魔，又如何逃得过。只要你助我渡过此劫，自然明白其中奥妙。”

　　“哼！身在劫中，你居然敢欺我，真是不知死活。”原本一脸平和的聂无双，猛的沉下脸来，一脸的冰霜之色，看向朗坤的脸色中，带着一丝讥笑。

　　聂无双算不得很聪明，在修士之中，慧根极弱，如果不是炼化过通灵丹，只怕无法修行。可自从踏入仙途以来，被人骗得多了，自然多了几分心眼，何况在这劫数之中，他更是小心在意，若是朗坤没有提醒倒也罢了，如今已经醒悟，又怎会再次上当。这倒是朗坤打错了算盘，以为聂无双好欺。

　　闻得此言，朗坤看似并不在意：“你只知其一，不知这杀劫的不同之处，朗某敢断言，圣域三界，于杀劫之道，无人敢与朗某相比……”

　　没等他说完，聂无双笑着挥挥手：“不必多言，待我进入杀劫一观。”说完，站起身来，居然向血雾杀劫走去。朗坤脸色立时大变，他怎么也想不到，此人居然如此疯狂。

　　“不可，万万不可。”朗坤连连摆手，刚才的话，他倒不是虚言，圣域三界，对杀劫之道，的确无人可与他相比，正是如此，见聂无双行来，他心中的惊惧更盛。

　　聂无双脚步不停，脸上带着谨慎和笑意，边走边说道：“有何不可，是等你成功渡劫之后，我再进入杀劫之中，方可吗？说吧，我入此劫，会有什么变化？不管你愿不愿意，我定然不会让你先渡此劫。”聂无双坚定的说道。

　　朗坤在骗自己，他奉出十魂不假，可自己进入杀劫之中，确是真的，而且看似距离杀劫不近，实则已在其中，如果真的等朗坤成功渡劫，结果如何，聂无双根本无从想象。再看自己一提出要入杀劫，朗坤脸上的惧色，便知此番真的有难了。

　　与朗坤不同，别看聂无双只是元婴中期修士，可已经实打实的渡过初劫，对心魔之境的了解，尚在朗坤之上，他的确不该提醒自己。

　　“不要进来，心魔联境，会引起四倍以上的心魔噬体。”朗坤疯狂的叫道，将最后一滴舟中水，一口吞下，象是怕被人抢走一般。聂无双看得清楚，此时的杀劫虽盛，却未至最强之时，现在用掉舟中水，实在不智，显然朗坤是怕自己抢走。心中更加警惕，那舟中水，原本就是自己送给他的，因何还怕自己抢回去？

　　“心魔联境是什么意思？”别看聂无双已经渡过两次心魔，感悟颇多，可说起渡劫的知识，却远不如朗坤这等分神大士，人家研究渡劫，已经研究了数千年的时间。

　　见聂无双停住脚步，朗坤脸上却并无喜色：“两个修士在近距离内，同时渡劫，心魔之境联为一体，就是心魔联境。”

　　“有何不妥之处？”聂无双心中一沉，觉得大大的不妙。自己原本只是想近距离体会杀劫之意，没想到不知不觉之中，居然也引动了劫数，并且将两人的劫数心魔联成一体。再想想为了欺骗自己，朗坤连十魂都舍得贡献出来，很显然，自己和朗坤的麻烦肯定不小。

　　见被聂无双识破了他的计策，朗坤一副半死不活的模样回答道：“当然不妥，我经历的心魔，你必经历，你之心魔，亦是我的心魔。你们皆要承受双重的心魔所拢，你说妥不妥当？原本我想让你慢些进入心魔之境，现在看来，就算再慢，也等不到了。”说完，脸上出现了萧瑟之色，显然他心志动摇了。

　　“哼！心魔未除，你怕了？”聂无双怒吼一声，声如洪钟，声浪滚滚，四方皆惊。朗坤机灵灵打了个冷颤，原本开始变得灰白的瞳仁慢慢多了几分血色，越变越红，直至红得象滴血一般。

　　眼中带着几分感激之色，冲着聂无双点头说道：“多谢了。”说完，一张丑脸，居然红成一片，在小辈面前，居然失神，这令得一项神志最坚的他，心生愧意。这是怎么了，自己居然还不如一个小娃子。

　　至于奉出十魂之事，他并不在意。原本他根本就没想过这小娃子能渡过心劫，现在倒是更加平和了几分，即使真的受制于人，这小娃子倒也不错。

　　忽然心中讶然，抬头看向聂无双问道：“不对啊，你这小娃子才几岁，能修出元婴，已然逆天了，居然渡劫了？”

　　聂无双微微一笑，并不解释，此事解释起来实在太麻烦。背着手迈步向前，踏入血雾之中，无穷杀意扑面而来，刀斧加身，烈焰与冰霜齐飞，无数的修士扭曲着面孔，各种法器迎面而来。

　　棋兵飞出，源源不断，将他护在正中，虽是心魔，却如实境，聂无双很清楚，如果让这些法器加身，便是有一千个聂无双，也会瞬间被轰成碎渣。境由心生，加诸于身，心境便是实境，这是半点也不能疏忽的。

　　不远处，朗坤控制着雾丹，左支右挡，节节败退。向他杀来的修士，无可计数，足有数万之多，任何一个都远非他的对手，可这些修士，却联成一片，进退一体，杀得一个，远处便又生出一个，如天魔一般，个个都是不死之躯。

　　随着聂无双的进入，血雾杀劫之内的修士，立时增加了一倍。猛然间，乌云盖天，云头之上，天、地、人众魔，各司其职，琴声悠扬，棋兵如林，各色华光，从天而降，敌人的数量增加了数十倍之多。

　　“见鬼，你的心魔比我的还要厉害。”朗坤飞身而至，怒骂一声，分身无数，将本尊团团护在当中。

　　聂无双派出的棋兵，将那些杀来的修士挡在百丈之外，随手一挥，那满天的众魔瞬间消失一半：“哼！假的真不了，区区魔物，上不得台盘。”

　　挥手之间，众魔退躲，只余下杀红了眼的修士，聂无双微微皱眉：“你到底杀过多少人？”

　　朗坤咧嘴一笑：“这才多少？几万之数不值一提。”说完继续杀戮，倒是对聂无双挥手间，退去众魔，极为好奇。他可是身有所感，刚才与魔交手，虽然杀了不少，可其中一小部分，极为厉害，随便一个，便比他结出的心魔修士强大得多。还好他见机极快，靠近聂无双之后，那些乌云众魔，便不敢逼得太近，让他得到喘息之机。

　　魔，是另一个世界的空域的产物，朗坤自然没见过。在聂无双的眼中，三十六路天魔，也不过如此，他还未拿出天雷剑器呢，只是挥手意动，便退去半数之魔。

　　忽然远处一片火红，将四周的乌云逼退，在火红之中，一个巨大无比的鼎炉冲天而起，冒着碧青火焰的炉鼎之上，站着一女修，身着大红嫁衣，乌黑的头发高高束起，头戴凤冠，身披霞佩，一双玉手结成灵印，所到之处，无一合之敌。

　　“夫君，莹儿来了。”清亮的声音，如百灵吟唱，若仙音绕梁。

　　“夫君？我没娶过媳妇，这妞不会是你老婆吧？好漂亮。”朗坤呆呆的看着远处的女修说道，手下不由的慢了几分，聂无双只好加快速度，放出更多的棋兵参战，同时抛出风雷剑，天道蓝色光网飞出，将靠近的众魔化为飞灰。

　　那炉鼎之上，站立不是张璇莹又是何人？只是此时见到妻子，聂无双脸上并无一丝喜色，反倒更加的沉阴起来。这里是心魔之境，心之所想，境之所生，这才是真正的麻烦。


第239章 舍宝渡劫

　　张璇莹的美色自不必提，可在修士之中，未必是最顶尖的。女修爱美，因此总是想办法让自己的容貌更加出众。如无意外，几乎找不到丑陋的女修。朗坤只是失神片刻，便将目光投在那冒着碧青火焰的炉鼎之上。

　　倒吸一口冷气，转头看向聂无双：“那……那是焚天鼎？”朗坤当年被派到巨蟹圣域，便是为了捣乱，并未见到神器出土。虽未见到，可没少听说，无极涯和天魔岛花了无数心血，谁想到这神器最终却落在一个不知名的女修手中，而且那女修修为极低，之后便再未见神鼎现世。

　　这时是心魔境不假，可境由心生，在这里看到神鼎，看到聂无双的媳妇，由此可知，当年夺走焚天鼎的，正是此女。

　　“你到底是谁？你老婆又是谁？”这一刻，朗坤连渡劫的心思都弱了几分，这可是真正的神器啊。在圣域三界之中，神器的传说无数，次神器更是能见到许多。落星宫、是柳非竹林、灵兽山昆吾境等等，不在少数。这些被称为次神器的异境之地，朗坤至少见识过一半，可这些，都仅仅是次神器，与真正的神器，是无法相提并论的。

　　聂无双此时哪儿有心情理会朗坤？凝视着远处的神鼎爱妻，眼中露出忧郁之色，两个黑点从远处飞来，第一时间被他捕捉到。

　　“夫人，百灵、紫鹃来了，我们去帮老爷吧。”不等那两个黑点飞近，聂无双已经认出飞来的二女，正是妻子为他选的两个侍妾。

　　“来的正好。”张璇莹露出一个绝美的微笑，一招手，将两名侍女拉到鼎上。双手灵诀飞舞，华光掩映，照射着她晶莹的面孔，一双玉手，如穿花蝴蝶，轻启嘴唇：“焚天炼狱！”

　　随着她如鸟鸣般的仙音，焚天鼎的盖子微微张开一线，青火从鼎中透出一丝一缕，飞出焚天鼎之后，瞬间涨大至无极，目光所视之处，天地为之变色，满天的青火无穷无尽，所过之处，一切皆化为飞灰。

　　那青火似有灵性，并不烧炙聂无双和朗坤，连聂无双的棋兵也不曾烧毁半个，倒是朗坤的雾丹，被青火的边缘扫过，立时落到地上，变成一片散沙。

　　“这……这便是神器之威？”朗坤真的被吓到了，说起来，他在无极崖也是赫赫威名，分神大士之中，也是极靠前的人物。可哪儿能想到，焚天鼎只是透出一丝火气，便可炼化天地万物，果然是焚天炼狱，无所不焚。

　　焚天鼎稍稍露出一丝狰狞，便可毁天灭地，可聂无双的脸上，依然不见一丝喜色，待那青火散尽，四周的修士再次复生，众魔转眼又恢复如初。在这心魔之境中，敌人是死不完的，而且还不会有丝毫的减弱，只会越战越勇。

　　如云的修士成群结队的扑向焚天鼎，这边的压力顿减，聂无双却不敢有丝毫放松，反而放出更多的棋兵，天雷剑器不时的发出一道道蓝色的电网，负责清理天空中的众魔，棋兵对付修士，聂无双的控制技巧，明显提高了许多。

　　“你干吗？你老婆是假的，你怕什么？”朗坤心情大好，却见聂无双带着棋兵向焚天鼎飞去，着实吓了一跳，那里的修士已经联成一片，无边无际。朗坤的心魔完全释放出来，数量比刚才又多出不少。

　　聂无双冷哼一声，不理不睬，继续向前推进，每前进数丈，压力便会提升许多，此时已经顾不得其它，一手持着帛盒，一手不停的挥出棋阵，四周的棋兵已经达数万之多。要知道，一副棋阵，黑白两色，也不过四百左右，聂无双一气用掉了近百套棋阵，帛盒中的棋阵已经少了大半。

　　字卷画阵，轮番使用，以聂无双为中心，四周光华缭绕，五彩缤纷。转眼间，他带着棋兵已经被困在修士和众魔的包围之中。

　　虽说已经推进了一半的距离，可越靠近焚天鼎，压力越大。张璇莹不时的开启神鼎，一丝丝青光，不停的布满整个天际，修士死了生，生了死，越战越勇，不见一丝惧色。张璇莹虽有神器在手，也觉压力更大。

　　在青火漫天的间隙，已经有修士将法器攻到张璇莹身边数丈的距离。百灵、紫鹃修为更低，在青火保护之下，节节后退，已经被逼到张璇莹身边，三女挤作一团。

　　“杀！杀！杀！”聂无双双目赤红，高举天雷剑器，右手不断的开启着一张张画阵，举步为艰的向前突进。

　　青火再次降临，张璇莹高声喊道：“夫君，敌人太多，如此下去非是良策，为妻有一法，可解危机。”

　　“说。”聂无双昂首挺胸，不断的指挥着棋兵继续推进，每前进一步，都有数十上百的棋兵化为尘烟，原本以为可用到阵器魔力自然消失的时候，现在看来，便是用光了阵器，也未必能走到妻子面前。

　　“夫君帛盒之内，尽是稀世之宝，可舍得？”张璇莹再次叫道。

　　“直说便是。”聂无双心中一凛，顿觉不妙，此张璇莹，可并非他真正的妻子，当然也不能这样说，心中所想的，也是同一个人。不过她是受到心魔所拢的产物，并非原本的爱妻，因此聂无双说话的时候，便少了几分爱意。可担忧之心不减，漫天的众魔，并非他在意的东西，而妻子，才是他真正的心魔。

　　“请夫君将帛盒中的材料，交与为妻，用焚天鼎炼化成碎星之雨，可斩尽妖魔，不知夫君可舍得？”张璇莹大声说道。

　　听了此言，聂无双一皱眉头，那帛盒之中，大半是四大尊派人送来的各种天材地宝，数量多，品质好。少半是七剑天魔使人送来，较之前者，更为稀罕，皆产自于魔域。其中随便一样，拿到圣域，皆是不可多得之物，如果用上品灵石来计算，怕是堆满整个一个小的行星也不为过。

　　聂无双算不上贪财，可让他将所有的帛盒全部拿出来，还是极为心疼的。犹豫片刻，点说道：“好，接着。”说着，从背匣上取出帛盒，便想抛过去。

　　“夫君慢来，为妻要控制神器焚天鼎，必尽全力，请夫君将帛盒中的材物，一一取出，抛到空到，你我夫妻合力，炼化碎星之海。”

　　“也好。”聂无双应了一声，打开帛开，一时之间，宝气冲天。聂无双随手一一捡出，抛入空中，排成一列，以便璇莹炼化。

　　朗坤本不愿意跟过来，可众魔的力量过于强盛，以他之能，对付那些修士，自然没有问题，可对付魔就有些麻烦，特别是三十六路天魔，随便哪一位，战力皆不在朗坤之下，又有不死之躯之能，令他应付起来，更加吃力。只好亦步亦趋的跟着聂无双前进，反正前面有聂无双顶着，他跟在后面，压力不算太大，只要挡住身后之敌即可。

　　见到聂无双抛出的各种材料，他眼睛瞪得老大：“哇！好多的天晶沙、黑金云母，那是什么……”

　　“我的老天，哪儿来的这么多宝贝，发财了。”朗坤大叫着向前冲去，也不管前面的压力有多大，瞪圆了眼珠，拚死向前。

　　越过聂无双，又向前飞出十余丈，猛的停了下来，神识放出，一再的扫视，却发觉那些材料，皆是真品，并非虚幻之物。心中更是不解，同时警惕之心顿生。刚才一时冲晕了头脑，才会拚命向前，此时已然想到，身处心魔之中，定需谨慎行事，断不可为贪心左右。

　　聂无双冲着他嘿嘿一笑：“朗坤，怎么不冲了，那些可都是真品，并非虚幻之物。”说完，又打开一个帛盒，更多的宝贝抛出。朗坤虽心中警醒，可还是被那些宝物晃花了双眼。

　　还好他心生警惕，转头看着聂无双问道：“你说这些都是真的？不可能吧，本王活了数千年，走过的星域无数，杀人无算，抢夺的东西数不盛数，却不值这些的十分之一，天下间，哪儿来的这么多宝物？”聂无双越说是真的，他便越加的不信。

　　虽说奉出十魂，可你小子也别想欺骗本王，有这么多宝物，你还不天下无敌了？转念一起，又觉不妥，这小子不过元婴中期修为，与自己正面对战，不落下风，可不真的无敌了？

　　聂无双调笑一句，便不再理会朗坤，继续取出一个个帛盒，将盒内的天才地宝，一一抛出，不过片刻，在他身前数十丈外，漫天的财物联成一片。

　　“璇莹，差不多了，只有最后一盒。”说完，将最后一盒的财物抛入空中。不敢使用灵气，命令棋兵将之托住，少了数千的棋兵，压力再次提升了一倍有余。

　　“夫君小心了。”张璇莹清脆的声音传来，身体飘起数十丈高，双手灵诀不断，百灵、紫鹃跟随她日久，不需多言，便明白她的心意，同时将自己的灵力从她背后传入体内，一时之间，张璇莹四周灵气环绕，紫气冲天。

　　原本黑黝黝的焚天鼎四周的小孔一一亮了起来，随着亮起来的小孔越多，张璇莹便觉得越加的吃力，百灵、紫鹃虽拼尽全力，可她们的修为不高，能起到的作用亦是有限。


第240章 一往无前

　　当焚天鼎上第一排九个小孔全部亮起，九条火龙从小龙中破体而出而出，火龙所到之物，温度瞬间提升了百倍，距离聂无双尚有数十丈远，那热浪已经将四周的空气燃尽。聂无双身上的护体阵法自动开启，依然无法阻挡那股热浪，只好连连后退，直退出百丈之外，才勉强能够抵挡。

　　朗坤不仅修为远高于聂无双，对危险的感知更强，在聂无双后退之前，已经退到百丈开外，看着喷火的焚天鼎，摇摇叹息，果然是神物，仅仅开启了一小部分功能，已然有焚天之威，如果谁能真正控制此物，圣域三界，无人可及，便是大乘修士以来，亦是枉然。

　　看着退回来的聂无双，朗坤只觉一阵气闷，这小子何得何能，运气好到逆天，不仅拥有无数的天才地宝，更有稀奇古怪的了棋兵画阵，最离谱的是，娶个老婆漂亮到妖孽不说，还拥有圣域第一个神器焚天鼎，这家伙到底什么来头？

　　九条火龙在漫天的材料中飞舞，瞬间将四周的材料气化，接着不断的燃烧，在张璇莹的控制之下，慢慢成形，最终成为一颗颗闪着银光的碎星，数量众多，数之不尽，这便是碎星之雨。

　　每一颗碎星，皆是难得的圣品，而所有的碎星，又联成一片雨海，从不间断。随着九龙齐舞，碎星雨海环绕，直至完全成形。

　　“去吧，碎星之雨落九天，斩去心魔志最坚，但见今朝明月在，无穷神通鼎焚天。”张璇莹红嫁衣随风飘舞，口中清脆的灵歌判诀，碎星之海终于炼化完成。

　　“夫君，三滴舟中之水，荡平心魔妖邪。”听闻此言，聂无双不敢怠慢，连忙取出一瓶舟中水，抛入天空，三条火龙飞至，托着舟中水，绕着碎星飞了一圈，雨露均沾。那舟中之水，果然神奇，九龙之威，炼天焚狱，却无法令之气化，只能用这等笨办法。

　　“你还有舟中水啊，再给我一瓶。”朗坤大声叫道，为了不让聂无双要回舟中水，他才会露出破绽，没想到人家随随便便又取出一瓶，让朗坤后悔不已，此人太有财了。

　　再看一眼如繁星般的碎星，心中着实不舍，那可都是稀有之物啊，这小子的老婆，美则美矣，可是她根本就不懂炼器嘛，不管什么，都融化在一起，便是法器？这也太没常识了，本王才是真正的炼器高手。给那小媳妇炼，完全是糟蹋东西。

　　其实他也明白，炼化什么并不重要，这一回考验的是聂无双的心境，除贪、静心才是目的，由此可知，那些材料，果然是真的。心中暗自思量，如果换了自己，这么多的好东西，真的舍得一丝不剩的拿出来？

　　“舟中水均沾，心魔不再来。咄！”张璇莹清亮的声音响起，九条火龙闪电般缩回焚天鼎的小孔之中，碎星闪亮，周游四方，所过之处，修士众魔，一扫而空，荡尽八方，无可阻挡。

　　转眼间，天空放晴，夜空再现，繁星点点。张璇莹倒退数步，百灵、紫鹃上前扶住，三女脸色惨白一片，显然已经耗尽了所有的灵力，似乎连身体里最后一丝力量，也被抽空。

　　“璇莹！”聂无一起飞身上前，焚天鼎猛的放射出一圈淡淡的青光，将聂无双弹出数十丈外，那青光中带着无穷的热力，顺着皮肤侵入身体。

　　“夫君莫慌……”张璇莹的声音如蚊语一般，聂无双远在数十丈外，根本听不清楚。勉强抬起右手，在鼎上一点，手臂垂下，再也抬不起来了。百灵紫鹃也不比她强多少，三人瘫坐在鼎上，无力动弹。

　　聂无双再次飞身上鼎，这一次焚天鼎没有再为难他，青光微闪，没有拒绝他接近。聂无双一把抱住妻子，璇莹周身柔若无骨，气若游丝。灵气探入她体内，一个小小的元婴，张着双手，抽搐不停，婴气微弱至极，意识海中混沌一片。

　　灵气如潮水般涌入她的身体，轻抚元婴，梳理全身，同时取出一把灵石，贴在她身周各处。无论聂无双如何努力，依然无法阻止张璇莹的元婴衰败。

　　“师傅，让我来吧。”一个轻柔的声音响起，聂无双扭头看去，一个小小的身体已经靠了过来，此人正是聂心妍。只是小心妍并非是之前见过的心妍，而是儿时的心妍。

　　“心妍？这不可能？”聂无双惊叫一声，聂心妍是他看着长大的，最熟悉的便是十岁大小的心妍。

　　“师傅，我来帮助。”心妍说完，两只肉乎乎的小手捏起灵诀，她头顶上落星雨探出小脑袋看了一眼：“心妍，这女人死定了，她已经耗尽了生命之火，余下的那缕，已经无法恢复了。”

　　“落星雨？”聂无双再次惊呼出声，虽在心魔之境，可他的记忆未失，心妍早已经长大了，已经是金丹修士，而落星雨更是用来换取聂飞虎的一线生机，她们都不应该出现在这里，也不应该是这个样子。

　　心妍不理聂无双，对着落星雨说道：“这是我的师娘，一定要救活，星雨一定要帮忙哟。”说完，双手翻飞，变幻着灵诀。

　　落星雨却不为所动，双手抱胸说道：“心妍，你不能这样，这女人已经救不活了，你一定要强行救治，我就死定了，别忘了，你之前已经用我换了你哥哥的生命，难道还要再次用我交换这女人的生命？我是器灵，却并非不死之身。上次也还罢了，想个办法，还能回来。如果救她，必要强行使用阵器的极限之能，你的能力本就太弱，只有阵器毁灭，方能复活此人，你看着办吧。”

　　“这……”心妍露出一脸为难之色。

　　聂无双心头一颤，他知道，心魔的第二次考验来临了，这看似一道无解之题，无论谁死，后果皆是难料。眼前的妻子，并非真的妻子，眼前的落星雨亦非真的阵灵。

　　心妍抬起头，看着聂无双，等着他作出选择。从她跟随在师傅身边，师徒二人说话的时间并不算多，可听得最多的，便是师傅最心爱的妻子，自己的师娘，虽未见过，却深种在心。

　　“救她。”聂无双脱口而出，虽觉不妥，亦意无反顾，他心之所想，修行目的，皆为与妻子团圆，今日便是被心魔所噬，也绝不后悔。

　　“哼，她该活？我该死？聂无双你休想有此等美事，我断然不会救她。”落星雨坚决的说道，上次，她已经失落过一回，再也不会有第二次，哪怕因此与聂心妍翻脸，也在所不惜。

　　活着，无论对谁都是一样的，凡人、修士、魔、还是阵灵。

　　“心妍，救她。”聂无双不理落星雨，无论她多有主见都是没用的，毕竟她只是一个阵灵，阵器在心妍之手，灵诀皆在她脑中，只要她肯出手，落星雨再怎么坚持亦是无用。

　　“师傅……”心妍一脸的为难之色。

　　“心妍，师傅求你了，只求你这一次。”聂无双无比坚定的说道，为了妻子，他愿意失去一切，包括心爱的小弟子心妍。

　　聂心妍小脸紧绷，双手握拳，想了好一会儿，咬着牙说道：“好，心妍定会帮助师傅救活师娘。”说完，脸色肃穆，双手开始结印。

　　“心妍，你不能这样，我帮你了很多次，很多很多次……”落星雨悲惨的叫道，花容失色，身体颤抖不停。

　　聂心妍听到落星雨的叫声，只是微微停顿数息，灵诀再次加速，落星雨身影一闪，消失无踪，阵器开始闪动起亮光。

　　落星雨阵器的灵诀极为繁杂，心妍崩着小脸，一气打出数千道灵诀，直到阵器发出乳白色的光润，双手十指弹动：“去！”随着她的声音，一道白光从阵器中发出，落在奄奄一息的张璇莹身上。

　　那白光缓慢的渗入璇莹体内，她体内的灵气自动运转起来，聂无双一直抱着妻子，可以清楚的感应到，她体内的元婴开始散发出一丝活力。

　　心妍并没有停下来，双手继续结印，又过了半个时辰，第二道乳白光润从阵器中飞出，依然不停。

　　直到七道乳白光润飞出，卡的一声轻响，落星雨阵器碎成数百片，从里面冒出一团白烟，凝结成落星雨的面孔，恨恨的瞪着聂无双，张了张嘴，却没有一丝声音发出。喊了片刻，白烟开始消散，半柱香之后，白烟散尽。

　　心妍一直瞪着那白烟观看，双眼发直，脸上的皮肤微微抽搐，早已经泪流满面。转过头来，看着开始恢复的张璇莹，长出一口气：“师傅，成功了，师娘肯定能恢复过来。”

　　不需她说，怀中的佳人正在恢复，体内的生机越来越旺，聂无双点头说道：“心妍……谢谢你……”

　　聂心妍跪在地上，冲着聂无双恭恭敬敬的磕了三个响头，站起身来，一言不发，腾空而起，直到变成一个黑点之时，空中传来心妍那稍显稚嫩的声音：“师傅，你我师徒一场，如今缘份以尽，今后各不相干，请师傅保重，徒儿去了。”


第241章 情痴所困

　　“唉，这叫什么事啊，太折磨人了。”朗坤将一切看在眼中，轻叹一声，聂无双的选择他能理解，却无法接受。其实这选择并不算太难，如果换作用心妍的生命，去换张璇莹的生命，又当如何？

　　不仅他能想到，聂无双更是早已经想到了，如果自己是渡劫修士，哪怕是分神后期修士，今天的选择定然更加艰难。甚至可能是用母亲与璇莹进行选择，自己元婴渡劫，占了太多的便宜。

　　即便如此，他心中依然空落落的，无比难过。落星雨自然没有死，心妍也没有不认自己这个师傅，可那如抓心挠肝般的感觉，还是令他心乱如麻。

　　两人正沉浸各自不同的感受之中，忽然同时抬起头，分向左右看去。左边一道银光划过，一柄飞剑出现在眼前，飞剑之上，站着一人，眼中贪婪之色一闪而逝，脸上露出一丝讶然：“聂无双，这女人是谁？”

　　来的不是别人，正是巨蟹星域巨剑圣门的小公主祝心莲，十多年不见，她容颜不改，依旧青春靓丽。

　　聂无双一脸的麻木，没有任何表情，冲着祝心莲点点头：“这是我妻子。”

　　“她就是张璇莹？让我瞧瞧，怎么是个病美人？”从聂无双身后传来一个俏皮的声音，万焱燕跳上焚天鼎，低头细看，惊叫一声：“果然是个大美女，小师弟，你老婆好漂亮啊。”

　　说完，伸出玉腕，去摸张璇莹的脸庞，一副很好奇的样子。聂无双出手如电，一把抓住她的手腕。万焱燕笑道：“摸一下都不行吗？好小气。”说完，轻轻向后一抽，从聂无双手中抽回手腕，猛然间一翻，一张玉符出现在她手心，手腕向前一伸，玉符贴向张璇莹的额头。

　　一只手，出现在璇莹的前额，五指一合，将玉符捏得粉碎，化成一阵黑烟。五指张开，再次出手，一把握住万焱燕的手腕，碎骨之声传来，万焱燕却猛的向后挣扎，身后退出数步。聂无双的手劲极大，她挣扎的力量也不小，在两人的大力之下，万焱燕的右手居然被这股大力拉断，手腕处，骨碎肉烂，看上去极为骇人。

　　万焱燕脸色铁青，用灵气护住断手，恶狠狠的瞪着聂无双：“你好大胆，居然敢向我伸手，背叛师门乃是死罪。”

　　聂无双一脸平静，似乎觉得本应如此：“你出手要杀我爱妻，又当如何？”

　　听得此言，万焱燕怒道：“胡说，那静心清体符乃是符修圣品，娘亲亲传，保命之物，我看你妻身受重伤，你与我姐弟一场，方才舍得拿出来一用，救治你妻，你不领情也就罢了，居然恶意伤我，此事定然不肯与你甘休。”

　　见她恶言以对，谎话连篇，聂无双懒得理会，心中却是不解，难道大师姐在自己的心中，便是这般模样吗？绝无可能，大师姐性格开朗，乐于助人，喜欢占小便宜，心地倒是善良，定然作不出此等恶行。更何况，以大师姐的性格，断然不会说谎。

　　想到此处，抬头看去，神识扫过，并无不妥，眼前之人，的确是大师姐无疑。

　　“哇哈哈……你这小妞好有趣，居然想偷焚天鼎，你没问题吧？神器如果能偷得走，早让人抢走了。”聂无双正想着万大师姐的问题，那边传来朗坤狂笑之声，扭头看去，祝心莲脸色涨得通红，正怒视着朗坤。

　　“你是何人，胡说什么？我乃巨蟹星圣门掌教嫡孙，怎会偷人物品？真真是一派胡言。”祝心莲义正言辞怒叱道。

　　朗坤大嘴一咧：“什么狗屁圣门，全是小偷，真拿自己当回事了，本王杀过的嫡子嫡孙多得很，又怎会胡言？”说到此处，转头对聂无双摇头说道：“喂，你小子交的都是什么朋友啊，这小妞眼露凶光，明显是想要杀了你老婆，取而代之。这妞看到焚天鼎，双眼发蓝，恨不得吞到肚子里。”

　　“胡说。”

　　“胡说。”两个声音同时响起。

　　“你到底是何人，胡言乱语，可知罪？”祝心莲一脸正色，飞剑直指朗坤，却没有出手，身为小公主，这点眼力还是有的，此人修为极高，高到她有些不敢相信的程度。

　　“朗坤。”

　　祝心莲先是一愣，脸色忽变：“你……你是杀人王朗坤？”

　　“正是本王。”朗坤一脸平和的说道，好象说的不是他自己，难怪他一直自称本王，居然还有这么个绰号。

　　朗坤并不在意祝心莲的反应，甚至不想知道她是谁：“聂无双，杀了她们，只要杀了她们，我们便能冲破心魔。”

　　声音低沉，充满了杀气，一张丑脸却极为平和，象是在说一件微不足道之事。聂无双微微一愣，便明白他的心意思，知道此事无法改变，伸手取出一张画阵，迎风一展，两柄利剑从画中飞出，闪电般斩向二女。

　　剑光所过之处，两颗斗大的人头冲天而起，血柱喷出数尺高，祝心莲和万焱燕的脸上，满是不信之色。聂无双脸色不变，看了一眼冲天的血柱，微微摇头。这心魔，也未必象传说中那样厉害。

　　两道红光从脖颈飞出，两个小小的元婴飞出满脸的惊慌之色，聂无双几乎笑出声来，这心魔果然有些意思，这两位，在他的记忆之中，只是金丹修士，又哪儿来的元婴？

　　伸手一招，两个元婴落入掌中，元婴猛的张开小嘴，露出两排细牙，恶狠狠的咬向聂无双的手指，神色并不惊慌。

　　手指有灵气护体，那细牙如何能咬得动。聂无双正觉得有趣，忽觉一阵心悸，双手用力，将元婴捏碎，化成两缕青烟，随手一指，将元神毁灭。转头看去，万焱燕无头的身躯开始膨胀，转眼间高出许多。

　　‘波’的一声轻响，从脖颈处又长出一个头颅来，却非万焱燕，而是一个男人的脑袋。

　　“孽障，还不受死，胆敢伤害你师姐，你可知罪？”那血淋淋的头颅，居然是万延福的，双眼欲裂，身体抖动，万焱燕的身躯，在抖动之中，变成了万延福的身体。

　　“啊哈，居然是借体换躯，一个出窍修士也有这等修为，好生古怪。”朗坤大声叫道，满脸的好奇之色。

　　这借体换躯之术，聂无双倒是听说过，这等奇术，必要有渡劫修为，而且至少要渡过五劫，方有此能。不仅如此，换体的渡劫修士，必先将此术的种子，种入血亲传人的体内，无论相隔多远，只要感应到弟子受了重伤，便可施放此术，借后辈的身体，现自身的原形。

　　实则本体依然在原来的位置之上，却可将自己的法力神通，借与弟子使用，虽说只有原本的六成实力，也是足够了。渡劫大士六成的法力，即使面对分神后期的修士，也不弱分毫，甚至还要更强一些。

　　朗坤伸指一弹，万延福右手一抹，四周景象顿时大变，白雾升腾，视野迷茫，数丈之外，难以目视。

　　另一边祝心莲的无头身体，同样在变化：“哼！好大的狗胆。”声传四野，雾气翻滚，有如气浪一声。

　　聂无双和朗坤同时被那声浪震得东倒西歪，焚天鼎上九个小孔，同一时间亮了起来，比之前张璇莹耗尽全力，还要明亮。不仅如此，第二排的六个小孔，也微微发光。

　　焚天鼎共有三排孔洞，第一排九个，第二排六个，第三排三个。鼎下三足，上有鼎盖，鼎身满是奇异的鼎纹，鼎的内壁，则是数以万计的灵诀手印。鼎内共有九个鼎室，四周八个，中间的鼎室最大。

　　外面的十八个孔洞，各有妙用，除了张璇莹之外，几乎无人知晓其用处。随着那亮起的小孔，一团青焰从中喷出，将整个焚天鼎包裹在其中。聂无双明显能感觉到，那青焰很是柔和，将声浪化为无形。

　　“来者可是祝掌教。”聂无双沉声问道，怀中的张璇莹已经清醒过来，四肢尚无力道，依然躺在他的怀中，一动不动。

　　“知道是老夫到此，你还有何话说？”白雾中，声如浪，雾如潮。

　　“晚辈无话可说。”聂无双脱口而出，他很清楚，在心魔之境中，越是怕什么，便越会来什么。在张璇莹出现的那一瞬间，他早已经想过了数百种可能，甚至包括妻子背叛自己的可能，都想过应对之法。

　　眼前的情形虽有些诡异，却还在他的掌握之中。当然，祝无常身为渡劫大士，是聂无双见识过的最强大修士。自己手中虽有不少好东西，最多也只能自保。

　　“给你两个选择，杀了张璇莹，为心莲报仇。或者，你死。”

　　聂无双低头沉思，并没有回答。贪、欲、情、痴，这四样自己终究要在心魔之中，一一体会，贪、欲这两样也还罢了，他知道自己完全能够应付过来。情、痴两样，却是自己的弱点，最难渡过。

　　杀妻是为无情，与妻同生死是为痴贪，祝无常一句话，已经将他逼到绝路上，无论是无情还是痴贪，都无法成功渡过心魔。换句话说，现在无论他怎么作，结果都是一样的。


第242章 渔翁得利

　　“都什么玩意啊，统统去死吧。”聂无双这边正不知如何是好之时，空中传来一个声音，一股飓风吹过，白雾散尽，一个巨大的身影，出现在空中。

　　那身影高达百丈，头顶牛角盔，身着黑甲，脚下一双血红的战靴。左手持着一柄开天巨斧，右手握着暗红色的九环蛇首鞭。鞭首是一个张着大嘴，吐着蛇信的蛇头，尖利的毒牙之上，不时的滴下几滴黑色的毒汁。

　　“这……这是什么玩意？”朗坤抬头看去，全身崩紧，他能感觉到，这东西根本就是冲着他来的，因此他所受到的压力，远大于其他人。

　　“去死……”那巨人手中的开天斧当头劈下，斧未至，天地摇。祝无常脸色一变，张口喷出飞剑，向开山斧迎去，同时迈开双腿，拚命向另一个方向跑去。以他的修为，转眼间便能飞出千万里，可那巨斧挥动，带着无上的威压，四周的空间，压力暴增千倍，聂无双只觉四周的空气，如凝固了一般，令他的身体无法动弹分毫。

　　祝无常的修为虽高，可在这股威压之下，如同慢动作一般，一丈丈向前勉强飞行。朗坤的脸色更加精彩，如变色龙般，连续变幻了七、八种颜色，嘴角抽动着挤出四个字来：“大乘无双。”

　　飞剑尚未接触到巨斧，便被那无上的压力，挤成碎片，直到此时，聂无双才明白，真正的大乘之士的神通，果然天下无双。

　　忽然，另一股威势冲天而起，焚天鼎三排十八个孔洞，同时喷出青焰，青焰之中，一个小点不停的翻滚着，发出阵阵清鸣之音。

　　“嗯？这是……”那巨人手中的开天斧忽然停住，两只巨大的眼睛不停眨动，盯着青焰中的那个黑点。

　　十八个火孔，碧青色的火焰，不停的喷出，整个焚天鼎剧烈的摇晃不停，青焰转紫，黑点在火中越变越大，数息之间，已经长达数十丈，化成一只巨大的飞禽，展开双翅，抖动头顶的火冠，一声清鸣，声入云霄，两声清鸣，烈炎焚天，三声清鸣，浴火重生。全身的羽毛，由青转红。

　　“烈火青凤？”巨人向后退了几步，犹豫片刻，还是举起开天斧，当头劈下，只是这次，目标换成刚刚浴火重生的青凤。巨大的威压再次传来，聂无双盘坐在焚天鼎上，依然感觉全身骨骼欲裂，想要抬起头来，亦是千难万难。

　　至于祝无常，早已经消失不见了，借着刚才巨人犹豫的片刻，飞出数万里之遥，这里的事情，是再也不敢参与了。别人不知大乘之士的厉害，他可是再清楚不过了，巨剑门中，便有一位大乘老祖。

　　火凤细长的喙中，喷出一缕细细的火线，迎着开天斧射去，那火线看似极细，却带着极强的力量，从天而降的斧头，被那火线一喷，居然荡起老高。

　　焚天鼎蕴育出一只烈火青凤之后，并没有停止，十八个火孔向中央移动，不过片刻，已经形成了两个巨大的火池，从火池之中，缓慢的流淌出两条粗壮的火柱，与之前不同，这火柱并非青色，而是艳红。最奇妙的是，这两道火柱出现的速度极慢，不仅没有因时间推移而消失，反倒越来越凝结。

　　数十息间，两条由火柱组成的胳膊终于成行，左臂伸出，在鼎身上一拍，鼎下三足动了起来，右臂抬高，张璇莹拼尽全力，也只能打开一线的鼎盖，被右臂轻松的揭开数尺，接着从鼎内，探出一个火焰组成的人头，鼎兽象一顶帽子一般，顶在火焰人头的头顶。

　　开天斧被青凤所阻，巨人倒并未在意，虽说烈火青凤，算得上至尊级灵兽，修为可比渡劫期大士，可在它眼中，也只是平常，巨人大部分的注意力，都放在焚天鼎的变化之中，右手的蛇鞭，迟迟没有挥出。

　　“焚天，你也要淌这浑水吗？”巨人怒吼一声，蛇鞭舞动，漫天蛇影带着无边的杀机，令在场的所有人，心神悸动。

　　“刑天，你的假头不漂亮啊。”焚天鼎翻了翻眼皮，看着巨人说道。聂无双抬头看去，果然发现了问题，被称为刑天的巨人，头颅果然与身体相差极多，看上去就象生捏硬凑上去的一般。

　　刑天冷哼一声，蛇鞭挥动，鞭头蛇首张开大嘴，瞬间涨大百倍：“刑天之鞭，蛇亦吞象。”随着他的怒吼之声，那蛇首咬向焚天鼎，竞似要一口吞下焚天鼎。

　　焚天伸出双臂，那上火焰组成的双臂，伸长了数十倍，迎向巨大的蛇首：“焚天怒火，毁天灭地。”

　　蛇首被两道粗壮的火臂紧紧抱住，蛇鞭翻滚，火臂扭曲，在空中紧紧扭成一团，势均力敌，谁也不肯放松丝毫。

　　另一边开天山斧与青凤也缠在一处，黑黝黝的开天巨斧，被青凤的火焰灼烧得黑中透亮，却不见丝毫融化。

　　朗坤借机已经飞到聂无双身旁，张璇莹已经恢复的差不多，却不愿从聂无双怀中起身，担忧的看向战作一团的两个巨人。

　　聂无双倒是一脸的平静，心中暗道侥幸，原本无解心魔，却被这两位的出现，化解于无形。他并不认识刑天，但那扑天盖地的杀戮气息，定是因朗坤而起，焚天鼎则是因自己的心境而生，如果单是自己渡劫，最终将是自己面对焚天鼎的无上威势。至于朗坤，看到刑天的那一刻起，他就不认为朗坤有机会安然渡劫。

　　“夫君，如何是好？”张璇莹轻启嘴唇，满脸的忧色。

　　聂无双微微一笑：“无妨，这两位正好势均力敌，便是便宜了我。”说完，用眼角余光，扫了朗坤一眼。朗坤以杀入劫，却是绝顶聪明之辈，自然明白眼前的处境，冲着聂无双嘿嘿一笑，他知道，这次自己算是捡着了，很可能成为弥子横之后，第二个渡过杀劫的修士。可这笑声之中，却带着几分勉强。

　　渡劫的机会大增，可是……

　　可是自己居然交出了十魂，三魂七魄在别人的手中掌握，这可如何是好？修士是骄傲的，修士是自由的，就算加入宗门，也拥有相当大的自由度，交出十魂，等于交出了自己的一切。

　　原本在朗坤心中，根本不认为聂无双能够渡过此劫，甚至不认为自己能成功渡劫，十魂交出去也就罢了，可眼下渡劫的机会大增，眼下的麻烦可就大了。

　　聂无双如何他不知晓，毕竟元婴渡劫这等稀罕事，在圣域之中，从未发生过。而自己如果成功渡劫，便是大乘之士，圣域之中，最顶尖的修士，难道要成为一个元婴修士的仆从？

　　眼中一抹凶光闪过，瞬间消失无踪，喷出一口浊气，全身似乎轻松了许多。

　　聂无双看得清楚，心中一跳，又平静下来，看朗坤喷出的浊气之中，带着一丝浓浓的血雾，放下心来。心魔已经渡了大半，他果然看得更清了。冲着朗坤嘿嘿一笑，朗坤平静的回应着点点头，两人已经达成了某种协议。

　　大乘之士三百年，只要朗坤成功渡劫，便是大乘之士，三百年之后定然会飞升，就算交出十魂，聂无双能够限制他的时间也不过是三百年。作为一名修士，数千年的苦修都已经渡过，又何必在意这区区三百年时光？

　　火红的手臂，血色的蛇首鞭，两种颜色拧成一团，不时的飞出几点血雾和火星。刚一交手，刑天和焚天已经拼尽了全力，鞭与臂僵持不动，连杀机和威压之气，也极少外露，却更加的凶险。

　　青凤与开天巨斧，同样不分上下，青焰不停的喷出，开天斧停在空中，难以劈下，又不愿退让丝毫。

　　朗坤脸色一变：“麻烦了。”随着他的叫声，一股无以伦比的巨大威压，从两处争斗的地方传来。聂无双只觉眼前一花，刺目的光芒，用灵气护住的双眼依然无法阻挡，白光闪过之后，聂无双的眼睛一片黑暗。

　　他知道，由于那光芒太盛，短时间内，他失明。下一刻，庞大无比的能量扫过，这次失去的，不仅仅是视力，连他的神魂亦在震荡中失去平衡，失去了知觉。

　　眼皮微微眨动，全身酸软，这种感觉不知多少年没有了。记得当年修行避日诀的时候，由于修行过渡，方能体会到这种滋味。踏上仙途之后，便是全身灵力耗尽，也只是稍感疲惫。这种由骨入肉的酸痛感觉，让人好生怀念。

　　慢慢睁开双眼，发现自己正平躺在一张木榻之上，头顶上的木梁美伦美奂，身上盖着一层锦被，温暖而丝华。

　　试着动了动手脚，对身体的控制再次回到本识。聂无双并没有急着起身，再次闭上眼睛，寻找内心的记忆。刑天和焚天之间的战斗，看起来并不激烈，却危机无限。还好那只是在心魔境中，如果是在现实之中，别说他身在焚天鼎上，便是远远看一眼，只怕也会粉身碎骨。

　　心神一沉，进入意识海中，原本混乱的意识海，早已经变得一片清明。蓝蓝的天，碧绿的水，水中成片的菊花盛开，淡雅恬静。

　　聂无双先是一呆，又觉本应如此。海中盛花的菊花，似乎便是自己的本心。碧绿的海中，深不可测，又似理所应当。

　　不远处，飘来一片云朵，那云朵由十缕云丝编织而成，对着聂无双的神识幻成一张丑陋的笑脸，又飘然远去，不急不缓，悠然自得。

　　远处的海水喷涌翻滚，一具健壮的身躯，从海中踏浪而出，看着聂无双朗声大笑，又一头潜入海中，聂无双只觉此人极为眼熟，想了片刻，哈哈笑道，那不正是罗东吗？可惜不是原本的罗东，让他心中微感遗憾。相比之下，原本的罗东，更令他心生亲近之感。

　　虽说有些异样，可此时的意识海，才真正称得上是海。而原来的意识海，是一片混沌，甚至可以说是混乱。


第243章 微生世家

　　神魂从意识海中退出，游走全身，聂无双眉头轻皱，下一刻又恢复如实，连他自己也不知，为何能如此平静的对待眼前的怪异。胸口处的元婴，居然消失不见了，灵气微弱至极，就算他在修行之时，耗尽全身灵气，也不会弱到如此程度。

　　身着这等变故，如果换作生前，聂无双定会惊骇无比，大呼小叫也只是平常，甚至他自己都不知如何面对。可此时，只觉心静如水，人淡如菊，就算天崩地裂于眼前，也不会令他有半点担忧。

　　如果不是元婴消失，能令他微微皱眉的事情，应该不会太多。

　　睁开双眼，掀开锦被，坐在榻边，低头看去。身上是束白色的内衣，头发高挽。伸出双手，手臂上的皮肤白嫩如凝脂，就算与当初出嫁的璇莹相比，也不逊分毫。

　　踏上皮底黑帮快靴，站起身来，只觉脚步沉重，身体虚浮。环顾四周，发现不远处立着一面立身铜镜，迈步行去，站在镜前。还好，还是原本的自己，只是脸上平静的过份，连他自己都觉古怪。

　　对着镜子，试着作些表情，苦、乐、笑、哭，镜中之人，随之变幻表情，却觉得好生别扭，摇摇头，转身离开。

　　聂无双并不急着找人，至于身在何地，他更不在意，盘坐在榻上，双臂抱于胸前，双手很自然的结成环状，灵气游走，顺其自然流于全身，随着灵气游走一圈，体内的灵气便壮大了几分。

　　聂无双停了下来，凝神细想，却不得要领，元婴怎么会无故消失？没有元婴支持，灵气又为何运转自如？

　　要知道，灵气先生于心阵，后附于元婴，这两样在不同的阶段产生，皆是修士的根本。即是吸收灵气的动力源泉，又是储存之地，失去元婴，本应灵气全无才对，现在偏偏流转如初，增加的灵气一丝不少，修行的速度，甚至明显比以前快了许多，没有元婴，也可继续修行？

　　如果没有心阵和元婴自动吸收灵气，修士吸收融合灵气的速度，有如龟爬，速度慢了数百倍不止。而且只能用身体的筋络来储存灵气，效果便更差了一筹。

　　不仅如此，当修士破丹成婴之后，生命之火、神魂都将融于元婴之中，失去肉身可不死，失去元婴不活。

　　聂无双的元婴消失了，可他还活着。他能轻松自由的控制神魂，生命之火则融于全身，无处不在。

　　想不通便不想，平心静气，心沉似水，神游体外。聂无双所在的地方，是一间偏厦，顺着外面的木制长廊向外，一排排精舍出现在眼前，一位淡妆仕女，身后跟着十几名丫鬟，向远处的正堂行去，一路上，男仆回避，女仆行礼。

　　神游过重重院落，直至府门，门前两排手持长矛，身着盔甲的兵丁，立如青松，不动如山，眉宇间，神色萧然。府门两侧，一对高达丈许的石雕兽，森然露齿，神色狰狞。神游高空，向下张望，整个院落共有七进，自己所处的偏厦，处于内院之中。

　　聂无双嘴角微微抽动，这倒有趣。虽说他将绝大部分时间，用于修行，可毕竟是出于聂府那等豪门大院之中，自然懂得最基本的规矩。无论出于什么原因，自己也不应该在内院之中。

　　这七进的院落，比起聂府还要庞大，看那仕女行走之姿，身前身后的仆从，这户人家非同小可。在天灵星大齐国内，连相府也无法相比。

　　神识扫过那两排兵丁，心中微微诧异，原本以为只是寻常凡人，这府院规矩便是再大十倍，他也懒得理会。却没想到，这些兵丁身上，居然有轻微的灵气波动，虽是很淡，却清晰可见。

　　“嗯？有点意思。”聂无双嘴唇翕动，自言自语道，拥有灵力波动，那是炼气初期的标志。在天灵星上，即便苦修到先天之境，亦无法转换出一丝灵气，先天之气无论多么纯净，与灵气相比，也是完全不同的能量。

　　士兵？灵气？

　　聂无双释放出体内不多的灵气，笼罩了整个府院，眨眼之间，反馈回数十道流动的灵气。反应最为强烈的处在距离自己不远的一处院落之中，神识随着灵气波动，进入院落，在正房之中，端坐一老者，长须飘飘，鹤发童颜，一眼扫过，倒有几分仙风道骨，可细看之下，聂无双为之哑然。那老者身上确有灵气无疑，其强度比目前的聂无双还要差上几分。更有意思的是，他体内的灵气，不是按修行之法运转，而是某种内息之法缓慢运行。

　　不仅速度慢得有如蜗牛，而且对于壮大灵气，几乎没有多少用处，象他这样的练法，便是再练上百年，也休想踏入仙途。

　　神识如蜻蜓点水，一扫而过，很快将所有灵气反应的位置扫视一遍。除了那老者之外，还有七位五旬左右的男子，一位老妇人。余者皆是年轻人，从十几岁到三、四十岁不等，修为有高有低，各不相同。

　　这里是一处底蕴深厚的世家。

　　神识再次到了府门前，向上看去，朱红铜钉大门之前，果然挂着一块匾额，上书三个大字‘微生府’。聂无双想了想，才明白那微生是姓氏，只是这等姓氏，在复姓之中，亦是极为少见的。

　　眼皮微跳，聂无双收回神魂，房间外传来轻微的脚步之声。两个十三四岁的小丫鬟，走进房间，一个手中提着冒着热气的药壶，另一个拿着细瓷小碗。在她们身后，还跟着两个粗使的婆子，一位提着半桶净水，另一位拿着铜盆手巾等物。

　　两个丫头一进房间，看到盘坐在榻上的聂无双，同时轻呼出声，又发觉不妥，连忙止住声音，对视一眼。为首的丫头放下手中的药壶，向聂无双曲膝一礼，转身向外快步走去，只闻衣褶摩擦之声，如不细听，竞听不到脚步之音。

　　那丫头定然穿着绵布底的秀鞋，更是训练有素，心急亦不见丝毫慌乱，果然是大家风范，便是寻常富贵之家的小姐，也不过如此。

　　“先生醒了？婢女如月，是秋月水阁的二等丫鬟。先生可需用膳，奴婢去命人传膳可好？”留下的婢女温言说道，声音轻柔婉转，稍显稚嫩。聂无双知道，大户人家，就喜欢这方面的调教。当年在聂府之中，那些有些脸面的大丫头们，便是如此，只是她们尽是些拿腔作调的，远不如眼前的丫鬟如月说话得体自然。

　　抬了抬眼皮，聂无双自然不会在意一个小丫头，虽有几分姿色，也不过如此。何况现在的聂无双心如止水，波澜不惊，便是天香国色，在他眼中也不过是红粉骷髅，一副皮囊罢了。张璇莹虽美，美在内心，情比金坚，与外表却是无干的。

　　“我为什么这里？”聂无双问道，他最后的一丝记忆，停留在心魔之境中，焚天与刑天发射出的无尽威压下，便失去了知觉。

　　如月回答道：“是我家小姐在官道边看到先生，小姐说先生衣着不凡，定有来历，命人将先生带回府中，留于秋月水阁休养。”这丫头年纪不大，却极为机灵，口齿伶俐，三言两语，便将事情说得清楚，却并未说出主人家的来历。

　　“我来此有多久了？”聂无双再次问道。

　　“已经七日。”

　　“这微生府是何门第？”聂无双随口问道，纯粹只是好奇，看府外兵丁的阵势，怕非是寻常人家。当然，那也只是凡人世界，在修士的眼中，他更好奇那些微薄的灵气又是如何形成的。

　　要知道，灵气形成极为不易，而拥有灵气，则是踏入仙途的标志。很显然，这条规律在此并不成立，这里拥有灵气之人不在少数，整个七进府院之中，至少有数百人拥有，更不用说外面的兵丁。

　　只是这灵气似是而非，不仅不纯，而且显得有些怪异，神识虽妙，毕竟不如近身观看。双目一扫，嘴角露出一丝微笑，眼前这个叫如月的丫头，年纪不大，身上的灵气却是不薄。

　　这所谓的不薄，指的是与这里拥有灵气的人相比。在这数百人中，如月自然排不上号，可比起外面的兵丁，要强上数倍不止。如果不算技巧，以如月的修为，对付十名兵丁也不在话下。

　　听到聂无双发问，如月脸色剧变，犹豫片刻说道：“先生请见谅，此事还是等四小姐来了再说可好？”小丫头不仅声音婉转动听，性情也极为温婉。聂无双点点头，他自然不会去为难一个小丫头。

　　片刻的平静之后，远处传来一阵轻微的脚步之声，听那脚步之声，有十几个人正向这里疾步而来。

　　又等了片刻，那群人到了门外，停下脚步，有五人脚步不停，一打门帘，从外面走了进来。两侧打帘的是两个和如月一般大小的丫鬟，当中的小姐年约十四、五岁，在她身后，又站着两个丫鬟。

　　聂无双目光扫过，这小姐相貌只能算普通，比起张璇莹自是大大的不如，五官也算精致，嘴角天生向上微翘，不管什么时候，看上去总象是在笑，而且笑的极为甜美。


第244章 弘晨训女

　　未等那小姐说话，如月上前耳语几句，聂无双听得好笑，难怪她刚才脸色剧变，原来问题出在这儿，真是难为她了。心中对这微生府邸越发的感觉好奇，一个小丫头居然也如此聪明，也不知此间的主人，有何不同。

　　想到此处，暗自摇头，怕是自己多想了，下人聪明，主人蠢笨，这种事情，在天灵星大齐国并不在少数。

　　听完如月的述说，四小姐柳眉一挑，一瞬间，微笑的脸庞上露出一丝英气：“不知先生如何称呼，为何昏倒在路边？莫怪佳玫无礼，实因先生是被抬入微生府，却能一口道出，令佳玫不得不小心。”

　　有点意思，此女倒是光明磊落，一脸英气。只可惜声音同样稚嫩娇柔，如果是个男孩，定当是个大丈夫。心中想着，神识下意识的扫过，双目豁然睁开，眼中精光四射。此女不仅筋骨奇佳，慧根亦是不俗，可惜还是差了一点点，如果慧根再强上几分，就足以跟随自己学习阵修之道了。

　　虽说她修行阵修实在勉强，可丹、符、器、剑皆可修行，算是天赋极佳之人，在圣域之中，以她的资质，定然会被圣域宗中选中，即使无缘进入圣门，进入中型门派亦绝无问题。象这等资质的弟子，各宗是抢着收的。

　　聂无双心中暗笑，自己两次遇到资质极佳的都是女孩，想要收个衣钵传人果然不容易。虽说女弟子未必不能光大宗门，可聂无双还是习惯性的喜欢男弟子，觉得只有男弟子，才是真正的传人。

　　见此女资质极佳，便不由得上了心，神识细细扫过，忽觉不妥，此女身上脉络清晰，却有数十处淤节，如若平时，也还罢了。若是灵气通行，定然有碍。思量片刻，心中便有计较，虽有些麻烦，却也非无解。只是花这般力气，为她去除淤节障碍，也不知是否值得。此等倒是不急，且看她品性如何。毕竟此女比不得心妍，那是自己看着长大的，尽心调教之下，时日不长，却最是贴心的。

　　“你叫微生佳玫？是这府中的四小姐？”聂无双既然上了心，自然要慢慢品味。

　　见他并不作答，倒是反问起来，而且架子极大，微生佳玫柳眉微皱，瞬间又平和了许多，点头应道：“不错，请教先生如何称呼。”心中不喜，这话便说的不是太客气了。

　　“知道了，你先下去吧，三日之后再来，此间不需人服侍。”说完，摆了摆手，神色之间，似乎很不耐烦。佳玫张了张小嘴，终是忍住未出声。倒是跟在她后面的两个丫鬟，神色大变，如果不是四小姐就在眼前，定然要上前怒叱聂无双的无礼。

　　“既然如此，佳玫告退了。”说完，转身离开。那两个小丫头轻声嘀咕了几句，佳玫挥手止住，禁止她们乱说。声音虽小，聂无双却听得真切，心中暗自点头，此女出身不凡，不仅有理有节，而且心地不坏。

　　只是他觉得有些好奇，一个大户人家的小姐，就算心善而救人，也断不应当将一男子，救入内院，这是何道理？

　　打发走佳玫，聂无双上下扫视自己几眼，微微露出一丝苦笑，瞬息即目。背上的背匣早已经失踪不见，帛盒内的物品更是被焚天鼎炼化一空，这也罢了，连他手指上的乾坤戒，也是一只皆无，不知失落在哪儿。

　　微生府虽有七进院落，占地数百亩，可他早已经用神识扫过，那些东西如果在府中，断然逃不过他的神识。现在倒是好了，不仅元婴消失不见，更是一贫如洗，连身上的衣服，都是微生府上丫鬟帮他换上的。

　　但愿自己被发现之时，不是身无寸缕才好。

　　如果换作以前，遭遇这等变故，他定然心急如焚，惊慌失措。可不知为何，虽知自己大大不妙，却依旧心静如水，竟似云淡风轻，不为外物所扰，自己心境何时变得如此平和了？难道是自己渡劫成功了？

　　催动灵气，顺着新开辟出来的线路流转，越转越快，开始时要半刻钟方能走行一圈，到后来瞬息便能完成，每走行一圈，体内的灵气便壮大一分。一日夜后，体内的灵气已经极为充盈，虽无元婴，却未觉有丝毫不妥之处。

　　缓慢的收了灵气，全身筋骨顿开，说不出的舒畅。伸出右手食指，指尖跳起一丝蓝光，与天雷剑一般无二。不仅如此，那蓝色电弧与心意相合，如臂指使，在指尖隐而不发，便是控制着天雷剑，也无这般轻松。

　　神识再次放出，飞出院落，直入高空，放眼看去，微生府处在一条幽静的大街之侧，对面另有四个院落，只及微生府的四分之一左右。整条大街上，便只有这五家院落。再向上升，下面是一座庞大的城市，聂无双去过的城市不多，象这么巨大的城市，还是第一次见到。

　　不远处，一座巍峨的宫殿，雕梁画柱，飞宇琼楼。数股灵力从宫殿深处传来，细细品味，实在普通，只有三股灵气，能与微生府中的老者相比，余者皆不入流。

　　初入贵地，聂无双对此处的修士一无所知，只能通过最先见到的老者进行衡量。神识辨认之后，心中已有计较，此处拥有灵气之士数量不少，却与修士完全不同，算不得是真正的修士，比之炼气之士也稍显不如。

　　这些人的能力，在聂无双的眼中，自然不算什么，可数量之多，却着实让他有些惊讶。在宫殿内外，足有数万官兵，这些兵丁身上，或多或少，皆有灵气流转。不仅如此，连街上的平民之中，百人之中亦有数人身具灵气，比例之高，让聂无双咋舌不已。

　　要知道，这是一个聂无双至今为止，见过的最为庞大的城市，神识随便一扫，便见到数百万之众的平民，哪怕只有百分之一、二身怀灵气，数量也有数万之多。事实上，聂无双神识扫过，至少已经见到五、六万人，拥有灵气。

　　这是一个令他赞叹的数字，整个巨蟹星域，除了巨蟹圣星之外，就算是各大宗门，也很少能见到如此多的修士。

　　神识继续向上飞行，城市坐落在平原之上，一条宽大的河流，绕城而走，远处大片的稻田，田间散布着大小不一的城镇村庄。再远处，山峦起伏，连绵不绝，满目绿荫不见尽头。

　　在大城市四方，各有一处营地，旌旗招展，骏马嘶鸣。随便选了一处营地，神识扫过，很快得出数量，这一营地之内，共有官兵五万余人，皆是身怀灵气之士，深浅不一。最强的将领，比起微生府中的老者，亦差了许多。再探另外三处，相差无几，显然微生府中老者，与宫殿中的三位，是此处修为最高之人。

　　有了这个判断，聂无双心中了然，看来这里并无真正的修士，拥有修行天赋者极多。如果在此开宗立派，倒是有无数的后备弟子可寻。

　　神识放开，体查此地灵气，很快在远处的山峦之中，寻得数处灵脉，可惜聂无双此时即无元婴，更没有出窍修为，只能靠神识感应，无法探查灵脉中灵石的品质。相比之下，这里比蟹毫第八星亦稍有不如，并非真正的好去处。

　　正自思量，忽觉有人靠近，神识归体。院外，一片沉重的脚步声响起，步伐之间，带着金铁撞击之声。秋月水阁外面的丫鬟婆子，纷纷停下手中的活计，躬身行礼。一位中年男子，穿着铠甲进入院中，在他身后，跟着五十名侍卫，刀甲林立，杀气腾腾。

　　“爹！”不远处，传来娇柔之声，正是四小姐带着丫鬟，快步上前，对着那中年男子，曲膝行礼，脸上带着几分忐忑。

　　聂无双微微一笑，第一次见到四小姐佳玫，他便上了心，在她身上种下印记，她这一日的行踪，尽在掌握之中。时间虽短，他却发觉这位四小姐，在府中的地位似乎不高，除了锦衣玉食一样不缺外，根本无人理睬，便是晨昏定省，也是排在最后的。

　　“哼！你这孽障作的好事，救人也还罢了，居然私自带人入府，更是安排在内院之中，你可知罪？”见到佳玫，那男子脸上怒意更盛。

　　四小姐脸上露出惧意，双膝跪倒，磕头触地：“爹爹，那位先生根骨不凡，女儿见他……”

　　那男子怒道：“闭嘴，好个不知羞涩的丫头，你便与女先生如此学的古训？想我微生弘晨何等人物，居然生出你这等孽障，真是老天瞎了眼。来人……”

　　看到此处，聂无双剑眉微皱，这个叫弘晨的家伙，为何不待见自己的亲生女儿？通过一天多的观察，他知道弘晨有四女三子，除了佳玫，对另外六个子女皆是一脸慈祥，唯独看不上小女儿。论长象，佳玫在四女之中最佳，性情也算不错，难道她并非亲女？

　　神识一扫，确定无疑，确是亲父女无疑，心念闪过，原来如此。另外六个子女，皆有灵气，只有佳玫因体内筋络生有淤节，无法修习，定然是如此了。


第245章 叫声凄惨

　　“丫头，既然来了，便进来吧。”聂无双见弘晨想要处罚女儿，心中不喜，他虽未决定是否再收一徒，可自己观察中的人选，如何能任人责罚？便是她亲生父亲，也断然不行。

　　声音低沉平和悠远，整个秋月水阁四周之人，皆听得清清楚楚，声音却不是很大，似在每个人耳边轻言细语一般。

　　弘晨正要处罚女儿，忽听此言，全身一阵颤抖，四周的亲兵更是刀剑出鞘，警戒四方，一时间，杀气四溢，这五十名亲兵，皆是见过血的战士。

　　“何人敢闯微生府？”亲兵队长高举重剑，怒吼一声，声传数里，一时间，微生府内各处，一条条身影向这里飞奔而来，第一进院落之中，数百兵丁呼喝着整理队伍，排着整齐的队列，向内院奔来。四周围墙之中，弓箭手登上箭楼，刀盾兵一字排开。一副如临大敌之色，另有数十骑快马，奔出府门，向远处的兵营求援。

　　院落四角，各有一雄壮的号兵，手持牛角，放在嘴边，只等一声号令，便吹响号角。微生府虽是贵甲天下，毕竟是在禁城之内，不敢轻易吹响号角。

　　聂无双还是第一次见到如此大的阵势，便是当年支援大齐国皇宫之时，怕也没有这般威严。

　　“还傻愣着干什么，进来说话吧。”聂无双再次开口说道，谁想到声音刚落，弘晨在亲兵的保护之下，向后退去。佳玫也在丫鬟婆子的拉扯之下，随着众亲兵远离秋月水阁院落。

　　远处一个人影飞奔而来，双脚在墙上一点，便飞出数丈，不过片刻，到了院外，凝神向院内张望，正是微生府中，灵气最强的那老者。片刻之后，又有七、八人到了老者身后。

　　“弘晨？”老者沉声说道。

　　“父亲，秋月水阁中有高手。”微生弘晨推开亲兵，走上前来，躬身行礼说道。整个微生府虽惊不乱，皆因有老爷子坐镇。

　　“嗯？”老者带着几分疑惑看着小儿子，别看小儿子修为不高，却是难得的将才，年仅四十，便已经是统率五万大军的将军。可刚才他所言很是不妥，以自己的修为，如果有人闯入府内，如何能不被他发觉？

　　“是那丫头不知羞耻，从外面救回来一个男子。”弘晨自然明白老爷子的疑问，马上开口解释道，别看他身为将军，已经是雄霸一方的军方大员，可在老爷子眼中，也不过是‘还可以’三个字的评价。即便如此，微生弘晨已经极为满意了，要知道，从老爷子口中得到这样的评价，已经极为难得了。

　　“佳玫？”老者转头看向孙女，眼中闪过一丝怜惜之色，自己的子孙之中，居然出现了一位天生废材，虽说是女孩，也是绝无仅有的一个。因无法修习先天功，更不被她的父亲所喜，可怜的孩子。

　　“爷爷，是孙女救回来的，孙女见他骨骼清奇，气度不凡……”没等她说完，弘晨脸色已经阴沉似水，她便不敢再继续说下去了。

　　老爷子微微一笑，拉住佳玫的手，迈步走进秋月水阁，朗声说道：“微生达明在此，不知哪位朋友来府上坐客，慢待了。”

　　“无妨，进来一叙。”聂无双轻声说道，他对此地的修士极为好奇，正好近距离一探。

　　老者拉着孙女，进入房间，弘晨和另外三个中年人跟着走了进来，余者皆在门外。聂无双所在的偏殿面积不算小，也装不了太多的人。有那老者在，外面的兵将再多，也是无用的。

　　微生达明眯着眼睛上下打量片刻，弘晨亲手拉过椅子，扶着父亲落座，偷眼看向聂无双，眼中带着几分不解和好奇。女儿居然将男子带入内府，他心中自是生气，可能引老爷子的兴趣，亲自前来，便有些稀奇了。近十年来，能引动老爷子的人和事，已经不多了。

　　“请问先生怎么称呼？”达明老人笑眯眯的问道，弘晨心中又是一惊，老爷子这种表情，已经有多少年未见了。

　　“聂无双。”

　　“请问聂先生仙乡何处？”

　　聂无双微微皱眉，伸出右手食指，一个淡蓝色的电弧从指间飞出，跳过数丈距离，微生达明面前的桌上舞动数十次，在桌上留下一串焦黑的字迹，消失无踪。

　　微生达明年近八旬，眼力却是极佳，马上认出桌上四人焦黑的字迹‘废话太多’。

　　达明猛的站起身来，看着桌面上的四个字，久久不语，好半晌，转过身冲着聂无双一躬到地：“先生有何吩咐？”

　　聂无双满意的点点头，还是用实力说话比较方便，指着佳玫说道：“这女孩留下，其余人等，都出去吧。”

　　“是。”微生达明应了一声，率先向外走去，弘晨等人紧随在后，房间内只留下佳玫一人。

　　“爹……”到了屋外，弘晨轻声叫道。老爷子一瞪眼，站在门外数丈开外，并不离开。他不走，余下的子孙自然更不敢走。弘晨回首，轻声吩咐几句，几个亲兵分头去传令，解除警报，这会儿，怕是连禁军都已经调动了。达明老人微微点头，对这个儿子还是极为满意的。

　　房间之内，佳玫一脸的忐忑，不知聂无双为何单单留下她。鼓起勇气问道：“先生？不知佳玫能为先生作点什么？”

　　聂无双一脸的平静，心中却犹豫不定，此女的品性如何，目前还看不出来，惊动了微生府众人，想要过清净日子怕是不行了。他已经用神识将四周的环境探得差不多了，找块灵脉充足的地方修行并不困难，只是是否带上此女，心中还未有决断。

　　罢了，自己的事情还有许多，目前身在何处亦未知晓，是幻境、心魔境还是在是非林中，这等事情，怕是问遍了此地的主人，亦是枉然，还需自己去找寻真象。

　　“你可怕疼？”聂无双问道，打通淤节并不困难，只是那份痛苦常人难以承受，如果自己乾坤戒、帛盒尚在，用些稀有的药物，倒是能免去这份人间炼狱般的苦楚。可是一来这些东西都不在了，二来炼狱苦楚也并非全完好处，如果连这一关都过不了，即便天赋绝佳，将来成就亦是有限。

　　微生佳玫也不知想到什么，先是脸色一红，眨眨眼睛，又觉不妥，眼光中多了几分疑惑，轻咬下唇：“先生，会很疼吗？有多疼？”

　　聂无双一脸的笑意，这丫头倒是有几分意思：“很疼，如人间炼狱，登刀山，下火海，入油锅也不过如此。”

　　佳玫脸色惨白，紧咬的下唇已经渗出鲜血，犹豫了良久：“那……那我疼的厉害，可不可以叫出声来？”聂无双被她问得笑出声来，果然是个有趣的丫头，她不问有何好处，却问可不可以呼痛。

　　“可以，当然可以，但是不能挣扎，你可明白？”聂无双纯心想要考查此女的心性，要知道，人在痛苦之中，想要忍住不叫已经极难，而挣扎翻滚，更是身体下意识的反应，想要控制难上加难。

　　“明白了。”佳玫一脸的担忧，拉过一把椅子，双手抓住椅背，头埋在双臂之间，翘起屁股，一副准备拚打的样子。她的样子极为可笑，很不淑女，可聂无双却微微动容，他很清楚，这个姿势，正是最能忍受痛苦的，看来此女倒是经验丰富啊，难道她经常拚打？

　　“小心，开始了。”聂无双说话的同时，食指遥遥一点，一道灵气透体而入，钻进佳玫的肩头，向第一道淤节所在之处冲去，对聂无双来说，只是一点微不足道的灵气，可对佳玫而言，如同一根钢钻，直插肩头。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫之声，直冲云霄，把聂无双吓了一跳，没想到一个凡人女孩，居然能喊出这么大的声音。

　　房间外的众人，同时心中一凛，转头看向微生达明，老爷子一脸的担忧，又觉得莫名其妙，这小孙女叫的好不凄惨，却是为何？

　　佳玫身上的淤节数不少，足有九十九处之多，聂无双只是想查探其心性，倒并非有意虐待一个小女孩，灵气过处，淤节顿开，可每次强行冲破淤节，带来的痛苦，正如聂无双所言，如同人间炼狱一般，那份痛楚，无法用语言形容。偏偏因灵气入体，即便她想要昏迷亦是不能，每时每刻都在体会那无边的炼狱。

　　惨叫之声，一声高过一声，半刻钟之后，已经喊哑了嗓子，却依然在叫个不停。聂无双一边帮他打通淤节，一边观察她的反应，心中极为满意。这丫头疼得想昏迷都不成，惨叫之声听得自己都有些过意不去，两手用力过度，已经无法活动，却依然紧抓着椅背，在这般痛苦面前，即未瘫倒在地，也未动弹分毫，这份韧性、耐力之佳，连聂无双也有些动容。

　　要知道，佳玫可是真正的富贵小姐，没有修行过任何功法，又无法修行灵气，一个普通的女孩，能承受如此苦楚的，极为罕见，就凭这份毅力，将来的成就便不会太差。


第246章 寻山使者

　　时间一长，别说弘晨，连达明老人心里也不托底，这房间里，到底在干些什么？凝神细听，除了惨叫之声，以他的修为，还能听出双手用力抓住某样东西的声音。

　　弘晨再也忍不住了，虽说他不喜欢这个女儿，可主要原因是这女儿从出生之后，便被查出经络阻塞，无法修行功法，象微生家这等府地，无法修行，定然不会受到重视，倒不是他不爱惜亲生女儿。

　　“爹，您看这……”他的修为远远不如老爷子，除了惨叫声外，里面是否还有其它声音，他听不出来。

　　老爷子一脸的阴沉之色，其实他也有一种冲进房间的冲动，却强行忍住了。毕竟活了八十多年，眼力远非儿孙可比，这位先生，怕是有些来历，就怕是……

　　足足过了半个时辰，惨叫之声终于停止，等了片刻，微生达明朗声说道：“聂先生，可有需要效力之处？”

　　“派两个丫头进来了，其他人都散了。”聂无双满意的说道，佳玫全身汗透衣裙，下唇几乎咬烂了，硬是抗住那无边的炼狱痛楚，全身肌肉不由自主的颤抖不停，脚下却未动分毫。直到全身的淤节全部打通，才瘫坐在地上，连呻吟的力量都没有。

　　很快，两个小丫头进入房间，眼中露出好奇之色，小脸菲红。看到瘫坐在地上的四小姐，虽全身汗透，可衣裙齐整，心中更加诧异，原本的想法，被抛在脑后，看来并非她们所想的那样。

　　先向聂无双曲膝行礼，接着上前扶起四小姐，走出房间。

　　看到女儿被扶出来，衣裙齐整，弘晨松了口气。脸色微红，倒是自己小人之心了。明知道能被老爷子看中的人，定然不会如此无礼，可听那惨叫之声，也由不得他不这样想，没得作了人家便宜岳父，以微生家的门地，那可真是没脸见人了。

　　见女儿连句话都说不出来，弘晨准备上前抱住佳玫，两个小丫头的力量不大，扶着四小姐走出房间，已经累出一身汗水。没等他迈步，老爷子一步到了孙女面前，伸手在佳玫手腕上一搭，弘晨止住脚步，心中一动，原来如此？可那天生绝脉，真的可能打通吗？

　　“爹？”

　　老爷子双目圆睁，脸上满是不可思议之色。佳玫是他的嫡孙女，被查出先天绝脉之后，他早已经想尽了办法，如今只是半个时辰时间，绝脉果然通了，就象他想象中的那样。

　　“玫儿，聂先生可说了什么？”达明连忙问道，先天绝脉无法修行任何功法，这早已经有了断论，别说是他微生达明，便是寻山使者，也无此手段。

　　可怜佳玫用身的力气早已经用尽，连抬眼皮的能力都作不到，如何能回答。达明见问不出结果，挥手让人扶她去休息。

　　聂无双的心思并没有放在微生佳玫身上，目前最要紧的是恢复自保的能力。手头没有任何法器、材料，除了在他看来，并不算强的灵气之外，一无所有。

　　接下来的时间里，聂无双全力投入灵气运行之中，身体里的灵气节节攀升，速度之快，连他也觉得不可思议。经过一个月的时间，体内虽无元婴，可灵气的总量，居然超出他在是非林的时候。要知道，在是非林中，聂无双已经达到元婴中期的修为。

　　这一个月来，微生佳玫早已经恢复如初，几乎每天都会到秋月水阁门前报道，见聂无双不理，在门外站上半个时辰，留下一食盒的美味佳肴，才会离开。

　　桔红色的晚霞，如诗如幻，在天际边形成各种奇妙的图案。微生达明站在院中，极目眺望，眉宇间露出一丝担忧。

　　又是一年云遮月，寻山使者踏空来。

　　每年的今天，皆是微生家的难日，也是整个国家的难日。一想到寻山使高傲的脸孔，微生达明就觉得忍无可忍。

　　可是又能如何？说起来蓝山国势强横，物产丰富，兵强马壮，训练有素，可这一切，在寻山使面前，皆土鸡瓦狗。

　　每年这个时间，微生老爷子都会独立一人，站立在院中，直到寻山使来临，在这段时间里，不会有人打扰他，包括不远处皇宫内那位年轻的帝王，亦是如此。

　　陛下年轻虽轻，却胸有大志，可惜生长在这样一个环境之下。只有寻山使存在一日，帝国梦想便是虚幻。

　　回头看了一眼内院，这段时间，那位聂先生足不出户，不饮不食，招唤过佳玫数次，惨叫之声也传来数次。可每当自己问话的时候，那本来还算乖巧的孙女，很坚决的摇头不语，只是面露喜色，并未掩饰。

　　晚霞即将散尽，黑夜即将来临。远处天空，云霞翻涌，八匹白马踏空而来，骏马身后，拉着一辆镶金嵌银，华丽至极的四轮长厢马车，车头一杆丈八红旗，迎风飘舞，火红的旗帜上书一个浑厚的黑字‘寻’。

　　“来了……”微生达明轻声说道，双腿微曲，跃身跳到屋顶，一声长啸声传数时。双眼瞪得滚眼，看着天空中那辆对整个帝国，对微生家毕是奇耻大辱的马车，一脸的悲哀。

　　同一时刻，三声长啸从不远处的宫殿中遥相响应，一位年轻的君王，站在大殿前的阶梯上，仰望天空，双手握拳，面沉似水。在殿堂阶梯下面，两侧排开，站满了文武大臣，躬身低头，瑟瑟发抖。他们并非是害怕，而是感觉无比的羞辱。人说君忧臣辱，群辱臣死。可这么多年来，他们用费尽了心机，依然无法解决君王的忧辱，他们都该死，却屈辱的活着。

　　片刻之间，马车飞临皇宫之上，车门打开，走出一对双十年华的年轻男女，男的玉树临风，女的天香国色。脚踏浮云，缓步向下，如踏阶梯。四周花香似锦，骏马嘶鸣。

　　下到宫殿顶部的高度，两人停下脚步，目光扫过，君王低下高贵的头颅：“沙丘国第十六代君王沙致远拜见寻山使者。”

　　那男子轻哼一声，算作答理，女修轻启朱唇，音如天籁：“沙致远，年奉可曾备足？”

　　沙致无再施一礼回答道：“已然备足，来人，将年奉取来，请寻山使查验。”随着他的话音方落，从殿内走出十数名内侍，两人一组，托着八组红漆檀香木托盘，每个托盘之上，皆用红绸覆盖。

　　走到沙致远面前，见他微微点头，自有八名内侍上前，轻手轻脚掀起红绸，在托盘这上，盛放着八块拳头大小的石头。四枚翠绿通透，四枚红艳欲滴。

　　男子一招手，四枚四色石头缓慢的飘浮到空中，他伸手接住，闭目凝神，好半晌才睁开双眼，脸上微显不悦：“沙致远，今年的精血石血气稍显不足，这是何故？”

　　沙致远已经额头见汗，躬身答道：“回寻山使，近年来比丘国频频进犯边境，敝国兵力稍显不足，精血减少也是有的。”

　　那男子微微点头，想是早知此事，并没有为难沙致远：“国界之争，与神境无干，明年若是如此，沙家便自行了断吧。”

　　“是。”任他沙致远心中如何不甘，却只能应着，那神境在何处，神境有何人，他并不知晓，可他知道，只要寻山使愿意，以一人之力，即可灭国，更别说杀光一个家族。

　　等男子查看完精血石，女子招手取过翠绿的石头，闭目凝神查验起来。虽说以他们之能，任何一人皆有灭国之力，却依然小心谨慎，不敢有丝毫大易。

　　过不多久，女子睁开眼睛，脸上露出满意的神色：“还算不错，再接再厉。这四块灵精石很是不错，看赏。”说完，一抖手，从空中飘落一只玉瓶，落到托盘之上。

　　“多谢寻山使。”沙致远脸色潮红，毫不掩饰心中的惊喜，寻山使极少发下赏赐，赏赐的内容皆是相同的，一枚长生丹，可延寿五载。

　　身为帝国，拥有无上权威、财富、女子，无所不有，所烦之事不多，除了边境不平，例是寿元有限，得一枚长生丹，便是倾举国之力，亦在所不息。

　　每年凝结这八枚石头，所消耗的人力、财力无数，除了不敢得罪寻山使外，这赏赐下来的长生丹，亦是所有君王最为在意之物。

　　“咦？这是什么东西，拿来我看看。”远处，传来一个平和至极的声音，一道绿光由远及近，到了近产，一分为二，化成两只手掌，从寻山使手中，各取了一块石头，返身缩回，眨眼之间，硬生生从两位寻山使的眼皮子底下，抢了两块宝石回去。

　　“什么人如此大胆？”两位寻山使脸色突变，化成红绿两色华光，顺着那道绿光追去，转眼间到了微生府上空，忽然一声娇叱传来，两位寻山使被拦了下来，在微生府上空，佳玫手中五色小幡，迎风一展，五彩华光将红绿两色的寻山使拦下。

　　“好胆，居然敢闯微生府，可是不想活了？”佳玫双脚浮空，手持五彩锦幡，威风凛凛，傲气纵横。


第247章 九座神峰

　　“你是何人？”看到佳玫，两位寻山使恢复本来面目，站在空中，一左一右，隐隐有将佳玫围住的意图，佳玫浑不在意，反正老师怎么说，她便怎么作就是了。

　　这空中三足鼎立，下面微生府早已经乱成一团，最先赶到的依然是微生达明老人，看着空中的孙女先是一惊，再看到两位寻山使，立时心乱如麻，又微微觉得解气。可他知道，这等大逆不道之事，会为沙丘国带来怎样的灾难。

　　“混帐，不得无礼，这两位是寻山使者。”达明老人连忙叫道，八十年的经历，也无法让他镇定下来，这次麻烦大了。

　　“什么？他们是寻山使者？”佳玫小嘴张得老大，作为世家女子，焉能不知寻山使的大名？只是寻山使历来只入皇宫，与民间无染，就算她是世家嫡女，也无缘一见。

　　微生达明心中惊惧的同时，又觉似乎是一个不错的机会。以他的修为，在沙丘国中，稳居第一，在四周数国之内，亦是如此，可以他之能，想要长时间滞留于空中，却是万难。自己这孙女，又是如何作到的？

　　在此之前，能够在空中自由行走的，除了寻山使外，再无他人。而孙女每月都会有几天，到聂先生面前受教，据说聂先生已经收了孙女为记名弟子。传授何等法门他没敢过问，此时见了，心中有了几分猜测，令他一颗苍老的心，亦多了几分生机。

　　一听自己拦下的是寻山使，佳玫伸手掩住小嘴，满脸的惊讶，低头向下看了一眼，不知如何是好。从她记事开始，这寻山使便神秘无比，据说强大到可轻易灭国屠城，挥手间天崩地裂，呼吸间江海倒流。

　　可是……可是自己随便用老师指点下制作的小幡挥了两下，就将这两人拦下来了，他们真的是寻山使？

　　“你手中是何物？”男子双眼紧盯着佳玫手中的五彩小幡，脸上并不见恼怒之色，那女子亦是如此，两人的心神，全被她手中的五彩锦幡吸引住了。

　　“这是五彩锦幡，我只是随便炼制的，老师说这里没什么好材料，而且我的修为太低，只能拿着玩。”佳玫老老实实的回答道，虽说她从聂无双那儿，学到了许多有趣的法门，修习起来，也很艰难，可在她心中，一个月的老师，远不如从小听到大的寻山使更具威名。

　　“拿来我看看。”女子说道，脸上带着几分惊喜和期待。老爷子已经说了，这两位是寻山使，佳玫自然不疑有它，将五彩锦幡扔了过去，锦幡一出手，便觉不妥，还未问过老师呢。

　　“老师……”可东西已经出手，自然无法马上拿回来，只好委屈的叫了一声，声音虽然不大，可她知道，偏殿内的老师定然能听得到，老师的耳朵好着呢，比狗耳朵还灵。

　　“哼！这精血石是由壮男、壮女、极阴、极阳、处子五精之血构成，就算并未杀生，亦不人道，外结精血，内有戾气。灵精石，汇灵气于一体，虽浓郁无比，却驳杂不纯，垃圾。”聂无双已经查看完两种石头，随手扔出。

　　两位寻山使却似未听到一般，脑袋凑到一处，抚摸着手中的五彩锦幡，脸上满是幸福之色。好半晌，才抬起头来，将五彩锦幡交到女人手中，男子抬头说道：“小姑娘，你可是沙丘国子民？”

　　“正是。”佳玫听到老师的声音，此时正不知如何作答，听到寻山使的问话，下意识的回答道，在她的内心深处，还是习惯性的将寻山使当作天下间，最为强大的人物。却没想到，自己在老师指点下，花了不足一月炼制的小东西，居然入了寻山使的法眼。

　　男子点点头：“如此就好，这小幡便当作明年的年奉。”很显然，他是不准备归还了。

　　说完之后，不理会佳玫，对着偏殿说道：“里面是哪位，何不出来一见？”话音未落，只觉一股强大力量传来，将他好女子同时裹住，从空中扯了下来，那力量似无穷大，任他们二人拼尽全力，却挣扎不得。

　　数息之间，两人被裹着扯进偏殿之中，只见在云榻之上，端坐一中年男子，脸上无忧无喜，平淡似水，同时身上的束缚消失无踪。

　　聂无双好奇的打量着二人，在如此近距离之下，神目扫过，一切皆无所遁形。这两人实际年龄不过五十余岁，周身灵气环绕，最奇妙的是体内与自己极为相似，即无元婴，又无心阵，灵气融入骨髓，生命之火极为旺盛。

　　由于没有心阵元婴，因此一时之间，聂无双也无法准备的判断出他们的修为。眯着眼睛在他们身上扫过，发现在他们体内，各藏着一物。男子体内是一根金钢杵，只有手指长短，女子体内是一根柔软的红绫，所在的部位各不相同。

　　金钢杵藏于右上臂，红绫藏于小腹。体内灵气不断的在两样物品上扫过，让其沾染一丝丝灵气。可惜这两样东西明显炼制不得其法，每次灵气扫过，能够留住的灵气微乎其微，按聂无双的判断，就算用灵气温养上千年，只怕也不过是两件垃圾法器。

　　为了证实自己的判断，聂无双伸出右手，灵气在手掌间流动，对准男子右臂掏去，从其手臂之中，硬生生将金钢杵掏了出来。

　　“啊……”男子一声惨叫，本命法宝居然被人强行掏出，这种事情他倒是听说过，可有此神通的，皆是神山长老一级的人物，只在传说之中，他一个小小的寻山使，却是从未见过。

　　金钢杵在灵气催动之下，缓慢的涨大，直到两丈余长，方才停了下来。聂无双摇摇头，这东西质量不怎么样，那男子倒是花费了许多的心思，用自身的灵气培养了至少数十年，否则以自己的灵气浑厚程度，驱使起来，也不会如此吃力。

　　法器的品质极为普通，用的是普通的金铁，不断的提纯得到的铁母，足有一万斤上下，对付凡人，无需任何术法，单是用这重量，就能砸死一片。放在聂无双的眼中，什么都不是，这种东西，怕是万寿门的外门弟子，也不会放在眼中。

　　“还给你，这破烂也当宝贝，难怪会看上佳玫的小幡。”聂无双将金钢杵扔还给男子，那男子一脸的心痛之色。聂无双暗自好笑，又觉自己有些过了。那男子用心温养的法器，被自己的灵气一冲，没个三、五载，怕是难以恢复到原样。

　　“说吧，你们是什么人？来自何处？那两种石头，有何用处？”聂无双张口问道，修士的世界，强者为尊，眼前男女，根本不入流。

　　“哼！我们是寻山使，你死定了。”那女人恶狠狠的瞪了聂无双一眼说道。

　　“嗯？”聂无双目光在她脸上扫过，一股无形的威压，重如千均，那女人站立不稳，双腿发软，一屁股坐在地上。

　　聂无双心海无波，却有些腻烦，这两人真是不识好歹，双方实力如天地之差，莫说举手投足间，便是一个眼神，也足以将二人杀死。如果不是为了弄清自己身在何方，他着实懒得理会这二人。

　　其实他更好奇这沙丘国，这里的凡人居然可以运用灵气，按圣域的规则，便是可以修行。就算这些人修行不得其法，可数万甚至数十万拥有灵气的凡人，也没必要怕这对男女。

　　那男子显然比女人更有眼色，可神情依然倨傲，抬头说道：“我们二人来自于神山，身为寻山使，你是何人？”

　　聂无双脸色一沉，目光扫过，那男子忽然觉得压力倍增，用尽全力，依然无法抗衡，双膝一软，跪倒在地：“问你什么，就回答什么。”聂无双的声音很平静，可在平静之中，却透着无限杀机了。连他自己也觉得奇怪，他心中并没有带丝毫杀意，这杀机也不知从何而来。

　　男子额头渗出一层薄汗，很爽快的将自己的来历说了一遍，那女子一脸的怒容，可是在聂无双那足以杀人的目光之下，嘴唇翕动了几次，终究没敢说出口。

　　男子述说的时间并不长，前后只有一刻钟时间，聂无双轻抚下巴，知道此人并未说谎，以他们的修为，本就不可能是某宗派的核心子弟，能说出这些，已经不错了。

　　神山距此十万余里，有神峰九座，最高的一座被称为神山第一峰，又叫诛天峰。诛天峰上诛天宫，诛天宫内住仙人。余者八峰各有强人坐镇，至于是谁，凭这两人自然不知。事实上，这神山九峰，他们也只是远远的看过几眼，别说登峰，连山峰脚下也没去过。

　　寻山使并非一人，而是有数百人之多。他们所住之地，距离神山九峰距离颇远，他们的任务便是驾玉马雕车，寻视四方，收集精血石和灵翠石，达到一定数量，神峰自会派人去取。当两种石头的数量过千之时，神峰来人会传其功法，赐下法器。

　　聂无双问的很详细，甚至还让他画了一幅神山九峰的简易地图。现在他正琢磨的，便是这幅看上去简单的不能再简单的九峰地图。

　　换作普通修士，定然是过眼云烟，可这幅图让聂无双看在眼中，眼睛立时亮了几分。虽然不是很准确，可九峰之间的位置排列，极有味道。


第248章 自投罗网

　　“好，聂某便去见识一下诛天峰的主人，你们二人可愿带路？”聂无双说的客气，可那男子心中一片清明，他可以不愿意吗？

　　玉马雕车踏云归去，聂无双坐在雕车之上，倍感新鲜。不仅他乘坐的雕车是件法器，那八匹看上去神骏异常的玉马，同样是法器的一部分。看来这神山九峰，是以炼器见长。

　　一路上，聂无双闭目凝神，神识外放，山川河流记在心中，灵脉灵泉数量繁多，品质却只是寻常。此处人口众多，物产丰富，是一片面积广阔的大陆。

　　三日之后，远处山峦层叠，一眼望去，不见边际。极目远眺，九座万仞高峰，拔地而起。果然如男子绘制的简易地图极为相似，神识探去，却被一层看不见的屏障反弹回来。

　　聂无双睁开双眼，嘴角含笑，自己猜测的果然不错，有人借天然地势，布下九宫之阵。这九峰之下，灵气驳杂，却极为充沛，显然有地底灵脉。

　　身为阵修，见识过诸多阵法名家，又有罗东那等异类从旁指点，对阵法之道，聂无双眼界广博。各种护山大阵，他也算见识了不少，可是象眼前这等护山大阵，以灵脉为源，以天然地势为基的，也是第一次见到。

　　“好，果然不错。”聂无双轻声赞叹。他赞的并非布阵之人，有此地势，若是由他来布阵，只能更好。

　　距离尚远，神识能够探到的毕竟有限，即便如此，他依然能看到数十处不足的地方。显然，这山峰的主人，在阵法上的修为，远不如他。

　　玉马雕车距离诛天九峰百里之外，便被一行四人拦住去路。这两男两女，看上去年纪不大，手中各持法器，立于云头，目光如电，扫视着玉马雕车，他们怎么也想不明白，九峰外的寻山使，怎么会有胆子敢入诛天九峰？难道是不懂规矩的新人？

　　两位寻山使停住马车，回头看了一眼，车门未开，里面的聂无双没有一点动静。连忙向前飞了一段，靠近四位寻山护卫，低声将事情说了一遍。未等他们说完，四位寻山使已经是一脸的厉容。好大的胆子，从他们加入神山九峰那天起，就没听说过，居然有人敢对神山不敬。

　　两个寻山使自然算不得什么，可胁迫寻山使，抢夺玉马雕车，便是与整个神山为敌，真是不知死活。

　　车上的挂帘微微打起，没等那四位寻山护卫动手，聂无双抬起右臂，曲指连弹，四道灵气飞出，化成四条无尽丝线，将那四人绑得结结实实：“还不快快赶车？”

　　那男女寻山使，打了个机灵，快步返回马辕，催动玉马，雕车启动，继续向诛天九峰行去。眼角余光扫过，见那四名寻山护卫，正努力的挣扎着，涨得脸色通红，别说挣脱，想取出腰间的警号也不能。

　　别看大家的名号相差不多，这两位心是明了，寻山护卫属于神山内侍，与他们这些外围子弟完全不同，最差的寻山护卫，到了寻山使营地之中，皆是至高无上的存在。这车中之人，随手为之，便将四位寻山护卫绑住，看来这次麻烦大了。

　　当然，在他们心中，麻烦的只是他们两人，虽是被人胁迫，可到底落了神山的威名，只怕此间事了，他们两人定会成为神山祭品。至于聂无双，结果早已经在他们心中注定，没有人在招惹神山之后，还能安然离去。

　　前进了数十里，背后传来一阵尖厉的铜笛之声，数息过后，不远处的一座山峰中，窜出数十道黑色的身影，直奔雕车而来，快如闪电，转眼间到了近前。为道之人伸出右手大拇指，在百丈之外，狠狠的对着雕车按下。

　　‘滋’的一声响，看起来结实无比的雕车立时化为一堆碎片，八匹玉马，发出一连串的惨叫嘶鸣，裂成数百块晶莹的玉石。在横飞的碎木之中，聂无双冲天而起，右掌遥遥拍向那为首的黑衣人。

　　黑衣人身体横向滑出数丈有余，狂暴的飓风，将他头上的黑巾撕成碎布条，露出一个光秃秃的脑袋，看向聂无双的目光中，带着几分疑惑之色。

　　在他身后，数十名黑衣人一言不发，手持细长利剑，转眼间将聂无双围在正中，不等为首之人发出指令，第一组三人同时亮出手中利剑。

　　双腿不动，在空中滑出数剑，刚闪开第一组三柄剑，又是一组攻到眼前。这次聂无双没有再退，双掌一挥，一股巨力传出，空手硬挡了这三剑，第三组又到了眼前。

　　“开！”吐气嗨声，聂无双双手一搓，一团烈火从掌中飞出，一分为二，二分为四，数息之间，身前身后，飘满了一团团巴掌大小的火焰，火焰所过之处，金铁融化，无物不燃。

　　那些黑衣人手中的并非普通利剑，皆是上品法器，虽与飞剑不同，品质却并不弱于通常的飞剑，可在这些火团这中，一触即融，聂无双闪避了十数次，这数十名黑衣人手中的利剑已经有一半被融得只余下一个剑柄。

　　“住手！”为首的黑衣人低声叫道，那数十黑衣人攻击时凶猛无比，却又令行禁止，随着为首之人的命令，同时后退数步，手中有剑的挡在最后，进退有据，而且各个修为不弱。

　　聂无双并未因对方退去而放松，全身肌肉微微崩紧，心神却依旧如水般平静，连他自己都不知，为何会这样。

　　“死胎杀手？”从嘴里轻轻挤出这四个字，又转过头，看向为首的秃头，双眼眯成一条线，心中的记忆飞速闪过：“我认识你。”

　　为首的黑衣人点点头，嘴角一咧，回给聂无双一个丑陋无比的笑容：“没错，我们见过一面，你居然还没死，倒是真让我吃惊。”

　　聂无双觉得自己不应如此平静，眼前这数十个黑衣人，便是令整个圣域修士闻之变色的死胎杀手，虽说他们只能称之为‘废品’，比起死婴杀手差了许多，可毕竟是元婴级的人物。

　　聂无双本身也只能算是元婴中期修士，而且现在连元婴也弄丢了，面对这么多的敌人，应该害怕才对。何况对方还有一位首领，这位使用大拇指为武器的家伙，修为比当初高了许多，已经是一名元婴修士了，好在只是元婴初期，比聂无双要差上一筹。

　　如果只是这些人，聂无双尚可不惧，毕竟自己修为高了一阶，战力相差极大，就算手中没有一件趁手的法器，打不赢也能安然逃走。可在这诛天九峰的外围，遇到引派杀手，便是大大的不妙。

　　圣域能称为神秘之事并不算多，引派的基地便是最神秘之事，自己不会这么‘好运’居然一头撞到人家‘家’里面了吧。

　　这一战一停，前后不过数十息的时间，远处更多的黑衣人踏空而来，聂无双终于确定，自己捅了马蜂窝了。哪还有功夫跟大拇哥扯蛋，全身灵气惯于双脚，腾升而起，象是在双腿上安装了火箭一般，直入云霄。

　　大拇哥眯着眼睛，抬头向上看去，嘴角咧得更大，并未追赶，这里已经是诛天九峰的地界，是引派的根基所在，别说一个失去元婴的元婴修士，便是渡劫大士，也休想逃离此地。

　　向上飞起数千丈，聂无双又原路返回了，速度比去时更快，在他头顶上四方，各站一名黑衣修士，距离他足有数千丈远，可那澎湃的压力，从四面八方挤压而来，不用神识辨别，聂无双就可以判断出来，这四位皆是分神大士。看来今天自己要交待在这儿了，心中万分想念那批锦盒。

　　如果手中有魔域神州带回来的阵器，倒有一搏的机会。

　　“回来了，你好象是巨蟹圣门的弟子吧，说说看，是如何找到这儿的？”大拇哥悠然自得的说道。他连续两次执行任务失败，被指派回来寻山，心中憋了数十年的火气，今天终于找机会可以发泄一翻了。

　　别看四周有数十名分神大士，可这些人眼界极高，只要聂无双不逃，这些前辈，是不会自降身价，与聂无双交手的，正好让自己去去火气。

　　这狗屁的寻山统领，在他眼中，就是变向的发配。身为大拇哥，出任务才是王道。没有任务的奖励，以他绝佳的天赋，想要快速提高修为也是极难的。

　　引派的强大，来自于为数众多的精英堂修士，以及数以万计的死婴杀手。精英堂修士的强大，来自于自身的绝佳天赋，以及任务所得的各种天材地宝。引派的规则极为严厉，同时，任务的奖励，也是异常的丰厚。

　　他还记得，在数十年前，一个死婴杀手，因为完成了一件不可能完成的任务，居然得到了不熄之火，并且成功的点燃了生命之火，进入精英堂。

　　一个圣门的元婴修士，别说在引派大佬眼中，便是在他大拇哥的眼中，也只是平常。如果任务是杀死这样一名修士，几乎得不到任务奖励。但圣门的弟子，出现在诛天九峰的附近，便是天大的事情，如果能率先知道他是怎么来到此地的，功劳绝对不小。


第249章 女王殿下

　　聂无双已经是瓮中之鳖，逃是不可能的，只要防止他自暴，得到自己想要的答案即可。

　　诛天峰上，发出一丝乳白色的光耀，在光耀绽放之中，一个浑圆的七彩光环从光耀中形成，下一刻，那七彩光环已经到了眼前，在光环之中，站着一个十七、八岁的火辣少女。一身黑色皮裙，手持十八节多彩皮鞭，每节鞭身上皆绘着不同的铭文彩绘。鞭首是一个缩小版的小男孩，圆圆的脸，胖胖的身子，一双与身体比例有些失调的手，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，盯着聂无双观看。

　　见到此女，大拇哥神色一暗，心头又有些惊讶，他没想到，聂无双居然能将这位招惹出来。抱柔女王的名号，他只是听说过，别看他身为引派精英堂大拇哥，可是入堂数百年来，从未见过传说中的女王殿下。

　　大拇哥一躬到地：“拜见女王殿下。”那少女并不理会，一双妙目直勾勾的盯着聂无双观看。

　　手中的十八节鞭忽的跳起，鞭首小儿笑嘻嘻的张开双臂，奶声奶气的叫道：“抱抱……抱抱……”

　　聂无双很想躲，那鞭子来的速度也不算快，运行轨迹清晰可见，可聂无双无论如何，也迈不动步，双腿象是被浇注在空中一般，全身发沉，头脑却清晰无比，眼看着鞭首小儿，一双柔嫩的胳膊，抱住自己的肚子，肉乎乎的小脸凑到脸庞，伸出红嫩嫩的小嘴，在聂无双的脸颊上重重的亲了一口，流下丝丝略带奶腥的口水。

　　“哥哥好，好喜欢哥哥。”亲完聂无双，鞭首又如闪电般缩了回去，鞭首小儿返身抱住那少女，在少女唇上轻点一口：“姐姐，我喜欢哥哥。”

　　少女冲着鞭首小儿宠溺的点点头，另一只手挥了挥，四周的黑衣人隐入虚空消失不见，大拇哥带着众死胎杀手，不敢多言，转身离去，虽然他很想与这位传说中的抱柔女王说上两句，哪怕只是为了混个脸熟也好。

　　那少女抱住鞭首小儿，嘴唇翕动，象是在品味小儿的柔唇。过了片刻，脸上先是露出一丝喜色，接着转为惊讶，过不多久，那张俏脸涨得通红，看向聂无双的目光中，带着说不出的味道。

　　聂无双身体虽然无法动弹，可并不影响他的目光，身陷引派基地之中，说不惊慌是假的，可他的心境却总是平静如水，连他自己也不知为何会这样。即便他心境再平稳，却依然无法从那少女脸上看出端倪，她的表情实在太过怪异，变化极多，可见其情绪波动之大。

　　忽觉全身一轻，原本浇注的双腿瞬间轻松，让他有一种要飞向空中的感觉。强行稳住身形，他知道，在这少女面前，自己根本没有逃生的可能。

　　“你叫聂无双，巨蟹圣域蟹毫第八星万寿宗弟子，出生于天灵星战武聂家，除你之外，家中还有两位修行之士。一位唤作聂天军，是你的祖辈，另一位是你的妻子张璇莹，如今去向不明，你踏入仙途，便是为了找寻爱妻。”少女轻起嘴唇，娓娓道来，将聂无双的来历说得一清二楚，分毫不差。

　　聂无双剑眉轻挑：“不错，在下正是聂无双，请问仙师是哪一位，此间是何处？”面色如常，心中却百般不解。这里见过一面的只有刚才走掉的大拇哥，以当时自己的实力，绝对不会引起他的注意。刚才他也说了，自己是巨蟹圣门的弟子，显然他将自己与灵珠子等人，当作是一伙的了。

　　可眼前的少女，却将自己的来历说得太清楚了。别说是一个陌生人，便是与自己熟识之人，能说得如此清楚的，也是屈指可数。

　　“我叫盛颖，号抱柔，渡九劫器修。此间乃是圣婴秘境，圣域之人，称我等为引派，与魂宗混为一谈，实则相去甚远。圣婴秘境位于次元空间之，整个秘境也算是一件神器，就象落星宫一般，面积比落星宫要大得多，内有十八凡人国，诛天九峰，圣婴秘境等地。”盛颖的声音极为柔和，与她身着打扮相去甚远。

　　如果只看她身上性感暴露的皮衣，手持样式古怪的打神鞭，果然是一派女王风范，可说起话来，极为客气温柔，在聂无双见过的女修之中，并不多见。能与她相比的，也只有自己的妻子和师母庄晓晗，连祝心莲都远远比不上。

　　更难得的是，此女修为之高，是聂无双见过的最强之士，除了巨剑门传说中的祖师之外，无人能及，就算巨剑门的掌教祝无常也远远不如。如果朗坤在的话，或许能与此女一较高低。血杀之劫凶险无比，可一旦渡过，直升大乘。

　　脑海中忽然出现了刑天和焚天鼎大战时的场面，也不知这两位的修为算是什么层次，应该不低于大乘之士吧。如果朗坤渡劫之后，有此威能，在整个圣域之中，能与之相抗的怕是找不出几位。也不知这家伙跑到哪儿去了，意识海中的十魂尚在，却没有一丝感应，说明他并不在附近。

　　圣婴秘境居然是一个与落星宫相同的所在，这让聂无双更加惊讶，最吃惊的还是眼前的盛颖，她对自己好象太客气了。

　　“聂先生，可愿参观圣婴秘境？盛疑愿作向导。”盛颖展颜一笑，原本只能算是清秀的俏脸，变得光彩夺目，说不出的柔美，果然当得起抱柔二字。

　　“好，便见识一下这圣婴秘境。”

　　盛颖一抖手，放出一件法器，这法器外表上看有些象星梭，却小得多，只有前后两个座位，盛颖伸手虚引，请聂无双坐在前排，她迈步坐入后排，玉手在法器边缘上轻轻一敲，一层看不见的灵气护罩，将整个法器包裹起来，看似轻柔，却坚韧无比。聂无双心中暗自计算，让他再吃一惊，即便他手中已有的阵器，天雷剑器皆在，想要打破这法器上的护罩，没有几个时辰的时间也是休想。

　　“先生请看，诛天九峰便是圣婴秘境的核心区域，地下有灵脉九千八百一十条，共生共荣，以地脉为核，形成九天繁衍之势，灵石虽杂，却可生生不息，永不间断。以灵脉为基，九峰布局，天然形成的九宫阵图，破绽无数，又从无破绽，聂先生是阵法大家，想来已经看出其中奥妙了。”盛颖果然如一个合格的向导一般，缓慢的催动法器，让脚下的山恋幽谷尽收眼底。

　　在玉马雕车，距离这里极远的地方，聂无双就认出九宫大阵，当时他还有些不屑，这九宫阵势以天地为势，以九峰为基，基础自是极好的，可阵法却不值一提，隔着极远，便能看出许多的破绽。

　　可现在近距离观看，他不得不承认，自己小看了此阵。这阵势的确处处破绽，如果要下手破除，又发现无处入手。大道至简，正是如此。

　　“这九宫阵是谁布下的？”聂无双开口问道，身为阵修，能认识一下阵法名家，自然是好的，哪怕他现在身陷敌营，亦是如此，正所谓朝闻道，死矣足。

　　盛颖轻叹一声：“没人知道，圣婴秘境是我引派的基础，没有圣婴秘境，便没有引派。”

　　聂无双微微点头，明白了大半：“原来如此，先有圣婴秘境，后有宗门，你们来此之前，这里便是这样了。那十八凡人国亦是如此？”

　　盛颖微微一笑，指着远处九峰说道：“天诛九峰各具其名，最高的才是天诛峰，下面的是诛神、诛圣、诛仙、诛魔、诛士、诛人、诛魂、诛火八峰，每峰皆有一处神殿，可惜殿内有极为厉害的封印，我引派数万年来，用尽心机，依然无法打开内殿，只能从外殿中得到一些有趣的功法、典籍等物，这些东西，成就了引派的威名。”

　　法器缓缓飞过一座座高耸神峰，盛颖一一指点，她对此处极为熟悉，引经据典随口道出各种秘闻，听得聂无双张口结舌，对引派的来历、秘法多了九分的了解。更令他不解的是，这些具是引派的密闻，不足为外人道的，可她居然就这样说出来了？

　　心中一沉，如果自己有不可告人之秘，偏又说给人听，那结果只有两样。第一是将外人变成自己人，第二是将外人变成死人。除此之外，再无它途。

　　盛颖一脸的兴奋之色，目光中带着柔和，实不象要杀人的样子，偏偏对自己说了这么多，难道他有办法让自己加入引派？聂无双心知自己心境无波，便是开出再高的价码，也断无加入引派的道理。

　　引派被称为圣域中的杀手组织，只管收取财物杀人，从不理会正邪对错。在十二圣门之中的声誉不佳。而且也从未听说过收人入派，也不知引派的人都是哪儿来的。

　　到了九宫阵势当中，下面雾气升腾，隐约之中，有杀机闪现。法器悬停于上，盛颖向下指点道：“这里便是真正的圣婴秘境，先生可愿与盛颖一游？”

　　“当然。”聂无双不动生声的说道，盛颖说了这些秘闻，已经有足够的理由杀死自己，便是看得再多，又有何妨。


第250章 圣婴秘境

　　“如此得罪了。”盛颖说完，飞行法器忽然消失不见，伸出左手，抱住聂无双的腰，二人从空中笔直的向下坠落，寒风呼啸，劲风凛冽，四周电光闪耀，发出‘哔吧’的声响，盛颖全神贯注，身边升起一层薄薄的罡气护罩，眼前白雾迷茫，也不知过了多久，耳边传来轰然一声巨响，白雾消失不见，双脚终于落地。

　　四周灵树参天，地上灵草片片，不远处一条小河，只有两脚宽窄，河水灵泉无数，水中灵气弥漫。此处灵气之足，为聂无双仅见，便是巨蟹圣星，也远远不及。

　　聂无双正打量四周，忽然从一棵灵树枝头，探出一个小小的身体，全身粉嫩至极，睁着一对漂亮的小眼睛，打量着聂无双二人。看到盛颖，那小家伙欢呼一声，从灵树上飞了过来，一头冲进盛颖的怀中。

　　盛颖连忙抱住小家伙，宠溺的拍了拍他的小脑袋：“莫淘气，来认识一下，这位是聂无双先生，不可无礼。”

　　小家伙含着手指，从盛颖怀中探出头，看了看聂无双说道：“嗯，聂先生好，欢迎到我家作客。”说完又转过头对盛颖说道：“姐姐可带来好吃的东西了？”

　　盛颖脸色一暗，歉意的摇头说道：“对不起，现在没有，你们可是饿了？”聂无双听得真切，看得明白，这小家伙明明是个元婴，没错，就是一个成熟的元婴。

　　没想到那元婴摇摇头：“我们不饿，新来的朋友饿了，它饿的没力量动了。”

　　“新来的？什么时候来的，快带我去看看。”盛疑急急的说道，说完回头向聂无双解释，圣婴秘境之中，住着三万六千八百元婴，不死不灭。这些元婴每时每刻都会散发出大量的婴气，这元婴之气，便是整个圣婴秘境的能源，有了这些婴气，才有九千八百一十条源源不断再生的灵脉，才有这诛天九峰的九宫阵，才能保证整个圣婴秘境八百万里疆域不会崩塌。

　　引派弄清了圣婴秘境的整体结构之后，想尽了办法，却无法增加秘境中元婴的数量。原本试着捕杀修士，抢夺元婴，可抢来的元婴，只要进入圣婴秘境，用不了多久，定然会自行灭亡，无论用什么办法也无法育活。

　　时间长了，引派便不再作这等吃力不讨好的无用之功。后来发现，只有自行进入秘境的元婴，精心照料之下，才能存活，而元婴是如何自己进入此境的，却弄不清原由。自行进入此境的元婴，生命之火不熄，可神魂却象是被人用了搜魂大法一般，原本的意识皆无。

　　引派接手圣婴秘境有数万年的历史，共有八百元婴自行进入此境，这里的元婴，已经有了一个新名字圣婴。

　　二人跟随着小元婴向林中飞去，四周的圣婴越来越多，飞了半个时辰，林中出现一块空地，在空地正中，一潭灵泉冒着浓郁无比的清灵之气，在潭中，一个小小的元婴，有气无力的泡在灵泉之中，四周数千个圣婴，紧张的盯着泉水。

　　“啊……”聂无双惊呼一声，那泉中的小元婴突然睁开眼睛，目光射向聂无双，原本无力的身体象是充满了力量，从泉水中窜向聂无双，‘嗖’的一声，钻入聂无双的体内。

　　四周的圣婴全部转过头来，恶狠狠的盯向聂无双，盛颖怀中的圣婴指着聂无双叫道：“你……聂先生……快快交出我们的伙伴，你不能抢的。”

　　只有盛颖马上反应过来，玉手在圣婴的头上抚过，安抚它平静下来，高声说道：“聂先生，那可是您的元婴？”以她的修为，自然一眼看出原由，可她必须要安抚此间的圣婴，这话是给圣婴们听的。

　　“不错，正是在下的元婴。”即便是心境如水，聂无双也着实激动了一下，元婴入体，马上盘膝坐在他胸口处，双手结印，缓慢的舞动，使用的却非阵修修行之法，而是来自于长风居士的圣手舞。随着它轻轻的舞动双手，原本羸弱不堪的元婴，缓慢的开始恢复。融于身体里的灵气，不停的注入到元婴体内，生成一股股充满了活力的元婴之气。

　　“真的是你的元婴？”盛颖怀中的小圣婴似乎不信。

　　“当然。”聂无双说道，心念动处，原本正在舞动的元婴，冲破天灵，浮于聂无双头顶，继续舞动双臂，转化灵气于自身。

　　“疑？聂先生，请问您这是何种修行之法？”盛颖好奇的问道，她身为引派七王之一，渡过九次天劫的大士，见识广博，各种修行之法，就算称不上了如指掌，也都是听说过的，可眼前聂无双元婴的修行法门，她居然闻所未闻，就算只是为了增加见识，也会有此一问。

　　“圣手舞。”聂无双收回元婴，轻声说道。

　　“圣手舞？源于何宗何派，出于何处？”盛颖极为好学，双眼放光，一副求知欲极强的样子。

　　“出自魔域神州。”听到聂无双的回答，盛颖细细回想，这魔域自然是听说过的，那里尽是妖魔之地，魔域神州在哪儿，却是从未听人提起，更未见于典籍。

　　没等她继续发问，四周的圣婴不干了，纷纷呼叫起来：“快出来，我们要继续看，跳的好漂亮，我们也要跳……”

　　盛颖尴尬的看了一眼聂无双，圣婴一直都是很乖的，就算饿着肚子，也从不会这样无礼。可此时圣婴们群起发难，纷纷围了上来，一副不得目的，誓不罢休的样子，却是从未有过的。而圣婴又是圣婴秘境的根本，就算她身为七王之首，也绝对不会得罪圣婴，总是尽可能的满足它们的要求。

　　“抱歉聂先生，它们平时是很乖的，这种情况盛颖也是第一次见到，您看……”盛颖越是客气，聂无双心中越是不安。犹豫片刻，点点头，元婴再次冲出天灵，在头顶舞动。圣手舞并非高阶修行之法，在魔域神州之中，只是魔的入门级修行之法，并不适合修士。

　　见到聂无双的元婴，看着美妙的圣手舞，众圣婴马上安静下来，果然如盛颖所言，极为乖巧，先是默默的观看，片刻之后，部分圣婴开始跟随聂无双的元婴舞动起来。圣手舞作为入门级的修行之法，本身并不困难，只是所需的并非灵气，而是魔气。

　　聂无双不知道为何自己的元婴学会并且修行圣手舞，每次使用圣手舞的时候，元婴所需的灵气就会大增，元婴壮大的速度变得极快，这也是聂无双从婴胎进化成成婴，只用了十几年的原因之一。当然，如果不是因他进入魔圣神潭，也绝无可能这么快的成婴。

　　随着越来越多的圣婴加入舞动，场面极为壮观，数以万计的圣婴，无人指挥，却步调一至，数万稚嫩的手臂，在空中挥舞。随着它们对圣手舞越来越熟悉，四周的灵气开始翻滚起来，由慢至快，越演越烈。

　　原本带着几分看热闹心境的盛颖，直到灵气翻涌起来，才发觉有些不妙。腾空而起，运转体内的灵气，用最为柔和的声音说道：“众位，请听我盛颖一言，可否先停下来，四周的灵气有变，请众位停一停。”

　　盛颖身为七王之首，极少管理引派中的事务，绝大部分时间住在诛天峰上，一多半的时间，用于圣婴秘境之中，认识所有的圣婴，在此间人缘极好，圣婴们也最喜欢与她在一起。可此时，却没有一个圣婴理会她，一个个神色肃然，静静的舞动双臂，灵气如潮水般从四周涌入此地，再分成数万股，钻入圣婴体内。

　　聂无双正看得有些兴奋，看到盛颖一脸焦急之色，还觉有趣，忽感秘境空间不稳，方知极为不妥，连忙收了元婴，跳到空中，大吼一声：“停！”

　　也不知是因他收了元婴，还是他的大吼之声起了作用，圣婴们同时停了下来，闭目不语，好半晌，圣婴身体表面浮起一层淡青色的云雾，向四周飘散开来。

　　‘嗖、嗖、嗖……’六声破空之音响起，六道身影突然出现，脸上皆带着几分惊异之色，看到空中的盛颖，方镇定下来，十二道目光，转向聂无双，不知此人是何来由。

　　聂无双倒是吓了一跳，这突然现身的六位，修为深不可测，就算比不得盛颖，也是相差无几，以此推断，这六位亦是渡劫大士，只是不知渡了几劫。

　　“见过颖王。”六人冲着盛颖微微一礼，虽是行礼，神态之间傲气不减。

　　“你们来了。”盛颖见圣婴停了下来，松了口气，转眼间又喜上眉梢，圣婴们身上吐出的青色云雾，便是婴气。这婴气只有在圣婴饱涨之时，才会浸出少许，可眼前只是片刻时间，喷出的婴气可比数百年之总合，让她如何不喜？

　　“颖王，这位是……”

　　“这位是聂无双先生，出身于圣域天灵星一个战武世家，后入巨蟹圣域万寿宗阵修门下。刚刚从是非林中，圣体入境。”盛颖淡然说道。


第251章 王者之尊

　　那六人先前还是一副藐视之态，听到后最四字，齐齐变了颜色，那目光如剑，似要将聂无双整个人切成碎片，好好研究一番的架势。

　　“颖王此言当真？此事开不得玩笑。”一位马脸长须的中年男子，双眼瞪得浑圆说道，盛颖冲着他翻了个白眼，手中的打神鞭微微晃动。

　　那男修看到打神鞭，再不迟疑，和另外五位对视一眼，冲着聂无双拱手说道：“见过聂先生，我等皆是引派之王，在下影王洛千，不知先生可需守护修士，在下不才，身为六劫器修，战力尚可，愿守护先生左右。”

　　盛颖爽朗的笑了起来，另外五王，脸色有些尴尬，其实他们也想这样说，只是被影王洛千抢了先，又自持身份，不好相争。

　　“聂先生请放宽心，我等并无恶意。先生虽是天纵之才，可如今只是元婴中期修为，毕竟太低，如若在这圣婴之境，自是无妨，可总会有不开眼之徒无事生非。若是进入圣域，更有众多自以为是之徒，身边有人守护，是份内之事。我等七王皆在此处，可供先生驱使。”盛颖说完，落到地面，站在另外六王身边，居然摆出一副任君选择之意。

　　自己真的是天纵之才，虎躯一抖便有王霸之气？又或者是人品绝佳，人见人爱，花见花开？当年罗东说的一些古怪话语，突然从脑海深处跳出。

　　聂无双却非罗东那种人，他静心修行，从不玩笑，这种事就算说给他听，他亦是不会相信的，可偏偏这种事就发生在眼前。

　　“请问七王在引派中是何身份？”不懂就问，这是聂无双的习惯，以前习惯问罗东，现在习惯自己问，至于别人是否回答，那就只能凭天由命了。不过看眼前七位的神情，应该能问出些明堂。

　　“诛天九峰，引派最高，王者之尊方能登顶。”盛颖回答道。

　　引派至高无上的存在？也无不妥，眼前七位，皆是渡劫大士，放在任何一个宗门之中，皆是最强武力，除了大乘之士外，就要数他们了。盛颖渡劫九次，可以说是渡劫修士中的极限了。至于能否渡过天劫，这只能靠运气，毕竟渡劫成功是没什么成功规律可言。

　　见聂无双剑眉微皱，洛千补充到：“按圣婴秘境之规，渡几劫，便住几峰，颖王九劫，居于天诛，洛千六劫居于诛仙。”

　　“那我应该住在哪儿？”聂无双嘴角轻轻抽动，他当然不愿加入引派，可眼前之事极为诡异，七位渡劫大士，居然争着抢着给自己当保镖，宛若小儿争糖果的模样。这引派倒是送不出去，一定要送给自己的架势。

　　这可是引派啊，圣域中的传奇杀手宗门，麾下高手无数，行走于阴暗之中，十二圣门对它所知甚少，提起引派杀手，连分神大士也会变色，这是要送给自己？

　　听得此问，七王半晌无语，最后还是盛颖用不太肯定的语气说道：“先生，这个问题我们也回答不出，您想住哪儿就住哪儿吧，别说诛天九峰，您就是想住在圣婴秘境之中也无不可。不过眼前的问题还是先解决一下吧，圣婴灵气吸引过剧，导致秘境不稳。”说完，看向聂无双，目光中似乎带着几分请求之色，象是在等待聂无双的决断。

　　真是见鬼了，这七王果然要将引派送给他？

　　“你们看着办，我不懂。”聂无双很老实的说道，盛颖一路作向导而来，聂无双对圣婴秘境也只是有了初步的了解，毕竟此间的神秘极多，盛颖也只能说个大概。

　　“洛千，出动所有人，物资保留三成，余者皆投入圣婴井中，以保秘境。”说完，心中似乎在计算着什么，最后摇摇头，很是无奈的说道：“目前只能这样了，物资不足啊。”

　　洛千取出一个圆盘，伸指在上面一点，亮起数以千计的小点：“六部听令，取七成物资，以部为序，顺次投于圣婴井中，不得有误。”随着他的命令，那些小点传来一声声领命之音，接着大片的小点动了起来，分成六路，有条不紊的依令行事。

　　“何为六部？”聂无双好奇的问道。盛颖连忙凑到近前回答道：“引派以修为分部，炼气、筑基至分神，共分六部，渡劫不在六部之内。六部总称为精英堂，每部下设首领，左、右手、左、右腿，心、肝等五脏六府，最后是五指。每部精英之下，统十至百名精英子弟，各领十至百名死胎死婴杀手。”

　　原来如此，那大拇哥应该是五指之首了，原本他应该是金丹部的，现在提升到元婴部了。聂无双心中所想大至不错，却不知金丹部的大拇哥，因连续两次任务失败，虽然破丹成婴，如今的地位反倒低了许多，只是精英堂元婴部大拇哥属下的一名精英弟子，否则也不会被派去寻山了。

　　相比之下，寻山所得功勋，与任务所得，相差实多，他所能分配到的资源，比原来相差甚远。天赋虽好，少了宗门的支持，今后提升修为的速度，便慢了许多。

　　“圣婴井又是何处所在？”聂无双觉得自己都快成好奇宝宝了。按修士世界的习惯，这等秘闻，只能看不能问，如果主人愿意说，偷偷记在心中，便是增加见识，开拓了眼镜，那是占了天大的便宜。象聂无双这样追问，就算是至亲好友，也纯粹是找不自在。

　　换了别人，盛颖自然也是如此，可面对聂无双，他肯问，她便肯说：“圣婴井位于天诛峰半山腰，井深无底，与圣婴秘境相通，这只是我们的猜测，我试着用神识去探，却从无结果。在圣婴井最深处，应该有一处化精池，只要是天宝地宝、法器、修士骸骨、元神神魂，只要投入井中，便可化为精气，供应圣婴秘境，或供灵树灵草，或化成灵脉喷吐灵气。”

　　说完，伸手在眼前一点，一幅星图出现在眼前。一个好似透明的扁平圆形之物，缓慢的绕着一片星域旋转。凝神细看，聂无双讶然，这星域看着好生眼熟。片刻之后，心中了解，正中央一颗巨大的火球，不正是烈焰星吗？在烈焰星域旁，无数星斗按照一定的规则，缓慢的运动着，看到运动的规矩，聂无双知道，那里便是引派的育婴殿了。

　　扁平圆形之物，绕着以育婴殿、烈焰星为双子星域为基准，环绕不停，整片星域，形成了一个奇妙的平衡，生生不息。单从外表上看，与普通的星域并无太多不同。

　　“这……这是圣婴秘境？”聂无双指着扁平圆形之物问道。

　　盛颖点头说道：“正是，圣婴秘境本是一件法器，在圣域中是看不到的。想要进出秘境，必须花费大量的婴气，而且是来自于圣婴秘境之中，由圣婴喷吐出来的变异婴气，需要的数量极大，因此如无任务，或者任务的价格过低，引派是不会接手的。我们引派，真的好穷。”盛颖苦着脸说道。

　　引派名声在外，响亮无比，又有谁能想到，为了维持圣婴秘境的正常运行，倾全派之力，亦只是勉强应付。因此精英堂的精英们出任务只准成功，不准失败，每次失败，代表着引派将消耗掉为数不少的婴气，却得不到丝毫的补充。

　　“其实……”说到此处，盛颖脸色微红：“其实有时候，我们派出去的杀手，也会作些无本买卖，反正只要带回来的财物足够多，精英堂修士就会得到更多的好处，例如修行法门，更高阶好用的法器之类的。”

　　聂无双莞尔一笑，盛颖将话讲得如此明白，已经不仅仅是拉拢自己了，一位渡了九次心劫的大修士，也完全没必要拉拢自己这个小元婴。

　　“最重要的一个问题，为什么是我？”聂无双脸色一整，严肃的问道，这才是他最为关心的。自从踏入仙途，即使有罗东在旁提点，他也被人骗了多次，实在是被骗怕了。修士无蠢人，只要是修士，一个个精滑无比，想要不被人骗，可不仅是多加小心四字真言便能作到的。

　　听到这一问，盛颖笑得极为甜美，她等着聂无双这一问已经好长时间了，可惜聂无双耐性太好，让她几乎忍不住先行说出口。

　　“很简单，因为先生是从是非林直接进入圣婴秘境的。只是这一条就足够了。”

　　“就这样？”聂无双剑眉一挑，显然并不相信盛颖的说词，盯着盛颖观看她脸上的变化。盛颖神色自如，看不出一丝不妥。

　　“说起前因后果，就有些长了，我简单说说原由，省得先生心中不安。”说完，给了聂无双一个妩媚的白眼。

　　盛颖修为极高，这自不用说，她更是有缘之人，在天诛峰宫殿之内，连破三十三道封印，先得了一份无影印心诀，又得了手中的打神鞭。无影印心诀原本刻在一份玉简之上，只是这玉简与众不同，当盛颖神识沉入玉简之中，便再也无法自拔。一气看完修行法诀之后，玉简自毁，片渣不留。而这诀法只可意会，不可言传，就算想教给别人也不能。

　　无影印心诀是一种心神修行法诀，不能提高战力，而且必须配合打神鞭鞭法修行使用。因此盛颖憋足了劲，终于破了后面的封印，拿到了打神鞭。


第252章 圣体入境

　　打神鞭是一件了不得的灵器，不仅攻击强悍无比，最奇特的便是鞭首小儿，修行了无影印心诀之后，与鞭首小儿配合，只要小儿接触到的人，便可读出对方的一些基本资料，修为越深，能读出的越多。

　　因此聂无双的来历，甚至许多经历，在小儿那亲吻过后，便传入盛颖的心中，原本并不当回事的盛颖，态度完全转变过来。

　　无影印心诀在修士之中，名声不显，那是因为有另一奇术，名声太盛之故，那法术称为它心通又或读心术，据说练到极至，只要被修行者看上一眼，便能读出心中所想，内心所思。只是这等奇术，只存于传闻之中，没人见识过。而盛颖的无影印心诀，虽名声不显，却是实实在在，虽有诸多不便之处，毕竟是好用的。

　　接下来便是引派的来历，在这方面，聂无双所知极少，只知道神魂引共分两宗一派。

　　神魂引是在数万年前的三胞胎亲兄弟建立而起，老大修得神宗化骨，周身无一死角，刀剑不入法器不伤，老2修得魂宗秘法，来去无踪伤人于无形。老三最弱，不修神魂，却天生拥有勾通天地，感应未来之术，无需占卜，即可知得失。

　　老三花了数千年之功，在其坐化之前，将自己所得告之唯一的弟子。那位弟子按老三指点，找寻到是非林，进入之后，并未渡劫，而是用其师的骸骨神魂，祈祷神术，破开是非林，进入圣婴秘境。

　　将师徒二人，积攒了数千年的所有财物，投入圣婴井中，启动秘境，开创了引派万年根基。老三的弟子修为并不算高，与其师相同，皆是拥有勾通天地的天赋，天启秘境之后数百年，他的几位弟子尚未出师，便坐化而亡。

　　在其临死之前，留下花去大半生的占上预言，引派苦苦支持，并非易事，若再有修士，来自于是非林中，圣体入境，便为引派中兴之祖，引派上下，莫敢不从……

　　这份预言很多，除了前几句说出预言的实质外，后面皆是圣体入境之士的好处，只要跟了这位圣体入境之士，别的不说，单是安然渡劫这一项，就足以让所有的后辈甘之如怡了，更不用说其它的好处多如牛毛。

　　这份预言就刻在天诛峰上，引派所有王者，皆仔细看过，认真分析。能够成王者，皆渡劫之士，对天地感应之术，即便不懂，也有所得，看过预言之后，尽皆信服。

　　至于六部弟子，谁还去管他们，那些小子，若是不听指令，打死便是了。在王者眼中，别的好处皆如过眼烟云，唯一安然渡劫四字，平地生雷，别说给聂无双当护卫，就算让他们吃屎都没问题。

　　渡劫，在所有修士的眼中，俱是最难过的一关。无论你天赋有多好，修行法门有多妙，后台有多强，在渡劫这一关上，众生平等。能不能渡得过去，运气多于实力。每一位成功渡劫的大乘之士，皆是传奇，是宗门的中流砥柱，是不倒的旗帜。

　　见识过数位拥有预言之能的修士，聂无双对此依旧半信半疑，别人不说，长风居士便是最典型的一位，他的预言术，好象不是很灵光。有对有错，对的也还罢了，那错起来，麻烦极大。

　　不过引派祖师的预言术，聂无双很喜欢，不管真假，对自己有百利而无一害。如果他没去过魔域神州，此时只怕早已经心神不定了。可见识过欲望之海，拥有大量的舟中水，虽未必能保得七王安然渡劫，但成功的机率却是大增。

　　而且自己的机缘真的很不错，只要与自己有些联系，都会受些好处，反倒是自己，每次机遇，最后所得远不如他人，一想起此事，聂无双心中便觉不平。进入落星宫，得便宜的灵珠子和聂心妍。是非林里，原本不可能渡劫的朗坤，居然渡了杀劫，进入大乘之期。

　　至于魔域神州里的事情，到目前为止，他还没弄清楚。原本以为自己终于占尽了天大的便宜，谁能想到，为了渡劫，舍了满身的天材地宝不说，连自己的乾坤戒，以及各种法器，也全都报销了，真不知是赚了还是赔了。

　　“原来是这样啊。”听完盛颖讲古，聂无双托着下巴，淡然说道，他神情越是平淡，盛颖心中越是火热。换作别人，听说安然渡劫四字，怕是早已经吓得六神无主了，没人敢在七位渡劫大士面前说谎，只要他心中稍有不安，便难逃得七王的神目如电。现在看来，祖师的预言，果然大有道理。

　　“你还需多久？”聂无双心中有了计较，转过头看着盛颖问道，其余六王倒是无所谓，初劫末劫最难，这六位暂时无妨，可以先不用理会。只有抱柔女王，眼看得便是最后的千年大劫，必须早作打算。

　　盛颖深吸数口气，平稳心神说道：“倒也不急，我刚刚渡过九劫不足十年，如无意外，九十年后，方至大劫。”说到此处，觉得不妥，继续说道：“神王殿下，小王一心求道，心无旁骛，即无亲人，又无牵挂，除贪欲之心深重，不知神王可有良策？”

　　渡劫具是心魔之境，每位渡劫之士，心魔各不相同，贪、欲、痴、情只是总纲四类，内情繁杂无比，了解自己的不足，有助于渡过心魔。既然神王愿意相助，自然应该将自己的事情说清楚方妥当。

　　聂无双点点头，表示自己知道了，其实盛颖哪方面不妥，与他并无多少干系，他凭的是数量众多的舟中之水，虽说舟中水并非越多越好，可有了这东西，单是看到，握在手中，盛颖渡劫的信心便能暴增数倍，这更有助于成功渡劫。

　　心中对盛颖不由得更高看了许多，这位女修心地结净得少见，或者是因她长年生活在圣婴之境中，与外界少有来往。至于贪欲之念，那再正常不过了。圣婴之境需要无尽的财物，以保证运转，她身为七王之首，自然对财物最为上心，想不动贪欲之念亦不可能。

　　聂无双见过的圣域渡劫修士不多，可在魔域神州数量众多，在他眼中，最有希望渡劫的，便是这位抱柔女王了。

　　“很好，其他人都散了吧，盛颖距千年劫最近，想来也无需修行，你便跟在我身边吧。”说完嘴角含笑，他已经尽力在忍了，再加上是非林中的劫数已过，心境如水，可最终还是有些忍不住心中的愉悦之情。一不小心，天灵星出来的小修士，居然成神王了。

　　所谓的名号，聂无双自然并不在意，可这名号之下，代表的是数千精英修士，近两万死婴杀手，数万死胎杀手。实力之强，超过任何一个圣门。

　　“神王陛下，眼前最要紧之事，是资源不足，圣婴秘境皆由井中所化能源供给，失去婴气，想要打开向外的通道亦无可能。现在剩余的三成物资，只怕支持不到多久，这些资源，是数万年来无数引派弟子齐心合力所得，想要补充，千难万难啊。”盛颖现在是聂无双的护卫了，可短时间内，她还是无法转换心思，依然以七王之首去考虑问题。

　　聂无双倒不是很担心，有魔域神州打底，资源似乎不难，细细想来，又觉头疼无比。不说圣魔壁垒想要通过不易，魔圣神潭更加艰难，就算知道魔域神州资源无数，可来去一次，便是不死也会脱层皮。

　　至于圣域之中，那是想都不用想了，大部分的资源，都被十二圣门所占，更有无限宗、天魔教这等更胜一筹的大宗门。引派能有如今的地位，已经让盛颖竭尽全力，想要短时间内，改变资源困境，他可没这本事。

　　“嗯，还有一事。我在沙丘国收了一个记名弟子，名叫微生佳玫，你让人将她接来，好好调教一番，看看能不能增强本派实力。”聂无双从善如流，已经以本派自居了。

　　盛颖脸色微变，点头应道：“是，我马上让人去办……”聂无双看得出来，她似乎很不以为然，又似话只说了一半。

　　“有何不妥？”聂无双知道，自己这个神王，只是表面光鲜，引派祖师的预言，加上自己听闻预言后的镇定自若，方被七王认可，只有盛颖安然渡劫之后，自己这个神王才算名正言顺。现在他说的话，只怕人家只听得一半，如果胡乱指挥，会有人听他的才怪。

　　盛颖古怪的笑了笑说道：“确有不妥之处，圣婴秘境之中，本是无人的，在投入物资开启秘境之前，这里的时间都是静止的。这些凡人，是我们引派先辈，一点点搬迁进来的少量人口，慢慢繁衍出来的。凡人进入秘境，体质便会发生极大的变化，第一代很快就死光了，后辈的体质不断改进，才有现如今的样子。”

　　“哦？”聂无双心神运转如电，马上明白盛颖的意思，心中更加好奇。要知道，开启秘境通道并不容易，每次都要花费大量的婴气，婴气是宝贵的，如果任务收入不丰，引派是不会接的。而带着凡人进入秘境，定然会消耗一定数量的婴气，此举定有深意，否则谁愿意作吃力不讨好之事。


第253章 原来如此

　　“凡人改变体质之后，能够修行一些低阶功法，体内可存灵气。有些天资极佳的凡人，灵气极为深厚，再加以调教，甚至不弱于元婴修士。”说到此处，盛颖停了下来，脸上笑容更盛。

　　聂无双并不答话，他知道，盛颖定然还有话说。既然能够达到元婴修士的能力，引派不可能是现如今的规模。

　　果然，盛颖见聂无双低头不语，觉得有些无趣，她身为引派最强之王，平日里说一不二，如今成了神王的护卫，心中终是有些不舒服。再加上见到聂无双之初，此人便心境如水，任自己，却是古井不波。越是如此，她越是想看聂无双神态，偏偏无论怎么逗弄，聂无双终是神闲气定，令她很是失望。

　　“在这里成长起来的凡人，是修不出元婴的，如果外面的修士，强行闯入秘境，同样有麻烦，不是肉体毁灭，便是元婴化灰。当然了，从我们引派创建至今，强行闯入的修士只有一位。”说完冲着聂无双笑了笑。

　　聂无双点头微笑，盛颖所说的强行闯入的修士，除了自己再无他人了。

　　“我们引派的修士，在进入引派的之前，便要修习圣婴大法，此功法并无它用，只能保证在进入秘境之后，元婴和身体不会分离。圣婴秘境是我引派的宝地，更是坚不可催的堡垒。以它这种特性，就算被别的宗派所晓，闯进秘境，亦远非我们的对手，就算来的是大乘之士，也是枉然。”盛颖信心十足的说道。

　　聂无双想了想，点头同意，自己便是如此，只因他是从是非林进入此间，因此元婴肉体虽然分离，却并未毁灭，倒是让他捡了天大的便宜。

　　“至于那些凡人，只能算是资源的一种。我们传授一些粗浅的修行灵气功法，让他们尽可能的修行有成，提高体内精血灵气浓度，为我们炼制出的培元之石，吸收精血、灵气。这是秘境的资源之一，占总资源的十分之一左右。可惜的是，凡人进入秘境之后，生育能力大减，虽然人口一直在增加，可增加的速度会越来越慢，还需要从外面带进新的凡人，以换取新鲜血脉。”

　　聂无双恍然，原来那精血、灵精石是这么回事。

　　“那微生佳玫之事？”聂无双还不死心，如果仅仅是这样，倒是无妨，以他现在神王的身份，想要从凡人中抬举一个女修，应该没什么关系。

　　盛颖心中好奇，那微生佳玫难道长得比女修还要漂亮？居然能引动神王如此关注，真是三生有幸。忽觉不妥，自己定然是想歪了，她通过印心诀，晓得这位神王也算是痴情种子，修为的目的居然是为了找寻爱妻，断然不会为一女修的姿色而动心。

　　想到这里，抬头看了看聂无双，心中更加奇怪，以此人之痴心，又如何渡得了劫数？在祖师的预言之中，明确的说过，未来的神王陛下，是位前无古人的元婴渡劫之士。痴念重到这般地步，他如何能渡劫成功的？

　　“陛下，这里的凡人，是生不出元婴的，任她如何努力，任您如何抬举，依然改变不了秘境之规。不仅生不出元婴，便是金丹也不会有。”盛颖决定压下心中的好奇，不管她佳玫是何等妖孽的风流人物，练不出金丹、元婴，生命不过百年，灵气再强，也不过多活一倍的时间。两百年的寿元，在修士眼中，又算得了什么？

　　“可惜了……”聂无双终于明白盛颖不以为然的原因，既然如此，便不作多想，原本心目中的第二个徒弟，没等真正收下，便夭折了。

　　“那我可是需要修习圣婴大法？”聂无双忽然问道，别人都需要，自己应该也需要吧，别没事的时候，元婴又从体内跑出去了，就算自己在这里有无上的地位，这终究是件天大的麻烦事。

　　盛颖微微一笑，摇头说道：“陛下不需修行，只要是从是非林中，进入秘境的，便不受秘境规则所束。”

　　聂无双的脑子转得极快，马上想到规则中的露洞：“那你们为何不派人……”不等他说完，只见盛颖的眼中露出几许悲哀之色，便没有继续说下去。

　　盛颖眼中的悲哀一闪即逝，身为渡劫大士，贪、欲、情、痴是最大的敌人，心如铁石，不动如山方为王道：“当然试过，从引派建立至今，先后有四位天诛峰主人，都不死心，先后派过多位元婴弟子，进入是非林中。”

　　说到此处，不再多言。聂无双自然知道，派出去的这些人，怕是都没结果，否则也不会等着自己成为这里的神王。神王的修行可以不高，只要能帮助大家安然渡劫，在引派之中便有无上的地位，说出的话，便是神谕。

　　低着头，直到天诛峰的宫殿前，回头向峰下看去，圣婴秘境在云雾之中，看不到分毫，聂无双脸色不断的变幻着，足足过了半刻钟，盛颖几乎忍不住要开口问，聂无双忽然仰天大笑，笑声滚滚，声震云霄。

　　“哇哈哈……原来如此，得来全不费功夫。”

　　盛颖疑惑的看着聂无双，自从见到他开始，他总是一副云淡风清的样子，即使面对自己这位渡过九重心劫的大士，表现的亦是可圈可点。这会儿也不知发生了什么事，居然笑得如此失态。

　　心中虽有疑惑，可她毕竟修为高深，又渡过多次心劫，脸上依旧不动生色，任由聂无双笑够了，才开口问道：“先生如此开心，所谓何事？”

　　聂无双摆摆手：“没什么，只是想到一些开心的事情。物资的事情待我再想些办法，秘境的正常运行之事，还需抱柔王多费心了，至于佳玫，派个人接她来吧。”说到此处，不再多言，就算他有心帮助微生家族，亦是无法，寿元即定，难以更改，也只能如此了。

　　想了想又说道：“据我所知，引派之中，有不熄之火，不知此事属实否？”盛颖将前因后果解释的明白，可聂无双总是加了几分小心。

　　盛颖心中极为惊讶，引派为了得到不熄之火，付出的代价着实不小，好在换得的价值更高，即便如此，盛颖也极为头痛，那传说中的次神器，到了手中，便如一个普通的阵器一般，并无多大用处。相比之下，不熄之火的价值反倒更高了。可现在不熄之火已经用掉，就算她想要换回来亦不可能。在她心目中，这笔交换是吃亏了。

　　“确有此事，只是这不熄之火……”没等她说完，聂无双摆手打断说道：“我知道，是不是已经赐与一名死婴杀手，如此已经不在了。我想知道，那名死婴杀手现在如何？用不熄之火换来的阵器，现在何处？”

　　盛颖心中暗自思量，怎么也想不明白，一个外人，居然对引派的内务如此熟悉。知道不熄之火事情的，也只是精英堂中部分弟子，并非人人皆知，何况她对精英堂弟子极为信任，这些绝无可能出卖引派。

　　而且自己早已经言明，现在的引派，以聂无双为尊，换而言之，整个引派皆是聂无双所有，他是引派的掌教，若有人出卖引派的利益，最急的应该是他才对。可他依旧是平淡如水，不急不燥，哪儿有半点心急的样子？

　　“那名死婴杀手天赋普通，运气倒是不错，虽然并未杀死任务目标，可抢到了落星雨阵器，也算成功的完成了任务，按奖励规则，不熄之火已经给了他，并且成功的点燃了生命之火，破例允许他加入精英堂。现在是炼气部小拇指座下的精英弟子，按我引派的规则，应该以修行为主，由于他与众不同，特允假三年，如今已经过去一年多了。”盛颖缓慢的说道，其实象这等小事，本来是不用她费心的，只是此人运气好到爆棚，因此盛颖才多问了几句。

　　“至于落星雨阵器，目前就在属下手中。”盛颖说着，伸手一抹，手中多了一件阵器，正是落星雨。

　　聂无双瞟了一眼，落星雨阵器的外形与当初无异，只是现在显得暗淡无光，死气沉沉，没有一丝次神器的风彩。

　　“可以给我吗？”聂无双问道，别人说他是引派的掌教，尊他敬他，可他自己却不敢真的自以为事，至少在帮助盛颖安然渡劫之前，他要真那样作，就算人家认了，心底只怕也会另有想法。

　　踏入仙途以来，聂无双一直和罗东一起修行，虽加入了宗门，可对于一个宗派的运营之道，并不了解，真的将引派交到他手里，只怕用不了多久，就能把引派搞垮了。

　　“当然，陛下拿去便是。”盛颖倒是没有半点不满，这东西价值还在不熄之火之上，可惜到了自己手中，不过是块死物罢了，以她之能，甚至无法开启阵法中最简单的功能。

　　聂无双接过落星雨，刚一入手，一股热力从阵器中传来，落星雨虚弱的声音直达聂无双心底：“是你吗？”


第254章 修复阵器

　　“是我，你好象有些问题。”聂无双用心神传音，同时抬头对盛颖说道：“还是别叫我陛下了，听着别扭，不如换我为先生可好？”盛颖点点头，自然没有异议，其实叫神王陛下，她自己也觉得别扭，毕竟聂无双的修为实在太低了。

　　“嗯，帮我。”落星雨传音之后，再无声息，阵器表面，更加灰暗了几分，显然落星雨已经尽了全力，才勉强说了这两句话。

　　“帮我找一间静室，最好再取些基础材料来。”聂无双说道。盛颖看了一眼落星雨，再看看聂无双心中似有所感，伸手一招，命人去安排。

　　盛颖安排的静室在天诛峰半山腰处，距静室院落千米之外，便是天诛峰宫阙。站在院外，聂无双多看了几眼那座三层宫阙，从外表上看，面积并不算大，内里自有乾坤，盛颖连破三十三重禁制，可见里面的面积远非外表所见。

　　不过此时聂无双没心思去研究它，迈步进入静室，几名精英弟子，已经将他所需的材料，堆放在静室一角。这四位皆是出窍修士，却被盛颖唤来当搬运工。事实上，就算材料再多，只要有乾坤戒这等法器，一人足以。这四人堆放好材料之后，向聂无双躬身一礼，目光中带着几分好奇，明显是为了见见传说中的神王陛下。

　　聂无双挥手让他们出去，心中好笑，自己的运气好象比聂飞虎还要好，居然可以对出窍大士任意呼喝，怕是连巨剑门掌握祝无常也不敢如此。

　　自恋了片刻，盘膝坐在蒲团之上，心神沉入落星雨之中，剑眉竖起，心中暗恨，哪个混蛋如此无礼，将阵器之中的灵气回路，接得乌七八糟。细看之下，又觉极有规律，研究了半个时辰，终于明白此人乱改回路之间，分明是想要绕开落星雨的控制，其中半数的回路，明显是用来压制落星雨这个器灵的。

　　看懂了阵图，微微摇头，就算用这种方法，强行开启了阵器，这落星雨阵器也会由一件精妙的灵器，变得比普通的阵器还大大不如。看来此人对阵法也算精通，强行压制落星雨，却不知这阵灵与阵器经万年之功，早已经融为一体，任你有千万法门，想要动用此阵器，终究是绕不过阵灵的。

　　聂无双手头没有天工炉，唤来盛颖相寻，不过片刻，盛颖取来数件阵旗类法器，品质极佳，又考虑到聂无双的修为，这几件阵器层次各不相同。聂无双试过之后，极为满意，倒是盛颖再次惊讶了一回。她对阵修并不在行，却能看出，聂无双选择的阵器，至少要出窍修为方能使用，聂无双明显在使用高一阶的法器。看来圣身入境之人，果然非同寻常，又或者这是元婴渡劫带来的好处？

　　这些阵器都是影王洛千当年炼制的阵器，如今他修为大增，这些东西早已经不用了。通过盛颖的嘴，他还知道，落星雨被改成这个样子，皆是出自洛千的手段。洛千是引派之中，阵修第一人，因此落星雨到手之后，大部分时间都放在他的手中，直到他自认无法成功的使用阵器，才交回给盛颖。

　　祭起旗门阵，将落星雨投入其中，小心的一点点将混乱的灵力回路截断，这项工作足足花去他半年的时间。在这段时间里，他必须全神贯注，不能有一丝错乱，落星雨阵器与众不同，炼制成功之后，在落星宫中，不知被落星雨更改过多少次。如果不是聂无双对这副阵图有过认识，想要恢复，几无可能。

　　还好聂无双现在的修为和当日相比，高出太多，不时的元婴离体，以婴气辅助，这才能用半年时间完成。

　　当最后一段错接的回路被截断之后，整个阵器已经变得灰突突的，看上去象是路边的垃圾，谁能想到，这居然是件灵器中的精品。

　　一股灰烟从阵器中升起，在空中凝结成落星雨的模样，只是此时的她，身体呈半透明状，飘飘荡荡，一副有气无力，半死不活的样子。

　　“成了。”聂无双却是满脸喜色，别看落星雨现在的状态不佳，可她已经能完全控制整个阵器。当然，现在的落星雨阵器，破烂不堪，根本没有阵器原本的功用。

　　“你终于来救我了，你个混蛋，你还知道来救我啊。心妍呢，狠心的心妍在哪儿？”落星雨的外表还是中年美妇的样子，此时全身虚弱无比，脸色却是一片狰狞，象是恨不得扑上来，咬死聂无双一般。同时对聂心妍，同样心存恨意。

　　“抱歉，我来晚了，让你受苦了。”聂无双连忙安抚，心中暗道侥幸，为当初的无知而后悔连连，如果不是阴差阳错，让自己成了引派的神王，以引派的实力，想要抢回落星雨，绝无可能。别说他和聂心妍几个人，就算整个巨剑门，也无此实力。

　　好在心劫已过，见到落星雨，心生歉意，心境已不会有太大的波动。单从他脸色看去，好象一切尽在掌握之中，只是来自己来迟了而感到抱歉一般。

　　然而在落星雨眼中，聂无双越是表现的平淡，落星雨便越加相信，当初的交换，聂无双是胸有成竹，如今看来，果然不假，前后不到二十年，对一个器灵来说，不过是眨眼之间的事情。只是这段时间，她真的被洛千折磨的够戗，否则心中也不会有这么强的怨念。

　　“还好，只是有个傻蛋乱改灵力回路，想要撇开我控制阵器。”落星雨不屑的说道，如果换作其它阵器，对方或许已经成功了，可落星雨作为阵灵，已经和阵器融合了万年之久，早已经融为一体，任何阵法技术上的手段，都无法将她与阵器分割开来。

　　“你看起来很糟糕？”聂无双轻声说道，他知道落星雨的原本是一只双尾迷神兔的魂魄，又身在阵器之中，一般的手段，是难以伤到她的。

　　落星雨将自己落到洛千手中之后，他使用出来的手段说了一遍，听得聂无双眉飞色舞，这渡劫老怪就是厉害，各种手段花样繁多，聂无双听了受益非浅。可落星雨看着他的表情，一肚子的火气。

　　它的智力虽有提升，可毕竟与修士不能相比，没反应过来聂无双为何开心，认为他是在讥笑自己，兴灾乐祸，立时便恼了。聂无双看出不妥，连哄带劝，将自己的想法说出，花了半个时辰，方让落星雨心情好转。

　　听过盛颖的述说，聂无双原本以为引派很穷，可看过那堆材料之后，他不由得赞叹，能‘穷’到这个份上，引派实在了得。那些材料品质虽远比不上他从魔域神州中得到的，可在圣域之中，只是那一小堆，象万寿门这样的宗派，怕是拿不出多少样。

　　首先恢复落星雨的魂魄，落星雨阵器与普通的灵器不同，以阵器为体，器灵为本，只有落星雨这个阵灵恢复过来，余下的才好处理，否则就算聂无双用补器的手段，修补好阵器，最多也只是勉强开启阵器。

　　一边让落星雨恢复，一边开始修补阵器中的灵力回路。落星阵器在落星宫中，便被落星雨自己更改过许多次，之后是聂无双，万寿门的叶良。落到洛千手里，采用了截断、分离、整合等各种手段，现在的灵力回路，早已经乱成一团。

　　还好聂无双对落星雨阵器内的灵力回路，曾经仔细的研究过，现在看上去虽乱，花了一段时间，终究是理出了头绪，一点点恢复修补。这些年来，特别是在原来的罗东被留在魔堂中之后，聂无双对《阵法本源》的了解，更进一步。

　　无论是魔圣神潭那明显的阴阳两界，还是众星园中的奇景，似乎都与《阵法本源》有着紧密的联系，相互印证之下，聂无双获益良多，如今对阵法原理的理解，未见得比当年的罗东差。

　　修复阵器的过程是极为缓慢的，还好聂无双的心静平稳，不起丝毫波澜，在静心之下，反应机敏。有盛颖送来的旗门阵器，花了两年半的时间，终于将阵器本体修复一新，原本答应为落星雨修改的地方，亦作出相应的改动，令整个阵器看上去焕发出新的活力。

　　而这两年半的时间，在大量材料和阵器本身中雪藏的各种灵草灵木，落星雨也恢复了八成。

　　聂无双伸了个懒腰，周身发出‘哔吧’声响，内视自身，极为满意。这三年下来，倒是最近数十年里，修为稳定增长最快的几年。当初元婴成长虽快，却非自身的努力，根基虚浮，很是不稳。

　　这三年下来，不仅修为增长，最重要的是稳固了元婴，让原本看上去有些浮躁的元婴，凝实顺滑，说不出的舒畅。

　　“好了，等见到心妍，你再出来了。”聂无双说着，伸手一指阵器，落星雨脸色微变，并不多言，钻进阵器之中。


第255章 天魔到来

　　聂无双收了阵器，一拍顶梁门，元婴从天灵飞出，悬浮于外。

　　聂无双心神一动，视野已经转换到元婴之下，看着盘坐不动自己的肉身，元婴的小手托着下巴，面容变得极为古怪。

　　“有意思，现在不能控制身体了。”元婴咂吧两下小嘴，似乎觉得很有趣，下一刻，身体动了起来，元婴却暗然失神。

　　聂无双睁开双眼，看着眼前悬浮于空的元婴，伸出手指，轻轻一触，忽然全身颤抖，一股从心底升起的悸动，令他觉得奇妙无比。

　　“先生果然与众不同。”门外传来盛颖的声音，聂无双吓了一跳，元婴忽的动了起来，钻回体内。要知道，元婴速度快捷无比，瞬移加上飞行，速度可比正常的出窍大士，可本身的战力极弱，攻击防御在修士眼中，几乎可以忽略不计，将自己的元婴暴露在其他修士面前，实属不智。

　　当然，元婴也有最为火爆的一种手段，便是自爆。这种手段，不到最后关头，无人肯用。能不能将对手拖进去难以确定，而自己却是死定了。

　　元婴回到体内，聂无双转头看去，并未看到盛颖，房门院前自己布下的禁制和简易阵法，亦没有丝毫不妥之处。

　　“女王果然高明。”聂无双轻声赞道，知道这三年来，自己的一举一动，皆在这位抱柔女王的眼中，而他连人家是如何观察自己的都未发现。心中虽有些不爽，却没任何办法，这是绝对力量上的差距。如果人家不开口，自己可能永远都发现不了。

　　盛颖只说了一句话，却代表了很多的含义，可不仅仅是在赞他聂无双，而是表明她盛颖绝无恶意，同时也没有对他有任何隐瞒之处。

　　“先生高明，此间事情已了，不知先生有何打算？”盛颖的声音再次传来，就如同在耳边响起一般。要知道，聂无双身处引派之中，自然小心谨慎，这院内院外，各种禁制虽不算强，种类却不少。为了防止被打扰，隔音阵法也是有的。可盛颖在不破坏阵法的同时，将声音传入，让聂无双心中微痒，很想知道她是如何作到的。

　　而她声音虽然平和，语气之中，却透出几分怀疑和焦燥。以她的修为，对世间万物，皆带着几分怀疑，并不相信所谓的权威。在聂无双出现之前，她在引派之中，就据有无上的权威。

　　可对于祖师留下来的预言，却让她不得不半信半疑。至于交出引派，奉聂无双为神王之类的话，聂无双自然不会全信，而盛颖也不觉得有何不妥。如果他不能帮助自己安然渡劫，这所谓的神王，随手灭掉就是了。当然，还有另一层心意，如果不能渡劫，她盛颖便灰飞烟灭，神王也好，引派也罢，皆与她没有任何关系了。

　　“时间还来得急，去看看天诛峰的宫阙吧。”聂无双沉声说道，心中暗自叹息，原本想好好研究一下元婴的。之前元婴有了自我意识，走了一趟圣婴秘境，元婴刚刚生出的意识，好象已经被抹去了。这到底是不是好事，与长风居士的关系又是如何，他还没完全想清楚。

　　可是有盛颖在旁，有些事情，还真的不方便认真研究。他对长风居士的印象极佳，虽说心中有八成把握，可还是想多研究一番，稳妥的让长风居士去除体内的魔气。

　　“嗯？”盛颖忽然轻哼一声，一股冷冰冰的杀气，从远处瞬间布满整个天诛峰，天下为之色变，云雾翻滚，数声冲天而起的呵斥接连传来，聂无双只辩论出其中一个声音，是来自于洛千的。

　　未等他发问，眼前一花，盛颖已经到了眼前，伸手扶住聂无双，轻声说道：“得罪了，外面好象有人闯入。”说话间，眼间一片模糊，下一刻，已经到了诛天九峰之外，满天的黑衣修士，将四周围得水泄不通，这阵仗，比之前对付自己的时候，还要强上几分。

　　不仅有大量的精英堂弟子，诛天九峰七王皆至，盛颖带着聂无双，是最后赶到的。

　　“发生了什么事？”聂无双大声问道，既然盛颖带他一起来了，自然要问个明白。

　　“哈哈……无双小友，我们又见面了，没想到这么快你就找到了办法，令人兴奋啊。”在满天的引派修士和无数的元婴杀手之中，传来一个听上去带着几分邪气而又极为熟悉的声音。

　　尚未看到人，聂无双已经脱口叫道：“长风居士？可是居士来了？”随着他的话音未落，挡在眼前的精英堂弟子，在盛颖的指示之下，分开一条通道，露出半空中一个十余岁童子的身躯，正是魔域神州之中，被称为魔婴的长风居士。

　　“长风居士？”盛颖轻声念道，她觉得这个名字听上去有些耳熟，只是一时之间，实在想不起来。以她的身份，能让她觉得耳熟，在圣域三界之中，也定然是赫赫有名的人物。

　　那童子看到聂无双，忽然脸色一变，露出一脸古怪的表情：“聂先生，还有我也来了。”

　　“你……”聂无双听了先是一愣，这是何意？紧接着脸色剧变，这声音实在太熟悉了，是那七剑天魔的声音。

　　“七剑天魔？”聂无双声音变冷，长风居士到来可以说是惊喜，可七剑天魔若是也来了，那便是惊吓了。

　　“不错，正是我，这里看上去不太好啊。”那童子的小脑袋摇来晃去，视引派众人如无物，身为魔域天魔，即使单独面对整个神州所有的皇室皇族亦是不惧，眼前的小场面，也算不得什么。

　　那童子张望了几眼，忽然脖子僵硬的转动，脸上露出一丝苦笑：“这家伙借我之体，强行破空而来，我也没办法。”这次又转成了长风居士的声音。

　　盛颖静静的看着，脸上神色不变，修行到她这种地步，见识过太多的意外，能令她心生波澜的事情，已经不多了。长风居士的话不多，而且有些乱，可她还是听懂了。

　　“圣婴秘境在那里吧，我是冲着它来的。”长风居士微微一笑说道，看起来心情很是不错。

　　聂无双一愣：“你怎么知道圣婴秘境？”这问题不仅他想知道，盛颖更是竖起了耳朵。圣婴秘境的存在，其实也算不得太隐秘之事，引派上下尽人皆知，包括一部分的死婴死胎杀手，对秘境也有耳闻。

　　“众星园。”七剑天魔得意的说道，聂无双眉头微皱，他看得出来，长风居士这个身体，被两个灵魂占同时占有，而占上风的，并不是长风居士。

　　“哦……你们一直在监视我？”想到众星园那强大到不可思议的功能，聂无双点头应道，心中稍有不满，同时又带着几分好奇。众星园能够查看到整个圣域，可是非林并不在圣域之中，圣婴秘境更是一件与众不同的法器，难道众星园连这两处也能看到？

　　七剑天魔嘿嘿一笑：“算不上监视，反正我闲着也是闲着，想见识一下外域强者的风范，就用众星园瞧瞧。当我看到圣婴秘境的时候，就想办法带着他来了。”说到此处，停了一下，看看盛颖等人，眼中依旧是满不在乎的神色，可聂无双还是能看出来，他心底对圣域中的修士，还是充满着戒备之心。

　　见七剑天魔的目光扫过，盛颖轻咳一声，向众人招了招手，自己也向后退了数百丈，虽然她还没弄清长风和七剑的来历，却知道这两位，与神王陛下相熟。

　　聂无一起飞身向前：“怎么？何事不可对人言？”

　　七剑天魔小手一挥，在身前身后布下一层淡灰色的结界，伸指弹了两下，才放心的说道：“好了，这样别人就听不到了。这次我来，可是给你带了许多好东西。在众星园中我已经看到了，你的东西都丢没了。”说完冲着聂无双得意的一笑。心中对众星园的喜爱，又加深了几分。

　　众星园原本只是天魔众的玩具，经聂无双的妙手，他们终于知道，那东西可不仅是玩具，在魔域之中，它的作用，甚至还要超过另外几处。

　　“聂先生，您这次回来，应该是为了解决他是魔胎的问题吧。”说完指了指自己，那样子看上去有些怪异可笑。

　　聂无双点点头，心中更奇怪七剑天魔是如何将长风居士，从镇魔塔中带出来的。要知道那里有皇室皇族重兵把守，就算没有这些人，镇魔塔本身的功效，也令魔众们有进无出。

　　“您应该已经想到了，在圣婴秘境之中，借圣婴井转化之能，能洗礼元婴，化解戾气。长风本非魔族，而是因他将自己分身化婴，进入魔域神州，被魔气所染，深入婴体，方才能为魔婴，他本来是不想成魔的。”七剑天魔认真的说话。

　　聂无双再次点点头，心中暗笑不已，这算什么事啊，你七剑天魔本是天魔众之一，心中所想，便是将天下疆域皆尽变成魔的殿堂。如今好象要为长风居士这不幸染上魔气的婴体说情？

　　“长风想要脱去魔气之染，而我……”说到此处，七剑天魔停了下来，似乎不知应该如何说出口才好。


第256章 意在圣婴

　　聂无双不动声色的等着它，毕竟他是魔，与修士的想法目的完全不同，倒要看看他能说出什么花样来。

　　或许七剑天魔也知道此事比较麻烦，虽说之前早已经想好了说词，可真的想要打动聂无双，并不容易：“聂先生，你我相交一场，觉得七剑如何？不算太差吧。”见聂无双不为所动，七剑天魔也不气馁。

　　继续说道：“不如这样好了，我立下誓言，在聂先生夫妇飞升以前，绝不染指圣域三界。待您飞升之后，聂氏一脉，永远是魔族的朋友。您看如何？”虽然他与聂无双接触的时间不长，两人交流的更是有限，可作为魔，最善于蛊惑人心。

　　果然，聂无双犹豫片刻说道：“我能得到什么？”听到此言，七剑天魔心中大喜，连忙说道：“您现在就是魔族一脉最好的朋友，会得到我们全力支持，例如这次我和长风居士，便带来了足够的诚意。”七剑天魔得意洋洋的说道，取出一排的锦盒，足有数十个之多，一一摆放到聂无双面前。

　　锦盒一一打开，那些原本让聂无双眼花缭乱的各种天财地宝，已经不能令他心动，倒是最后一个看上去极为特殊的锦盒，里面装的十个小瓶，引起了他的注意。

　　“这……”小瓶入手，重如山岳，不需解释，便知道果然是他想象中的舟中水，目前这东西对他来说，最有价值。其实以前亦是一样，舟中水之名，流传久远，名声赫赫。

　　聂无双自然不是在意这些，而是现在作为引派的神王，他只是挂名的，并未真正得到七王的认可。而有了舟中水到手，以他对盛颖的了解，至少有八、九成的希望，能够安然渡劫。只要她成功渡劫，他在引派中神王的地位就会变得牢不可破。

　　七剑天魔得意的指着锦盒说道：“舟中之水重千均，无法装入任何单独的空间之中，为了解决这个问题，我们三十六路天魔，可是没少花心思。如果不是为了这个锦盒，这次还能带来更多的资源。”

　　“来，试一下，将它吞入腹中。”七剑天魔一脸兴奋的将舟中水装进锦盒之中，拿起来送到聂无双面前。

　　聂无双好奇的接过锦盒，入手一轻，原本以为十瓶舟中水，足够压得他抬不起手臂，却发现几乎没有重量。看了一眼七剑天魔，张口将锦盒投入口中，那锦盒化成一条水线，直入腹内，沉于腹中，上下起浮数次，便再没了动静。

　　“有趣吧，这锦盒并非是空间，而是一种斥力，与舟中水相反。舟中水的重量并未减轻分毫，但在锦盒的作用下，轻如鸿毛。可惜为了制作这个锦盒，几乎用尽了所有的材料，否则我会多带几个过来。”七剑天魔真诚无比的说道。

　　聂无双从不相信魔的诚意，随意的点点头：“很不错。好吧，你想得到什么？”魔对自己的投资不算小，七剑天魔不仅抽出很长一段时间陪自己走遍了魔域圣景，在财物方面，更是给予了极大的支持，终归是要回报的。

　　聂无双有自己的底限，回报可以，但要看回报些什么。

　　七剑天魔看上去有些紧张，指了指圣婴秘境：“我需要十个圣婴，我会将它们带回魔域，就象之前所言，在你们夫妻未飞升之前，魔众不会染指圣域三界一丝一毫，而且还可以提供更多的助力。”说到此处，停了片刻，有些不好意思的说道：“当然，我们可以继续交换，用你需要的，用魔域有的。”

　　“不行，圣婴是秘境的根本，你要的太多了。”其实聂无双并不知道七剑天魔要圣婴作什么，只是隐约猜测，是用来培育魔族的这种可能性比较大。可不管是什么原因，只要是魔想要的，他都不太愿意给，就算给，也定然要打个折扣，不能让七剑天魔容易得到。这种小手段，还是当年和罗东学的。

　　“那您能给多少？”七剑天魔并不生气，目光流转，也不知打的什么主意。

　　“这个……我得和盛颖商量一下，毕竟这里是引派的基地，我只是刚到此处，不好善自作主。”聂无双平静的说道，其实他有绝对的把握，说服盛颖。圣婴是秘境根基不假，可最终要的还是安然渡劫。

　　“好，你去商量吧，至于长风居士的事情，顺便也谈一下，他的事情应该好办。”七剑天魔说完，目光中流露出一丝的古怪，聂无双看不懂，却加倍的提高了警惕。

　　七剑天魔撤去结界，聂无一起飞向盛颖，将另外六王也招了过来：“此人以前我认识，与我等皆有莫大干系，此次前来，想要十个圣婴，众位以为如何？”聂无双说道，关于魔域神州的事情，他不想说太多，更不会将七剑天魔的身份暴露出来。

　　盛颖闻言，秀眉竖起，圣婴是秘境根本，虽说几个圣婴不算什么，可数万年来，秘境之中增加的圣婴数极少，每一个圣婴都是引派的重宝。

　　“十个圣婴？我们能得到什么？”出乎聂无双的意料，盛颖看起来有些不喜，可并未一口回绝。心念一转，倒明白根本问题还在自己身上。引派七王并不完全相信自己，可只要自己口中说出来的，他们总要多思量一、二。

　　“许多的材料，上品材料。”说完犹豫了一下，为了加重份量，继续说道：“与众位将来的渡劫也有莫大干系。”

　　果然，前一句也还罢了，秘境需要的材料众多，这自不必多说，可以引派的能力，供应秘境运转，还是没问题的，只是运转的效果不同罢了。而渡劫，却是所有修士心中最关心的，如果渡劫失败，一切皆是虚妄。

　　七王对视一眼，盛颖点头说道：“聂先生，您是我们的神王，是引派之主，此事无需与我们商量，只要您认定对的，我们无条件支持。”

　　聂无双微微点头，心中有些骇然，他对盛颖的评价已经是很高了，却没想到，她居然有此决断，果然是非常之人。而且说出的话极为好听，让聂无双心情大好。可他很清楚，如果自己作得出格了，怕是这个神王的名头并不顶用。

　　“也好，我去解决此事。”说完，返身回到七剑天魔面前说道：“我们商量了一下，虽说圣婴数量不少，可毕竟那是秘境的根基，失去了圣婴，对秘境影响极大，只能让你拿走五个。”聂无双直接将数量砍掉了一半。

　　没想到七剑天魔连连点头，满面光：“好，五个就五个。”说完，将所有的锦盒全部交到聂无双手中，一脸兴奋的样子。

　　接过锦盒，返身回到盛颖面前，将锦盒交给她说道：“带我们进入圣婴秘境之中，这些东西，你们先拿去分类，无用之物，投于井中。”

　　盛颖点点头，也不看锦盒中之物，到了她这等境界，对身外之物，并不如何在意，就算什么都没有，整个圣域之中，能稳胜她的修士也是屈指可数。

　　眼前一花，聂无双和长风居士被盛颖带入圣婴秘境，此处是整个秘境最核心所在，原本的防御就强悍无比，之后被引派经营了数万年，就算聂无双这个神王，也无法凭自己的能力进入此境。

　　“你们先忙着，过几天我来接你们出去。”盛颖大有深意的看了聂无双一眼，返身离开。这里可是有三万多的圣婴，虽说她不是很信任聂无双，可此时必须表现出足够的大度和诚意。另外，她也想知道，聂无双认识的小孩，到底带来了些什么东西，由此也可以看出对方的来历。

　　结果盛颖还真是大吃一惊，聂无双给他的锦盒有整整三十个，每个锦盒之中，有十立方米的空间，里面的材料装得满满的。不仅数量极多，而且品质之高，令引派七王之首的抱柔女王也着实吓了一跳。

　　以她的见识，在圣域之中，不认识的材料几乎找不出来，可这锦盒之中，至少有半成的材料，是她从未见过，甚至在典籍之中，也未看到过的。随便拿出一样来，都比引派这些年收集到的材料品质更佳。

　　另外六王亦是如此，没花多长时间，便将盒中材料分类清楚，各自先收取了不少。等分类完成之后，七人抬头相互笑了起来，多少年没有这样的感觉了，兴奋、喜悦。再看眼前的材料，居然少了三分之一，令七位渡劫大士稍显尴尬。

　　盛颖平静一下心神，从其中选出一小部分看上去最差的，即使这些最差的，也比目前引派宝库中最好的材料不逊分毫。

　　“这些先投于井中吧。”盛颖说道，另外六王微皱眉头，很快反应过来，亲自拿了材料，投于圣婴井中，全神贯注，不敢有丝毫松懈，直到井中透出的清新气息，直冲井外，圣婴秘境，缓缓转动，透出浓郁的灵气，七王终于放下心来。

　　这些不明来历之物，虽然经他们七王之手，可还是无法放心，直到灵气直透九峰，才终于放下心来，看来这些财物并无问题。其实这也是他们太过紧张，他们都晓得，这圣婴井可转化万物，就算投入有问题的东西，也是无妨的。


第257章 魔圣之别

　　“抱柔王，您看这人的来历？”洛千轻声问道，东西他们都看过了，可六王都无法通过东西来看出对方的来历。

　　别说他们，盛颖同样猜不出，单以数量而论，整个圣域三界之中，能拿得出来的，不足三十个宗门，再算是品质，那是一个都不会有。引派中人数虽少，可实力并不弱于任何一个宗门，就算之前投入了大量的财物进圣婴井，可全加在一起，也只是在数量上超过这批材料，价值和品质上，那是没法比的。

　　盛颖摇摇头：“此人并非圣域三界之人，应该另有来历。好在神王陛下应该清楚，我们不必担心。这人，对我们并无恶意，至少现在没有。”盛颖果然了解，虽不懂占上之术，只是看了不长时间，就能作出如此决断，如果聂无双听了，定然会大为佩服。

　　聂无双虽不知外面的变化，也想猜出盛颖的心意。平静的看着长风居士，之前圣婴放出大量的婴气，却吸收了大部分的灵气，此时圣婴秘境之中的环境并不算好，所有的圣婴都躲在阴暗之处，少数围在林中的泉边。

　　此泉称为圣婴泉，是秘境之中，灵气最浓郁之处，井中分解出的灵气，至少有一成是从这里透入秘境之中的。就算此时灵气淡了许多，可圣婴泉边，依旧是灵气充沛。

　　七剑天魔好象对此很熟悉，走到泉边，盘膝而坐，双手开始舞动起来，却非当初的圣手舞，而是更为高阶的魔修之术，聂无双看不懂，却知道这与圣手舞源于一脉。

　　随着他的舞动，一层淡淡的黑气，从体内飘浮出来，在圣婴泉上空，开始凝结成形。足足过了两个时辰，长风居士身体里的黑气透尽，在空中形成了聂无双所熟悉的七剑天魔的身体。盘坐的长风居士，长出一口气，睁开双眼。

　　抬起眼皮，看了一眼空中飘浮的七剑天魔，冷哼一声，显然对他极为不满。七剑天魔讪笑一声，依然在圣婴泉上空飘浮，接受下面的灵气熏染。

　　这种变化，聂无双自然不会觉得意外。七剑天魔定然是用了某种神通，强行侵入长风居士的身体，这与罗东与自己在一起时是完全不同的，并不能持久。可奇妙的是，分离出来的七剑天魔本体，居然可以接受圣婴泉的灵气，这可有些古怪。他记得清楚，灵气对魔的伤害还是极大的。

　　长风居士双腿用力，身体凌空而起，穿过七剑天魔的身体，落入泉中，水花四溅。七剑天魔的虚体连忙升高了一倍，躲开飞溅的水花。

　　居士的身体一入泉中，滋滋作响，一股股淡淡的灰气，从他体内升腾而起，在灵气之中，消失无踪，那灰气极淡，却连绵不觉，象是永远无止尽一般。长风居士呲牙咧嘴，好象受到了极大的痛楚一般。

　　过了一刻钟，长风居士终于能够适应，稳定身体，在泉中盘坐悬浮于水中，双手舞动，与刚才的样子无异，随着他的舞动，更多的灰气从体内升起。

　　不错，看来居士正在排除体内的魔气，这是好事。抬头再看空中的七剑天魔，他的身体在灵气的作用下，不仅没有丝毫减弱，反倒更加的凝实，变得黝黑一片。

　　泉水四周，不时的探出一个个的小脑袋，圣婴的好奇心好似极重，而且生活在秘境之中，它们并无天敌，更不会有人来害它们，因此对聂无双的到来，没有丝毫惧意，有胆子大的，跳到聂无双的肩头。

　　“嗨！盛颖怎么没来？”那元婴问道，聂无双细看之下，莞尔笑道，难怪这元婴如此大胆，原来之前是见过的。元婴一般与肉体极为相仿，只要细看一眼，便能分辨出是谁的元婴。可居住在这里的圣婴，并无本体，进来之时，形象各异，时间久了，却越来越象，数万个圣婴站在一处，想要分辨出谁是谁，别说聂无双，就算是盛颖也不容易作到。

　　“她很忙，我带两个朋友过来。”聂无双笑道。

　　“朋友？别扯了，这个人被魔气侵入，已经病入膏肓，这是在借圣婴元气，清灵泉水排出魔气呢。别看现在效果不错，可经过圣婴元气水洗礼，这人也算是完蛋了。”那小元婴得意洋洋的说道。

　　听了此言，聂无双心中一惊，长风居士是他的朋友，可别真的出了什么意外才好：“为何会完蛋？”

　　那元婴嘿嘿一笑：“圣婴泉还有一个别名，叫作洗婴池，对元婴来说，是极好的地方，不仅可以补充婴气，而且有起死回生，洗尽乌浊等各种功效，但修士却不能进入，只要一进去，就会将体内的元婴洗出来，成为我们的伙伴中的一员。”小家伙得意洋洋的说道。

　　抱着聂无双的头，俯下身来，在聂无双耳边嘻嘻笑道：“你这朋友的元婴，用不了多久，就会被洗出来，修士没了元婴会什么样，你应该知道吧。在秘境之中，元婴没了问题还不大，走出秘境，失去元婴的修士，还不如凡人呢，他完蛋了。”

　　聂无双脸上露出古怪的神色，按这小元婴的说法，修士进入圣婴泉还真是危险，要知道，在此泉之中将洗尽元婴的一切乌浊，甚至包括原本的生命之火、神魂，等一切都洗净了，再想收回元婴，根本不可能。

　　当初自己没有等太久，一头冲进诛天九峰，虽被抓住，却也占了便宜，至少元婴当时在泉中，只是补充婴灵之气，神魂并未洗净。想到这里，心中一震，那自主的神识，定然是在泉中洗净了。想到此处，聂无双脸色再变，他也不知这样的结果，到底是好是坏。

　　至于泉中的长风居士，让他洗吧，那家伙根本就没有元婴。

　　“天魔什么时候可以接触灵气了？”聂无双最好奇的是七剑天魔，这家伙的胆子果然大得出奇，居然敢带着长风居士进入秘境，这里虽然不算是圣域空间，毕竟处处皆灵气，而魔是不适合这种环境的。

　　七剑天魔自得的在空间飘浮着，很认真的说道：“不是灵气，是婴灵之气，是由未完全转化的灵气和婴气的结合产物，如果是灵气，此时我已经死了。”说到最后两个字，模样有些古怪，对魔来说，死是一件很陌生，与之无关的事情。

　　“婴灵之气可是好东西，我想要回到魔域，靠的就是这东西。”七剑天魔并没有隐藏这个对他而言，极为重要的秘密。

　　“哦？能说说你要圣婴的原因吗？”聂无双问道，看长风居士身体上飘散的淡淡灰气，只怕一时三刻，是无法洗尽魔气的。华仙子等人说的是对的，长风居士果然是魔胎，如果给他足够长的时间，变成魔族的可能性极大。其实聂无双有时候会暗自猜想，天魔已经强大到令人难以企及的程度，魔族又有多强？

　　七剑天魔狡黠的笑了笑：“当然有用，它们可是圣婴呢。聂强者看起来与之前有些不同，想来对世间万物的规则，又有了新的体会。问世间，何为魔，何为圣？”

　　它这个问题极难解答，怕是连盛颖也无法回答，在圣域三界，魔由心生，并不存在实体。在魔域神州，魔与皇对立共生。

　　原本正不知如何回答，心中忽有所得，顿觉眼前一亮，张口说道：“盛阳为阴，极阴还阳。”

　　七剑天魔拍手笑道：“果然不同了，先前的聂强者，不过借天地之威，疆界不同之力，现如今本身便是强者了。”

　　聂无双微笑不语，他明白，七剑天魔所谓的强者，并非是指自己的实力，而是开扩了眼境，在这点上，他倒不必谦虚。这些年下来，他自认并不比罗东作得差。

　　过不多久，七剑天魔身体已经完全凝实，在空中自如的飘移出数丈距离，躲开圣婴泉上空飘荡的婴灵之气，冲着聂无双微笑着说道：“我要走了，五个圣婴，绝对不会多取一个。”说完，身体在空中旋转起来，速度越来越快，转眼间，已经形成了一道黑色的旋风，待旋风消失不见之时，连带着五个正看热闹的圣婴，也一起消失无踪。

　　四周的圣婴一个个傻乎乎的看着消失的黑色旋风，交头结耳的在说着什么，它们想不明白，这到底是什么东西。至于少了五个伙伴，它们并未注意到，毕竟在秘境之中，圣婴多达三万多个，而且并未都在此处。而七剑天魔的速度太快，快到它们根本没有反应过来。

　　其实不仅是它们没反应过来，聂无双的眼睛瞪得滚圆，亦未看出来他是如何带走五个圣婴的，只是隐约觉得，七剑天魔已经成功了。

　　转过头，看着懒洋洋泡在泉水之中长风居士问道：“居士，你们是如何到圣婴秘境之中的？”

　　“众星园、纯净之水。”长风居士脸色微变，一想到那神秘的众星园，看似无用的纯净之水，谁能想到这两样加在一起，能起到的作用居然那样恐怖。


第258章 殿堂入口

　　“什么意思？”聂无双紧皱眉头，觉得那纯净之水，好象与自己有着莫大的关系。

　　“将你挖出来的纯净之水，凝结成水线，在从星园上，布成一个圆环，就能穿过众星园。”长风居士叹了口气说道，魔域中的几处盛景，可不仅仅是好看，一个个实在太变态了。以他的见识，也不得不感叹，魔域的富贵，可不仅仅是物资方面的。

　　长风居士的话不多，可聂无双马上在脑海中形成了一段影像。先用众星园跟踪自己的行踪，将秘境在众星园中放大。凝结出一条水线，贴在众星园护罩之上，七剑天魔拉着长风居士，钻过那水圈……

　　脸上的神情，带着几分恐惧之色：“那……那众星园可以随时到达圣域，甚至圣域之外的任何地方？”

　　“也许吧，我也说不清。”长风居士当然见识过众星园，只是了解的不多，甚至还比不上聂无双。

　　“你是如何离开镇魔塔的？”这是另一个聂无双一直不解的疑问。好在长风居士并未和七剑天魔一起离开。

　　“皇室四尊打开了镇魔塔顶，放我出来的。”长风居士理所当然的说道。想到镇魔塔的功效，也只有这种可能，如果四尊者不放，便是三十六路天魔齐至，也休想救出长风居士。

　　“原因？”聂无双更觉不妥，皇室四尊可是极有主意之人，没理由放长风居士出来，否则当初就不会建筑此塔，为了镇魔塔，皇室皇族可是花了血本的。

　　长风居士摇摇头：“不知道，镇魔塔顶打开之后，我便被七剑天魔强行附体，穿过众星园来到这里。其实……这详细的原因我不知道，但也不算难猜，定然是天魔众与皇室四尊达成了某种协议。”

　　聂无双点点头，他也是这样想的，魔众与皇室，本就是共生共存的，别看平时是敌对的，只要有共同的目的，合作对他们并不算难。魔众不会真正的消灭皇室，而皇室根本不可能消灭魔众，这与圣域中各宗门的关系完全不同。

　　“你还要在这里泡多久？如何才能再次联系到七剑天魔？”聂无双问道。

　　长风居士苦笑一声道：“至少要泡三年，我是准备在这里长住了。至于联系七剑天魔之事……”说到此处，居士看着聂无双，脸上露出一丝诡异之色。

　　“你随时都可以联系到，打出让天魔众能够理解的手势，又或者写几个字给它们看。”长风居士看向聂无双的目光中，带着几分怜悯之色。可怜的孩子，他可能还不知道，他所有的行踪，皆在天魔众的眼皮底下。

　　据长风居士所知，自从聂无双进入魔圣神潭那一刻起，众星园前，总会有一位天魔守候在那里，观察着聂无双的一举一动。除了心魔之境，他们无法进入观看之外，聂无双在魔众的眼中，便没有一丝一毫的秘密可言。

　　现在的长风居士是心有余而力不足，否则无论怎样，都会将众星园毁去，如果能掌握在自己手中，那是最好。

　　聂无双身体轻颤了一下，长风居士的话，他当然听明白了，苦笑几声，无奈的摇摇头。其实当初在魔域看到众星园的时候，他就有过类似的想法。可是众星园的本质他看不懂，就算想毁去也是不能，别说有天魔守护，就是无人看管，以他之能，也未必能毁掉那件神物。就象焚天鼎一般，这类神物，放在那儿，任由人攻击，只怕整个圣域，也无人能毁掉它。

　　“居士可有教我之处？”聂无双问道。长风居士想了想，犹豫的看向聂无双。

　　“居士尽可直言，无双对居士很是钦佩，且有好感，无需担忧。”聂无双真诚的说道。

　　长风居士点头说道：“如此也好，的确有些事情应该提个醒。我不知此间是何处，可那引派修士的修为，只怕高的离谱，却对你温言有佳。无双的经历，与众不同，穿行于圣域三界，魔域神州，这本身已然是奇迹。我只是担心这魔……”

　　“无妨，世间万物，自有其规律，我等又何必感叹而忧天？若那魔将统领三界，又岂是我等能够阻止？尽力而为罢了。”聂无双轻声说道，一脸的云淡风清。在魔域神州之时，他的确担心过这个问题，而现在，好象一切都不是问题了。

　　凡人世界，生老病死，花开花落，风卷残云。世间万物，一切皆有可能。毁灭未必是坏事，再生也未必是好事。福兮祸兮，即非天定，更非人定。

　　听完聂无双所言，长风居士凝神思量，过了好久，方明白聂无双的话中之意，不由得对聂无双另眼相看。此等境界，已经远远超出他的想象，盯着聂无双看了好半晌：“你……你可是渡劫了？”

　　聂无双微笑不语，这元婴渡劫，说出去也令人难以相信，长风居士能想到，已经证明其不凡了。当初盛颖见到他的时候，也是无法肯定的，更多的是相信引派祖师留下来的预言。

　　长风居士双手一拍，满脸的笑容：“元婴渡劫？古今第一人也，你去吧。”再不多说，躺在泉水之中，神态悠然，再不见半分担忧。

　　眼前的宫阙与聂无双见过的许多宫殿比起来，很是普通。高不过三层，院子也不是很大，却显得极为古朴。走进院子正门，左侧立着一块巨大的石碑，石碑上能明显的感应到强烈的结界波动，消耗的灵气却极少。

　　以聂无双的修为，对禁制、结界这些东西，了解的极为有限，却能判断出，眼前的结界只是纯粹为了保护这块巨石。石头看起来很结实，可是如果经历数万年甚至更久的风吹日晒雨淋，终是要风化成灰的。

　　站在巨石前，聂无双看着上面如铁笔银钩刻化出的字迹，一字字读来，心中居然生出莫名的感应，好似那字句之间，皆如珠玑，都说到自己心中了一般。

　　“是我，肯定是我。”心中一个声音响起，聂无双坚定的认为，引派老祖留下的预言中之人，定然是自己无疑。

　　“先生，殿外看似不大，殿内另有玄机，三层共分九十九殿，每殿皆有禁制，我花了不少时间，也只破了第一层的三十三层禁制，得了这打神鞭和一套功法典籍。至于其它东西，倒是没什么好的。”盛颖轻声说道。

　　没什么好的？盛颖可是渡九次心劫的大士，在她眼里，这世界上怕是没有多少东西是好的。

　　随着盛颖走进一层大殿，这里看起来似乎没什么不同，每间殿堂大小相差无几，大约数百平方米，有的只有一桌一椅，有的在墙边竖着一不大的木架，甚至还有几间殿堂之内，除了地上的蒲团之外，空无一物。

　　由于之前早已经破了禁制，殿堂内除了这些空架子、桌椅外，自然是不会有任何东西。盛颖在身边相陪，边走边说。其实三十三道禁制，并非都是她破除的，其中大半是前辈们破掉了，真正由她出手破除的只有后九殿，在最后一殿，拿到的打神鞭。

　　走进最后一殿，在殿堂正中，是一个高一米五，宽两米左右的玉石台。盛颖越过玉台，指着殿堂一角说道：“先生请看，那里便是进入二层殿堂的入口迷阵，可惜我一直无法破解。

　　顺着她指的方向看去，在墙角处，有一片地面与其它的地方稍有不同，颜色稍显明亮，就象阴暗的房间中，从窗户射进的一片阳光一般。

　　聂无双好奇的走了过去，双脚迈入颜色不同之处，眼前一暗，四周漆黑一片，数百个流光在眼前缓慢的流动。盛颖站在光线之外，脸上不见半点担忧，这地方她来过无数次，想要解开二层入口，靠蛮力绝无可能。好在这里并不伤人，因此无需担忧，只要他别陷进去时间太久就好。

　　聂无双倒背双手，闭上眼睛，沉思片刻，再次睁开眼睛之时，目光中一片清明，再看那缓慢流动的流光，微微一笑，心中多了几分明悟。设计此机关之人，心思巧妙无比。眼前并非是什么了不得的机关，只是借那流光慧尾，扰人心神。却因流光移动不快，更乱人心境，若是一味看那流光，定然被其迷惑。

　　睁眼，瞬间。闭眼，片刻。将眼中残余的影像仔细分辨一番。再次睁眼，闭眼。如此这般，连续数十回，终于理清了脉落，在脑海之中，形成一副新的图形。

　　“有意思，看来那本果然是神书啊。”聂无双暗自叹道，睁开双眼，随手一指，看似悠闲自得，极为随意，实则早已经计算好了方位时间，这一指定然要分毫不差方可。

　　果然，随着他一指点出，空中的数百流光，数量瞬间加快了一分。轻柔的呼吸了三次，又是一指，就这样，左一指，右一指，每一指皆看不出一丝规律，可那流光却随着他的指点，不断的加快速度，直到最后，满目皆是耀眼的流光，原本黑漆漆的一般，已经变得大放光明。

　　聂无双靠着一丝记忆，勉强点出最后一指，视觉神识，在这一刻，都失去了作用。还好，这一指并未出现偏差，指尖上的灵力刚一脱出，眼前如同爆炸之后的光芒一般，瞬间鼓胀，接着只觉身体一松，白光消失不见。


第259章 非是小事

　　又是一个殿堂，平平淡淡，看不出一点异常，除了面积稍稍大了一点外，最吸引他目光是在数十米之外，那方桌上的一块玉简，以及墙角处，如垃圾般堆放的灰暗金属。

　　这里是第二层殿堂，聂无双心中并无多少欢喜，每层殿堂共有三十三进，每一进皆有禁制，别看自己通过了一层的禁制，可这房间里的禁制，他却未必能打得开。眼前的东西，只能看，未必能拿到。何况就算能拿到用处也未见得很大，打神鞭可是在第三十三进殿堂中拿到的，而这里只是第二层第一进殿堂，应该不会有太好的东西。

　　迈步向前，果然一股柔和的力量，将他挡住，低头看去，脚下的光线果然与其它位置的稍有不同，只是这次不是明亮，而是更加暗淡。试了一下，他能移动的范围，果然就是这暗淡无光的方寸之间。

　　双手贴在那层看不见的禁制之上，体内灵气运转，瞬间在双手间暴发。一道桔红色的爆芒在指间透出，禁制微微摇晃，爆裂的力量，反将聂无双逼得后退一步。

　　果然是极为厉害的禁制，聂无双摇摇头，向后退到边缘，眼前忽明忽暗，已经回到一层。至于那禁制，他也不会再去试的。这一层三十三进殿堂，尚让天诛峰的主人，花了几代人的时间，凭自己的修为，想要破禁，纯粹是笑话，他也只是想试一下罢了。

　　“先生？”聂无双并未将禁制当回事，可盛颖却看得两眼发亮。这里的禁制极难破除不假，可只要给她足够的时间，倒也不是不可能的。反倒是一层至二层的那黑暗流光，着实把她难住了。

　　“嗯，我去了二层，不过打不开禁制。”看盛颖的表情他就知道她在想什么。伸手在眼前一指，一副流光的虚拟影像出现在眼前，试着为其解说。

　　那流光需要人眼的暂离视觉的影像变化，加以分析，其中又与《阵法本源》有一定的联系，如果抛开《阵法本源》不提，那至少也要对阵修之道，有着极深刻的认知，方能破解。

　　盛颖对阵修道理的了解，出乎聂无双的意料之中，他指出的流光规律，一点即透，盛颖听得连连点头，只用了半刻钟时间，盛颖便急不可待的踏入那处光影之中。

　　又过了一刻钟时间，盛颖的身体在光影中忽然消失不见，看来是成功的进入了二层殿堂。聂无双微微一笑，慢步向外走去。盛颖与自己的修为相差极大，想来她此时正想办法打破二层禁制。

　　圣婴秘境最多也只是大乘修士合力炼制而成，这里的禁制，对渡过九次劫的盛颖来说，应该不是极难的。

　　忽然心中一动，脚下加快了速度，走到院落当中，抬头向上，俯身向下，这天，这地，一草一木，一山一石，这真的是大乘修士所炼制的器物？

　　象这类独立空间的法器，聂无双前后共见过数个，落星宫看起来很是神奇，可面积有限，里面的灵草皆是经万年之功，慢慢培育出来的。之后的圣魔壁垒不知何物，魔圣神潭看上去也不象是法器。

　　倒是之前的是柳非竹林，有几分法器的味道。这几样，各有各的神奇奥妙之处，可相比之下，没有一处比得上圣婴秘境的。

　　“不对，肯定不对。”聂无双握紧了双拳，挥舞着叫道。

　　“先生，不知有何不对之处？盛王去哪儿了？”聂无双正胡乱舞拳之时，身边传来一个声音，回头看去，正是洛千。这里的七王他只能叫出这两位的名字，另外五王，知道他是神王之后，看向他的目光皆有变化，却并未刻意与他接近。

　　“是影王啊，请问，这里真的是上古大乘修士所炼化的法器吗？”聂无双问道。

　　洛千摸了摸下巴，想了片刻，摇头说道：“先生从何听来的这种说法，其实圣婴秘境，一直都存在的，只是没人发现罢了，至于秘境的由来，却是没人知道的。”

　　“那以影王之见？”聂无双继续追问道，独立空间，自有其规律，难进难出，自成一体。有些空间，对于修士而言是没有任何用处的，象圣婴秘境这样的空间，则大有益处。任何一个宗门得到，那好处自不用说。难怪外间传闻，引派居无定所。

　　“以本王之见，圣婴秘境应该原本是一个隐形星球。”洛千的回答让聂无双先是一愣，想了片刻，不得不点头承认，这种可能性远要高于法器。

　　“先生不必细想，圣域之中，各种奇妙之事，数不胜数，来历各有不同。安心修行，方是王道，飞升之后，想来这些问题，皆不是问题。”洛千带着几分指点之意说道，别看他称呼聂无双为先生，一个元婴中期的后生小子，在他心目中，份量太轻了，如果不是祖师预言，聂无双连见他的机会都没有。

　　引派号称杀手组织，可实际上，是以取得大量物资为目的，真正出手的都是些后生小辈，以死婴死胎这些消耗品为主，真正的派中高手，极少出面。不管使用什么，对真正的修士而言，最终的目的，依然是为了渡劫飞升。

　　“盛颖已经进入二层殿堂，此时应该在破除禁制吧。”聂无双轻声说道，不再为圣婴秘境之事纠缠。

　　洛千眼前一亮，诛天九峰各有一处宫殿，引派占有秘境数万年，除天诛峰外的八峰宫殿，尽皆破禁，着实拿到了不少的好东西。只有天诛第一峰上的宫殿，到如今只开了第一层三十三道禁制。

　　只是这一层，那打神鞭威力无穷，是引派震派之宝，有此宝在手，盛颖的战力不弱于大乘修士，如果能开了二层、三层，引派的战力立时便能高出一大截。聂无双自然不知引派的真实力量，可洛千作为七王之一，对此再清楚不过了。

　　“那流星界……”

　　聂无双微微一笑：“已经破开，不过是些阵法上的小手段，在下正好是阵修。”听闻此言，洛千诧异的瞟了聂无双一眼。阵修？他洛千本人就是阵修，在阵法之道上，整个圣域无出其右。要知道阵修本就不多，纯阵修门派更少，能修行到他这种地步的，便是十二圣域，也没有一个。连他也解不开的流星界，居然被一个元婴小子，轻松解开，这不能不让他微感气馁。

　　好在此人虽是万寿门的弟子，如今却是引派名誉上的宗主。引派和万寿门，谁高谁低这种事情就不必谈了。想来聂无双再怎么糊涂，也不会分辨不清。

　　“先生可否指点一、二？”果然如此，聂无双苦笑一声，伸指指点，洛千本就是阵修，一点即明，比盛颖学的还快。

　　冲着聂无双拱拱手，也不多言，返身进入宫殿之内。聂无双嘿嘿一笑，走出宫殿，脚下生云，向空中飞去，四处浏览一翻。不时的有黑衣修士出现，看到聂无双，马上隐身而退，遥遥一礼，谁不知道，如今的引派，有了正式的宗主，这等大事，早已经传遍了整个秘境。

　　刚飞出不远，远处飞来两人，一左一右护住聂无双：“先生，在下七宝王唐不三，渡劫四次剑修，暂居诛士峰。”另一人道：“先生安好，在下雷王莫修，渡劫七次符，暂居诛圣峰。”

　　聂无双点头为礼，唐不三看上去三十多岁的中年男子，一身青色长袍，双臂粗壮有力，头上裹着英雄巾，脚踏云靴，看上去与普通修士无二。身上却隐隐有宝气透出，看来果然是身隐重宝。

　　莫修年纪要大些，也不过四十多岁，脸色黝黑，一看便知是不喜多言之人。身上黑衣黑裤，如果不是神色与众不同，很容易与那些黑衣弟子混成一片。

　　“两位？”

　　“先生浏览秘境，我等自然要相陪，先生打开流星界，对引派功在千秋，我等先谢过了。”唐不三躬身说道，聂无双自然不敢受他的礼，这些可都是渡劫修士，以前能见到一个，便是三生有幸了。

　　“不敢，一点小事罢了。”聂无双连忙客气道。

　　莫修两眼透出一道精芒：“非是小事。”果然是惜字如金，聂无双却能看出他的诚意，看来天诛峰宫殿，在七王心中，非同小可。

　　唐不三笑道：“先生有所不知，引派初创之时，不仅弟子不多，修为更是有限，祖师虽通占卜神术，可本派并无高明的修行之法，更无可用的神兵。九峰之上各有宫殿，殿内不仅有神兵利器，更有各种修行典籍。本派用数万年之功，将之一一破开，每得一份，引派便强上一分。而天诛峰上的宫殿内，藏品更是首屈一指。”

　　说完，不再谈宫殿之事，两人陪着聂无双遍游九峰。这九峰所在之地，是秘境的精华，不仅拥有大量的灵脉，诛天九峰、圣婴秘境，山中林间，更多有灵花灵树。只是比起落星宫来，数量并不算多，品质更差上几分。

　　落星宫千年一现，宫内由各种器灵把持，种花育木，使用的极少。而此秘境之中，面积虽大，这灵气本身并不算纯净，再加上人数众多，各种物资需求量极大，自然比不得落星宫。


第260章 两王护架

　　转眼间，又过了半年，天诛峰上，雷声阵阵，七王轮番上阵，二层宫殿的禁制，一层层被破除，不时的有各种材料宝物被运送出来。每次聂无双都会去看上一眼，里面的东西品质着实不错，与七剑天魔送来的不相上下。

　　七王对这些材料并不在意，直到半年之后，峰上才传来七声天啸，那啸声之中，带着无尽的喜悦，聂无双知道，七王终于在宫殿之内，找到了他们需要的东西。

　　飞到宫殿外，黑压压的站着数百名修士，皆黑衣黑裤，看上去只是普通的弟子。聂无双神识一扫，却吓了一跳，这数百修士，修为最低的亦是出窍修为，元婴弟子一个都看不到。显然这些人，皆是引派的核心精英。

　　见到聂无双到来，众人连忙分开一条通道，遥遥一拜，聂无双也不多言，快步进入院内，七王已经从宫殿内出来，正站在巨石面前行礼，谢先祖庇佑。

　　见到聂无双进来，七王并未停止，而是将一套祭祖之礼完成之后，才转身到了聂无双面前，盛颖面带红光，躬身一礼。这次聂无双没有避让，结结实实受了一礼。

　　“七王可有所得？”受完一礼，聂无双微笑问道。

　　“正是如此，先生请看。”盛颖说着，伸手取出一卷古书，那古书上闪着淡淡的微光，一看便知不是凡物。想来正该如此，能够存世数万年不腐，这古书本身便是一件法器了。

　　接着古卷，上面的字迹若隐若现，凝神细观，只见上面用古体文写着四个大字：“诛天圣卷”。

　　聂无双并没有打开古卷，自己的身份在引派之中超然，却还算不得引派中人，此卷是引派重宝，自然不能细观。

　　“先生，此卷记载了四种修行之法，其中之一，与渡劫有关，可增加渡劫三成成功率，可谓修士重宝，天下无双。”盛颖兴奋的说道。至于另外三种修行法门，她提也未提。修为到了七王的境界，无论是修行之法，还是实战法门，甚至是灵器制作术，对他们的作用只是寻常，只否渡劫，才是最关键所在。

　　听得此言，聂无双着实惊喜了一下，这修行之法，不仅是重宝，而且对他而言，更是意外之喜，有了这种修行之法，再加上舟中之水，盛颖渡劫成功率更升一筹，那代表着他在引派之中的地位，也将更加稳固。

　　无论何门何宗，宗主之位，即使不是宗内修为最高的，也是第一流的修士。例如巨剑门宗主祝无常，便是渡劫修士，只是为了宗门的发展，用秘法延迟渡劫时间，等宗门内的大乘老祖飞升之后，方会渡最后一劫。据此推算，祝无常的修为，应该与盛颖相差无几，甚至要更胜一筹。

　　自己不过是个元婴中期修士，放在整个圣域之中，极不起眼，别说是在引派之中，就算是在万寿门中，距离宗主之位，也相去甚远。如何能作个名副其实的宗主，对他而言，实在太难。

　　如今得了此卷，又是因自己之故，就算聂无双还算不得真正的宗主，在此派之中的地位，也会更加稳固。

　　“恭喜恭喜。”聂无双拱手为礼，真心道贺。七王同时拱手回礼，果然看向聂无双的目光之中，多了几分真诚。

　　盛颖大有深意的看了聂无双一眼，同样拱手为礼道：“同喜同喜。”聂无双心中微微一惊，此女果然厉害，自己的心思被她一眼看穿了。惊过之后，又恢复到平静如水之境，看穿  便看穿，也没什么不好的。

　　“不知七王是继续破禁，还是另有要事？”说着看了一眼古卷，这古卷到手，对七王而言，已经足够了，至于后面的禁制内，再有何等宝物，对七王而言，意义不大。只要渡了劫数，就算有神器在手，在飞升之时，也是带不走的。

　　盛颖凝思片刻说道：“七宝王与我研究诛天圣卷，影王、雷王、妙手王继续破阵。”说完转头看向聂无双：“先生可是有离开之意？”

　　聂无双点头应道：“正是，此间事情己了，圣域之中，还有更多的事情需要处理。长风居士在圣婴泉中，至少需要三年时光，等他洗去一身魔气，任其来去自由即可。”

　　“如此也好，宝树王、天罡王护佑先生安全，众位可有异议？”盛颖果然有一派宗主之威。其实七王皆是渡劫大士，便是十二圣门的宗主，也修为不过如此。

　　影王、雷王、妙手王三人，面色微现不喜，余者皆很正常。聂无双心念一转，便明白其中的原由。研究诛天圣卷对渡劫大有裨益，护卫在自己身边，则是相信先祖预言，只有破除禁制，对七王用处最小，倒是对整个引派有些用处，那三王自然面露不喜之色。

　　“如此也好。”还是影王洛千先开了口，负责破除禁制的三人之中，以他的修为最高，余者二人自不好再有异议。

　　聂无双偷眼观看，宝树王是一老者，看上去仙风道古，一派神仙模样，一身雪白的帛袍，鹤发童颜，脸色红润如婴。天罡王却是一妙龄少女，看上去不过十七、八岁的样子，身材火辣，身上的衣物不多，露着两条细长的，上身裹着一段红绫。

　　盛颖知道聂无双对七王并不熟悉，开口介绍道：“宝树王乾离乃是本派宿老，入门比本王还要长久，对引派之事，无所不知。渡劫八次，器修天下无双，身怀宝树，定可保得先生周全。天罡王凌妙，虽然只是渡了初劫，天罡正气术最是钢猛。”

　　介绍完之后，轻声又说了一句：“这两位，数年之内，将再次渡劫，还请先生多加关照。”

　　此言一出，聂无双神色一凛，盛颖果然非常人也，此中安排，大有深意。虽说初劫末劫最难，可将两位即将渡劫的修士，安排给自己作护卫，其中的深意不言自明，这是一小考啊。等到盛颖渡劫之时，方为大考。如果这小考出了意外，只怕大考都不必考了。

　　九峰之上，罡风凛冽，乾离挡在聂无双面前，双手分开，凝气为屏，将三人包裹在灵气护罩之内，等待着天诛峰上的机关开启。

　　天空中，细碎的蓝色电弧飞舞不停，方圆数十丈内，乌云翻滚，罡风大作。凌妙早已经看过无数次，脸上看不出一丝的异样，倒是有几分不奈。聂无双看着新奇，半刻钟之后，眼前的乌云忽然如得到指令一般，围成一圈，中央露出一个数丈高，十余丈宽的黑色空洞。

　　“走。”乾离长袍一抖，整个灵气护罩带着三人，一头钻内黑洞之中，眼前闪过各种光怪陆离的流光虚影，也不知过了多久，眼前一黑，三人已经站在黝黑的星空之中。远处，可以看到流星划过，斗转星移。

　　“那儿可是育婴殿？”聂无双指着远处的星斗问道。其实根本不必问，那里定然是，在众星园中，聂无双早已经将育婴殿看得通透。

　　“不错，正是本派育婴堂，借天地星斗之力，以圣婴之气为源，破除陈规，短时间内可以培育出死婴死胎修士。”乾离微笑着说道，这可是引派的不传之秘，就算有外人得知亦是无外。那育婴殿外，结界、禁制无数，更有洛千借星辰之威，布下的天星大阵，就算大乘之士，也难靠近。

　　“可否去看看？”聂无双问道，他还记得，那斗转星移，与《阵法本源》有着相通之处，从众星园里看，虽是清楚，却少了一分亲身感悟。聂无双心中还是在考虑，是否将自己所知告诉引派。育婴殿中的站位极有讲究，只要自己肯指点一、二，出产的死婴死胎修士，至少能提升五成甚至一倍。

　　“当然。”乾离没有丝毫犹豫，也不见他使用星梭，下一刻，三人已经到了育婴殿外。马上有数十名黑衣弟子上前，看见来人，远远的躬身一礼，放开通道。

　　距离近了，聂无双身体站得笔直，只觉星辰之力，带着和平之气，无处不在，一时之间，心清气爽，心胸开阔。

　　过了半晌，乾离开口问道：“先生可要近距离看看本派的未来杀手？”聂无双摇摇头，他并未得到引派真正的信任，这两位即是保护，又是监视，自己又何必多事？就算帮助引派增加了杀手，对七王而言，并无多大意义。

　　“我们走吧。”聂无双轻声说道。

　　“去何处？”乾离反问道，这一问，倒真的把聂无双问倒了，他只知道此处在魔域的边缘，与圣域接壤，至于具体的位置，一无所知。

　　“这里可是魔域？”聂无双问道，既然来到魔域，聂无双心中便多了几分想法。圣、兽、魔域界，他听得多了，兽域亲身去体会了一次，虽未深入，也算有所了解，不知这魔域之中，又有些什么好东西。

　　“不错，正是魔域边缘。继续由此深入，便是附魔之地。”乾离随口说道，看了一眼聂无双，便知他对魔域极为陌生。不等他发问，便开始讲起魔域之事。凌妙则是一言不发，看上去极为文静，聂无双想不通，这个看上去很文静的女修，为何要穿成这个样子。


第261章 狗仗人势

　　魔域边缘，有许多个附魔之地。所谓附魔之地，以元婴修士的移动速度，方圆一月之内，不见任何星辰，空域之中，充满了神秘能量，却不能为修士所用。在此地炼制法器、灵器，会产生一些异想不到的变化，有好有坏，称之为附魔。

　　虽说附魔之地数量不少，面积广阔，可还是有心怀不鬼的修士，在此间游荡，找寻正在附魔的修士，暗中出手，杀人夺宝之事层出不穷。因此在附魔之地，很少会见到单独的修士炼制法器。就算是散修，也皆是修为高深之辈，而且多是三、五成群，以防不测。

　　各宗门，更会派出成队的修士，到此炼制法器，以期炼制成的法器，会出现一些变异实用的属性。事实上，这种行来，多出于中阶修士，分神大士到此便极为少见。

　　从附魔之地继续向里深入，便是真正的魔域。魔域之中，最多的是妖，种类繁多，用途各异。不过从乾离嘴里说出来，妖就变成了无用之物。聂无双很清楚，这些渡劫之士，与普通的修士有很大的不同，如果完全相信他们的话，那才是傻瓜。

　　乾离介绍的很快，三言两语将魔域说了一遍，聂无双知道，这里面有太多的东西他根本没讲，在他心目中，除了附魔之地和那些妖之外，魔域什么都没有。

　　“带我去最近的附魔之地瞧瞧。”聂无双说道，对不明能量，他很是上心。

　　乾离抛出星梭，三人坐了上去，那星梭两头尖尖，看上去象个月牙，此梭正是名唤残月，速度快如闪电，坐在星梭之中，聂无双明显能感觉到，育婴殿距离自己越来越远，不过半个时辰，已经看不到育婴殿的星光。

　　远处星辰稀疏，越来越少，直至完全看不见，四周除了残月发出的微光，不见一丝光线。乾离开口说道：“聂先生，在这附魔之地中，伸手不见五指，但炼制法器之时，必然会有灵光闪现，因此在此猎杀修士之人不在少数。”

　　正说话间，远处闪现出一丝亮光，由于距离太远，尚看不出那亮光是何物。不用聂无双说话，乾离调整残月的方向，数十息之后，看到远处飞来一物，尖尖的头，全身闪着微光，双翅展开，足有数丈。

　　见到残月到来，那东西调转方向逃走，在它后面不远处，一道更快的微光紧追不舍。

　　“嗯？那是什么东西？”逃走的东西，引起了凌妙一丝兴奋。乾离控制着残月，脸上没有丝毫兴奋之色：“那是一只三足金乌，看上去等阶不高，勉强达到金丹后期，想要成就元婴，还早着呢。”

　　“灵禽？”凌妙微微点头，兴奋的神情少了几分。别看她是灵修，可对于灵禽灵兽根本不懂，也毫无兴趣，她修行的法门，与众不同，知道的人不多，懂行的更少。

　　“追上去。”聂无双说道，听到三足金乌四字，他就动了心思，可刚才看到的灵禽，好象与自己的小金乌完全不同。他进入圣婴秘境的时间不算太长，就算有人捡到小金乌，这么短的时间，也不太可能有如此大的变化。

　　聂无双是阵修，得了小金乌，也只是当宠物养着，象朋友一样交流，并未刻下灵魂烙印，也没有灵修中兽修的训兽之术，因此无法感应出那只金乌是否是自己原本的那只。

　　残月到达的时候，紧追在金乌身后的修士也到了，金乌知道以自己的速度，定然飞不过另外两方，双翅殿开，伸出尖尖的喙，身上闪亮着一圈圈的金光，随时准备暴起伤人。

　　追来的修士有两位，一男一女，看他们的穿着打扮，就知这两位是双修伴侣。乾离一挥手，收起残月，五人一鸟，站在黑漆漆的夜空之中，相互打量着。

　　乾离和凌妙只是扫了一眼，便没有兴趣，这两人的修为不算低，是出窍中期的修为。乾离知道聂无双修为有限，在他耳边轻声说了两句，聂无双微微点头。

　　忽然，那金乌尖叫一声，双翅一震向聂无双扑来，凌妙怒叱一声：“好个畜生，倒是知道挑人呢。”说完伸出如玉的双手，一股罡风在指间缭绕。

　　“住手。”聂无双突的叫道，那金乌的眼中，满是熟悉的兴奋，每次喂完小金乌的时候，它眼中便会亮动着这样的光芒。

　　“停，蹲下。”聂无双打了两个奇怪的手势，扑来的金乌果然有了反应，双翅一收，三足微蹲。

　　“嗯？先生原来还懂训禽之术。”乾离微笑着说道，灵修之中，训禽训兽之术流传极广，法门众多，对于低于自己的灵禽灵兽，各有妙用。只是他心中有些好奇，这训禽之术，不接触灵禽，便能作到吗？想到此处，转头向看凌妙，可惜凌妙对训禽之术，同样是一知半解，她这位灵修，好象并不合格。

　　那双修向这边看了几眼，拱手说道：“打扰两位前辈了，晚辈告退。”眼中带着几分不舍，向后退去。

　　“站住。”聂无双剑眉束起，飞身来到金乌面前，伸手在它脖颈下一摸，却摸了个空。那金乌忽然愤怒的尖叫了起来，凌妙马上护住聂无双，虽说它的修为不高，可三足金乌的攻击力不弱，先生可不能被伤到。

　　聂无双看金乌是冲着那对修士尖叫，心中便明白了几分。原本他猎杀到的兽魂，有不少放在一个乾坤袋中，一直挂在小金乌的脖颈之下，自己一摸，金乌便发怒，显然乾坤袋已经被那对修士取走了。

　　看聂无双目光扫向自己，那男修马上取出一只乾坤袋，向聂无双抛了过来，眼中露出一丝担忧，拱手说道：“这位兄弟，在下不知这金乌是兄弟豢养之物，见其独立在空中游荡，才捉去喂养，这段时间，可着实吃了在下不少的好东西，否则也不会长得这么快。”

　　果然是小金乌，只是长得好象太快了点吧。聂无双回身打量着小金乌，金乌的脑袋在他肩上拱了拱，转过头，冲着那对修士发出‘呜呜’的声音，好一会儿，突然发张长喙叫道：“你死定了。”那声音虽然不是很清楚，可还是听得出来，说出的是修士通用语，绝对不会错。

　　“啊……”五人同时愣住了，灵禽开口说话并不称奇，只要达到出窍期即可，无论哪个品种皆是如此，眼前的金乌不过金丹后期，居然能清楚的说话，而且意思表达的极为清楚。

　　“你……你说什么？”聂无双指着金乌问道，金乌的脑袋又凑了过来，在他肩上摩擦几下，再次转过头对着那修士尖叫数声，那神情好似极为得意。

　　“狗仗人势。”乾离嘿嘿一笑，轻声说道。伸手一招，那男女修士全身动弹不得，被扯到乾离面前。转过头，看向聂无双，用目光询问。在乾离眼中，两个出窍修士，杀便杀了，既然他们欺负过先生的宠物，杀了也是正常，至于他们的身份，乾离连问的兴趣都没有。引派的七王，又怎会没杀过人？

　　聂无双脸色平静，飞到那修士面前问道：“你们是在何地遇到小金乌的，除了它之外，还有何物？”

　　“没有，只有它，还有它颈下的一个乾坤袋，乾坤袋是空的。”那男修强作镇定的回答道，眼中已经透出几分绝望之色，真是见鬼了，在附魔之地，居然遇到两个强得离谱的修士。他们的眼中虽然平和，可他能明显的感应到，在那如水的目光之中，冰冷透骨。

　　乾离根本就不理睬两人，伸手一指，两人头上忽然出现一只巨大的手掌，在他们头顶轻轻拍了三下。两人的身体如同被拍过的皮球一般，上下跳动了数十次，稀里哗啦一堆的东西从身上掉了出来。除了两人身上的衣服之外，一件不留的被乾离用这种古怪的手段取出。

　　伸手再一招，那堆东西就到了聂无双的面前，凌妙伸手将里面的几枚乾坤戒出手，伸手一搓，一连串的‘波……’声过后，乾坤戒上布下的印记，全部被她强行破去。

　　不仅聂无双，连那对修士眼睛都看直了，乾离和凌妙配合默契，象是抢过千万次一般，熟练无比。

　　聂无双赞叹过后，一一翻看，身为出窍修士，好东西自然不少。可这些东西，如今自然看不在聂无双的眼中。七王送的材料和法器数量不少，而且皆是按聂无双的修为选取的，虽比不得他自己炼制的更加契合，可法器本身的威力要比聂无双炼制的强上许多。

　　可惜这些法器之中，并无灵器，倒不是七王舍不得，器灵需要与修士长期在一起，以人养灵，方能水容，让器灵与修士神魂相伴，指挥起法器来，才能如臂使指。

　　聂无双现在手头的法器至少有十几样，可只有洛千送的几样，勉强能用，相比之下，聂无双更怀念天雷剑器，那可是拥有阵灵的阵器。


第262章 老友相逢

　　翻看了半晌无果，聂无双将这堆东西抛还给那两名修士，冲着乾离摇摇头。那两名修士身上的禁制消失，连忙收取各自的物品。

　　“你们可以走了。”乾离挥手说道。两名修士转身离开，那男修眼中露出一丝精芒，聂无双并未看到，却逃不过凌妙和乾离的目光，两人同时一皱眉。心是暗道，好不懂事的两个小家伙，此时能平安离去，不说心中感恩，反倒目露凶光，真是找死。按他们的习惯，这两人是留不得的。只是他们对聂无双的性格了解不多，不好随意出手。

　　没能找到自己的乾坤戒，聂无双意兴阑珊。对乾离轻声说道：“走吧，这里没什么好看的，我想回万寿门看看。”

　　“也好。”乾离笑道，衣锦还乡实属正常，一个小小的阵修门派，就算给他点帮助，也是无妨的，只是自己和凌妙的身份，不能暴露。圣域三界之中，此派的名声可不是很好。

　　残月化成一道流光远遁，过了三日，远处一片微光，数十名修士小心的飞临此处，为首四名修士，气势磅礴，在他们身后的修士，亦各个不凡，在这群人中，那对夫妻正位其中。

　　“师祖，他们可能已经离开了。”男修凑到近前，轻声说道。被称为师祖的中年修士神识外放，仔细辩认这里曾经留下来的一丝痕迹，过了片刻，脸色微变说道：“果然有人在此停留过，其中两人是渡劫修士，你们倒是会惹祸。”

　　那女修一脸委屈的说道：“师祖，并非我等惹事，实是那三人欺人太堪，那金乌便真是他的又如何，还他便是了。为何对弟子如此无理，将身上的物品强行扒光，根本未将我白羊广陵剑派放在眼里啊。”

　　师祖冷哼一声，挥手说道：“此事休要再提，这两人之中，有一人修为极深，以后见到他们，绕道而行，待打探出他们的身份，再作计较。”余者不敢多言，尽皆点头答应。

　　聂无双并不知道，他们无间之中，便惹了一个强大的对头。引派七王，已经多年未离开秘境，再加上渡劫之后，心态大变，同样不以为意。

　　残月速度之快，聂无双是无法想象的，只能从远处星光变幻的移动的速度，心中稍有判断，却并作不得准的。

　　数月之后，残月进入巨蟹圣域，找了一颗平常的修真星球落下，聂无双看看四周，这里虽从未来过，只要经过传送阵，便可到达蟹毫第八星。

　　“两位，这次我回师门，两位还是暂时留在这里好了。”聂无双想了想说道，带两个渡劫大士回宗门，虽然看起来风光无比，可他根本没办法解释这两位的来历。巨蟹圣域的渡劫之士不少，可皆是各大宗门的长老，甚至是一派宗主。

　　凌妙目光流转，淡然一笑：“这样也好，先生一切小心，如有意外，传音于我等便是。”乾离背着聂无双，冲着凌妙眨了眨眼。他们这次出来，目的之一便是护卫聂无双，自然不可能让他远离视线。一个小小的万寿宗，就算阵法再精妙，又如何能难得倒二人。

　　聂无双转身走向传送阵，在里面调整一番，放好灵石，光华闪动，已经传送到蟹毫第八星的一个偏远传送阵。脚下刚一踏实，聂无双剑眉立时竖了起来，抬头看天，脸色一片阴沉。自己好容易回到宗门，居然遇到不开眼的？

　　腾身而起，向远处宗门所在的方位飞去，几个瞬移之后，已经站在半空之中，不远处，两方人马虎视眈眈，在其中一群修士之中，聂无双看到了几个熟悉的身影。为首的两位，正是万寿门宗主万延福和妻子庄晓晗。

　　在他们身后，叶良等数名元婴弟子分侧在后，再后面则是众多的金丹弟子，其中包括万大师姐，人群之中，还看到了聂心妍，她不知何时已经回到宗门了。

　　在他们对面，人数多了足足一倍，为首之人，聂无双居然同样熟悉，矮小的身材，透着无比的威严，正是灵珠子，在她身边并列而立着另外两名修士，在他们身后，修士的数量更多，聂无双却只识得其中两人，余者皆未见过。

　　聂无双刚一出现，众人的目光整齐的投了过来。虽说他元婴渡劫，气质性格皆发生了众大的变化，可修为并没有提高多少，在场之人，比他修为深厚的为数众多。

　　“弟子聂无双拜见宗主。”说完转过身，对着庄晓晗一躬到地：“拜见师母。”其实他并未拜在万延福门下，可庄晓晗给他的印象极佳，就如母亲一般，这一声师母，叫得更加真心实意。

　　“咦？你是无双那孩子。”庄晓晗果然还记得这个小弟子。她的话音未落，聂心妍已经从人群中飞了出来，一头扑到他怀啊，满面的泪痕。聂无双轻轻拍了拍她的后背，以示安慰。

　　万焱燕也很快过来说几句，看看眼前的巨剑修士，还是忍住未动。万延福瞟了聂无双一眼，瞳孔瞬间收缩成一线，片刻后又恢复了正常。聂无双他当然是知道的，不是他本身有何了不起的之处，而是他的小弟子聂心妍，一个拥有次神器的小家伙。这些年来，引得巨蟹圣域多少宗主的窥视，他便自然而然的记住了门下弟子之中，并不起眼的聂无双。

　　至于当年聂无双能够炼制出一些奇特的阵法，对他而言，不过是昙花一现，早已经忘在脑后了。修真的世界之中，从不缺少天才异想。能够活得更加长久，才是根本，余者皆是浮云。

　　“聂无双？”灵珠子转头看来，轻声念道，她身边的另外两名修士，诧异的看向聂无双，不明白一个小小的元婴修士，如何进得了灵珠子的法眼。要知道，此次灵珠子等人进入是非林，到如今，出只出来两位。不仅如此，在整个巨剑门，甚至十二圣门之中，灵珠子亦是最为年轻的渡劫修士。而且她手握落月剑，战力之强，在门中已经能排到前五，未来不可限量。

　　聂无双对着灵珠子遥遥一礼：“灵珠子前辈风采依旧，这次能从是非林中获益，可喜可贺。能不能告诉在下，眼前这是演得哪一出啊？”

　　灵珠子对他不错，而且这人没有什么前辈的架子，脾气算不得很好，对亲人弟子却极为护短。与聂无双又有过几次交往，对她的观感还算不错。倒是巨剑门的小公主祝心莲，聂无双的印象越来越差，那女孩太过功于心计，是不可多交之人。

　　当然，以祝心莲的身份，一切以宗门为主，聂无双无论有多大的潜力，个人的交情如何，只是末节，聂无双自然理会得，只是心中总是难解心结。总是会在不知觉间，将她与万大师姐作个比较。

　　“聂小子，这不关你的事。如果你定要插手进来，就劝劝他们，交出那两个女子，一切都好说。”灵珠子冲着聂无双点点头说道，她也不认为此事是聂小子能管得了的。可还是不由得多看了他两眼。这小子居然已经破丹成婴了，而且消息倒也灵通，知道自己从是非林中出来，这消息除了宗门长老和一些亲近的弟子，其他人并不知晓。

　　“两个女子？”聂无双没听懂，转头看向聂心妍。听了此言，万延福忽然松了口气，想到那两人的来历，好象与这个叫聂无双的弟子，有些关系。只是……作为一派宗主，他还是不想将那两人交出去。

　　“师傅，灵珠子前辈是来抢百灵、紫鹃的。”聂心妍咬着下唇，脸色通红的说道。

　　“百灵、紫鹃？她们不是在聂府吗？什么时候跑这儿来的？”聂无双问道，同时心中有些奇怪。按理说，此时心妍应该陪在聂飞虎的身边，就算聂飞虎已经重新点燃了生命之火，可魔域距离这里极为遥远，他们是如何回到宗门的？

　　“前段日子刚回来的，是我带她们来的，聂府已经不保险了，不知何人，打探到她们的来历，想要捉拿她们，拷问师娘的去处。”聂心妍轻声说道，知道张璇莹之事的人不多，心妍便是其中之一。

　　“嗯？去叫她们过来。”聂无双沉声说道，不自觉间，一股古怪的气势从聂无双身上升起，令所有在场的修士为之侧目。万延福和庄晓晗对视一眼，轻声说道：“好生古怪，这孩子看起来好象很是不同呢。”

　　另一边的灵珠子心中升起一丝警惕之心，又觉好笑，明明是一个元婴修士，而自己已经渡过初劫，怎么会害怕他？

　　聂无双向前飞出一段距离，冲着灵珠子拱手为礼说道：“灵珠子前辈，我万寿宗一直以来，受到巨剑门的照抚，无以为报。不知今天前辈到此，有何指教。”声音清朗，极为客气，可这客气之中，倒是透着几分生份。

　　“聂小子，姥姥可不想难为你这孩子，交出那两个女子，一切如常，万寿门的事情，自有我巨剑门压下。如若不然，就算巨剑门放过你等，其它宗门，未必肯放过，你明白吗？”灵珠子叹了口气说道，她身边的众修士大为不解。珠姥脾气火爆众所周知，这么客气的向一个元婴修士解释，实在说不过去。倒是有人认出聂无双，知道此子早已经入了珠姥的法眼，可也无需这样客气吧。


第263章 临阵解围

　　“哦，不知除了巨剑圣门之外，还有何人在打她们的主意。实不相瞒，那二女与在下，颇有些渊源，只要小子知道，定然要护得她们周全。”聂无双淡然说道，话不多，已经将调子定下。

　　灵珠子眉头紧皱，她身边的修士一脸的不解，好奇多于愤怒，一个小小的元婴修士，居然叫嚣着要抗下此事，他抗得下来吗？此次派灵珠子前来，便是因为灵珠子对万寿门极有好感，宗门不想与万寿宗闹得太僵。

　　可是不管出于何种目的，此事定然不可更改，以巨剑门的实力，其实也不必在意万寿宗的反应，难道要两个不相干的女子，你万寿门还敢有异议？

　　谁想到来到蟹毫第八星，还真的出了点意外，万延福夫妻虽然客气，可看他们的样子，着实不想交出那两个金丹期女修，看来那传闻，倒有几分可能。

　　“无极崖修士已经在路上了，来的人应该不少，交出二女，对万寿宗只有好处。如果强留此二女，万寿宗怕是有灭门之祸，就算有巨剑门在，也只保得一时，谁能保得永久平安？”灵珠子平心静心的说道。

　　聂无双嘴角含笑：“灵珠子前辈，难道巨剑门便没有什么想法吗？不知百灵、紫鹃二人，惹了什么祸事，她们是在下的侍女，若是真的惹了事，无双愿一力承担。”说话间，远处飞来三人，心妍已经将二女带到此处。

　　二女一见聂无双，连忙行礼，礼毕之后，站在聂无双两侧，果然是一副侍女的神色。只是在她们眉宇之间，带着深深的担忧。百灵更是偶尔会狠狠的瞪一眼紫鹃，紫鹃则低头不敢对视，象是作错了事的孩子。

　　“发生了什么事？”聂无双轻声问道。

　　百灵扫了一眼众人说道：“老爷，我们闲聊的时候，谈到神器焚天鼎，被聂府的一个小子听到，谁想到就传了出去，让人以为奴婢知道焚天鼎的下落。很快就有些不知所谓的散修找上门来，小姐就带着我们来了这里。”百灵一脸委屈的说道，声音不大，换作别的修士，这么远的距离，定然是听不到的。可灵珠子并非普通修士，她说话声音再小，也休想瞒过。

　　聂无双心神一沉，接着又轻松了几分，这百灵倒是个机灵的，焚天鼎的事情，定然是出自紫鹃之口，那丫头没什么心眼，只知一心为了老爷夫人，时间久了，自然憋不住，倒是不好责备。不过此事的确不小，只要与焚天鼎贴点边，总会引来无数的关注。

　　听百灵话里话外的意思，她们只是偶尔提及，而且并未深入，因此传闻之中，并不知二女与璇莹的关系。此事重大，聂无双也一直小心谨慎，连心妍也不知晓。如果只是这样，以自己如今的实力，倒还能抗得住，只要咬住不松口便是。

　　百灵和紫鹃的来历模糊，大家只知道是他收的两个婢女，倒是有隐瞒过去的可能。

　　“前辈，宗主，晚辈的婢女给大家惹麻烦了，这样好了，我带她们离开此处，暂居于神农星，如果有人生事，让他们来找我便是。”说话间，挺胸抬头，给人一股一往无前的气势，倒令灵珠子和万延福刮目相看。

　　两人犹豫片刻，灵珠子先开口说道：“如此也好，只是你要小心了，据说此次前来的无极崖修士为数不少，其中不乏好的，如若不行，便将她们交出去吧。”不等身边的巨剑修士提出异议，一挥袍袖，将众修士卷在其中，化成一道飓风，转眼间消失不见。

　　飓风之中，一名修士终是没能忍住：“珠姥，此事不妥吧，按宗主之意，这两女必要拿回去的，不管传闻可信度有多少，这两人，必要在自己掌控之中方妥当。”

　　灵珠子并不理会，飓风飞过，时间不长，已经回到巨蟹圣星，冲着身边的修士瞪了一眼，并不多言，转身向宗主所在的宫殿飞去，余人各自散去。自灵珠子从是非林中渡劫而出之后，她的身份更进一层，已经是宗门里的大长老之一了。

　　见巨剑门修士离开，万延福瞟了聂无双一眼，转身离开。庄晓晗上前盯着聂无双看了片刻说道：“你倒是挺行的，短短时间内，破丹成婴不说，还夸下海口，要带她们去神农星，你挡得住无极崖修士？别说无极崖的人，就是巨剑门，怕是也未安好心，想要灭你一个小小的元婴修士，不过是伸根手指的事情。你还是走吧，走的越远越好。”

　　聂无双心中感叹不已：“师娘莫要担心，弟子便在神农星上等他们就是了。倒要看看，哪些不长眼睛的敢来我万寿门的基业捣乱。”说话间，气势大涨，灵气喷涌如潮。

　　庄晓晗被他气乐了：“真是不知死活的小家伙，别以为元婴修士便了不起了。还有，我什么时候成你师娘了？延福的眼光可是高着呢，未必肯收你一个喜欢惹事的家伙作弟子。”

　　聂无双心中一片温暖，庄晓晗让他走得远远的，其中为他担下的干系有多大，他自然明白。如果知道他远遁，别说无极崖修士，只怕巨剑门那一关，万寿宗便难以渡过。

　　“嗨！你还没回来，就惹了这天大的祸事，她们可不能跑，否则我们宗门可就倒霉了。”说话的自然是万大小姐。听起来很不顺耳，可聂无双心中更是一片火热。她们不能跑，那话中之意便是说，自己可能逃得远远的。

　　“大师姐安好。”聂无双笑嘻嘻的向万焱燕拱手为礼，万焱燕此时还是金丹修为，这个大师姐，作的已经有些名不附实了。

　　“师娘，可愿陪弟子去神农星走一趟。”应付完大师姐，转过头对庄晓晗说道，脸色肃然，没有半点玩笑之意。万焱燕性格跳脱，却并非没有眼色，知道这位小师弟有话与母亲说，却要背着自己，心中虽有不满，却并未表现出来。眼珠转动，倒是想着，小师弟好象还欠自己不少的阵器，得找个时间索要，现在他可是元婴修士呢，想来现在炼制出来阵器，定是好的。

　　“哦？如此也好，你们回去吧，我送无双去神农星。”庄晓晗秀眉微皱，不知聂无双是何用意。这件事情，在她看来是无解的。莫说巨剑门对二女也有想法，就算圣门一心扶持，此事也大为不易。

　　余者散去，庄晓晗带着几人，走宗门内的传送阵，直达神农星。近百年过去，神农星依然是原来的老样子，庄晓晗先将这里的守护弟子遣回宗门，转头看向聂无双。

　　“师娘稍等。”聂无双微微一笑，取出一阵传送法器，沉声说道：“有些麻烦，你们过来吧。”

　　庄晓晗眉头皱得更紧：“你找的是什么帮手？又是哪儿认识的狐朋狗友？要知道，此次面对的，非是普通修士，来人之中，虽未必有超级强者，可分神大士总是少不了的。无双你要想清楚，此事极为凶险，并非人多就能解决。”

　　“谢师娘教诲，这两位倒是有些来历，与弟子交好，定然能助弟子安然过关。”聂无双一脸平静的说道。庄晓晗和万延福虽是出窍大士，可修为也算不得太高，只觉得眼前的小弟子神态平和，与普通的元婴修士有着很明显的差别，却说不出差在哪儿。

　　过不多时，两条身影一闪即至，来的正是乾离和凌妙，看到聂无双身边站着几位女修，目光扫视，心中了然。

　　“先生，有什么麻烦？”乾离懒洋洋的说道，浑不当回事。凌妙更是不言不语，眉宇间倒是多了几分兴致，有麻烦才好，否则跟着一位元婴修士，好生无聊。要知道，到了他们这等修为，单纯的修行不仅无益，反倒有害。平静心神，以御心魔方是正道。除此之外，入世红尘，看人间百态，亦是大有助益。

　　庄晓晗全身一紧，看向两人的目光中，带着不可思议之色。她自然看不懂两人的真实修为，可比自己更高是可以肯定的，而且还不是高出一层。待听得乾离对聂无双的称呼，更觉不可思议。先生这个称呼在修士之中，并不常见，却是一种尊称。聂无双何得何能，令两位大修士如此客气？

　　“不急，先介绍两位认识一下。这位是我的师娘庄晓晗，出窍期符修，对在下很是照顾。除了早逝的母亲之外，也只有她老人家对我如此照抚。”聂无双难得的感叹了一声。自从渡劫之后，似乎一切都变得很淡。无论是有麻烦，还是亲情，都少了几分心情激荡之感。

　　两人冲着庄晓晗点点头，算是见过了。虽是渡劫之士，心中亦是不平。一个小小的出窍修士，有什么可介绍的。居然还是先生的师娘？要知道，他们两人在聂无双面前，也只是平辈论交，甚至还要低上一头，一个出窍女修，难道还能长他们一辈？

　　当然，这种心情一闪即逝，聂无双的来历本就有些神奇。出现这种情况，也在他们意料之中，只是心中总会觉得一丝古怪。


第264章 乾离调兵

　　“先生，您师父呢？”凌妙笑着问道，先生果然非常人也，只介绍师娘给他们认识，按理来说，能够给宗门介绍两位渡劫大士，应该以师傅优先才对。

　　聂无双脸上现出一丝尴尬之色：“我没师傅。”说完转过头对着庄晓晗，带着几分热切说道：“这两位是我的朋友，乾离、凌妙，他们都已经渡劫了。”

　　“啊……见过两位前辈。”庄晓晗虽看出他们修为很高，却没想到，居然高到这种程度，渡劫大士啊，无论在何宗何派，皆是一派之尊的地位，居然和当年看好的小弟子为友，这算什么事？

　　修士的世界极为真实，友人相交极为正常，可是别说朋友相交，就算双修伴侣，修为相差也不会太多，否则这关系自然会有变化。庄晓晗努力跟上万延福的脚步，亦是这种考虑。如果两人差得多了，双修伴侣也可能变成侍妾。

　　既然是先生的师娘，哦！先生只有师娘没有师傅，果然中引派的宗主，与众不同……

　　冲着庄晓晗拱拱手，转头看着聂无双问道：“先生，到底有什么麻烦，要打架吗？”凌妙一副很兴奋的样子。

　　“可能要打，而且来人数量不少，修为不会太低。”说着将事情的前因后果说了一遍，其实自然有所隐瞒，就象引派七王并不完全相信他一样，有些事情，就算得到他的信任，也是不好说出来的。神器啊，足以引起整个圣域震动的神器，打死也不能说。

　　凌妙听完之后，搓了搓手：“好，有趣，终于有点事干了，来的越多越好。”倒是乾离更为老成，犹豫片刻说道：“先生，还是调些人手妥当一些。”

　　聂无双点点头，有引派支持，他当然不怕事，可是也不能轻视无极崖修士。无限宗高手如云，单是绿头老祖座下五王，便非是寻常。而与绿头老祖同一级别的大老长，也并非一人。如果真的全面开战，除非七王齐至，否则靠这两位，未必定能占得上风。

　　见聂无双点头，乾离取出一物，放在掌中看了几眼，随意指点数下说道：“这四周的人手不多，只有不足百人，一日可至，余者需要从其它地方调派，大约旬月之内，先后可到达。”说完收了法器，具体的人数，有外人在场，乾离不愿多说。

　　“师娘，您尽可放心，如果有人找上宗门，您将所有的事情，都推在弟子身上即可。”聂无双信心十足的说道。以前不知引派实力的时候，从祝心莲等人的嘴里，便知道引派的强大，如今真正见识过之后，圣域三界任何一个单独的宗门，都未必能强于引派，心中自然更加放心。

　　至于百灵、紫鹃的事情，其实并没有什么大不了的。就算紫鹃多嘴，也知分寸，绝对不会让人真的拿住把柄，只是怀疑罢了。

　　庄晓晗有些木然的点点头：“那我就先回去了，你要注意安全。”聂无双应下，送她进入传送阵，终于松了口气。回头瞪了两女一眼，对心妍说道：“你们三人，先隐身暗藏，等此间事了，再找你们算帐。”

　　乾离知道该自己出手了，伸手一招，面前突然出现一棵高有丈余的大树，枝繁叶茂，树枝上，长满了各种稀奇古怪之物。此树看起来象活的，可上面散发的灵气却是与众不同，细看之下才知道，这是一件法顺。

　　凌妙赞叹一声：“又见到宝树了，有些年未见，看起来更加繁盛，宝树王之名，果然不凡。”乾离微微一笑，并不作答，伸手在树杆上轻轻一拍，树中一只灵猿伸手取下枝头一根小铲，向地下一抛。那小铲便如活物一般动了起来，速度快得出奇，转眼间，已经在山壁上挖出一条通道，深不见底。

　　过了半个时辰，那小铲从洞中钻出，灵猿又扔下四枚奇异果，果子落入洞中，先后发出几声轻响。乾离说道：“已经好了，让她们去洞中修行便是。”

　　聂无双看着那棵宝树，这半个时辰时间里，他至少看到上百件的各种奇异宝物，这宝树居然是数以百计的法器的集合体。说起来，这样的法器，倒也未必如何难炼，只是需要的精力、时间、物料实在太多。也只有象乾离这等渡过八次心劫，活了近万年的修士，才有此时间和能力。

　　三女深入洞中修行不提，第一批修士比聂无双想象的要早得多，半天之后，一批数百人的修士，到达神农星，随手将神农星上的护山大阵破去，却非是敌人。为首的四名分神修士，带着近百名死婴杀手，前来报道。

　　人数虽然不多，可引派杀手精于刺杀，乾离和凌妙只是将聂无双的新身份告知四位分神修士，便不在理会，他们自然知道如何应对。不过半刻钟的时间，近百人已经潜伏无踪，聂无双眼看着这些人埋伏在四周，可神识就是无法找到具体的位置。好在他渡劫之后，心境无波，虽然看不到，神识找不到，心头却有一丝淡淡的感应。

　　山头上只有聂无双盘坐在一块青石之上，凌妙生出一丝恶趣味，定要拉着乾离隐身于暗处。在他身边不远处，几株灵草无力的摇摆着，看得聂无双暗自摇头。这些年，看惯了上千年灵气充足的灵草灵木，再看这等东西，觉得与路边的小草无异，这样的星球，守与不守，实在没太大的分别。

　　抬起头，眯着眼看向天际，远无处云层之中，出现一丝丝的火光，片刻之后，一名女修从云层中钻出，低头看着聂无双，瞪圆了双眼。原本打听到两女在神农星，她还有些不信，看这架式，那传说中的小元婴修士，果然要力保二女，真不知他从何而来的信心，让人听着便觉好笑。

　　“你就是聂无双吧，把人交出来就与你无关了。”那女修嘻嘻笑道，全不当回事。以她分神期的修为，这四周是否有人，她早已经查过。

　　“真没劲，一只小虾。”那女修身边，忽然出现了一个人影，她的反应算是一等一的快捷，四周层层的罡风，压得她根本动弹不得。一只纤纤玉手伸出，眼前一黑，任她努力挣扎，元婴依然被锁，象垃圾一般被扔在一边。那人影又消失不见，正是想搞些事端的凌妙仙子。

　　那女修好半晌，才积攒了一些力气，从地上爬起，检视自省，脸上露出惊慌之色，她一身修为，居然被人以无上法力，完全封锁，此时她与常人无异，灵气不通，元婴灰暗，甚至连生命之火，也被压制在方寸之间。

　　深吸一口气叫道：“渡劫大士，这里有渡劫大士？”说完，用古怪的眼神看向聂无双。那二女的事情，已经传遍四方，万寿门的一个元婴小修士，想要硬抗此事。这种古怪的事情，她当然会小心一些，可没想到，在这不起眼的星球之上，居然遇到了渡劫大士。

　　片刻之后，女修稳定心神，走到聂无双身边不远处，盘坐在地，她心里很清楚，渡劫大士锁了她全身法力，想要凭自身的能力破除，没有数十年之功那是休想。不过此事并非完全无解，这里的事情已经惊动了不少的高阶修士，渡劫大士也未见得一定保得住他。现在她只要等就可以了，也只能等。

　　耳边传来乾离的声音：“先生，神农星外有些混乱，巨剑门的人在拦截无极崖修士，看来我们调的人手用处不大了。之后能进入此星的，至少也是分神修士。”平淡之中，带着几分担忧。

　　听到乾离的话，聂无双也觉得自己这次作的好象过了，可一想到此事可能对万寿宗不利，就算不看万延福的面上，也要为了庄晓晗和大师姐，将此事抗下。

　　正自担忧之时，又有两名分神修士，落到凌妙手中，被禁固元神，锁了元婴。忽然意识海中，一阵波动，平地起波澜，从水底深处，升起十道魂魄。聂无双心中一喜，催动十魂，片刻之后，稍稍挣扎的十魂平静下来，聂无双脸上露出一丝得意之色。

　　“无妨，我们继续等，我倒要看看，还有什么牛鬼蛇神会出来搞事。”聂无双平静的说道。那三名被禁固的分神修士，对视一眼，他们本不认识，却想不通，一个小小的元婴修士，居然狂妄到这等程度，就算这里有渡劫修士，可渡劫大士也非无敌的。

　　乾离隐在暗处，同样不解，看聂无双的样子，好象胸有成竹。刚才他已经出言提醒，显然这份镇定，并非完全出自于乾离和凌妙两人。

　　接下来的几天里，风平浪静，聂无双心情更加平和，甚至还有心情让人去取了几坛仙酿，悠然自得的独饮。

　　这一天，空中云层密布，电闪雷鸣。聂无双将最后一坛仙液喝完，看着变幻的天空，嘴唇翕动，也不知在自言自语些什么。

　　过了片刻，在闪电的蓝光之中，一连出现了六条身影，分作两伙各站一边。借着电光，聂无双认出其中两位修士，身材矮小的正是灵珠子，另一位身材高大的，却是祝无言。在他们对面，站着四名修士，面目带着些许的狰狞之色。


第265章 大士齐至

　　“灵珠子、祝无言，你们定要淌这浑水不曾？两个小小的女子，你们会放在心上？”为首的壮汉修士，咧着大嘴叫道，随着他们从空中降下，电闪雷鸣渐渐消失无踪。

　　灵珠子嘻嘻笑道：“四位，别忘了这里可是我们巨剑门所在的星域，你们是不是太不给面子了？至于说那两个女子，你们真的当回事吗？就算传闻是真的，夺走焚天鼎的女修早已经失踪数十年之久，夺得神器，早不知道隐藏在何处了。身边的婢女算什么，就算是自己的亲生骨肉，也不会说的。”

　　“既然如此，那你们何必为难我等，交出那两女，万事皆休。”为首壮汉叫道，他好似天生嗓门极高，说起话来象打雷一般，却非是刻意如此。

　　“哼，你们不觉太过份了吗？算了，为了两个女人，的确不值得，既然你们想要，自己去捉就是了，如果捉不到，看你们的脸往哪儿放？”灵珠子冷哼一声说道，可聂无双还是分辨得出，她对这四人，好似心有余忌。

　　“有点麻烦。”耳边传来乾离的声音，不用他提醒，聂无双已然想到了。就算这四人都是渡劫大士，巨剑门也没有惧怕的道理。巨剑门中，可不仅只有他们两位渡劫大士，而且他们还是刚刚渡劫成功，在渡劫修士之中，修为是最低的，巨剑门不该只派他们前来。

　　“下面是哪两位朋友，出来见个面吧。”搞定了灵珠子二人，为首壮汉大声问道，声如天雷，滚滚而来，声浪四溢，地面上飞沙走石，许多灵草在声浪之中，连根拔起。

　　早在两天前，乾离就觉出不妥，将隐藏在四周的死婴杀手全部散去，此时留在这里的，只有八位分神大士。如今看来，他们同样起不到多大的作用。还好引派自有隐秘气息之法，短时间内，不必担心被他们发现。

　　乾离和凌妙并非刻意隐藏，神农星上有两位渡劫修士的传闻，想来早已经人尽皆知了，再隐藏下去，不仅没有丝毫意义，还可能被发觉引派杀手的存在。

　　两人一露面，天空中的六名渡劫修士，同时变了颜色。凌妙也还罢了，虽说她的天罡之术，与众不同，最适合战斗，可毕竟修为太低，别说那四名壮汉，就是灵珠子身怀落月剑，也不惧她。

　　可乾离不同，在场众人一眼就可以看得出来，他身形稳重无比，定是渡过多次心劫的大士，象这样的修士，极难对付。

　　那壮汉打量片刻，开口说道：“两位倒是眼生的很，不知如何称呼。”说完还瞟了一眼聂无双，他们同样想象不出原因，象乾离这样的修士，无论如何也不可能与一个元婴修士混在一起。

　　“乾离，凌妙。”两人随口答道，引派七王之名，知道的人极少，便是在圣婴秘境之中，也只有七王之间，偶尔会叫名字，大部分时间只叫尊号。门下弟子更是如此，别说不知道，就算知道又有何人敢叫？

　　果然，那六人听着名字陌生，不由的多看了几眼，可越看越觉得乾离深不可测。原本以为派他们四人前来，已经足够了，谁想到这里居然隐藏着一位渡劫八次的大修士。

　　一时之间，八个人谁也不说话，大眼瞪小眼。乾离、凌妙看对方人多，又要保护聂无双，实在不好先行出手，而对方根本没将聂无双算在内，乾离修为太高，他们不敢出手，只能如此僵持着。

　　也不知过了多久，左右天空中，同时传来阵阵霹雳之声，天空中好象露出一个大洞，从中各自跳出一人。

　　左侧修士一身长袍，身材普通，长象普通，如果站在人群之中，怕是最不起眼的一个。右侧之人倒是极不寻常，身高体壮，最为怪异的是他的头部，不仅满头的绿发，连脸色都是绿的。一对绿色的眼珠，在眼框中滚动，看上去极为诡异。而脖颈之下，肤色却与常人相同。

　　乾离和凌妙同时后退一步，看着那绿头人，身体微微抖动，浓眉拧成一团，轻声说道：“先生，我们有烦，此人便是无限宗绿头老长，九劫大士，法力深不可测，如果没有打神鞭在手，连抱柔王亦不是他的对手。”

　　凌妙却看着左侧那看上去普普通通的修士，秀眉竖起：“这个好象也很厉害。”在场之人中，以她的修为最低，有些看不明白。只是那修士太过普通了，普通到以她的修为，居然看不出对方是名修士。

　　“你们几个混蛋，怎么还没办完事？”绿头老祖果然狂傲，身在圣域，居然一点收敛的意思皆无，嚣张的指着四名壮汉叫道。那四名壮汉也是渡劫修士，可见了绿头老祖，便如老鼠见了猫一般，吓得全身颤抖了一下。

　　“哼！”一声冷哼传来，聂无双只觉全身冰冷，动弹不得，下一刻，一只手掌搭在他肩头，一团暖流转遍全身，又取回了对身体的控制权。

　　“那人是谁？”聂无双轻声问道，只是冷哼一声，便有这等威力，聂无双一时之间，真的想不出是谁，倒是有好几个人选，又觉不对。

　　“如果没猜错的话，应该是巨剑门掌教。”乾离低声说道，心中不解，为了两个肯定问不出结果的女修，怎会惊动这两位？如果巨剑门有心，早已经将百灵、紫鹃抢走了，难道万寿宗还真的敢硬抗？

　　至于绿头老祖，那就更不用说了，此人威名之盛，更在祝无常之上。只是此人有一弱点，世人皆知，便是怕死，极度的怕死。据说早在数千年前，他已经渡劫九次，却用无上法力，硬将最后一劫不断推后，因其并无把握渡过末劫。事实上，圣域三界，就没有谁有信心，自己定能渡过末劫，这千年大劫，对修士而言，运气多于实力。

　　可怕死到绿头老祖这种程度的，数万年来也只有他一个。想要推迟渡劫，对修士来说也非易事。他不断的推迟，不仅需要各种高阶材料，大量的灵石、灵药。而且必须花很长的时间，修行秘法。时间推得越久，修行秘法的时间也越长。

　　等到他一直修行秘法不停，依然无法推迟心劫的时候，便是死期。所有的修士都知道，用这种方法，对修士的心劫无益有害，推迟时间越长，心劫越猛烈越难渡。

　　看一眼祝无常，聂无双脸上露出一些怪意的神情。在他的记忆之中，是见过祝无常的，可那个祝无常，与眼前的分明是两个完全不同的人。想了片刻，暗自觉得好笑。他所谓的见过，是在心魔之境中，祝无常的样子，也完全出自于他的臆想。

　　祝无常扫视一眼众人，平淡之中带着无上的威严：“绿头，这里是巨蟹圣域，莫要不知进退。”

　　绿头老祖根本没理会祝无常，继续一顿痛骂，将那四名壮汉骂得体无完肤，灵珠子和祝无言面带温怒，才终于停了下来，转头看向祝无常，翻了翻绿豆似的小眼：“祝无常，你屁话太多，难道我们是未经允许善闯你巨蟹圣域了？”

　　祝无常脸上露出一丝无奈：“绿头此言差矣，便是允许你们进入，也要有个分寸。”

　　乾离和凌妙微带惊讶，抬头看向两位九劫大士，想不明白，以无限宗和圣门之间的敌对关系，没道理会允许绿头进入圣域。要知道，巨蟹圣域，并非是十二圣域边缘。如无太大的变故，无限宗是不会到这儿来捣乱的。

　　“分寸？那混蛋不知死活，是我无极涯内部之事，你们圣域自然乐见其成。可是祝无常你别忘了，当年圣域叛徒进入无极涯，我们又是如何作的？”绿头老祖绿豆般的眼中，透出一丝血色，显然是动了真怒。

　　祝无常面色如常：“你怎知我们未尽全力，只是他行踪飘忽，想要捉拿非是易事，其中多有未解之处。绿头，此间的疑问，难道你不想知道？至于这里，与那人又有何关系？横生是非，你是想引起真正的大战吗？”

　　“大战？大战好啊，我喜欢。”又一个如霹雳般的声音，从空中传来。绿头的小眼睛眯到几乎看不见，祝无常全身一紧，一柄银丝般的飞剑出现在眼前。

　　沉默片刻，绿头老祖嘿嘿一笑：“你终于舍得出来了？为了找你，连老夫都破关而出，你倒真是给我们无极涯长脸呢。”

　　聂无双暗自松了口气，又觉好奇。看来百灵、紫鹃两女，的确不够资格，惹来这么多的高人。

　　乾离和凌妙却脸色同时变幻，双脚不动，已经飘到聂无双身边，一左一右，将他护在当中，宝树出同在聂无双面前，一缕罡风前后缠绕。

　　“咦？这是……万宝琉璃树，你是乾离？”祝无常脱口叫道。乾离为人低调，自从渡过初劫，便少在圣域走动，认识他的修士少之又少。可这宝树却是他的招牌，后生晚辈没听说过，可祝无常焉能不知。

　　听到乾离的名字，绿头老祖转过头来，看了一眼，嘴角轻轻上扬：“怎么着，引派也要趟这混水？”


第266章 强者决斗

　　一听隐派之名，在场的大部分修士，都觉得全身不自在，包括灵珠子在内，将更多的目光投向聂无双。谁都看得出来，聂无双被两人守护在正中，这可奇了，一个万寿宗的元婴修士，居然请得起引派的渡劫大士当保镖？

　　众所周知，引派杀手只认钱，每出一次任务，必会赚得盆满钵满。至于请引派的杀手作保镖，也并非没有先例，只是价值更是高得离谱，就算将整个万寿宗变卖，怕是也不值得引派如此大动干戈。

　　“哈哈……原来你还有东西雇请保镖啊，那还叫我来干什么？”天空中那霹雳般的声音再次传来，接着声音小了许多：“这样也好，反正总要解决的，一次解决了更省心。”

　　绿头哼一声，宝树摇摆，将那气势阻挡在外，聂无双再没感觉到之前那丝令他无法动弹的寒意。至于乾离和凌妙，既然已经被人认出身份，不用商量，便作出一副保镖的样子。引派的名声实在太差，不好与聂无双联系过密。

　　其实凌妙倒并不在意，在她想来，既然聂无双已经是名誉上的引派宗主，虽然仅仅是名誉上的，也比作一个万寿宗的小弟子要强得多。十二圣域的修士，不作也罢。

　　“绿头，我找你好久了，我怕啊，我真的好怕在我找到你之前，你就魂飞魄散，到时候让我去哪儿报仇？”空中的声音再次传来，那份嚣张，听得祝无常也直皱眉头。

　　绿头老祖修为深不可测，同样是九次渡劫，面对绿头之时，他祝无常也会退让三分，如果不是巨剑门还有一位老祖坐镇，以绿头老祖的修为，真的可以欺上门来。

　　可是……可是巨剑老祖最近几年，已经不理宗门之事，一心静养，眼见着飞升在即。而老祖飞升之后，他与另外两位宗内大长老，将按先后顺序，冲关渡劫。一个圣门，如果没有大乘老祖坐镇，终是令人无法完全放心的。

　　圣门虽强，总是有敌人存在，按巨剑圣门的敌对关系表中，这绿头老祖并不在其中。原因很简单，绿头强压末劫，花了无数心力，根本没时间找别人的麻烦。最近千年，绿头根本就没露过面，都是借门人弟子之手，虽给圣域带来了许多麻烦，可那也仅仅是麻烦罢了。

　　“找我？是逃命吧。”绿头眼珠乱转，脸上露出一丝喜色，看来已经找到了那境的源头，此次出关，也是迫不得已，甚至为此动用了当年十二圣域欠下的人情，就是为了这不着调的家伙。

　　聂无双转头轻声问道：“郎坤不是无极涯的修士吗？怎么和绿头老祖对上了？”那声音正是失踪了一段时间的郎坤，这也是他心中安稳的原因。此间皆是赫赫有名的大修士，可是只有郎坤已达大乘之期，聂无双自然心中安稳无比，意识海中有郎坤的十魂，不怕他不听话。

　　“逃命？今天倒要看看是谁逃？”郎坤怒叱一声，身形突显，在空中形成一个高达数十丈的巨大身影，双手结印，一道血光从指间透出，伸手一指，那血光顺着手指，向绿头飞去，所过之处，带着浓浓的血腥之气。

　　绿头微微一笑：“雕虫小技也敢现丑，让你见识一下老祖的手段。”说话间，一团绿雾从他手中飞出，飞出不远，一分为二，一团迎向血丝，另一团绕行扑向郎坤。又飞出十丈，二分为四，每过十丈，那绿雾便分化一倍，每团绿雾凝而不散，虽是越分越小，看上去却是碧绿一团，颜色反倒更深了几分。

　　乾离伸掌在宝树上一拍，从树中落下四枚奇异果实，在空中爆开，形成一团白雾，将三人笼罩其中。

　　“这是绿毒障，是绿头老祖的本命法器，无形有影，有毒、腐、咒、侵四大杀法，极为歹毒难缠。还好不是冲着我们来的，我的白仙果雾，只能阻挡余波，正面相抗是不成的。”乾离轻声解释道。

　　绿毒障飞出数十息之后，已经是满天的绿雾，星星点点，几乎将聂无双能看到的天空，全部染成绿色。郎坤嘴角含着一丝冷笑，手指轻轻摆动，那血线突然加速，穿过一朵绿雾，那绿雾瞬间被染成红色，发出一声爆鸣，下一刻，烟消雾散。响彻圣域三界的绿毒障，居然被那丝血线轻松破掉了。

　　当然，绿毒雾并非那么容易破解，血线虽破了一团，可空中还有无数团绿毒雾。绿头老祖的本命法器，岂是容易破解的，使用的器分之术，与分神大士的元神分离，化身千万，有异曲同工之妙。

　　血线越飞越快，如一只飞梭，在空中舞动，所过之处，绿雾消散，舞到极处，快如电闪，无论多少绿雾，都无法接近郎坤。而郎坤神色悠然，显然未尽全力，嘴角含笑，看着越分越小的绿毒雾。

　　“绿头，你也不过如此罢了。”待天空中的绿雾散去大半，郎坤指着脸色微变的绿头老祖嘿嘿笑道。

　　祝无常同样变了脸色，绿毒雾之名传遍四野，面对这等无上灵器，便是他祝无常，也穷于应付，而郎坤表现出来的实在太出格了，看上去根本未尽全力。而那血线是何物，他看了半晌，居然分辨不了。

　　郎坤是有名的丹修，可那血线，明显并非战丹，血线之中，透着极强的杀意。这倒没什么，郎坤叫杀人王，本就是血气冲天的人物，可他绝对不可能改修其它修行之法，何况那血线，他根本就辨识不出是何物。

　　绿头老祖收了绿毒雾，小眼珠在眼框中乱转，他的长象特别，眼白眼珠皆是绿色。绿头老祖手中法器、灵器无数，可能与绿毒雾这种本命灵器相比的，也不过只有区区三件。既然绿毒雾不行，另外三件怕是也起不到多大作用。

　　“郎坤，长能耐了。”绿头老祖温言说道。

　　郎坤冷哼一声：“绿头，今天你死定了。还记得当年，为了得到神器焚天鼎，你让老夫带队送死吗？那时候，你可曾想到会有今日？”

　　聂无双心头恍然，原来如此，郎坤还真的与绿头有仇呢。郎坤虽出身无极涯，却并非是无限宗的门人，当年为了扰乱圣域修士，郎坤和一大批低阶修士，被派到巨蟹圣域，到处惹事生非，吸引圣域修士的注意，还真是被当作弃子使用的。

　　绿头莞尔一笑，只是那笑容看着有些吓人：“郎坤，别太拿自己当回事。”说完，从怀中取出一枚铃铛，冲着郎坤轻轻摇动，一串悦耳的铃声传来，令人神清气爽：“郎坤，可认得此物？”

　　祝无言微微变色，他当然知道绿头老祖名声显赫，法力无边，却没想到，失踪千年的摄心铃居然落在绿头手中。此物本是狮子圣域，无忧圣门的传宗灵宝，如今无忧宗早已经没落，但这件灵器，却无人不想据为已有。如今的狮子圣域金剑圣门，一直没有放弃过对摄魂铃的搜寻。

　　郎坤也微感诧异，转眼间又无所谓的笑了笑：“真的是摄魂铃呢，看来金剑狂狮老儿有事干了。”他口叫的金剑狂狮，便是如今金剑门的太祖，大乘器修朱强。圣域十二圣门，如今现存的大乘修士只有四位，朱强便是其中之一，渡过末劫不过百年，至少还能存于圣域两百年的时间，因此这些年来，金剑门的风头正劲，连巨剑门这样的圣门，也要礼让三分。毕竟巨剑老祖眼看着便要飞升了。而门下的三名九劫大士，能不能成功渡劫，还是未知数。

　　绿头老祖并不多言，手中的铃铛轻轻摇晃，发出一阵阵悦耳之声，聂无双只觉全身血液加速，越演越烈，有奔腾之势，全身毛孔张开，一丝一缕的灵气外泄不止。乾离脸色顿变，这绿头老祖今日是要发疯了，居然无差别攻击在场所有的修士。

　　凌妙一双玉手连连拍出，道道罡风正气环绕四周，乾离上前一步，在宝树之上接连拍出八十一掌，树上叶盛花开，香气缭绕，将罡风正气之外，又加了一层花香。即便如此，聂无双也只是血气稍稍平稳少许。

　　深吸几口气，灵气在体内转动，意识海中，水泛微波，将汹涌的血气平抚，数十息之后，聂无双眼观鼻，鼻观口，心平气和，一派悠闲。

　　不仅是他，所有的修士，包括祝无常和郎坤，都露出一丝异象。郎坤周身浸出一丝红雾，片刻之后又恢复正常，而祝无常则苦苦抵挡，表现的最为艰难。

　　乾离、凌妙本觉得无法再挡，却发现聂无双周身散出一丝清凉之气，在这清凉之中，他们体内的血气也渐渐平衡下来。两人眼中透出一丝喜色，对视一眼，均觉宗主果然非是常人。摄魂铃之威，亦无法撼动分毫。

　　“嘿嘿，摄魂铃，果然是好东西，可惜放在你的手中，却无大用，还是给我拿来吧。”郎坤冷笑一声，血线一卷，将摄魂铃缠住，用力向回拉扯。此物在绿头老祖手中已有千年之久，早已经将其中灵物炼化，与自身神魂结为一体，如何能轻易撼动？


第267章 骨断肉烂

　　一拉一扯之间，郎坤面色古怪，绿头老祖却脸露痛苦之色。血线每次拉扯，倒如拉扯住他的元神一般。

　　连拉三次，也只让摄魂铃移动了三尺，郎坤开怀大笑：“哇哈哈……绿头老鬼，你居然用心炼之法，祭化此物，真真是自寻死路，今日便让你神魂俱灭。”

　　绿头老祖原本碧绿的脸庞，变得铁青一片，眼中露出一丝决然：“真是想不到，你居然渡了血杀之劫。”声音反倒比原来平静了许多。

　　“不好，麻烦大了。”乾离怒吼一声，双掌在宝树上连连拍动，一连九件法器从树上被灵猿势下，在四周布数十层的防御结界，如此还不放心，双腿在地上用力一踏，地面立时陷下去数尺方圆。

　　不等他说话，凌妙双手向陷落的地面拍去，每拍一掌，在罡风的作用之下，地面又陷三尺，转眼间，三人的脚下，已经出现了一个数十丈深的大洞。乾离二话不说，一把将聂无双推入洞中，紧跟着二人也跳了下去。

　　耳膜突地感觉到一股强大无比的压力，瞬间失聪，眼前一道白光闪过，整个大地颤抖不停。片刻之间，眼前金花乱冒，七窍流血，全身的骨头如被抽去一般，身体瘫软成一团肉泥。

　　也不知过了多久，聂无双终于恢复了知觉，感觉两双手按在自己的身上，两条灵气如涓涓的小河，不停的向体内输送着。

　　睁开眼，看到凌妙正对自己说着什么，嘴唇开合，却听不到一丝声音。聂无双知道，之前的震动，已经将自己的耳朵震坏了，一时半刻是无法恢复的。

　　试着抬手，却发现全身依旧如烂泥一般，虽有知觉，却无法动弹分毫。忽然头顶一暗，从洞顶跳下一人，乾离凌妙同时挥掌，一道血线缠绕而过，将两人的四只手掌捆住，又一只大手摸到他的头脑，眼中复杂无比的看向聂无双，正是郎坤。

　　嘴唇无法开合，聂无双试着震动咽喉肌内，勉强能动，心中一喜，用模糊的声音说道：“绿头……”。

　　“那混蛋自爆了。”说完冷哼一声：“那混蛋倒是知道给自己一个痛快，死得再干净不过了，还好那几样东西，倒是没因他自爆而毁，便宜他了。”郎坤心中很是不快，他对绿头的仇恨早深埋心中，渡过血杀之劫，第一个想到的便是回来报仇。

　　他对绿头极为了解，知道此人强压末劫，本身已经是强弩之末，等不得多久。却又不愿意他死得痛快，回到无极崖后，并未直接对他下手，而是将绿头的心腹一一斩杀。可惜五行法王行踪不定，连一个都未杀到。

　　结果自然惹怒了绿头，开启生死关，亲自出手，准备捉拿郎坤。郎坤杀人不过是计谋的一部分，将绿头引入圣域，令其相争，最好惹得十二圣域怒火中烧，与无限宗大打出手才好。谁想到圣域居然放绿头入境，甚至还派人指引路径。

　　郎坤无奈，只好出手，强行斩杀绿头。原本以为此人极为怕死，他可以慢慢拿他消遣，谁想到他居然自爆了。

　　聂无双双耳失聪，根本听不到郎坤说什么：“耳朵……听不见……”

　　郎坤一听，连忙伸出双手，捂住聂无双的耳朵，用灵气轻抚，片刻之后，碎烈的耳骨耳膜，在他灵气的刺激之下，疯狂的生长，一时三刻之后，聂无双的耳中，渐渐传来一丝声音。

　　“绿头，死了？”聂无双感觉能听到声音，再次问道。

　　“死了，死得不能再死。”郎坤嘿嘿一笑，虽然不算完美，可毕竟仇恨得雪，报了当年被当作弃子之仇。说完，手掌一番，一枚小巧可爱的铃铛出现在掌中，一把塞给聂无双。

　　乾离凌妙两人，看得眼睛火热，瞬间过后，再看聂无双的目光中，便多了几丝惧意。原本他们以为，引派能给聂无双的已然足够多了，无论聂无双有何过人之处，引派都足以留下他的身和心，如今看来，好象还远远不够。

　　郎坤的大名，他们自然是听过的。刚才的一战，他们反应再迟顿也能看得出来，这位杀人王，已经成功渡完所有的劫数，如今已经是一位大乘之士了。摄魂铃是世间重宝，与打神鞭同一级数，便是大乘之士眼中，也是难得之物，可这位，居然随手就送给聂无双，这两人到底是什么交情？

　　凌妙越看聂无双越觉好奇，长象普通，修为平常，除了元婴渡劫算是出奇之处，再看不到一丝特别。这人怎么就会着惹了那么多的高阶修士？

　　“叫心妍来。”聂无双震动咽喉说道，他很清楚自己的伤势，全身骨酥肉烂，外表看上去无妨，实则麻烦不小。还好身为修士，身体虽是根本，却与凡人不同，只要经过一段时间的休养，这样的伤势并非难事。

　　眼前三位皆是修士之中的翘楚，可说起疗伤，他们远不如落星雨阵器更好。凌妙转身离去，过了片刻，用灵气卷着三人到了聂无双面前，她们虽深藏洞地，又有防御之法，可渡劫大士的自爆，威力之大，无以伦比，地脉震动，火焰飞腾，此时的神农星，与原本的样子完全不同。

　　地面岩浆纵横，山移海啸，已经成了人间炼狱。如果不是有人护持，便是无人为难他们，以四人此时的状态，也只也难逃脱。

　　落星雨是阵灵，只要阵器不损，她的问题不大。凌妙找到她们三人的时候，落星雨正为心妍疗伤，她们所处的位置更深，因此受到的伤害也比聂无双要小很多。

　　“哎呀，你这身骨肉都烂透了，真是可怜啊。”落星雨素手在聂无双身上抚过，嘴里胡言乱语不停，素手所过之处，皮肤跳动，骨肉归位，疗伤的速度之快，看得三人目瞪口呆。

　　“这……这是落星雨器灵？”还是乾离反应最快，当初换到落星雨的时候，他也看过，只是他不通阵法，因此也只是看过便罢了，此时见到落星雨神奇的疗效，方知当年抱柔女王花的大代价还是值得的。

　　只是他们想不通，此物在盛颖和洛千手中，如是废物一般，怎么落到这位神王宗主手里，便如此了得？难道聂无双真的无所不能？

　　由于乾离凌妙的守护，聂无双受的只是外伤，神魂无损，元婴完好，落星雨的素手扫过一遍，聂无双的伤势已经好了大半，勉强能够站稳。

　　“郎坤兄，何不出来一见。”天空中传来祝无常的声音，刚才绿头的自爆威力太大，连祝无常也不得不暂避锋芒，直到此时，才回到神农星，眼中看着脚下升腾的火焰，心中很是郁闷，这里可是巨蟹圣域，居然被这两人绞得一团混乱，说出去对巨剑圣门可是名声大损。

　　经过绿头老祖自爆，祝无常自然也看得出来，此时的郎坤已经不是百年前那个可以任由他捏拿的分神大修士了。

　　祝无常心中很是奇怪，此人杀气外泄，血光不减，怎么与寻常的大乘之士完全不同？要知道，巨剑圣门之中，亦有一位大乘老祖，祝无常是看着老祖渡劫，眼见得他气质的改换。如果不是绿头自爆，他还真看不出来郎坤已经成功渡劫了。

　　听到呼唤之声，郎坤腾身而起，到了空中，看着不远处的祝无常，拱手说道：“祝兄客气了，倒是郎坤此次前来，给巨剑门带来麻烦，失礼之处，还望海涵。”

　　祝无常无奈的点头说道：“郎坤兄客气了，虽说有些麻烦，也不是什么大不了的事，何况绿头老怪已死，普天同庆，此事倒是我等欠了郎坤兄一份人情。”不客气不行啊，既然人家已经渡劫成功，大乘之士虽然也有高下之分，可相差极小。绿头不知发了什么疯，打不过逃就是了，以他九次渡劫的修为，没道理逃不掉的，非得玩命，至于吗？

　　巨剑老祖也是大乘之士，可凭他一人，想要拿下郎坤，几无可能。而且巨剑老祖在世的时间无多，以后巨剑门是否能再出一位大乘之士亦是难说，而郎坤明显是刚刚渡劫完成，还有三百年在世时间，这样的人，巨剑门可得罪不起，不客气些又能如何？

　　“绿头已死，郎某告辞了。”说完冲着祝无常嘿嘿一阵怪笑，身体变成一片虚影，数息之间，消失不见。

　　祝无常微微摇头，凝神想了片刻，又看下面那团护罩中的几人，眼色便有些不同了。原本还想与引派两位王者见上一面，如今看来，相见不如不见。有时候，让小辈去结交，反而对巨剑门有利。

　　绿头老祖的到来，郎坤的算计，这些小心眼，自然逃不过他的法眼，只是最近有些事情很是奇怪，倒让他辩不清情况，这时候，应紧守本心，置身事外方是上策。

　　“无双小友，好自为之，祝某去也。”说完，化成一道流光，离开神农星返转巨剑门。至于万寿宗的事情，不必在理会，所谓的传闻，在绿头老祖化为飞灰的消息下，不值一提。


第268章 再起波澜

　　想那绿头老祖，一世赫赫威名，胆不小，却怕死，到了最后，连兵解的机会都没有，便死在原本不被人看好的郎坤之手，这个世界果然奇妙啊。

　　“送我回万寿宗。”听得祝无常离开，聂无双心中便知其意，神农星已经毁，此地不宜久留了。

　　正说话间，忽然地面大片陷落，火柱冲天，转眼间，四周一片火海，地底岩浆汹涌而出，眼中一片火红。一声怒吼从火中传来，声震四野。乾离凌妙脸色一变，这声音并不是冲着他们来的，可那巨大的威压，并不比之前绿头自爆时的声势小多少。

　　好在这声音并无针对性，聂无双四人刚刚恢复少许，又陷入失神之态。意识海中，再起微波，转瞬之间，聂无双恢复了平静：“升空。”

　　不需他多言，那声音传来之时，乾离已经带着众人腾空而起，到了万米高空，脚下一片火热，目力所及之处，尽是一片火红，好似整个神农星，已经全部变成火海一般。

　　凌妙也未闲着，手中提着三名被封了元婴灵脉的分神修士，看了眼聂无双。这三人只是受了无妄之灾，被传闻所惑，倒是没有大恶。聂无双冲着凌妙微微点头，凌妙也不愿多结心魔，随手解去他们身上的禁制，拍拍肩头说道：“你等快快离去，此处似有变故。”

　　不用她多言，这三位分神大士也算开了眼界，这等神仙打架之事，与他们本就无甘，何必趟这混水，至于是何物在吼叫，就算稍有好奇之心，也早被之前绿头的自爆吓没了胆。

　　远处天际，一道银光电闪而至，正是去而复还的巨剑门宗主祝无言，此时他双眉紧皱了，不停的将一枚枚小剑放入空中，银丝剑在胸前环绕不停，不时的吞吐出一道道剑芒。

　　“孽畜，找死。”忽然他怒叱一声，银丝剑化成一道银光，斩向火海。火海之中，喷出一道火龙，迎向银光，两者撞在一处，发出一声震耳欲聋的巨响。火浪滔天，无数暗红色的熔岩刺向天空，又如雨般落下。

　　银丝剑被那火龙顶起数百丈高，银光暗淡了几分。下面的火龙，发出一声悲鸣，破碎成千万点火雨，落回火海之中。

　　“火海中有个怪物，极为凶猛。凌妙守护先生，我下去看看。”乾离说着，伸手在宝树上一拍，灵猿从树上取下一柄三股钢叉，投向火海。那钢叉离开宝树，转眼间化成一条青蛟，追着破碎的火龙，一头钻入海中。

　　数息之后，那青蛟又从火中钻出，在龙尾之处，露出一排细碎的金牙。乾离双手结印：“断！”随着他的一声咒言，青蛟一扭身躯，被咬住的龙尾断去一截，转身又冲进火海之中。一时之间，火海生滔，熔岩翻滚，烈焰冲天，似有两条蛟龙在海中兴风作浪一般。

　　乾离一脸的严肃，不时的捏拿着不同的法印，虽然眼睛看不到火海之内的景象，可通过三股龙叉，火海中的一切，尽在他脑海之中呈现。斗了片刻，终于看清了火海中怪物的全貌，不由得倒吸了一口冷气，他怎么也想不到，在圣域境内，居然还存在这等妖物。

　　“是碧水金睛妖蛇。”乾离大声叫道，不仅说给聂无双和凌妙听，也让祝无言有所准备。真正的妖物，便是在魔域之中，也是不多见的，更何况这种成精的妖蛇，没有数万年之功，是不可能化形的。

　　最奇怪的正是这里，一条成形的碧水金睛妖蛇，不生活在水星的大海之中，却在一颗看上去极为普通的资源星上生活了不知多少年，而且存活于火海之中。在神农星上，经常有修士现身，它居然没有出来吞食修士，以血肉进化自身，这实在说不通。

　　要知道，妖物化形，便如修士渡劫一般，拥有化形能力的妖物，不弱于大乘之士，可以自由化形，装扮成人类，极难被发现。而妖物的成长，最快的方法便是吞食修士的血肉。它完全可以化形装人，再偷偷的吞食修士，却为何偏偏住在这里？

　　乾离对巨蟹圣星不熟，可有巨剑圣门在此，这神农星数千年，甚至上万年，定然是没有异样的，否则又如何逃得过巨剑门长老的法眼。这妖物全身妖气尽敛，连郎坤那等大乘修士也未发现，便知它定然已经化形了。

　　“好热闹，郎某也回来看看。”郎坤身体凭空出现，这自然是聂无双的手段，十魂在手，便是距离再远，他也自有办法控制郎坤，除非被隔绝在不同的空间。之前在圣婴秘境之中，聂无双便感应不到郎坤的位置。

　　面对一名大乘修士，聂无双不想真的惹恼了他，如果机会有利用，自然也不会放过。三百年光阴，对修士而言，转眼即过，此时不用，过期作废。

　　“是碧水金睛妖蛇，化形期的。”见郎坤还是一副满不在乎的样子，祝无常连忙提醒，还好这位大乘修士返身回来了，否则只能请巨剑老祖出面了。化形期妖物，就算在魔域之中，亦是万年难得一见。

　　妖物的作用不是很大，不需修炼，全凭魔域特有的环境，缓慢成长。想要达到化形期，没有数万年时间，那是休想。而妖物的天敌，却数量繁多。特别是灵兽，最喜欢以妖物为食。

　　魔域的妖，与兽域的妖兽是两种完全不同的东西。妖是没有实体的，而妖兽是比野兽更强的兽类，不仅有身体，更能凝结成妖丹。妖则不受任何物理性攻击，对法术攻击抗性极差。

　　如果不是妖的作用比较少，除了千年以上的妖物，修士是看不上眼的。因此兽域的散修极多，而魔域的修士就比较少见了。

　　妖虽比不得妖兽，却有一庄极大的本事，便是化形。一旦妖物化形，可以借天下万物，化成实体，甚至能化身人形，行走在圣域三界。

　　“化形妖物？那我们还等什么，快跑吧。”郎坤戏虐，此言倒是有几分道理，虽说化形妖物少之又少，可每次出现，都会给圣域三界带来极大的灾难。其中最著名的，便是圣域灭门事件。双子星原本的圣门，便毁在一只化形妖物手中。

　　不过化形妖物的智力不低，比许多高阶修士也丝毫不差。通常能够化形的妖物，更喜欢化身成修士，隐在圣域三界，不断的找机会吞食修士，以其血肉助长妖灵，很少会与修士硬碰硬。化形妖物虽然厉害，可修士数量众多，高阶修士也不在少数，最终的结果，无一不是妖物被灭，甚至被炼化，成为器灵。

　　嘴里说逃跑，手上却不慢，血线再次放出，射向下面的火海，郎坤根本不看那妖物身在何处，血线一入火海，下面的熔岩之火，冒起一串串的红色气泡，每个气泡直径在数十米大小，从火海中升起数十米高，猛的爆开，随着爆裂的气泡，一股向下的冲击波瞬间冲入火海，将火海中的一切化为飞灰。

　　血线在火海中游荡，更多的气泡升起，不到半刻钟，下面的火海明显降低了数十米，火中传来妖蛇的惊叫之声。郎坤脸露凶色：“哼，一只小小的妖蛇，也敢兴风作浪，看本王如何拿你。”血线越动越快，向下望去，满眼皆是气泡，火海一层层被消减。

　　妖蛇终于无法忍受，这熔岩火海，是它化形之物，以郎坤目前所为，不用半日，便能将整个火海变为平地，失去熔岩，它只能再找其它之物化形，需要消耗的妖灵太多。

　　妖蛇刚一露头，银丝剑、青蛟马上扑了上去，一击头，一击身，凌妙也未闲着，双手紧握，从掌心喷出一道白色的罡气，击打在妖蛇半露的身体之上。

　　轰然声响中，妖蛇身体断成四截，最长的还隐在火海之中，上半部分连同蛇头，碎成千万片，散落在方圆数百丈的火海之中。

　　聂无双看了一愣，这几位将妖物都吹上天了，就算加上郎坤这位大乘之士，都未必定能拿下此妖，怎么转眼间，已经破碎一片？

　　“小心，它要攻击了。”郎坤叫道，控制着血线在火海中游走，这次没有更多的气泡产生，而是在火海之中，似乎在缠绕着什么。聂无双的心境平和，可眼力还差了许多，在这样的场面上，神识反应更慢。他没看到，在妖蛇碎裂的瞬间，象水滴一样的一抹蓝光，从碎裂中飞出，钻入火海里的另一半蛇身之中。

　　随着郎坤的声音，数百道火箭从火海中升起，喷向众人。那火箭升起的速度并不快，却无人躲闪，这几位皆是见识不凡，知道妖物攻击是无法躲闪的，无论你动得有多快，那些火箭最终总会追上来，而且时间越久，火箭在运行时吸收的灵气越多。

　　众人各展神通，接下这批火箭，只有郎坤在接下妖蛇攻击的同时，用血线反击，余者皆自顾不暇。只有聂无双无事可作，转头拉过金乌的脑袋摸了摸，轻声说道：“不是说灵兽最善食妖吗？你可是灵兽，怎么不去把它吃了？”其实他心知肚名，金乌修为有限，面对化形妖兽，无能为力。


第269章 金乌食妖

　　几个回合下来，蛇妖的身体已经碎了数次，可众人体内的灵气也被消耗了不少，只有郎坤一副气定神闲的样子，这大乘修士，果然是圣域的最强者。

　　远处天空中，一道道剑光闪过，之前祝无常放出的传音剑，将宗内的长老招来不少，灵珠子、祝无言也在其中，只是他们所站的位置，明显靠后。聂无双凝神细数，天上的剑光，足有三十余道。心知，这才是巨剑门真正的实力。

　　“厉害啊，看来我们小瞧这些圣门了，一个巨剑门，便能招来三十五名渡劫修士。”凌妙低声说道，语气之中，带着一丝不服。

　　乾离微微一笑，加快青蛟的速度，又从宝树上取下两件法器：“你当圣门只是摆设吗？不过我们也不差，别看我们人少，可七王各有神通，非是普通渡劫之士可比。十二圣门，占据着圣域最好的星域，拥有最充足的资源，只要天赋足够，便会招收，如果连这点渡劫修士都拿不出来，那才是怪事。”

　　凌妙点头说道：“也是，人虽多，战力却是一般，这三十五人中，能有十人插得上手便不错了。圣门人多，但太杂了。”

　　“渡劫修士多了不好吗？”聂无双低声问道，两人的对话自然没有背着他，可聂无双却没听太懂，一个宗门，渡劫之士不是越多越好？引派七王，在他心目中，已经强得离谱了，眼前三十五名渡劫之士，早已经让他眼花缭乱。

　　凌妙嘻嘻笑道，手中白色罡气再次放出：“理论上自然是越多越好，但渡劫也并非不能取巧，象十二圣门，便各有妙法，可助特定的修士，成功渡过初劫，但这样的修士，早已经注定，是无法渡过末劫的。人数多些，不过只是充充门面罢了。你看那几个人，才是门中真正的精英。”说着随手指点。

　　按她指点看去，聂无双哑然失声。巨剑门修士，在空中布下一个阵式，为首之人自然是祝无常，在他左右，分别站着祝无言和灵珠子，在他身后各站一人，都是聂无双没见过的。其他的修士，三、五人一组，四处游走，不时攻击一下，一触却走，只能带给妖蛇一点麻烦。

　　他们速度极快，象是在躲闪着什么，可下面除了妖蛇，并无其它敌人，聂无双看得更加糊涂了。

　　“这五人，是真正的渡劫之士？那些人在跑什么？”聂无双明白了一半。

　　凌妙骄傲的点点头：“不错，巨剑门只有这五位是正经的渡劫修士。那些人当然在跑，他们生怕被妖蛇锁定，别看妖蛇的攻击速度不快，只要被它的妖灵锁住，便是飞出巨蟹圣域，攻击的妖术也是不会停下来的，而且追得越远，攻击力越强。如果他们真的被锁定，并且真的傻到跑出巨蟹圣域，只要被击中，定然陨落，绝无生机。”

　　凌妙自然有理由自豪，引派七王，各个不凡，没有那些虚假的渡劫修士，就算同样是正经渡劫之士，七王也各有妙法，战力极强。以引派七王之能，便是对上两个圣门，也是稳占上风。当然，圣门之中不能有大乘之士，否则根本不用比了。

　　“大家注意，这小家伙想要逃。”无形之中，郎坤已经成为了众人的临时首领，连祝无常也只有听令的份。

　　虽然他心中有些郁闷，却是无法可比。巨剑老祖已经闭了死关，等待飞升，除非这妖蛇真成祸事，否则他也请不动老祖。还好有郎坤在此，在为他解决了一个烦的同时，却令他不得不听从指令。

　　除了在巨剑老祖面前之外，千年来，能令他低头的人，已经不多了，就算另外十一家圣门的宗主，也不过是与他平起平坐罢了。

　　“听我号令，攻击……”随着郎坤一声令下，连同那些在四处游走的修士，也同时拿出最强的攻击手段。郎坤吐气嗨声，手中的血线化成一张血网，脚下整个熔岩火海，被血网整个抬到空中，在火海之下，露出大片焦黑的土地。

　　聂无双瞪圆了双眼，脚下的火海面积至少有数百万平方公里，一张血网居然能将深达数百丈的整个熔岩火海抬到空中，这是何等力量？

　　“无双，放出你的金乌，便宜它了。”不用他说，聂无双已经看到金乌在他身边急得团团乱转，不时的鸣叫两声。原本以为它是害怕，现在看来，它是正兴奋着呢。

　　“杀！”郎坤怒吼一声，血线瞬间涨大了数百倍，所过之处，地动山摇，刚刚形成的妖蛇身体，再次被打成碎片。在郎坤的指挥下，祝无常三人，封锁了妖蛇新身体的四周，而余下的众多巨剑门修士，则负责更远的地方，将脚下的火海，一层层剥离，限制妖蛇的活动空间。

　　同一时刻，金乌化成一条金色的光影，闪电般的在破碎的火海中穿行，一声长鸣，长长的喙连续向前刺出三次，轰的一声巨响，火海分崩离兮，化成点点火雨，再次落回神农星表面。

　　郎坤等人同时抽身，向天空中飞出数千丈远，只见金乌的身体表面，开始流转起一层淡淡的蓝光，蓝光颜色渐深，金乌收起翅膀，悬浮在空中，半闭着眼睛，三足收起一只，用两足站立于空中。

　　“它在干嘛？”聂无双转头问凌妙，她虽然也参加了刚才的战斗，更主要的任务还是保护聂无双，因此一直未离他半步，只是远远的用罡气辅助攻击。

　　凌妙带着一脸的羡慕之色，瞟了聂无双一眼：“你的这只三足金乌，只是金丹修为，可是与普通的金丹灵禽似有极大的不同。它刚才吞食了妖蛇的本体，现在正消化呢。如果消化成功，它便同时拥有妖的化形，灵禽的灵性。如果失败，至少能提升到元婴期。当然……”说到此处，停了下来，脸上带着几丝迷茫之色。

　　“当然什么？”聂无双关心小金乌，连忙追问道，这些知识，在凌妙等人眼中是常识，而聂无双由于经历有限，闻所未闻，连妖他也是第一次见到。

　　“当然，如果它撑不住，会暴体而亡。不过先生不必担忧，以我等的眼光看来，您这只三足金乌，绝对是与众不同的，它身有一股说不出的气息……象……就象……”凌妙盯着金乌，半天形容不出来。

　　“就象天生拥有幻化能力。”乾离也回到聂无双身边，紧盯着不远处的郎坤，他就想不明白了，这位被称为杀人王的家伙，如今已经是大乘修士，在圣域三界，完全可以横着走，不必给任何人面子，包括巨剑门老祖，也同样可以不理会，偏偏每次聂无双遇到麻烦，他就会出现，为聂无双化解掉。

　　以乾离的阅历眼光，自然早已经看出来了。可每当郎坤接近他的时候，他就会觉得毛骨悚然，如芒在背。大乘修士，不是平淡如水吗？至少也得象聂无双那样，山崩于前而不动生色。这位渡完劫，依然是满身的杀气，实在是古怪。

　　“聂小友，你这三足金乌，好象与众不同啊，这是为何？”郎坤同样一脸好奇。金丹期灵禽，胆敢吞食化形期妖蛇，它就不怕被撑死？

　　聂无双冲着郎坤笑了笑，这位超级无敌大保镖很给面子嘛，先生已经帮了自己两次大忙，虽说自己拿捏着他的十魂，却也不好过多的给他找事。圣域三界，谁敢不拿大乘修士当回事？就算有十魂在手，自己也没能力杀掉郎坤，最多只是让他难受罢了。他要铁了心远走它乡，甚至进入某个空间之中，十魂也未必管用。

　　“的确有些不同，其实它原本只是普通的三足金乌，前段时间，意外的吞食了半棵树，就变成如今的样子了。”聂无双苦笑着说道，这话如果让七剑天魔听到，它得哭死。

　　“半棵树？能说说是什么样的树吗？”众人来了精神，连祝无常也带着灵珠子等人靠近了几分，其实以他们的能力，聂无双又未刻意掩饰，就算距离远些，也完全能听得清楚。只是这种事情，他们同样没有听说过，心中的好奇心并不比常人差。

　　要知道，一位修士，通过修行提高自身修为，通过行走在圣域各处，通读典籍玉简，见识大千世界，以增广见闻，提升心境。这些都是一名修士所需要经历的。灵珠子和祝无言皆是渡劫修士，可论起心境和见识，灵珠子远远不如。

　　“是一种叫作天寅幻树的古树。”聂无双说道，魔域各景皆有其妙处，聂无双虽然体会过，却也说不出太多。

　　众人轻声交谈了几句，都未听闻此树，见聂无双不愿多说，也不好追问，眼前这小小的元婴修士，可不能同普通的元婴修士相提并论。身边两个渡劫大士作保镖不说，连杀人王这位大乘之士，对他亦有好感。祝无常身为巨剑圣门宗主，也只能对他礼遇有佳，不能有分毫强迫。


第270章 金乌化形

　　“看，它开始化形了。”灵珠子的性格最不奈多想，眼珠乱转，最先看到金乌的变化，原本身长体宽的巨鸟，此时正不断的缩小，站立于空的两足，开始露出类似于人体的晶莹肌肤。

　　听到灵珠子的叫声，众人的注意力又转向三足金乌，它化形的速度越来越快，先是两足各自分出五根脚趾，接着是脚踝，小腿，一路向上，很快化形晶莹玉如般的大腿，看那肌肤和形态，完全是一个妙龄少女的双腿。第三足不断的收缩，最后变成一条短短的尾巴。

　　“啊……”聂无双惊叫一声，一把推开挡在面前的凌妙，飞身扑上，手中已经多了一件长袍，将金乌的下面包裹住。先前还没有觉得有何不妥之处，当两条长腿化形了七分，聂无双的脸颊通红，眼珠乱转，偷眼看向众人，见他们一眨不眨的盯着金乌看，脸颊的红润更是变得血红一片，脸上露出不满的神情。

　　金乌越变越小，下半身已经完全化成人形，除了多条尾巴，与少女无异。接着是腰身，丰满的胸部，直到脖颈，头脸。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　当金乌化形完成之时，百灵和紫鹃同时惊叫一声，飞身上前，绕着金乌转个不停，片刻之后，两人七手八脚，为金乌穿上衣裙，脸上的惊喜之色，久久不退。

　　如果不是眼看着金乌化形，她们早就叫出声来。眼前所化的人形，与张璇莹一般无二，除了它那短短的尾巴之外。

　　聂无双凝视着金乌，也是良久无语，当它化出双腿的时候，他就已经预感出那是妻子的大腿，才会扑上去将它用长袍包裹住。聂无双怎么想不到，金乌化形，化的居然是妻子。

　　“你……你能说话吗？”金乌站在空中，任由两女为她着衣，一双明亮的大眼睛，四处打量着，满满的皆是好奇，只有看到聂无双的时候，眼中才会露出一丝热切。它可是聂无双一手养大的，在它心目中，聂无双便是它的父母。

　　“能……妈……妈……”金乌甩开百灵紫鹃，扑过来抱住聂无双。那柔软凹凸的身体，居然让聂无双感觉蠢蠢遇动。

　　老脸一红，稍稍推开金乌说道：“我可不是你妈妈，我给你取个名字吧。”

　　“好……”金乌说话还有些吃力，它不适应人类的嗓音，好奇的看着聂无双，明明是妈妈，为啥不承认？

　　“既然你化成她的样貌，就叫金莹吧。”聂无双想了想说道，他从小到大，一直在修行中渡过，这取名之事，真的不在行。从金乌和张璇莹的名字中，各取了一个字。

　　“我叫……金莹……你叫聂无双。”金乌先指了指自己，又指向聂无双，右手食指噙在嘴中，想着如何称呼才对。金乌化形，脑海之中却并非一片空白，小金乌过去的生活，历历在目，只是对人类的形为和情感，还无法理解。

　　聂无双心中已然知道它为何化成张璇莹的样子，当初得到金乌之后，聂无双悉心照顾。由于它不会说话，智力不高，因此在单独相处的时候，经常会给它讲自己的妻子之事，无数次的用法术幻化出妻子的样子，给小金乌看。看来它是深记在心中，因此化形的时候，便用了张璇莹的样子。

　　脸上露出一丝不知是安慰还是苦涩的笑容，还好自己经常给它讲妻子的事，如果不讲，没准这小家伙会化成自己的样貌，到时候两个聂无双一起出现，那乐子就更大了。

　　“此间事情已了，还是先回去吧。”聂无双不愿意在此地与金乌多作交流，转头对众修士说道。这里除了二个侍女，他的身份最低，可众人谁也没觉得不妥，连祝无常也微微点头，心中自有算计。看见聂无双的目光中，多了几分深意。

　　当年在这小家伙身上投入了不少，早已经收回足够多的回报。不说在落星宫中，那可以传世的落月剑，单是前些日子，祝无言带回来的五瓶舟中水，已经令他兴奋的数日无心理事。连老祖脸上的担忧，亦少了几分。

　　老祖最多还有三年时间，定然会飞升仙域。原本准备好的三人，成功机率以祝无常最多，也只有一、两分的把握，如今有了舟中水，成功率可能提升到五成。

　　另外两位九次渡劫大士，为了能成功渡劫，早已经闭了死关。祝无常知道，他们再怎么努力，甚至有舟中水之助，成功的机率也不是很大，一切，唯有靠自己。

　　眼下，似乎还有一庄大事，需要这小家伙帮忙，只是现在，实在不好开口，看来还得找个机会。如果让心莲去办，不知成功的机会是否能大上几分。祝无常并不知晓，因聂飞虎之事，聂无双早已经将祝心莲的心思猜得通透，对她的观感，远不如从前。

　　“也好，无双也辛苦了，回去好好休息一段时间吧。”祝无常点头说道，带着巨剑门修士转身离开，心中还想着，这次好象又欠了聂无双一个人情？神农星上出现了化形妖蛇，是整个巨蟹圣域的一场灾难，还好有这小家伙在，引来了数位高人，才能将这场灾难化于无形，如果让妖蛇离开此星，怕是真要天下大乱了。

　　到时候就算请老祖出手，一时三刻，也未必能拿到此妖。只是神农星上，为何会有一妖蛇？脑海深处的记忆如潮涌现，片刻之后，祝无常身形一顿，又继续前进，脸上露出一丝诡谲之色。

　　难道是他？这种可能性最多，可他为何要养一妖物？或许传闻是真的，巨形空间法器，定要以化形妖物为魂，方能炼化成形。此事回去，得问问老祖，或许他能提点一、二。

　　没错，这里就叫神农星，而在万年前，有一位了不起的大乘修士，名叫神农，如果他的记忆没错的话，这里本就是神农的家乡，只是后来败落了，成为一颗无人资源星。

　　若真是如此，神农士在家乡豢养一只妖物，不知所为何故？据说，神农便是落星宫的炼制者之一，没准他还想炼制另一个类似于落星宫的宝物。

　　摇头将这些想法先抛在一边，想那万年前的大乘之士，几人合在一处，便能炼制出落星宫这等神物，自家的老祖，同为大乘之士，可他留给自己，留给巨剑门的东西虽多，却没一样能与那等神物相提并论的，差距很明显啊。

　　聂无双回到蟹毫第八星的时候，身边只有刚刚化形的金莹，以及心妍三女。郎坤早已经不知所踪，如果用十魂感应，倒是知道他并未走远。乾离和凌妙距离更近，如果需要，在短时间内，皆可到达聂无双身边。按之前的计定，还需要一段时间，凌妙才能以另一个身份，公开的入住万寿宗。而乾离名气太份，身份敏感，只能隐于暗处。

　　在护山大阵之外，前来迎接的是万大师祖，万焱燕上下左右瞧了他半天，直到聂无双被她看得毛发竖起，她才张口说道：“我说小师弟，真看不出来啊，这才不足百年，你居然已经破丹成婴，比你大师姐我还要厉害，拿来吧。”说完，将一双如玉的小手，伸到聂无双的鼻子底下，那目光中露出一副，你不给好处，就休想进门的架式。

　　看着调侃自己，又勒索财物的样子，聂无双没由来的心中一热。好象不管到什么时候，万大师姐总是想要照顾自己，同时又千方百计的欺负自己。这感觉，真的很好，让他胸口暖洋洋的，看向护山阵下的万寿宗门，也多了一份暖意。

　　苦着脸对万焱燕笑了笑：“这个……大师姐容禀，小弟最近一段时间，流年不利，原本炼制的阵器，全都毁掉了，真的一件都没有。”他当然不是舍不得东西，可他也知道，万大师姐可不是乱伸手要东西，人家是出师有名，当年自己一枚上灵石一件阵器，一气被定购了十件，而自己交出去的阵器，是四件还是五件？他已经记不得了，只知道连一半都未完成。

　　一件阵器，一枚上品灵石？

　　唉，这位大师姐的眼光真的这么好？现在他随手炼制一件，怕是千枚上品灵石都买不到。以他的性格，更不可能用垃圾货哄大师姐。如果静下心来，炼制一件满意的阵器，只怕数万灵石也是值的。

　　万焱燕的小脑袋摇得飞快：“那可不行，你出门已经好久了，都成元婴修士了，欠我的，都得还我，吃了我的，都得给我吐出来，少一样都不行。”

　　这个……

　　聂无双想了想，从乾坤戒中取出几样东西，依次排在万焱燕的面前。从是非林进入圣婴秘境，身上所有的东西全都丢得干净，如果不是运气好，连金乌都找不回来。这乾坤戒，以及里面的东西，都是后来从引派得到的。五枚上品乾坤戒，十余件法器，各种稀罕的材料，甚至还包括几份兽魂。有引派的，也有七剑天魔后来带过来的。其中最为珍贵的还是三十滴舟中水，还好这次不必再背着，而是吞入腹中，倒是不怕丢失。


第271章 师姐打劫

　　“师姐请看，这最玉中仙，一件极品法器，可惜没有器灵，但炼制者早已经想到了，留出融合器灵的通道，只要有好的兽魂，便可以融合进去。这是一份上品兽魂，至少五阶以上，极为难得。这是一张天雷战符，也是没有符灵了，出自一位渡劫大士之后……”面前一共七、八样东西，四件法器，一份兽魂，余者是难得的好材料。

　　这些法器，都是出自七王之手，为了照顾聂无双，他们伤了不少的脑筋，硬是将过去用不上的东西，想办法降阶，甚至抽出里面的器灵，聂无双才勉强能用。当然，这些东西之中，聂无双最喜欢的还是两件阵器，其它的法器，最多充充门面，实际上是用不到的。拿出来送给大师姐，倒是物尽其用。

　　果然，一看这么多好东西，万焱燕两眼发光，一时之间，不知选什么才好，拿起一件，半天不肯放手，再拿一件……手不够用了。

　　“这个……打个商量，这些都给我成不成？”好半晌，贪婪的大师姐开口问道。

　　聂无双笑道：“没问题。”眼珠转动，接着说道：“这些师姐都拿去，灵石我也不要了，当初我们的约定就算完成了，师姐以为如何？”这些东西当然都是好的，可对聂无双来说，自己炼制的阵器，才是最适合自己的。

　　如果前辈传下来的法器，在使用之中威力更大，圣域历史那么久，谁还会再新炼制法器？用前辈的不就好了？事实上，只有自己炼制出来的，在战斗中才最实用。其他人的法器，放在自己手中，只能当作补充。或者象当年叶良大师那样，用以借鉴聂无双阵器设计的理念，以提高自己阵法修为。

　　“不好，这些东西都给我，你还欠我两件……不……三件阵器。”万大师姐明显在耍无赖，可聂无双更觉亲切，偏要与她斗嘴，心情便会更加的放松。

　　连连摇头：“不行啊，大师姐你太贪了，这样对以后渡劫大为不利，你看看这八样东西，哪一件不比我炼制的好？你一个符修，要这么多的法器，其实是没有好处的。”聂无双轻声说道，话里话外，在提点万焱燕，至于她能听进去多少，那便是她的机缘了。

　　万焱燕明显比他想象中要聪明得多，稍想了一下，点头说道：“你说的话很有道理，奇怪了，父亲和大师兄也经常指点我，我就是听不进去，倒是你说的话，我一听就懂，还真的信你，真是怪诞。好吧，这些东西全归我，你再欠我一件阵器就好，便宜你了。”说完，毫不客气的将面前八样东西，收入乾坤戒中，嘴解含笑，象偷鸡成功的小狐狸一般。

　　聂无双暗自摇头，这话说的，还听进去了？听进去还这么贪。其实他也知道，万大师姐在逗弄自己的心情，远比得到东西更觉有趣。

　　“师姐，师娘在哪儿，我想拜见一下。”聂无双说道，万寿门中，给他印象最深的，便是这位大师姐和师娘庄晓晗，倒是宗主万延福，印象普通，甚至说没什么印象。一共也只是见过几回，也没说过几句话，甚至还不如对叶良的印象更好。

　　“师娘？你是说我娘吧，我爹可没收你作徒弟，你想拜师？”说着上上下下，又看了聂无双几眼，傲然点头道：“你这资质太过平常，大师姐我看在你还算努力的份上，倒是可以帮你引见一下。不过这师娘可不是乱叫的哟。”说着脸上露出一丝顽皮之色。可眼中，却透着几丝欣喜。

　　万焱燕也是极为聪明的女修，聂无双这次回来，将找上门来的巨剑修士引走，娘回来的时候，更是满脸的惊喜，这种表情，在娘的脸上，已经有多年未见了。显然这个小师弟，带回来许多好处，只是娘不肯多说。

　　何况现在聂无双本身也是元婴修士，而且修到中阶，修行速度快得离谱。要知道，万寿宗可只是个纯阵修门派，就算加上碧符门，人数也不是很多。在这两个宗门之内，元婴修士的身份是极高的。每多一名元婴修士，对宗门的支持力度都会大上几分。

　　以他元婴中期修士的身份，自然当得了父亲的亲传弟子。看他拿出来的东西，只怕父亲也未必拿得出呢。现在拜师，那是给万寿宗添彩，而非求着万寿宗。

　　“她是谁啊，好漂亮。”万焱燕收了东西，终于想起聂无双身边还有几个女人。心妍她自然是熟悉的，这小丫头，从十几岁开始，就是万焱燕在照顾指点，半姑半母，感情极深，不亚于心妍对聂无双的感情。

　　百灵紫鹃，前段时间是心妍带回来的，又经过巨剑门之事，至少也是认识的，只是万焱燕对这二女的观感不算好。单是她们的身份－－聂无双的侍妾，就让万大师姐心中很是不爽。

　　“它是金莹，我的……朋友。”聂无双说道，金乌的身份自然不好说，要知道，化形期的灵禽啊，单以修为而论，聂无双认识的人中，只有郎坤才可以比肩，只是现在金莹的样子单纯可爱，还不知它有何本领。

　　“朋友？你不会是又娶小老婆了吧，你说你这个人……别的都还好，就是好色，这可要不得，虽说修士中有双修一说，可那种歪门斜道还是……”万大师姐火冒三丈，手指尖已经点到聂无双鼻子上了，满眼的火气。

　　之前的百灵紫鹃，听心妍说，是他老婆亲自定下的侍妾，万大师姐自然无话可说，即便如此，看她们依然不顺眼，现如今，又带回来一个看上去超萌超漂亮的女孩，眼中的纯净，看得万大师姐都心跳不止，如何能不让她着恼？

　　不好向一个漂亮单纯的小姑娘下手，自然要狠狠的骂聂无双一顿，最好骂得他再不敢对女孩动心思才好。

　　可是越骂，万焱燕越觉得不对头，那女孩眼中好象有些怒容，看向自己的时候，神色不善，不仅如此，那眼中，似乎带着极强的威压之力，就算万大小姐怒火中烧，依然能感觉到那股寒意。

　　而百灵紫鹃和心妍三女，都用手捂着小嘴，瞪圆了双眼，看向自己，眼中满是暧昧之色，这算什么事？

　　“你……你们看什么看，没见过啊。小心妍，你找打是不是？”三个女人，百灵紫鹃她懒得理会，自然要拿心妍出气，反正这小丫头是自己带大的，就算打了也是正常。当然，在她心中，这丫头是自己的宝贝，真打是段然舍不得的。

　　“姑姑，你……你不会喜欢上我师傅了吧。她的事回头再说，我师傅可不好色，你乱骂人。”说话最方便的自然是心妍，她不必在意别人的想法，想说什么就说什么，在场之人，除了金莹，都是她的亲人。

　　万焱燕脸色微红，觉得自己的表现好象太过头了，甩动乌发说道：“好吧，我相信你，你带她们回你原来的住处，那里我一直给你保留着，小师弟跟我来，我带你去见母亲。”其实聂无双已经是元婴修士，她不应该再叫师弟，就算真实年龄比聂无双大，也应该叫他的名字才合道理，可她就是愿意叫他小师弟。

　　金莹狠狠的摇摇头：“我不……”说完，用脑袋在聂无双肩上蹭了蹭，这是它在化形之前的习惯，每次在聂无双身边，都会不时的撒娇，或者想讨要兽魂。

　　这个动作别人不觉得如何，可万焱燕看着极为别扭，她并非是普通女子，也不会轻易让妒火攻心，马上觉出古怪，诧异的看了一眼金莹，却没再说什么，心中已经有了打算，要好好研究研究这奇怪的女孩。

　　在她身上，万焱燕感觉不到丝毫的灵力，可她站在空中，却比任何人都更加自然悠闲，不可能是凡人女子。

　　“听话，跟心妍去，她是我的弟子，听她的安排就好。不准乱跑，不准杀人，也不准欺负人。明白了吗？”聂无双正色说道，这位可是灵禽，虽有灵性，可兽性不减，如今化身成人，心态却与人类完全不同。如若不先说明，指不定会惹出何种事端，在它眼里，只要是外人，杀了就杀了。

　　“哦……知道了。”金莹说话越来越熟练了。

　　等四女离开，万焱燕带着聂无双向父母的山峰飞去，脸色恢复如常，淡然问道：“金莹是谁？看起来很怪啊。”

　　聂无双挠挠头，不知应该如何作答，金莹可是化形期灵禽，就算远不如妖蛇原本的神通，相差亦不会太多，妖、兽的本能，让它们在吞食到足够的能源之后，实力可以瞬间提升，这与人类修士完全不同的。

　　想了片刻，最终决定此事还是瞒着她为好：“大师姐，金莹的来历与众不同，你就别问了，此人尽可放心，但千万不要招惹她。”

　　见聂无双不愿多说，万焱燕微微点头，心中倒没什么不满，每个修士，都有自己的秘密，就算再亲近之人，也不愿意说，这她能够理解。


第272章 饮水思源

　　“倒是她的外表，与我的妻子完全一样。”聂无双接着轻叹了一声。虽说妻子的样子，早已经深深刻在脑海之中，甚至成为他修行最大的支柱和动力，可能看到一个与妻子一样的女人在自己身边，也是一种幸福。

　　回想起之前，金莹拥抱自己，身体起的反应，聂无双有些懊恼，真是见鬼了，难道与妻子分开太久，终于动了欲贪？她可不是妻子，而是一只灵禽。

　　“你是为这个才收留她的？”万焱燕脱口而出，又觉不对，之前聂无双可是说过，绝对不能招惹金莹，显然另有所指，与外貌无关的。同时也觉得自己真的有些不对头，心底居然升起强烈的嫉妒之意，对那舍了聂无双去修行的女人，恨得牙根发痒。

　　过了半刻，两人来到院前，或许是接到门人的传音，庄晓晗已经等在院外，倒是万延福不见踪影，向来也是如此，不管聂无双有何改变，毕竟只是万寿宗门下的一个弟子，他身为宗主，怎能不在意身份。

　　“无双，听说神农星发生了些变故，可有此事？”庄晓晗招手带着两人进入精舍之内问道。其实神农星的变化，她早已经派人去查过了。原本稍带灵气的神农星，已经变为一片焦土。

　　虽说神农星每年产出的灵草并不算多，品质也只是寻常，可对万寿宗这样的门派，每一处资源星，都是宝贵的。许多比万寿宗更大的宗门，连一片资源星也没有呢。

　　“师娘，神农星的确出了点事。”说完抬眼看向万焱燕。万焱燕立时大怒：“哼，有什么了不起的事，还要背着我，我走就是了。”说完，怒气冲冲的向外走去，心中不满已经达到极限，你小子的秘密也太多了吧。

　　聂无双站起身，就想向外追，大师姐即象他的姐姐那样照顾他，有时候也象妹妹一样无礼取闹，但这份温情，却一直温暖着聂无双的心。

　　庄晓晗微笑着阻止他：“无妨，小燕就是这样的脾气，看不对眼的人，永远是冷的，看顺眼的人，生气也只是片刻，让她出去发泄一下就好，以后有好东西，想着给她带一份，她的脾气自然就会消的。想来神农星上的变故不小，不方便让她知道。”

　　聂无双连忙点头：“正是如此，神农星上，发现了一只化形妖蛇。”他瞒着万焱燕，却不会瞒庄晓晗。别看庄晓晗的修为并不算高，可在他眼中，就象母亲一样，哪怕瘫痪在床，也是自己最大的依仗。

　　“什么？化形妖蛇？”听了此言，庄晓晗脸色剧变，化形期的妖物，每出现一只，都会给圣域带来很大的灾难。想要灭掉化形妖物，至少要数十甚至上百名的渡劫大士同时出手，或者请了大乘老祖，才有机会灭掉。

　　“没事，已经灭掉了。”聂无双连忙说道。

　　“灭掉了？你将此事详细的道来。”庄晓晗平静一下心神说道，要知道，神农星可是万寿宗的基业，毁掉也还罢了，如果真的因为那里出了化形妖物，引得巨蟹圣域一片混乱，死伤无数，那万寿宗就难以在此处立足。

　　聂无双有选择性的将之前发生的事情说了一遍，郎坤、两位不知名的渡劫大士，巨剑门大部分的渡劫修士齐到。大体事情并没有乱说，只是乾离和凌妙的身份，进行了隐瞒，毕竟引派的修士，不宜见光。

　　听完聂无双的述说，庄晓晗长出一口气：“原来如此，那个金乌你已经带回门中，不妨事吧。”她还是有些担心，同时又有些兴奋。化形灵禽啊，就算比不上大乘之士，至少不弱于渡劫修士，甚至是渡过多次心劫的大修士。这样的人物，万寿宗连见的机会都少。

　　万寿宗与巨剑门的关系相当不错，可平日里，能够拜见到的，也就是灵珠子这样的分神大士。这次灵珠子已经渡劫成功，算是万寿宗认识的最高阶修士了。至于巨剑门宗主，庄晓晗和万延福是没机会拜见的。

　　“师娘，我想请师父收下弟子。”等庄晓晗将之前的事情消化得差不多的时候，聂无双开口说道。这件事，他在心中已经反复衡量了多次。以他目前的身份，作万延福的弟子，实在有些委屈了。就算不提引派的身份，他作为元婴渡劫的特殊修士，万延福也没资格作他的师傅。

　　可是想想自己当初有灵骨无慧根，幸得庄晓晗肯收下自己并带回万寿门，指给自己修行的方向，并提供一个环境，任性叼蛮的大师姐也曾给过自己不少的照顾，就冲着这两位，自己在万延福的名下挂个弟子之名，也是应该的，至少称呼庄晓晗为师娘，就变得名正言顺了。饮水又怎会忘了打井人。

　　庄晓晗对他的了解自然有限，更不知他与引派、郎坤之间的关系。可这个弟子一回来，就解决了宗门的一个烦，还能将那两女安然保下，身边又有一个化形的灵禽，这些已经足够了。

　　“你想清楚了？以你目前的情况，就算进入巨剑门，也是身份不凡，非是普通元婴弟子可比的。”庄晓晗果然对聂无双极好，不仅没有逼着他拜师，甚至还为他着想。她早已经看出来，聂无双是个极重情意，重承诺之人。单看他为了妻子踏上仙途，为了女儿的承诺，花费无数这两件事，就足以说明他的性格。

　　当初自己待他不薄，通过女儿更是厚待于他，就算他不能成为丈夫的亲传弟子，甚至离开万寿宗，以后有事，他也不会冷眼旁观，这就足够了。

　　聂无双点头说道：“想清楚了，无双愿拜在师傅门下，学习阵修之法。”

　　庄晓晗轻叹一声，这孩子果然有情有意，这样的性格，并不适合修行，偏偏取得的成绩有目共睹，不仅比自己的女儿强，比那巨剑门小公主祝心莲还要强上一头。要知道，那位小公主可是有高人指点，无数的灵药灵液为其培基固本。如今也只是半只脚迈进元婴期，而这小弟子，已经是元婴中期修士了，甚至已经不比叶良那孩子差了。

　　“也好，我就代你师傅同意了，至于拜师仪式，我自然会找人安排，你不必费心，倒是金莹，一定要安排好，千万别惹出事端来。”

　　“那是自然。”说完，看庄晓晗眉宇之间，似乎并无多少开心，隐隐有些担忧之意，开口问道：“师娘，可是有何不妥之处？”

　　庄晓晗微笑着点头：“的确有些不妥，巨剑圣门，乃是巨蟹圣域第一宗门，实力庞大无比，就算看好你的潜力，也不必如此全力支持你。之前巨剑门可是为了拦下了不少生事的无极涯修士，也包括一些圣域中人。这份情，好象太大了点，我担心……”

　　聂无双嘿嘿一笑，巨剑门对他的好，是有交换条件的，单那十五滴舟中水，便是他们赚大了。

　　“师娘放心，应该无妨。”

　　庄晓晗抬头瞪了他一眼佯怒说道：“什么无妨，我是担心，巨剑门是想利用你，距离圣元大典为时不远了，想来他们是看中了你的潜力，想要你代表巨蟹圣域出战，师娘如何能不担心？”

　　“圣元大典？那是什么？”聂无双好奇的问道，至于代巨剑门出战，他倒不是很在意，如今他身边的保镖可是多着呢。郎坤和金莹，相当一两位大乘之士，有这两位在，聂无双在圣域横着走还是斜着走，还不是随他的意？

　　“圣元大典是圣域十二圣门发起的庆典，每三百年一次，地点在圣元星圣元峰脚下的圣元塔中。只允许元婴修士进行比试。即是庆典，又是对十二圣域修士的一场大比，比的是十二圣域的基础力量。”

　　聂无双点点头，他知道，圣门的终极实力是大乘老祖，只要哪个宗门拥有一位大乘修士，那便不用比了，天下无人敢动此宗分毫，最多是小打小闹。就象之前百年之中，无极崖和天魔岛，都因各种原因，派人进入巨蟹圣域杀人，可最强的也只是郎坤一级的修士，那时候他还只是分神后期，连渡劫修士都一个不见。

　　这次绿头老祖亲自，也是用原本巨剑门欠下的人情，得到允许才进入，不敢用强。要知道，绿头老祖的修为，还在祝无常之上，如此客气，自然是因为巨剑门有一位大乘老祖坐镇。

　　高端力量之外，圣门的实力如何，还要看未来的潜力。与万寿宗这样的小宗门不同，圣门的根基是元婴修士，元婴修士的多少，实力的强弱，潜力的大小，才是圣门未来实力的表现。因此庄晓晗所说的比试之人，只限元婴修士，聂无双马上就明白了。

　　见他明白其中深意，庄晓晗继续说道：“圣元大典已经延续了数万年，十二圣门的起伏，便与这圣元大典有莫大的干系。至于起因，倒是因为发现了一处古迹而起，便是圣元塔。圣元塔在圣元星，那是一个资源贫瘠的星球，原本并不被人注意，后来因圣元塔而出名。从此之后，圣元星一直处在十二圣门的掌控之中。三百年一次的大典，不仅与圣元塔的开启有关，同时也因大乘修士有关。”


第273章 蚍蜉撼树

　　大乘修士，三百年飞升，聂无双瞬间便把握住其中的深意。至于圣元塔开启的时限，倒在其次了。

　　“圣元塔共八十一层，是倒扣在地下的，最上一层的面积最大，越向下越小。到如今，此塔已经开启过无数次，距离塔尖还有十八层未开发，最近数千年来，圣元大典的意义，与原来有些不同。原本在塔中，可以找到许多真正的灵器，也就是我们所说的宝法，而现在，已经极少能够找到了。圣元塔中有极强的禁制和结界，就象落星宫一般，而且更加严格，只允许元婴修士进入。”

　　“原本的圣元大典，以各圣门的弟子，拿到的宝物数量而定，现如今，规则已经变了，至于具体的规则，师娘也不知晓。”

　　“巨剑门可是想让弟子代为出战？可弟子并非是巨剑门人，难道还要先加巨剑门？”聂无双问道。

　　庄晓晗笑着摇头：“那倒不必，大典的目的是为了检视十二圣门的潜力，整个圣域中的宗门弟子，都可以参加。”说到此处，神色突然变得严肃起来：“无双，能够参加大典，自然是元婴修士的无上荣耀，但本身是很危险的，大典比试之中，允许相互攻击，死伤各安天命。”

　　聂无双淡然一笑，就算没有保镖在身边，只是元婴修士，哪怕是元婴大圆满之境，他也不放在眼中，别说一对一，就算一对十，他也有几分把握，何况打不过就逃好了。想来那圣元塔的面积不会太小。

　　“师娘，每个圣门允许多少修士参加？”虽说他自己的事情不少，可这等盛事，参加一下还是有必要的，至少能增长见识。倒是圣元塔中的宝物，对他没多少吸引力。只要他愿意，引派七王会为他量身定制法器，魔域天魔众，为会他送来数量惊人的各种物资，现在的他，不缺这些外物。

　　“五人，只有五个名额，这些人都是各宗门元婴修士之中的翘楚，也会得到宗门以及圣门的全力支持。”庄晓晗说道。

　　聂无双点点头：“不错，弟子愿意参加，去增长一份见识也是好的。”庄晓晗脸色微微一变，犹豫片刻，也点了点头，如今这个弟子，早已经不是当年那个站在星梭之上，什么都好奇的小家伙了，以她的眼光，居然无法看穿聂无双的心思，这让她很是不解。无论他背后有什么人支持，本身的实力是作不得假的，他终究只是个元婴修士。以自己的修为，没道理看不透的。

　　“我的意见，能不参加就不参加，这对你来说没有太大的意义。如果巨剑门真的是打着这个意义，你自己看着办就是了。拜师之事，我会和延福谈，让人准备，你安心休息便是。”庄晓晗见他已经拿定了主意，只能暗自希望是自己猜错了。

　　事实上，她猜的并不全对，也不算错，祝无常还真的将主意打到聂无双的头上，正为此事纠结呢。有他出现，巨蟹圣域的机会更大些，可是如果他真的出了事……

　　想想聂无双身边的人，祝无常就觉得无比头疼，郎坤与聂无双关系古怪不提，单是引派，就足以让他难受了。

　　时间过得太久，聂无双几乎不记得自己当年所住的山峰，在空中转了半个时辰，记忆的闸门一点点打开，终于找到了自己原来的住所，沉寂多年的院落，此时一片欢声笑语，其中还加杂着金莹那半生不熟的人类语言。

　　“师傅回来了。”聂无双身在空中，聂心妍已经从院内飞出，迎了上来。聂无双心中稍感欣慰，这个小弟子还真不错，不仅人好，天赋更好。这些年来，没人系统的指点她修行之法，经历的许多，甚至还花了很长时间在前线。即使如此，修为也远超百灵紫鹃二女。

　　要知道，这二女是随着张璇莹修行的，单论修行的时间，要比心妍长的多。

　　“嗯，不错，看来你已经接近金丹后期了，可有什么不懂的地方？”两人落在院内，向房间里走去，百灵紫鹃也早已经迎了上来，向聂无双行了一礼，站在他身后。只要有聂无双在的时候，她们便谨守侍女的本份，不敢有丝毫怠惰。

　　只有金莹，连影子都看不到，她还在小楼里转来转去，看什么都新鲜。它出生在兽域，之后随着聂无双到处漂泊，被人在太空中捡到，直到现在，才有机会见识到修士生活的地方，自然看什么都是好的。

　　“不懂的很多……”经聂无双这一问，心妍的话就多起来了，这些年来，修行上的问题，有太多的不懂。以前万姑姑帮过她不少。可惜万焱燕本身是符修，对阵修之法，只是一知半解，何况聂无双教授的法门，来自于罗东，与普通的阵修完全不同。

　　为了帮助心妍，万焱燕请过多位师兄，为心妍解惑，可修士的时间都是宝贵的，很多修士，为了节省时间，干脆不收弟子，又怎么会花太多的时间指点别人的子弟？看在万焱燕的面上，指点过聂心妍几次，时间一长，连万焱燕也不好总去找人。

　　因此这些年来，积累下来的问题数不胜数，聂无双一一解答，心妍在修行之时，脑筋可比聂无双灵活多了，很多问题，都是聂无双当年从未想过的。即便现在他的修为远在聂心妍之上，还是有不少的问题回答不出。

　　一教一答，转眼间便是十余天，聂心妍将急着解决的问题记下，放下手中的玉简说道：“师傅，有件事想和您商量一下，您看如何？”

　　“说吧。”看着心妍，聂无双心中说不出的喜欢，无论她求什么，只要自己能办到，自然会尽心帮她。原本以为在秘境之中，自己会收到第二个弟子，谁知佳玫的情况与众不同，就算想收也是无用的。

　　“是关于我哥的，他点燃了生命之火，现如今已经离开魔域，进入白羊圣域。”聂无双听了微微点头，并不在意，聂飞虎的天赋不好，这正是他当初犹豫的原因。如今点燃了生命之火，也不过是个炼气士，处在修士的最低层。有心妍照顾，或许比别人的要高些，又有死婴杀手的那些经历，在心态上也会好些。

　　可是仅仅这些是远远不够的，自己当初的天赋也不算好，但根骨极佳，差的只是慧根罢了，又有罗东相助，两者相加，实际上天赋是非常好的。就算如此，如果没有足够的运气，和自己的努力，也不会有今天。其中，运气的成份，比自身的努力还要重要。

　　“嗯，他不准备回来？以后有何打算？”聂无双随口问道，聂飞虎重点生命之火，算是对心妍有了交待，至于以后的事情，与他聂无双已经没有太大的关系了。

　　“我哥想要创建一个宗门。”聂心妍说道，聂无双愣了半晌，嘴角抽动几下，开玩笑，绝对是开玩笑。自己身为元婴修士，也不敢说开宗立派，他一个炼气士，就想建立宗门？而且还是在白羊圣域，这根本就是蚍蜉撼树。

　　“师傅，我哥没有开玩笑，我也是很认真的，我支持他的决定。”聂心妍认真的说道，她知道，这个决定好下，可真的要作起来，实在太难了。

　　“给我个理由。”聂无双淡然说道，如果不是他渡劫成功，只怕早就拂袖而去了，哪怕是他最心爱的弟子也不例外，人要量力而为。别说如今的聂飞虎，就是当初的死婴杀手，可能建立宗门吗？用不了几天，就让人打上门来灭掉了。十二圣域每天开创的宗门无数，可每天灭掉的宗门同样不少，没有足够的实力，一切都是空谈。

　　“我哥说，以他的天赋，如果没有大的机缘，此生最多也就是金丹修士。与其这样，还不如通过另一个方法，来体现自己的价值。”聂心妍说道。

　　聂无双嘴角含着一丝冷笑：“价值？那有意义吗？而且他选择的居然是白羊圣域，据我所知，白羊圣域在十二圣域之中，面积最大，宗派最多。以天坤圣门的实力，亦无法完全压制星域内所有的宗门，其中广陵剑宗、星海门等，皆是一等一的大宗门。几乎所有的宜居星，包括一些没有丝毫灵气的星球，也有宗门存在，在这样的地方，他如何起步？又如何维持？”

　　聂心妍点点头说道：“这些我们都知道，也正是因此，才会选择白羊圣域，只要能在那儿支持过最初的阶段，之后就要容易的多。我哥说，当年我奶奶，修为也不是很高，只带着几个人，就开宗立派，可惜她的方法不对，最终门派瓦解，消失无踪。当年我们还小，不记事，我哥的记性比我好，能够记得一些，这些年来，他也有自己的想法，我支持他。”

　　看着聂心妍倔强的抿着小嘴，聂无双有些心疼了，柔声说道：“好吧，既然你哥想要开门立派，那也由着他好了。”


第274章 十年约定

　　“我想去帮他。”聂心妍终于道出心中所想，聂无双脸色一沉，聂飞虎想要干什么，随他去就是了。他是心妍的哥哥，当初自己也算为他出了力。至于引派的事情，只要自己一句话就能解决。可他想要拉上心妍，就太过份了。他自己修行无果，也不能拉上天赋极好的妹妹。

　　“不行，你现在以修行为主。”聂无双说的极为坚定。

　　心妍微笑着站起身来，走到聂无双身后，一双小手在他肩头轻轻揉捏：“师傅，我知道您的想法，我也知道自己的天赋不错，以后要走的路还很长。我只是去帮他一段时间，只要他的宗门能够立足，我马上就回来，不会用太长时间的。”

　　心妍的声音很轻，很柔。可聂无双的心，一沉到底。心妍可是他一手带大的孩子，对她的性格再了解不过了，越是如此，越说明她早已经有了定计，除非自己用强，否则怕是留不住这孩子了。

　　想到此处，剑眉微微竖起，犹豫片刻说道：“我可以答应，而且让百灵和紫鹃也去帮你，但是你必须给我一个时间。如果开宗失败，你们不能无时限的继续下去，我给你十年时间，超过十年，不管你哥那里的情况如何，你必须回来。当然，你也可以带你哥一起回来。”

　　聂心妍眼珠转了半晌，知道自己的坚定打动了师傅，不过十年时间好象太少了，一个宗门的建立，岂是容易？看来还要再讲些条件才行，就象聂无双了解她一样，她同样也了解这个师傅，表面看起来温和，实则都是很倔强的。自己的性格，还不是学自师傅？

　　“好，十年就十年，不过我有个要求。”聂心妍说道。

　　“什么要求？”聂无双随口说道，所谓的要求，就是和自己讲条件，聂无又心里好生委屈，人家收弟子都是占尽了便宜，有空指点两手，而自己对心妍，如同对自己的孩子一般，这丫头反倒条件极多。可一起的这些年来，自己在外奔波，将小心妍一个人留在宗门内，就算有万大师姐照顾，想来平时也没少受委屈，一想到这些，总是硬不起心肠。

　　“我要金莹，只要让她跟我一起去就行了，十年之后，保证我们一起回来。”心妍心中暗自大喜，只要师傅肯讲条件，就成功了一半。

　　聂无双轻抚着下巴，很想随口拒绝，要知道，金莹刚刚化形，它原本只是金丹期的灵禽，吞噬了妖蛇之后，虽有化形之能，可根基不稳。连它的能力如何，聂无双也不知。只是听乾离等人说过，化形期妖兽，稍弱于大乘修士，比渡九劫的大士还要厉害。

　　吞噬化形妖兽的灵禽，会有什么结果，乾离也没听说过，大至判断，应该至少有渡劫期的能力。当然，以金莹的现状，必须要一段时间，慢慢消化，才能继承妖蛇的大部分能力。

　　能力方面还只是次要的，最大的问题是，小金乌刚刚化形，一片天真，脑中根本没有人类的想法，这一切都需要从头教起才行。一个什么也不懂，却有着渡劫期修士能力的灵禽，如果随意让它出去，天知道会惹出什么祸事来。

　　虽说聂无双现在隐形的势力极大，有引派撑腰，有郎坤大士为他作主，可凭这些，想要和整个白羊圣域为敌，只怕还要差些。何况十二圣门，同气连枝，迁一发而动全身。与整个十二圣域为敌，只要他聂无双还没发疯，就绝作不出这种事来。其实就算他想作也不用，引派也不会跟着他一起疯狂。

　　“不行啊，心妍，不是师傅我舍不得她，她现在什么也不懂，而且战力不会太差。如果她差些，反倒没事，一旦惹出祸事，可就不是你哥那小小门派的问题了。”聂无双说出心中的担忧。

　　心妍早已经想好了对策，见师傅拒绝的并不强烈，便知此事有八成希望，摇着聂无双的手臂说道：“师傅尽可放心，我保证每时每刻，都在金莹身边。我和她投缘，她还能听得进去我的话。而且金莹刚刚化形，什么都不懂，正需要人指导，这种琐碎之事，怕师傅也没时间，正好由我来作。以金莹的智慧，十年之内，虽不能学全，至少基本的生存规则方面，我是可能教会她的，我保证。”说完抬起一只小手，象是发誓言一般。

　　聂无双苦笑一声，他自然不相信这种誓言，心妍拉上金莹的目的，还用说吗？就算心妍、百灵、紫鹃三女过去，也不过是三个金丹修士，在白羊圣域之中，连个水花都看不见，可有了金莹，情况就完全不同了。只要低调些，想要在十年之内，开宗立派，并且站稳脚根，也不是不可能的。

　　最重要一点，正如心妍所说，自己这次回到宗门，真得好好补一补阵修之法的知识，这些年走的路不少，可真正静心修行的时间太短，又无人指点，甚至连原本的老师罗东都没了。心妍提出的问题，只是金丹期的阵修问题，自己居然有一少半是无法解答的。因此，他还真的没时间，从头指点金莹，别看在万寿宗山门之内，没准自己一没看住，那小家伙真能惹出些祸事来。

　　“好吧，你们都去了也好。”聂无双无奈的点点头，除了心妍离开，他心中不舍之外，对百灵紫鹃，他的感情并不深。但这二女是妻子身边的人，总还是有些好感的。她们都走了，自己倒是能够安心修行，也算是件‘好事’。

　　“谢谢师傅，十年时间哟，不能算来回搭在路程上的时间，白羊星可是很远的哟。”心妍得寸进尺？不过一想她说的也确有道理，白羊星距离魔域不远，一来一回，怕是就差不多要十年时间了，毕竟心妍等人的修为有限。

　　刚一点头，又发觉不妥，又被这小丫头绕进去了。她们的修为自然是很差的，可金莹的修为高深莫测啊，连自己也远远不如，让金莹带上她们，所花的时间能减少十倍。

　　心妍知道师傅已经醒过味来，可他已经点头了，欢呼一声，跑去找百灵等人，再也不肯给聂无双反悔的机会。

　　聂无双微微摇头苦笑两声，沉声叫金莹过来。这小家伙已经转够了，正想出门呢。它本就是随聂无双到处游走，是野惯了的性子，这小院看起来很新鲜，可修士的住所，比凡人要清静的多，大部分都是静室。室内甚至连桌椅都没有，只有几个蒲团，这样的房间，看起来也没什么意思。

　　“你叫什么？你说你不是我妈妈，可我一直记得你是。”金莹走近聂无双，蹲在他面前，一点化形灵禽的自觉都没有。可身为灵禽，行动自然而然的透着一丝优雅之气，便是蹲着，看上去也是极美。何况她化形的样子，与妻子无异，聂无双看她的目光中，便多了几分特别的味道。

　　“你就叫我聂无双吧，或者无双也行。”聂无双说道。

　　“为什么不是师傅，或者象她们那样叫你老爷？”金莹果然是个好奇宝宝，说话还没练习利落，这问题便一个接一个的来了。如果是修行上的问题，聂无双很愿意与这位化形灵禽讨论一番，可这些无知孩童的问题，聂无双觉得很是头疼，看来让她随心妍去，果然有好处。

　　“这些问题，以后问心妍吧。她是我的弟子，也就是我的孩子，你可以完全信任她。出门在外，要听她的话，不准随便伤人，更不准到处惹祸，你明白吗？”对这位化形灵禽，聂无双真的很不放心。灵禽是不同的，从小培育长大，靠的是感情维系，并没有强硬的控制手段。

　　通常而言，宗门豢养的灵禽，修为都不是很高，远不如宗门内的修士，因此控制起来很容易，又不会轻易放出去，从小在宗门内长大的灵禽灵兽，早已经适应了这种生活，自然不会惹事。

　　金莹真的很不同，如果她硬是要反抗，以聂无双的能力，也远远不如她，又如何控制？

　　“知道了，不准杀人，不准伤人，不准惹祸。”金莹掰着手指说道，最后抬着头，用好奇的目光问道：“可什么是惹祸？不杀人，抢东西行不行啊。”

　　“你就听心妍的话就行了。”聂无双觉得还是让她快点走吧，否则以他渡过劫的心态，也要被金莹逼疯的。

　　“那好，我去找她玩，不过我还是喜欢和你在一起哟。”金莹用脑袋在聂无双身上蹭了几下，才开心的向外跑去。

　　目送四女离开蟹毫第八星，聂无双还没进院，两道华光闪过，乾离和凌妙已经到了眼前，万寿宗的护山大阵的确不凡，可是在这两位面前，好象没有任何作用。

　　“你们怎么来了？我不是说了，如果没事，不要来这儿，有事我自然会传音给你们。”聂无双皱了下眉头说道。他们的身份，只有祝无常、灵珠子等人知道，想来他们不会随意说出去。可这里是万寿宗，别说渡劫大士，就是来位分神修士，也是件大事。


第275章 小考过关

　　“当然有事，绿头老祖自爆了。”凌妙低声说道，脸上带着几分兴奋和担忧，这两种表情揉合在一起，看上去很是诡秘。

　　“我知道。”聂无双很意外的抬头说道，当时他就在场，这两位有必要亲自来一趟，就为了说一件他早知道的事？

　　“当时的灵气冲击很强大，你、心妍、百灵、紫鹃还有好几个分神修士都需要保护，之后我们还要攻击妖蛇。”凌妙一样样数着，好象在炫耀自己和乾离的功劳。

　　聂无双却听出点味道来，这两位肯定不是为了请功来的，只是他想不出还有什么事情，值得他们冒险进入万寿宗。

　　“我们当时花了很大的力量，结果现在发现有些不妥，好象要提前渡劫了。”凌妙说道。

　　“哦？那是好事。”原来是为了这个，聂无双心中好笑，看来自己的第一次小考要来了，早来也好，反正他们渡劫的即非初劫又非末劫，本身的成功率就是极高的。

　　“什么时候开始渡劫？”聂无双笑着问道。

　　“随时都可以，之前我们都在压制着，直到找到你。”凌妙说道。

　　聂无双低头想了一下，渡劫的声势并不算大，在心劫之中，惊天动地，可是在外人看来，只是身上包裹了一层淡淡的劫光，或许头上还能有一丝劫云，只要超出百丈之外，都是很难感应到了。万寿宗内，两位宗主只是出窍修为，这里距离又远，完全可以在此渡劫。

　　“好，进入静室吧，我助两位渡劫。”聂无双信心满满的说道。

　　三人快步进入静室，两人刚一坐下，放开压制渡劫的法术，身上现出一层淡淡的劫光。同样是渡劫，两人表象却极为不同，凌妙是二次渡劫，身上除了一层很淡的劫光之外，再看不出一丝异样，可脸色却开始变幻起来。

　　乾离则是面色平淡，周身的劫光极为浓郁，同时，在他头顶上方三尺之处，出现了一层淡黑色的劫云。

　　聂无双盘坐在他们对面数丈之外，仔细观察着他们入劫之后的反应，舟中水他自然是用过的，不过以前使用之时，比较胡来，想起来就用上几滴，全是因他舟中水来的容易。现在不同了，他腹中只有三十滴舟中水，再想要，必须要等七剑天魔给他送来。至于人家愿不愿送，却是由不得他的，因此能省还是省一点比较好。

　　先是凌妙，她修为不如乾离，进入心魔境的速度更快，聂无双张开嘴巴，一滴舟中水，人腹中的锦盒瓶中，被逼了出来，飞到凌妙的头顶，化成一片水雾，渗入劫光之中，那劫光瞬间便暗淡下去。

　　接着是乾离，他的心魔境明显要比凌妙重得多，聂无双连用了两滴舟中水，先是打散了劫云，再减弱劫光，看那劫光已经微不可见，笑着闭目等候，虽有舟中水相助，最终还是要靠修士本身。不过三滴舟中水，对二人来说，帮助极大，已经尽够用了。

　　修士每次渡劫，最多可以使用三滴舟中水，再多也没什么用处，它的作用只是吸收修士心境中的贪、欲、情、痴，并不能完全解决心魔境。可能达到乾离凌妙的修为境界，本身便有着对心魔之境极强的抗性，否则再多的宝物，也修想渡劫。

　　当然，初劫之境损伤修士之心，末劫之境损伤修士之神，这两个劫数，与其它八次劫数，是完全不同的。就算有舟中水，也只能提高三成的成功率。

　　先从心魔中恢复过来的是凌妙，她只是渡二次劫数，心魔之境并不困难，再加上一滴舟中水，感觉比第一次渡劫，不知轻松了多少倍。睁开一双妙目，看向聂无双：“你对我作了什么？我感觉一片清凉，心魔败退，我用了多长时间？”

　　“三个时辰。”聂无双有些得意的说道，他也渡过二次劫，而且一气用了不少的舟中水，也不管有用没用，更没理会使用的时要，可是当时他渡劫却远比凌妙要强得多。或许这与他的修为有关，毕竟他只是个元婴修士，而凌妙则是正牌的渡劫大士。

　　片刻之后，乾离也睁开眼睛，他的见识，可非是凌妙能比的。凌妙是引派重点培养出来的弟子，能够升为王者，是在盛颖等人的指点帮助之下。而乾离则是靠自己的天赋，努力和机缘，无论见识和战力，都无法相比。

　　“心魔败退，居然是心魔败退……”他目光看向聂无双的时候，便多了几分意外和欣喜，心魔败退代表着什么，凌妙或许听说过，却并未记在心中，可他被一滴舟中水打散劫云的那一刻，便已经想到了。

　　“先生，您居然有舟中水？能问一下，是从哪儿来的，还有多少吗？”乾离脸色异常的红润，现在他终于明白，为何引派祖师的预言术中，圣体入境之人会是引派的宗主。要说之前，他们七王心中对聂无双的态度，那定然是不以为意，带着几分期待。

　　就连这期待，也让他们觉得好笑，七位渡劫大士，期待一位元婴中期修士，为他们，为了整个引派，创造奇迹？

　　直到此刻，乾离才知道祖师的预言术有多么神奇。舟中水啊，那是传说中的神物，传说了多少年没人记得，可谁真的见到实物了？他乾离，居然有幸用到了，而且一用就是两滴。

　　败家，太败家了，这是能令心魔败退，提升三成渡劫成功率的舟中水啊，如果不用在初劫和末劫上。不……应该是，只能用在末劫之上，连初劫都无法渡过之人，没资格使用这等神物。

　　脑海中各种想法不停的飞过，现在他最想知道的便是还有没有，要知道，盛颖距离渡劫已经为时不远了，而且她渡的，可是千年大劫。

　　这次小考，聂无双已经完全过关了，就算大考失败，他在引派的地位，也不会动摇，能够提供舟中水的宗主，就算他是凡人，七王也会把他供起来，所有希望达到渡劫期的修士，都会将他供起来。

　　“自然还是有的，你们不必担心。只要放心的修行，到渡劫之时，少不了你们的。”聂无双淡然说道，他是绝对不肯深说的。舟中水对渡劫修士，那便是天地间最重要的宝物，而自己却是怀抱重宝的婴儿。谁知道这些家伙会不会翻脸无情，抢了舟中水？只有让他们知道，只有自己才能提供给他们更多的舟中水，他才是安全的。

　　这倒是聂无双想左了，如果是普通的元婴修士手中有些重宝，那引派定然要尽全力去抢，可聂无双是预言中的人物，就算想抢……也得先等等看嘛，此事不急。

　　两人成功渡完此劫，心情大好，特别是乾离，成功的渡过九劫，此时的修为和气度，明显提高了许多，现在的他，已经能和抱柔女王盛颖，平起平坐了。引派，又多了一位至高无上的王者。当他们渡劫成功，成为大乘之士时，便可称为神王，可以和……

　　和眼前的年轻修士，平起平座……

　　一想到这儿，乾离心中又有些不舒服，这年轻人的运道好到这种程度，只怕也未必是好事，没特别之处也受不起这份福气。转眼间，他又将这种想法抛在脑后，自己嫉妒了，这可不是好事，心重则心魔强啊。

　　两人站起身来，冲聂无双躬身一礼，满脸的笑容，凌妙真诚的感谢之意，隔着数丈之远，聂无双也能感觉得到。至于乾离，那可是老牌的渡劫大士，聂无双可不认为，两滴舟中水就能收买到此人的真心。

　　两人谢过聂无双，转身离开，走不多远，找了一个无人这处，乾离从戒中取出一个圆盘，深吸数口灵气，运指如飞，在圆盘上不停的点着，一口气指出三百六十指，每一指皆带着浓浓的灵气。接着双手合在一处，数百道灵诀，几乎不分先后的打在圆盘之上，那圆盘终于亮了起来。

　　凌妙脸上带着一丝羡慕之色，又有些不服气，用不了几百年，她也会拥有这等能力。超远程传音法器早就存于世间，但知道的人并不多，就算是渡劫修士，也只有渡过五劫之士，才有能力开启。

　　片刻之后，圆盘中出现了一个虚影，又过了片刻，那虚影凝实，幻化出盛疑的模样，一个三寸高的虚幻小人。

　　盛颖的样子有些疲惫，但更多的是兴奋：“主动联系我，你们那儿不会有什么事吧。我这里可是有好消息，希望你们带来的也是。”

　　乾离微微一笑：“很难说，应该算是好事，这段时间倒真的发生了不少的事情。”说着，将来到巨蟹圣域之后的事情说了一遍。其中重点是郎坤、化形妖兽，以及舟中水，至于被巨剑门宗主发现，这等事情在乾离看来，只能算是小事。

　　果然，抱柔女王的眼境更高，郎坤的事情只是随便问了一句，更多的是放在舟中水上。至于化形的灵禽，理论上可比大乘之士，实则相差极远。真的动起手来，金莹定然不是她的对手，甚至会差出很多。如果再给它数千年的时间，盛颖才会正视它的存在。妖兽、灵禽，不管哪一样，它们并无修炼之法，靠的都是吞噬和时间的积累。等金莹成长起来的时候，她盛颖早已经飞升仙域，或者尸骨神魂无存，谁还在意一只化形灵禽？


第276章 化劫大法

　　“舟中水，果然是好消息，我猜，他的舟中水来源，与上次来秘境的那个长风居士有关，看来有机会我要进秘境去探探他的底。”盛颖的脑筋转的极快，马上就猜中了大半。

　　片刻之后，盛颖脸上却露出一丝怪诞的笑容：“你们也不用想太多，聂先生的确是我们引派神王宗主，地位无可动摇。这段日子以来，我的心思全花在诛天圣卷之上，如今已有所得。化劫大法已经整理出来了，按其中理论，定然是有效的，而且是非常有效，至少能提升三成的渡劫成功率。”

　　“三成？”乾离和凌妙两人同时叫道，三成的成功率，在另外八劫的时候，也就罢了，用在末劫上，那便是天大的事情。要知道，任何一位高阶修士，无论他平时名声有多响，名望有多高，面对末劫的时候，连一成的成功率都没有。包括盛颖，也是如此。

　　“没错，就是三成。”盛颖肯定的说道。

　　“快，请女王快传给我一份，我已经渡过九劫了。”凌妙也还罢了，她只渡了两劫，化劫大法对她而言，不算太急，八百年后的事情，何必急于一时。引派的功法，一直以来都是共享的。相比之下，引派比所有的宗门，更加团结。

　　“会传给你的，不必心急。其实，就算给你，也是无用的，化劫大法，并不是给我们修炼的。”盛颖脸上的怪诞神情终于消失了，透出一丝无奈。

　　“不是给我们的？除了我们这些渡劫之士，谁还用得着化劫大法？”乾离不解的问道，他问的果然是正理，没到渡劫期，或者大乘之士，要这化劫大法皆是无用的。

　　“只有渡过心魔之境的修士，才能修行此功法。准确的说，化劫大法，是让渡过劫的修士，帮助我们渡劫，而且其中还有很多问题。例如，被帮助者，必须全身心的信任帮助者，向他敞开心菲。”盛颖说着，开始将一份虚拟的玉简传给乾离，这份虚拟玉简是拿不走的，当超远传音法器关闭之时，它自然也会消失，因此乾离必须马上将它刻录进真正的玉简之中，才能保存。

　　“别刻录，记在心中即可，这东西虽然有些鸡肋，却非无用，特别是对圣门那样的超大型宗派，还是很有吸引力的。”盛颖说道。乾离点点头，将心神沉入虚拟玉简之中，就算里面的内容再多，以他的智慧，一字不漏的背下来，也很容易。

　　盛颖整理的很详细，乾离一看即懂，花了不长时间，皱紧了眉头：“盛王，这功法怕是没什么用处，我们引派，并无大乘之士。就算有，用处也是极小，毕竟大乘之士，三百年定然飞升，可三百年中，我们引派有多少修士需要渡劫，也未可知。鸡肋啊，真正的鸡肋。”

　　盛颖微微一笑：“你说的没错，对于其它宗门，包括圣门，这化劫大法，的确有些鸡肋，可你仔细想想，这功法的要求是渡劫之士。明白了吗，是渡劫之士。”盛颖连说了两遍。

　　凌妙眼睛一亮：“先生是元婴渡劫。”

　　盛颖点头说道：“不错，这回你们明白我派祖师预言术的厉害之处了吧，聂先生不仅能够提供我们舟中水，而且还是渡劫之士，可以修行化劫大法，而他仅仅只是一个元婴修士。也就是说，在未来很长一段时间，他都可以助我派的渡劫大士渡劫。”

　　乾离的见识自然远超过凌妙，可象他这种修士，有时候会一叶障目，习惯性的将渡过劫的修士，与大乘修士划上等号。其实这很自然，如果不是聂无双的出现，谁能想到，这世间，居然还有元婴渡劫之事存在。

　　“舟中水、化劫大法，他一个人，便能将渡劫成功率提升六成……唉……”乾离叹了口气，也不知道是开心，还是难过。引派有了这样的神王宗主，想不昌盛都难啊。此事必须保密，不能让别派知晓，否则就是抢，他们也会与引派开战，将人抢走。谁拥有聂无双，谁就拥有了明天。

　　“不错，告诉你们这些，不仅是要让你们将化劫大法转交给聂先生，同时也要让你们明白，先生的重要性无可比拟，你们定要尽心保护。”

　　“明白。”两人同时应道。

　　超远程传音法器，开启的时候，需要的法力灵诀极多，使用过程中，消耗的灵石更是多得吓人，也只有渡劫之士，才真的用得起，即便如此，如果没什么大事，一般也不会使用这东西。正事说完，乾离马上关闭了法器。

　　“回去吧，把化劫大法交与先生，让他先学会，这对我们引派很重要。”乾离说道，凌妙自然点头回应。

　　聂无双本想去见万延福，心妍在这些年中，积累下无数的问题，自己只能解答一半，而这些年来，他积累的问题更多，却根本无人指点。既然回到宗门，又将要拜入万延福门下，现在向他请教，没什么不妥的。

　　还未走出院门，乾离凌妙又回来了：“先生可是要出去？乾某手中有一套功法，正想请先生看看。”

　　这一看，倒是半个月，看到化劫大法的时候，他便明白两位的来意，只是想不明白，既然有这种功法，他们为何不早点拿出来让自己学？如果之前学会了，这次根本就不必浪费三滴舟中水。

　　化劫大法并不难学，至少在乾离凌妙眼中是这样的，可聂无双学起来有些吃力，最大的问题便是他的修为不够，每次使用的时间都不会太长，很快就会消耗光全身的灵力，除非动用元婴中的婴气，否则他最多支持半个时辰。

　　按盛颖、乾离的计算，在渡千年大劫之时，半个时辰明显不够用。将舟中水的作用计算在内，聂无双至少要支持一到两个时辰的时间，才能起到提高三成作用的功率。

　　这功法对聂无双本身来说，并无大用，却是他立身的根本之一，有了功法和舟中水，他才能真正得到引派的认可。现在他终于能放心，不用担心被引派背后下刀了。

　　“两位，这功法的确很不错，只是我的修为不够，还得再想办法才行。”

　　乾离和盛颖自然早已经想到了，修为是实打实的东西，来不得半点取巧，就算有些办法，可以帮助修士进入渡劫之期，其本身，也必然是分神大圆满的修为方可。

　　“此事我与另外六位王者早有计较，此事急不得，盛女王正为先生量身定作一件法器，虽不能助长先生的修为，却能短时间为先生提供更多的灵气。”凌妙开口说道。

　　“如此就好。”

　　“先生，如果没什么事，我等先行告退，暂居蟹毫第八星附近，如有需要，我等一时三刻便能赶到。”

　　“稍等，倒真的有件事要说。”聂无双早就想说了，只是一直没找到机会。

　　“先生请讲，能为先生出点力，是我等的福份。”乾离真诚的说道，聂无双需要借引派之力，不仅自保，更能高人一等。引派对聂无双的需求更多，能多为他办些事情，更能将双方的关系拉近。毕竟时间太短，聂无双不可能真心的融入引派。

　　聂无双自然知道这个道理，现在他求引派办事，等于给引派机会：“我的弟子心妍，有一个哥哥，名叫聂飞虎，号虎头，原本是我们引派的元婴杀手，因功得到生命之火，烧尽死婴，重新作人了。”

　　二人听到聂飞虎之名，没什么反应，一听虎头，同时点头，这人他们当然知道。一个小小的死婴杀手，不值得他们关注，可一名得到生命之火的杀手，就算是七王，也是亲自接见过的，他们不仅知道，而且还认识。

　　“飞虎如今想要开宗立派，在白羊圣域。”聂无双继续说道。一听此言，乾离和凌妙的表情极为精彩，一个炼气士，要开宗立派？天下间，好象没有比这更可笑的事情了。

　　“既然他有此雄心，我也不好阻拦，如今心妍带着百灵紫鹃，还有金莹，去帮助飞虎开宗。我希望请两位在暗中相助，派些人手。不必刻意而为，不需伸手相助，只要在暗中保护他们几个，不让他们受到损伤即可。”

　　“没问题，这事交给我就行了。”凌妙笑着应道，还道是什么难事呢，以引派的实力，别说只是暗中保护几个小家伙，就算真的帮他们开宗立派，也不是什么难事，随便从精英堂调派些人手就足够了。

　　当然，如果虎头那家伙不知进退，一定要开创出圣门那等规模的宗派，就怕是引派也无能为力，那是他自寻死路。

　　“多谢了。”聂无双拱拱手。凌妙笑得有些贼：“先生，您谢我什么啊，您是引派的宗主，只要一声令下，自然有人为您办事，我不过是传个话罢了。”这话说的有些意思，聂无双知道，她只是为了拉近关系，让自己更容易融入引派，这话是当不得真的。


第277章 来者不善

　　待二人离开，聂无双走出院落，飞向万延福所在的山峰。如今他的身份在万寿宗门，极为特殊，本身已经是元婴中期，可比任何一位第二代弟子。再过些时日，便要正式拜入万延福的门下。

　　不仅如此，从万焱燕口中，宗门内的二、三代弟子，都收到警告，不管什么原因，都不得得罪聂无双，虽不知原因，可这样的事情，在万寿宗内，却是第一次，谁也不敢轻视。

　　飞到山峰上空的时候，万寿福已经等在院门前，聂无双连忙行礼，说明来意。万延福有些意外，据他所知，这位弟子身边，可是有两位渡劫修士，有他们指点，还用得着请教自己吗？只是那两人的身份来历，庄晓晗也不知晓，更不好多问。

　　聂无双的问题很多，但大多数是些基础。当年在万寿宗的时候，他修为太低，能够看到的典籍有限，随着修为增长，那些知识已经远远不够用了。万延福极为难得的尽心指点，不过有些问题，连这位出窍阵修大士，也觉得不可思议。

　　再想想之前看到聂无双炼制的阵器，倒不觉奇怪，此子本就喜欢奇思妙想，而且每每都会成功。

　　非指一日，聂无双的问题解决了大半，万延福着实花费了不短的时间，为他解答随便哪一个亲传弟子都懂的问题，其中的意味，聂无双自然懂得。

　　这天一早，聂无双沐浴更衣，来到万寿宗主峰，此时整个宗门，张灯结彩，从未如此热闹过。这场入宗典礼，庄晓晗可是花了大心思，在万焱燕的帮助之下，动了数百弟子，数千仆从，将整个宗门装典得比过年过节还要喜庆数倍。

　　内殿之中，万延福和庄晓晗端坐正中，在他们身后，挂着一件如画卷的符宝，这与普通的符完全不同，倒是与聂无双见过的画阵有几分相似之处，只是其原理是完全不同的。

　　整幅画由数十亿记的符纹组成，平日里是一副山水风景画，当宗内有大事发生，祭祀庆典之类的事情，会由万延福亲手开启此符画。山水图退去，变成一个庄严的老者，他便是万延福早已经过世的师尊。

　　这位老者，在宗门之内，极少被提到，也不知出于什么原因，万延福这个弟子，也不愿多说。众人只知道，师祖曾经是一位阵修分神大士，渡初劫失败，神魂具灭。

　　“聂无双，你可愿拜在万寿宗宗主，万延福门下，学习阵修之法，永不背叛宗门？”原本收亲传弟子的典礼，应请得高望中，与宗主有亲有故之人主持。可万寿宗实在太小，如果让叶良等人主持，又觉不够尊敬，因此说话并非是叶良，而是庄晓晗，这又显得有点不伦不类，居然让师娘主持？好在都是自家人，大家只觉师傅师娘对聂无双极为宠爱，倒也没想太多。毕竟以聂无双的年纪，已经达到元婴中期，这天赋自然应该是极好的。

　　未等聂无双开口回答，忽然远处高声唱道：“巨蟹圣域锐金宗主，前来观礼……”那声音带着几分苍桑，又极为悦耳。聂无双没什么反应，万延福和庄晓晗同时变色，连叶良等一批元婴弟子，脸上同时露出诧异之色。

　　庄晓晗站起身来说道：“暂停行礼，待我与宗主亲自相迎。”说着，庄晓昑、万延福带着一众弟子，向院外走去，飞到空中，去迎接那位锐金宗主。

　　聂无双拉住万焱燕，轻声问道：“师姐，锐金宗主是谁啊？”他在万寿宗的时日也不算太短，可那时候，他修为不高，身份低微，能接触到的，也只有万大师姐这一级数，连叶良那些元婴弟子，也只能远远的看一眼。这位能让万延福和庄晓晗同时出迎的宗主，自然不是聂无双能接触到的。

　　“你不知道？锐金宗是左蟹鳌星的剑修门派，宗主是位渡劫大士，真是奇怪了，他与我们宗门没什么交情，身份更比爹娘高出很多。别说只是收徒仪式，就算当年我们封闭宗门那等大事，他们也只派了一个长老过来看一眼，而且傲气的不得了。”万焱燕也是一头雾水。

　　过不多时，一位黑须黑面的修士，被迎入殿中，尚未坐稳身形，外面又有声音传来：“飞云宗、百图宗掌教驾到……”

　　庄晓晗和万延福连忙去迎接，万焱燕临时给聂无双补话，这两位，亦是巨蟹圣域中的强者，宗门威名同样不小，各占一只蟹爪星。

　　过了片刻，两位渡劫大士进了大殿，见到锐金宗主，同时一愣，对视一眼，脸上露出些许不自然来。

　　“原来老金也在啊。”两人皮笑肉不笑的拱手说道，锐金宗主不动如山，稳稳座在椅上，拱手说道：“两位也来了，嘿嘿，大家彼此彼此吗。”

　　说完，两人落座，一脸的严肃，谁也不看谁，更不看万延福。夫妻二人，脸上同时露出担忧之色。如若换了平时，这三位渡劫大士，他万延福是请都请不来的，可此时前来，看他们的神色便知，都未打着好主意。

　　“夫君，他们定是冲着我们蟹毫第八星来的。”庄晓晗轻声说道。万延福微微点头，他如何不知？自从当年自己夫妻受伤，闭了生死关，门下弟子乱作一团，除了叶良等几个弟子之外，大部分元婴弟子，都与外界宗门有染，更有甚者，直接提出要选新宗主，甚至于希望本宗，加入别派的也不在少数。

　　还好心妍到来，有了落星雨阵器，稳住二人的伤势。只要他们二人不死，外面的一些小手段，自然上不得台面。可那时候，宗门的隐患已生，夫妻二人虽心知肚名，却不容易解决。毕竟万寿宗和碧符门只是小宗门，门内的每一个元婴弟子，都是宝贵的，可偏偏生事的，就是这群人，真正忠诚于他们夫妻的，不过寥寥数人，真是让他们心有不甘。几百年的教导，最终居然换回一群白眼狼，让他们如何不恼。

　　恼怒之情，只能放在心底，真正的麻烦还未到来。以万寿宗的实力，能够占据蟹毫第八星这么好的灵星，圣域之内，多得是眼馋的宗门。如果不是有巨剑门在后撑腰，万延福根本不可能占据太久。

　　纯阵修宗门，还是极有潜力的。之前的战争之中，万寿宗便出尽了风头，不说万延福和叶良等布下的各种大阵，进可攻退可守，最耀眼的，还要属宗内第四代的弟子聂心妍。她的阵器落星雨，活人无数，生死人而肉白骨。

　　别说元婴修士，就是分神大士，也在落星雨阵器的帮助下，短时间内恢复了战力。有这样一位弟子在，给万寿宗争足了脸面，那时候，谁还敢动万寿宗一根汗毛？

　　可接下来的事情，着实令人不解，聂心妍无顾回到宗门，后来传言落星雨阵器丢失。被惊动的不可仅仅是巨蟹圣域，连另外几个圣门，也派人寻问，至此，万寿宗的地位一落千丈。

　　原本那些死了心的宗派，又死灰复燃，既然万寿宗不被圣门待见，你们还好意思占着蟹毫第八星？今日这三位前来，定然是为蟹毫第八星而来，夫妻二人，心知肚明，却不知应该如何应对才好。

　　锐金宗主一指聂无双问道：“这便是你们今日要收的弟子？看起来不错嘛，小小年纪居然达到元婴中期水准，看来两位，倒是教导有方啊。”

　　万延福连忙躬身回答道：“不敢，此子天赋普通，倒是肯下苦功，能有如今的成就，倒是机缘不错。”他回答的恭恭敬敬，而且并无虚言，就是不想让这些人挑出一丝错来。

　　“嗯，很不错，我锐金宗有一颗宜居星很不错，就是地方稍稍偏了那么一点点，面积不小，灵力充足，正好用来教导弟子。”说完一抬走，在他眼前，出现了一张虚拟星图，在星图上一指，便显现出他所说的那颗宜居星。

　　万延福脸色微变，心中愤怒以极，那叫还不错？稍稍偏了点？再稍点就不算是巨蟹圣域的星球了。而且那里是宜居星，并非灵星，哪儿来的什么灵力。唯有一点他没说谎，那里面积的确不小，人口众多，几乎所有能住人的地方，都有凡人居住。

　　那里，根本就没有任何宗门，也不适合修行，这是明抢啊，他们就不怕巨剑圣门的怒火？万延福心知，这是因为各种原因一齐出现，他们的胆子才会这样大。万寿宗的事情自必不说，巨剑老祖即将飞升，才是最大的原因。

　　锐金门在巨蟹圣域各宗门里，排行第二，实力极强，虽没有大乘修士，但渡劫修士着实有几位，而且实力不弱。

　　“是啊是啊，我看这颗星球不错，正适合万寿宗和碧符门久居此处，开枝散叶，也是一桩美事啊。”另外两位宗主反应极快，对视一眼，齐声说道。说完，转过头看见锐金宗中，明显是在讨要好处。我们顶你，但你不能独吞。

　　锐金宗主脸色微变，犹豫片刻，点头说道：“正是这个道理，万宗主以为如何啊？”短短片刻时间，三人并未多说，却已经私下达成某种协议，至于以后瓜分蟹毫第八星，那就各凭本事了。反正锐金宗实力最强，定然拿个大头。


第278章 蓬荜生辉

　　拥有灵气的宜居星是灵星，灵星是宗门的根基，灵星越多，品质越好，就能容纳下更多的弟子，扩大宗门的实力。

　　面对这等强盗行径，万延福一时之间，想不出更好的办法，现在他们就是逼迫自己。只要自己应下，就是巨剑门也不好多说什么，毕竟他们此时自顾不暇。失去了大乘老祖，紧接着三位修士渡劫，此时与另外三大宗门硬斗，虽说未必不行，可为了一个万寿宗，值吗？

　　可是……

　　可是万寿宗却没有退路，也退不得，否则不用别人出手，自己门下那些白眼狼们，就能将整个宗门弄得四分五裂。

　　万延福正不知如何开口之时，外面又传来一声唱名之声：“巨剑门灵珠子前辈、祝仙子驾到……”

　　万延福心中大喜，没想到她们也来了，他倒是听说过，这两位与聂无双的私交很不错，原本没想过她们会来，可来了也是正常。没等他和庄晓晗出去迎接，两位已经迈步进了正殿。

　　灵珠子虽渡过初劫，性子沉稳了许多，可还是要比祝心莲活泼许多：“恭喜恭喜，这是我的红包，无双那小子呢，快过来拿着。”

　　祝心莲则规规矩矩，向着万延福夫妻微微一礼，见到锐金宗主三人，先是一愣，接着也行礼叫人，随后才转过身，冲着聂无双微笑着说道：“恭喜聂师兄，终得所愿，心莲比较穷，可比不得珠姥阔气，只能拿点灵石充数了。”说着取出一只乾坤袋，交到聂无双的手上。

　　见殿内众人脸色有异，瞟了一眼三位宗主，心中已经明白了大半，拱手向万延福说道：“万前辈，巨剑门宗主，及门下弟子，稍后便来道贺，还等万宗主稍等片刻，再行典礼可好？”

　　“祝前辈会亲来？”听了此言，万延福夫妻大喜过望，原本来了这两位，已经算是不错了，虽未必能压得住锐金宗等三位宗主，至少也算有些底气，如果祝无常亲至，那可是稳稳压得住他们。

　　只是……此事未必定然是好事，要知道，巨剑门准备的三位渡劫大士之中，被巨剑老祖最好看之人，便是祝无常，用不了多久，他也是要渡劫的，如果成功，那自不必说，巨剑圣门之位无可动摇。可一旦失败，对巨剑门虽有影响，也还能支持，可万寿宗，怕是将这三宗得罪到底了。到时候就算想安然离开，都不可能。

　　“当然，不仅爷爷会来，祝无言爷爷他们也会来。”祝心莲话音刚落，外面又传来唱名之声，声音带着几丝颤抖：“巨蟹星巨剑圣门宗主祝前辈，携门下长老十二人，前来观礼。”

　　在巨蟹圣域，以祝无常的身份，一个小小的宗主收弟子，说是来恭喜已经过了，说来观礼，那同样是天大的面子。也只有象锐金宗、飞云、百图这些排在前十几位的宗门，宗主亲收弟子，才有可能请得来祝无常观礼，而且也只是有可能。

　　这次万延福反应极快，直接从殿内飞出去迎接，不过片刻，迎来了十余位，以祝无常为首，四位渡劫修士，八位分神大士齐至，一时间，看起来宽敞的大殿，居然显得有些拥挤。

　　祝无常看到聂无双，微笑着点头为礼，以他的身份，就算前来观礼，也不适合象灵珠子那样跳脱行事。神目扫过，看到锐金宗主，嘴角含笑，点头说道：“金老弟也来了，看来无双这小家伙，倒是交了不少朋友。”

　　锐金宗主大怒，不带这样骂人的，他万延福也没资格与老子交朋友，他未来的弟子，一个小小的元婴修士，与金某交朋友？美死他呢。

　　心中愤怒可脸上不带丝毫：“祝兄，没想到你也是聂……无双的朋友？”他今天来的本意是为了抢蟹毫第八星，谁知道万延福收的徒弟是谁，还好他记忆超群，很快想起了聂无双的名字。

　　这叫反将一军，你不是说金某与聂无双是朋友吗？那你呢？倒要看看，巨剑圣门一代宗主，与一个元婴修士扯在一起，你恼不恼？

　　谁想到祝无常听得此言，不见丝毫恼怒，反而正色说道：“不错，聂小友天赋异禀，又有大机缘，能交到这样的朋友，很是不易。还好，我这孙女，很早以前，便已经是他的好朋友了，年轻人嘛，毕竟与我不同，我倒是想与他深交，又怕惹恼了心莲那孩子。至于他们能发展到哪一步，我这作爷爷的，不好多说啊。”

　　锐金宗主脸色顿时涨得通红，祝无常不仅给聂无双天大的面子，甚至愿意与之结交。同时又点出，他是孙女的朋友，又是你的朋友，你也就是孙儿辈的罢了。最后一句，更是说出他心中的希望，虽然隐晦，可是人都能听得出来，他居然希望巨剑门小公主，能与聂无双双修。

　　要知道，他的身份与众不同，巨剑圣门的宗主，那绝对是说一不二的人物，就算是巨剑老祖，亦会给他三分面子。出他之口，绝无戏言。

　　这句话，对聂无双的期望和支持力度，别说锐金宗主三人，就是万延福和庄晓晗也听得呆了。只是这夫妻二人，在高兴的同时，心中又带着几分的苦涩。他们如何不知，这小弟子是有妻子之人，而且极为痴情。而自己的女儿，好似对他情根深种。原本就不知如何处理此事，谁想到又杀出一个祝心莲来。

　　锐金宗主冷哼一声：“祝兄，不知老祖飞升之事安排的如何了？”

　　祝无常点头说道：“差不多了，最快就在几个月内，慢则两到三年，老祖原本已经闭了死关，但这次听说聂小友拜师，在祝某来的时候，他老人家已经要出关了，想来也快到了。”

　　“什么？”众人齐声惊呼。数十年前，圣域三界争斗之后，巨剑老祖便闭了死关，不仅外人见不到，就是巨剑门内的核心子弟，也难得见上一面，只等着安静的飞升，可听祝无常之意，他居然也要前来？那可是实实在在的巨蟹圣域第一人，就是放在整个圣域三界，那也是神仙一流的人物。

　　祝无常嘿嘿一笑：“祝某说的话未听清吗？老祖很快就会前来为聂小友恭喜。”

　　锐金宗主脸色变得很难看，他知道，今日想要强抢蟹毫第八星已然不可能了，可过了今日呢，你巨剑圣门又能嚣张到几时？

　　想到此处，脸色恢复如常，冲着祝无常笑着说道：“那金某就先恭喜老祖飞升，也祝愿祝兄能成功渡劫，嘿嘿……”至于另外两位准备渡劫的巨剑修士，他提也未提，显然，他同样不看好。别说那两位，就是祝无常，你能渡得过去吗？眼中的讥讽之意，外露的极为明显，可他并不在乎。你巨剑门，快不行了，别太嚣张了。

　　“小金啊，你客气了，我家这孩子，天赋倒是不错，性格也算稳定，渡劫的机会自然大得多啊。”忽然，一个声音在殿内响起，不知何时，殿内多了一位中年修士，身上穿着一件修士之中最为常见的灰白袍子，长象极为普通，如果他不说话，谁都没注意到此人。

　　听到他说话之声，众人齐齐站起身形，一躬到地：“拜见祝前辈。”

　　“拜见老祖。”

　　声音虽参差不齐，可那份敬畏，却是一般无二。这位中年修士，正是支撑了巨剑圣门近三百年即将飞升的巨剑老祖。

　　老祖含笑点头不语，算是打过招呼，以他的修为身份，本当如此，如果客气两句，怕是会吓着人的。

　　“你便是聂无双？老朽可是听说过你许多次了，不错，是个好孩子。”老祖不理别人，第一个便与聂无双说话，这份荣誉，别说聂无双本人，连祝无常都觉得有些过了。

　　“拜见老祖。”聂无双还能说什么？这位大乘修士，他可是如雷贯耳，听到过无数次。没想到，他居然知道自己，还亲自前来，这是何意？

　　巨剑老祖目光平和，不见一丝神光，看上去与常人无异，如果一定要说有何不同，那就是他虽身在此殿，可任由众人神识全开，居然感觉不到他的存在。

　　“不必多礼，今日是你大喜之日，老朽也送上一份心意吧。这是多年前得到的一件阵器，却一直用不上，全当贺礼了。”说着，取出一根拇指粗细，长不过三寸的金属棒。

　　聂无双连忙接过，大乘老祖送礼？他敢不接吗，别说是件阵器，就算是送根树枝，也得供着。

　　金属棒刚一入手，忽然外面又传来一声娇柔之声：“聂先生，凌妙前来观礼。”说话间，一个曼妙的身影，出现在殿前，却没几个人认识。

　　聂无双转头看去，可不正是凌妙来了，他倒是没感到意外，这本就是商量好的。凌妙虽是渡劫之士，可修为在渡劫大士之中并不算高，只渡了两次劫。在引派之中，她极少出任务，在外面也未闯出名号，几乎无人认识她，正好借此机会，前来恭喜，算是进入聂无双的生活圈子，以后行事要方便许多。同时也是给聂无双撑撑门面，提升他在宗内的地位，令万延福高看他一眼。


第279章 正式入宗

　　没想到，凌妙来的晚了些，在她到来之前，别说渡劫修士，连大乘老祖都来了一位，此时到来，反倒不起眼了。

　　巨剑老祖眼睛眯了起来：“有意思，又一个渡劫修士，她是凌妙？”显然，凌妙的名字，老祖也是听说过的。这很正常，在神农星上，祝无常与郎坤联手，也包括乾离和凌妙，一同对付妖蛇，而且她出自引派，祝无常不可能不说与老祖。

　　“见过老祖。”凌妙毕竟是渡劫修士，一眼就看出老祖是大乘修士，两句话过后，便知道他的身份，倒是轻了口气。他是大乘修士不假，却是一位既将飞升的大乘修士，倒不必太过在意，任你有通天的法力，毕竟要走了，这圣域之事，你也管不了太多。她的想法，倒是与锐金宗门差不多。

　　“嗯嗯，不错，都是好孩子啊。”巨剑老祖眼睛几乎眯成一条线，随口称赞道。引派的渡劫修士？有点意思，聂无双这小子到是有趣，居然能与引派扯上关系。别看他身为大乘修士，可对引派的了解，同样不多。

　　锐金宗主三人对视一眼，觉得此事不妙，巨剑老祖他们可以不在意，此人要走了，祝无常他们也可以不在意，渡劫成功的可能性实在太低。可凌妙的出现，就让他们觉得有些意外了，一个小小的元婴修士，与渡劫大士交朋友？

　　“聂……小友……”忽然，外面又出现了一个声音，这次不再平和，而是声如洪雷，震天动地，万寿宗的护山大阵都随着那声音摇晃起来。

　　“啊……”聂无双轻呼出声，他也来了？这可是出乎他的意料。自从神农星分手之后，聂无双知道他并未远去，可也没在意，毕竟人家是大乘修士，就算十魂在手，他也不好没事就指挥人家，惹急了，郎坤可是什么事都作得出来的，那位的脾气，好象就未好过。

　　“什么人？”巨剑老祖脸色一变，怒叱一声，中气平和，却带着一股杀气，只是短短三个字，便让殿内众修士，明白他们与大乘之士之间的差别。

　　“咦？这是谁？是巨剑老祖？你这老家伙怎么还没走？”声音未落，一个高大的身影已经到了殿内。

　　“你是郎坤？你渡劫了？”巨剑老祖身上的长袍无风自动，鼓涨涨的如同充满了气的皮球。

　　“正是郎坤。老祖多年未见，风采依旧啊，记得当年你只是远远说了句话，便将郎某吓得东逃西窜，这回倒是不必跑了。”郎坤眼中冒出一丝血线，看向巨剑老祖的目光中，杀机凛然。

　　锐金宗主嘴唇翕动，一时间说不出话来，他自然认得郎坤，这位杀人王可没少到圣域来杀人惹祸。他……他居然渡劫了？在众人心目中，最不可能渡劫之人，居然渡劫了。

　　巨剑老祖冷哼一声：“怎么着，今天你是来找老朽的？这样也好，临走前，再活动活动手脚也非坏事。”

　　郎坤摇摇头：“动手没问题，不过今天不行，今天是聂小友大喜之日，郎某绝对不会给他添乱，要动手改天吧。”

　　“哦？”巨剑老祖惊讶的看了一眼聂无双，虽然他知道郎坤曾经与祝无常联手，解决了妖蛇，可他并不认为，此事与聂无双有关。任他聂无双有天大的机缘，能认识几位渡劫大士，便是了不得的机缘了，要说能和大乘修士扯上关系，他是断然不信的。

　　“好，你说日子，老朽谁时奉陪。”巨剑老祖朗声说道，他可是老牌的大乘修士，虽说大乘之士，很难说谁高谁低。可两人出身不同，能够接触到的事物不同，一个圣门中的天之娇子，一个只能算半个散修出身，谁强谁弱，还用比吗？巨剑老祖可是信心满满。

　　“好，我定日子，不来的是小狗。”郎坤神采飞扬，好似完全不将巨剑老祖看在眼中，说到此处，眼珠乱转：“就定在五年后的今天。”最后一句掷地有声。

　　‘扑……’聂无双一口气没顺过来，吐气如柱，带着笑音，众人同时莞尔。没想到啊，杀人王郎坤还有这么无赖的一面。人家巨剑老祖，眼看着就要飞升了，最多也只有三年时间，短的话只有数月，你定在五年之后，在哪儿比啊？最可气的是他的赌注，居然不来的是小狗？虽说没有任何意义，可到了他们这等修为之人，话出如山，谁愿意背个小狗之名？

　　巨剑老祖神色不变，点头说道：“没问题，按你说的时间定。”听了此言，众人一头雾水，巨剑老祖发疯了？郎坤明显在占便宜，他居然答应了？

　　“郎坤，你既然已经渡劫，便是与老朽平起平坐之人，一切按规矩来，你定了时间，地点就得由老朽来定吧。”说完，目光中透着一丝狡黠。

　　“哦……”祝无常脸上露出满满的笑意，大家都听懂了，郎坤想占便宜，谁想到人家巨剑老祖，那可是老奸巨滑之辈，又怎会上当？论修为，论见识，郎坤可是差着不止一筹呢。

　　“地点……就定在仙界了。”果然，巨剑老祖嘴角含笑，吐出几个字来：“至于具体地点嘛，无所谓，你看着办就好，到时候老朽一定到，不来的是小狗。”说完冲着郎坤挤眉弄眼，一副等着看他笑话的样子。

　　渡劫之后三百载，虽说这三百年的时间，未必就那样准，可能早几年，也可能晚一些，但相差不过三年。巨剑老祖渡劫早已经够了三百年，因此飞升的时间最多三年。可郎坤刚渡劫不久，就算他想飞升，也飞不起来。想要去仙界，还有得等呢。

　　郎坤涨红了脸颊，原本想戏弄巨剑老祖，没想到被反调戏了：“你……你这老无赖，你欺负老实人。”

　　祝无常等人实在忍不住了，也顾不得无礼，哈哈大笑，郎坤是老实人？杀人王很老实吗？这真是太好笑了。只要聂无双，虽然也觉好笑，却并未在意。他能明显的感觉到，这二位如今，并不在意别人的看法，也不在意所谓的名声，一切随心所欲。郎坤吃了个闷亏，却并不着恼。

　　“好了，郎坤就别闹了，想来该来的都来了，我们还是进行典礼吧。”聂无双说道，这话说的可就有些过了，在这大殿之中，绝大部分都是他的长辈，修为更是高的离谱，本没有他说话的份儿。

　　“对对对，今天是你大喜的日子。”郎坤却第一个应合，同时也是在为自己找借口，刚才着实有些丢脸，他可不想被巨剑老祖叫声小狗。至于别人，他们敢叫吗？

　　“你胡说什么？结婚才叫大喜的日子吧。”聂无双气恼的叫道，意识海中有郎坤的十魂，就算他是大乘之士，聂无双也感觉不到丝毫的威压，更没将他太当回事。反倒不如面对乾离和凌妙之时，更加有礼。

　　可他这下意识的话，听在众人耳中，感觉各不相同。有觉得聂无双无礼无知的，有觉得他太过的，更多的人，却觉得这两位定然有隐秘。可有郎坤在场，别说外人，就是最为跳脱的万焱燕和灵珠子，也不好出口相询。

　　一个小宗门的收徒典礼，说起来并不复杂，整个仪式只有两个时辰左右。聂无双按照指点，一一照作就是了。最令他觉得有趣的是，殿上那法器中的人物，明显是按一定的手段炼化而成的。

　　当万延福、庄晓晗带着他磕头行礼之时，那画中人便抚须微笑，点头说声“起来吧。”

　　当众人道贺之时，他会站起身来，冲着四周团团拱手行礼，连道：“同喜同喜，众位客气了。”看起来很好玩，实际这法器在众人眼里，也只是寻常。要知道，有巨剑老祖和郎坤两位大乘修士在，他这样拱手，便显得极为无礼了。

　　当然，今日来此的众人，各怀心事，绝对不会有人挑这等小事。锐金宗主三人，最为失意。原本以为，可以轻松拿下蟹毫第八星，如今看来，此事只能作罢了。他们可以不在意即将飞升的巨剑老祖，可郎坤他们绝对得罪不起，人家至少还要在圣域活上三百年呢，那是他们能得罪的吗？

　　何况郎坤此人名声极差，易怒好杀，不记后果，又非出自名门，如今修得正果，又没有任何可以约束之法，最怕他随心所欲胡来一顿，真的将锐金、飞云、百图三宗屠个干净，只怕也没人能拿他怎么样。这人原本就好杀，现在渡劫了，更不怕被心魔所拢，简直就是一个魔王。

　　典礼结束，锐金宗三人最先离开，郎坤哈哈大笑道：“聂小友，郎某先走一步，有空找你喝酒，没事别来烦我。”这最后一句，才是他的真心。聂无双笑着点头，大乘修士可不是随意可以调动的，哪怕他手中有对方的十魂。

　　走的人差不多了，凌妙是准备借此机会，赖在万寿宗的，因此冲着万延宗说道：“万宗主，吾与聂先生一见如顾，平日里漂泊四方，不知能否在万寿宗打扰一段时间？”


第280章 老祖之托

　　还有这等好事？万延福连连点头，虽说这渡劫修士来历不明，可明显与聂无双有关，而祝无常看向她的目光之中，也大有深意，显然是认识的。有这样一位渡劫大士住在宗内，可以镇摄宵小，以后谁敢打蟹毫第八星的主意？自然是痛快的应允，这是求也求不来的。

　　巨剑老祖微微一笑，也转头对万延福说道：“万宗主，老朽有些小事，想与聂小友一谈，不知可否？”

　　万延福真的有些傻眼了，自己到底收了个什么怪物作弟子？一个元婴修士，居然引来如今众多的高阶修士关注，甚至连大乘老祖也要与他一谈，他们有什么好谈的？可这等事，他如何敢不应。

　　“当然，晚辈马上安排静室。”

　　片刻后，聂无双随着巨剑老祖走进静室之中，老祖盘坐在蒲团之上，指着对面一丈之外的蒲团说道：“小友安坐无妨，到了我等境地，一切俗礼，尽可免去。”

　　聂无双冲着老祖一笑，并不在意，安然坐下，平视老祖，居然没有一丝畏惧之意。老祖暗自点头，果然如此，看来自己的眼光没错，此子是元婴渡劫。否则凭他的修为，刚刚自己暗自放出的一丝威压，别说是他，就是万延福也会吓得全身冰冷，又怎会如此平静无波？

　　“小友可知，巨剑门危矣！”巨剑老祖一开口，便是口出惊人。巨剑圣门庞大无比，根基深厚，何来危机？

　　聂无双淡然一笑：“何来的危机？是老祖飞升，还是三位前辈渡劫？老祖飞升，可喜可贺，终于脱了三界，跳出五行之中，与天地同寿，这是好事。至于渡劫，怕是老祖心中早有安排了吧。”

　　说话间，满眼是笑意。祝无言带回去五瓶舟中水，另外两位渡劫修士他不认识，但能被巨剑门安排接替的修士，想来都是天赋绝佳，法力深厚之辈。只是聂无双没机会看到，之前神农星上，苦斗妖蛇，他们也未出现。

　　巨剑老祖摇摇头，苦笑一声：“那水的事情，老朽先行谢过了。聂小友机缘了得，元婴渡劫，看来却不知渡劫的凶险。你可知，在我十二圣域之中，有多少渡劫修士？又有多少大乘老祖？”

　　这一句，倒真的将聂无双问住了，他虽行过亿万里路，可不是在兽域，便是在魔域神州，甚至连魔域也走马观花的看了一眼，唯独圣域之中，看的最少。只是最近一段时间，他的眼境开阔，倒是认识了不少的渡劫修士。

　　说起来，渡劫修士数量还真的不少，按乾离所言，渡劫修士是有妙法强行达到的。但凭自己之力渡过初劫的，数量却不是很多。引派七王，巨剑门最多也不过七、八人，甚至可能更少。至于那些靠妙法渡过初劫的，基本上是不算在内的。

　　那些渡劫大士，相当于引派的死婴杀手，虽然好用，却没有未来。引派这等杀手宗门，并不在意有多少渡劫大士，因此只有七王。而圣门为了撑住门面，必然是多多益善，因此渡劫修士数量不少。

　　曲指算来，真正的渡劫之士，只是巨蟹圣域，怕就是有百人之多。毕竟一个圣域，不仅只有圣门一个大型宗派，象之前见识到的锐金、飞云、百图等等，足有数十个之多。万寿宗所在的只是蟹毫第八星，前面还有七个蟹毫星，蟹爪星，左右蟹鳌星。这些灵星上面的宗门，实力强悍，底蕴沉厚，那可不是万寿宗可比的。

　　这样算来，圣域三界，有几千甚至上万的渡劫修士，也是正常的，要知道，不仅大的宗门会出现渡劫修士，在散修之中，也有可能出现。圣域疆界其广，不知名的散修宗派，不计其数，聂无双推算的数量，还是很保守的。

　　等他抬起头的时候，巨剑老祖再次开口说道：“你可知，圣域三界之中，有多少大乘修士。”这次没等聂无双低头细算，伸出一根手指在眼前轻轻摇动：“十二圣域，目前包括老朽在内，只有不足十人，圣门中有六位，余者四至五人。天魔岛、无极限两域加在一起，也不过十人。也就是说，整个圣域三界，大乘之士，绝不出三十之数。就是这些人，也是近数万年来，圣域最鼎盛之期，是大乘修士最多的一段时间。”

　　这个数量的确不算太少，与聂无双想象的差不多。

　　“小友，这渡劫，特别是千年大劫，非同小可。无论哪个宗门，都是倾尽所有，尽可能的保证渡劫修士，提高渡劫机率。可直到如今，谁也没有任何把握。修士本身的资质、眼界、心态，全加在一起，即便都是最佳的，能有一成机率便是最高的了。因此你那舟中水，对我巨剑门而言，是无价之宝，单是这十五滴舟中水，巨剑门就欠你个天大的人情。老朽想请你作巨剑门外门大长老，不知小友意下如何？”

　　听了此言，聂无双先是一愣，又是一喜。圣门的外门大长老啊，地位之高，比普通的内门长老还要高许多。可以调动无数人手，财物。唯有一条是铁律，那便是外门长老不得干涉宗门事物。

　　“当然愿意。”聂无双连连点头，这好事绝不能错过。

　　这个结果自然不出巨剑老祖的意料，沉声继续说道：“就算有舟中水，就算无常的资质极佳，可他渡劫成功的可能性，依然不到四成，你明白这代表着什么吗？”聂无双摇头，他自然不知，他初劫、二劫还是记忆深刻，知道是极难的，可末劫渡的有些糊涂，别人要渡十劫，可他只渡了三次，便渡完了。

　　这其中的原因，自然是因他与郎坤同时渡劫，而郎坤渡的是血杀之劫，与常人相差极大。说起来，在渡劫之事上，他是欠着人家郎坤的。可这事说起来太复杂，如果不是聂无双，郎坤根本渡不过杀劫，最后到底谁欠谁的，实在是难以说清。

　　“老朽飞升之后，无常三人如果渡劫失败，巨剑门将面临着巨大的危机，虽还有几个不错的苗子，数百年之内，巨剑门将处于一个虚弱期，一些跳梁小丑，各路妖孽自然会出来生事。到时候巨剑门自顾不暇，能为小友和万寿宗出的力，也会小很多。”巨剑老祖继续说道。

　　“老祖之意……”聂无双心中一跳，感觉自己已经摸到巨剑老祖深隐的心意，只是……只是他是如何猜到的呢？这事才发生不久，别说是巨剑老祖，就是引派之中，也只有七王知晓，连郎坤都是不知的。

　　“很简单，只要小友出手帮助无常一次，一切问题，迎刃而解。至于另外两位，无需要小友多管，看他们各自的机缘吧。如果他们渡劫成功，自然不必小友出手，这份人情，巨剑门依然记着，小友以为如何？”巨剑老祖终于说出心中的隐秘，带着几分期盼之色，凝视着聂无双。

　　聂无双犹豫片刻说道：“老祖，这渡劫不易，就算增加几分成功的可能，又有谁保证得了什么？”

　　一听此言，巨剑老祖目光如电，眼中似闪过一丝银亮的白光，转眼又消失不见，强忍着脸上的喜色说道：“之前老朽说过，小友对渡劫了解的并不透彻。渡末劫的成功率是最低的，以无常的能力，再加上舟中水，已然有了四成。可是四成还是太低，如果能达到五成，才真正有了一半的成功可能。”

　　说到此处，微微摇头：“至于四成的机率，实际渡劫之时，很可能远远达不到四成，甚至连一成也未必有。”这话聂无双听得不太懂，又似乎有些明白。成功率只有过半，才能真正的提升成功率，好似是这么回事。毕竟他的修为太低，对渡劫了解的也太少。

　　所谓一成的成功率，并非是十人中有一人成功。对于每个人来说，都仅仅是十分之一的机率。就算一百、一千个人同时渡劫，十分之一的成功率，可能一个都渡不过去，这才是渡劫真正的成功比例。

　　“好，我答应您，如果祝前辈渡劫，晚辈定当助他一臂之力。至于结果，晚辈无法保证，只能尽力而为，您看如何？”聂无双也有自己的心事，那化劫大法他是学会了，如果有相应的法器，他也能够施展，可结果如何，却未可知，总要找个机会实验一下方好。只是这种事情，想找个实验对象太难了。如果失败，对他的影响极大。眼下有这么好的实验机会，他自然不会放过。

　　何况自己与巨剑门之间的关系复杂，至少表面是同一势力的，万寿宗又在巨剑门的庇护之中，如果能帮上祝无常一把，其中的好处，自不必说。在他心魔之境中，祝无常是个大大的坏蛋，可事实上，祝无常给他的印象还是相当不错的。

　　“如此就好，老朽心中早有感应，大约三月之后，老朽的大限将至，飞升在即，在这里，老朽想请小友给个面子，前去观理。老朽会让无常，给小友一个不错的位置。”说着，冲着他挤挤眼睛。


第281章 圣元精舍

　　聂无双含笑点头，这哪儿是让聂无双给面子，明明就是给万寿宗和聂无双好处。要知道，大乘之士飞升，不仅是圣域天大的事情，同时在飞升之即，能感应到天地交泰，空间裂变，如果靠得近些，甚至能感应到从飞升通道中，传出的一丝仙气，对修士的好处极大，这是老家伙先给聂无双的好处啊。

　　“多谢前辈。”聂无双连忙躬身一礼，巨剑老祖微笑着摇头，示意他不必在意：“接下来还有一件小事，想请小友伸手相助。”

　　还有事？聂无双觉得有些头疼，巨剑老祖好生难缠，这事情一件接一件，你巨剑圣门都搞不定，总找我一个元婴修士，好象有些说不过去吧。自然，这样的话，他是不会说出口的。

　　“前辈请讲。”

　　“小友可知，过不多久，便是圣元大典，即将招开，每个圣域，将出五名元婴修士前往圣元塔。”原本这等事情，不需要他说，连祝无常都不必出面，让灵珠子去说更合适些。可今天巨剑老祖心情极佳。

　　以他的修为，已经能够感应到一丝天地之威，随便一眼，皆能看到一丝过去和未来。聂无双给他的感觉极为古怪，渡劫这等大事，好象他也有办法。再加上引派给聂无双派了保镖，还是渡劫期的保镖，怎能不让他心中猜测。能让引派动心之事，怕是极少极少。就象能让他巨剑老祖动心之事，亦不太多一般。

　　原来是这事，聂无双今日遇到的事太多，早把这事抛到脑后了，本以为会是祝无常与他说此事，没想到巨剑老祖心血来潮，把这等小事也揽下了。

　　“自然知道，可是要晚辈代圣门出战？晚辈对圣元大典了解的不多。只是为了争个名次？”聂无双笑着说道，此事他早就想好了，去见识一番是好事。至于危险，他并不是很在意，以他元婴渡劫的心境，想来元婴修士之中，没人能威胁到他的安全。

　　巨剑老祖说道：“不错，正是此事，无双，千万不要小看圣元大典，此事对普通宗门也还罢了，只能等待结果，对他们来说，似乎无关紧要，可对于十二圣门而言，这是三百年一次的考验，是决定接下来三百年，十二圣域地位之战，最重要的是，抢夺圣元珠，此物对圣门实在太重要了。”

　　圣元珠是从圣元塔尖凝结而成，鸡蛋大小的乳白色实体珠，触手柔软，实则极为坚韧，元婴修士也很难打破。对普通修士而言，可以当作超级灵石使用，以元婴中期修士为例，就算不停的吸收里面的灵气，一颗圣元珠也可以使用百余年。

　　在分神修士手中，还能当作极佳的恢复灵药，受了再重的伤，只要吞下一颗圣元珠，用不了多久，伤势即可恢复，哪怕断手断脚，少了半边身体也没关系，其疗伤效果，几乎不弱于落星雨。

　　第三个用途是与其它材料放在一起，进行炼器，无论是丹、符、阵、剑、器，只要加入圣元珠，不仅品质更好，最厉害的是让法器容易吸收器灵，让器与灵完美结全，让器灵与修士的神魂完美结合。

　　最后一个用途则是圣门最为关心的，用三颗圣元珠，可以布下一间百平米左右的精舍，在精舍内修行，效果是在灵脉之上的数倍。是大型宗派，特别是圣门培养精英弟子的一条捷径。

　　说到此处，巨剑老祖右手一翻，手中出现了一个精巧的石屋，这石屋只有一个门，没有窗户。老祖看了一眼静室的面积，勉强够用，放石屋放在地上，伸指一点，那石屋瞬间涨大千余倍，形成一个百米见方的房子。

　　“这便是圣元精舍，本身便是一件空间法器，可大可小，可以随身携带。这是我从心莲那儿暂时借来的。圣元精舍对所有分神以下的修士，皆有帮助，到了渡劫期，却是无用的。我宗灵珠子天赋绝佳，能够如此快的到达分神后期，圣元精舍功不可没。”

　　说完，在精舍石门之上一点：“小友可以进入精舍一试，便知圣元精舍的好处，此物炼化之法并不算难，只是材料有些难寻，以小友阵修之道，只要有圣元珠和足够的材料，完全可以自己炼制一间。”

　　石门开启，聂无双迈步走了进去，一股奇妙的气息扑面而来，聂无双微微一愣，这种感觉，好似极为熟悉，又很陌生。

　　进入石屋，屋内面积果然只有百平左右，在房间正中央头顶之处，有一丝乳白色的气流，缓缓流转。石屋四周的墙壁上，透出同样的气流。深吸一口气，空间中夹杂着乳白气息，深入腹内，在体内流转一周，效果果然比在外间修行好了许多。虽说不是非常明显，如果在石屋中长时间修行，其中的好处正如老祖所言，至少是在灵脉之上的数倍。

　　“这……”聂无双觉得这气息有些熟悉，却想不起来在哪儿感受过。

　　“咦？这是哪儿，好熟悉的味道。”意识海中，罗东轻声说道，这段日子以来，真的把他闷坏了。聂无双进入圣婴秘境，将身上所有的东西全部丢得干净，之后也只找回了小金乌，乾坤戒、锦盒都没能找到，连那具炼化过的傀儡也一样丢光了。没了傀儡作载体，罗东只能老实的呆在聂无双的意识海中，看不到，听不着。

　　好在从圣魔壁垒到如今，已经过去许多年了，罗东的新神魂，也得到了一丝增长，至少可能在意识海中，与聂无双进行直接的简单交流。

　　“你也觉得熟悉？帮我想想。”聂无双说道。

　　“嗯，有点象圣婴泉，又有点象欲海，将这两种气息加在一起，就比较象现在的感觉了。”罗东想了半晌说道。

　　经他一提醒，聂无双马上反应过来，果然如此，真是这两种气息结合在一起形成的，除此之外，还要加上上品灵石散发的气息。这圣元珠，的确值得好好研究。在石屋内盘坐片刻，聂无双对圣元塔更加好奇了。

　　走出石屋，老祖小心的将它收起说道：“如何？圣元珠很神奇吧，自从发现圣元塔之后，十二圣域争夺圣元珠的内战，便从未断过。每过三百年，都要派出最强的元婴修士，进入塔内争夺一番。”

　　以巨剑老祖的见识，认为圣元塔应该是一件神器，但它是一件破损的神器，十二圣域的修士，基本上公认，它来自于一场惊天动地的仙人之战，结果圣元塔被毁，塔灵死亡，塔身被倒扣在圣元星上。

　　圣元塔虽受毁，可它本身依旧不凡，从塔尖生成的圣元珠其实数量并不少，只是大多集中在塔尖部位，只有少数飘出了未开发的十八层，被圣域修士争抢。可它虽受损不知多久，可本身的威力对圣域修士而言，还是太大。

　　只有三百年一次，圣元塔为了吸收天地灵气之时，才会开启塔基的门户，外面的修士才能进入。由于圣元塔自行产生的圣元珠，对圣域宗门极为有用，圣域修士又不敢用强破坏此塔，生怕破坏之后，不再产生圣元珠，因此圣元塔如今还是倒扣在圣元星上，而圣元星，也成了十二圣域的禁地。专门派出为数不少的高阶修干，守候此地，怕被天魔岛、无极涯修士破坏。

　　“为什么只是每个圣域五人，人多不是机会更多？”聂无双问道，他虽没见到圣元塔，可一件正在战斗之中的神器，想来体积定然是大得吓人，他还记得在心魔境中看到的刑天和焚天鼎，气势惊人，而且个头极大。

　　老祖苦笑着说道：“圣元塔三百年开放一次，本就是为了吸收天地灵气，同时又拒绝任何一位超过元婴期的修士，入口不算大，且是天地灵气最为密集的地方，就算想将更多的人送进去，那实则太难了。这六十名元婴修士，每位都需要至少五位渡劫大士相助，才能平安进塔，反倒出来的时候要容易得多，只要等待圣元塔吸收完天地灵气的瞬间，就可自由出入。”

　　“时间有多久？”聂无双对圣元塔的了解又多了一分，每三百年开放一次，并不是给修士机会，而是圣元塔自身的需要。元婴修士借塔吸收天地灵力的吸力，再由五位渡劫大士齐力保护，方能进入塔内。至于为何只能是元婴以下的修士，定然有其道理，聂无双并不关心此事。圣元塔存在了万年之久，它的性质，早被圣域修士摸透了。

　　出塔之时，必须等到圣元塔吸收完天地灵气，关闭塔门的一瞬间，时间虽短，但对元婴修士而言，已经足够了。难怪只允许进六十名修士，进多了，怕是也没时间逃出来。

　　“半个月，小友必须在半个月内出来，不管是否有收获。如果被困在圣元塔中，必死无疑。这种可能，早已经被试过无数次，困在塔内的修士，尸骨无存，什么也不会留下。”巨剑老祖肯定的说道。

　　说完，取出一份玉简，推到聂无双面前：“这是圣元塔从塔基到十八层的路线，其中红色部分，绝对不能走，那是圣元塔吸收天地灵气的路线。”聂无双连忙接过，他知道，这是前人用无数的生命为代价，才得出来的路线，绝不可轻视。


第282章 宝物相赠

　　见聂无双收了玉简，老祖笑眯眯的说道：“正所谓亲兄弟，明算帐，既然小友决定加入圣元大典，进入圣元塔，里面的其它东西就不说了，如果小友有缘，便算是小友的，只是这圣元珠，却是要分帐的。”

　　聂无双点头表示同意，难怪叫圣元大典，就算没有什么仪式，单是为了送六十名元婴修士入塔，便要三百位渡劫大士，这么多高阶修士齐聚一地，的确可以称得上是大典了。

　　原本以为，巨剑门是想自己帮助，如今看来，并非如此，进入圣元塔的好处不小，倒是自己欠了巨剑门的一份人情。至于是否能得到东西，就不在此列之中，要看各人的缘法了。危机危机，果然是有危险才有机遇。

　　“老祖请讲。”聂无双端坐说道，他想清楚了缘由，自然不敢再当人家欠他的人情，无论巨剑老祖的分配比例是多少，他都准备应下。

　　“对半开，只要小友拿到的圣元珠一半即可。”巨剑老祖说道。聂无双心中暗自赞道，果然是大乘修士的胸怀。要知道，每三百年一次的大典，名额少的可怜，巨剑门让出一个名额，这是让聂无双占了大便宜呢，就算人家要九成，都不为过。

　　“没问题，不知这次我们巨蟹圣域的另外四位，来自哪个宗门？”聂无双问道。每域五个人，实在太少了，有资格抢名额的宗门，不会少于十个。单是左右蟹鳌星，八蟹爪星上的宗门，就都有争抢的实力。

　　“巨剑、锐金、飞云、地火各一人，再加上你。”老祖大有深意的看了聂无双一眼。

　　“哦……”聂无双面色平淡，心底却明白了大半，自己入门典礼上，来的三位宗主，在巨蟹圣域，差不多能排在前三位，难怪他们敢来谋取万寿宗的基业。就算有巨剑门在后面撑腰，他们也有几分胆色一抢。如果巨剑门败落，怕是他们还会动手。不知不觉间，万寿宗与巨剑门，已经被绑在一起了。

　　“巨剑门是哪位修士？我认识吗？”聂无双问道，其实他心中，已经猜到了大半。祝心莲已经是元婴修士了，又有心莲异术，又是祝无常的嫡孙，想来是巨剑门中的最佳人选。只是由于她身份特殊，安全也是个问题，这便是找自己的理由之一？

　　果然，老祖笑了起来：“你不是已经猜到了吗？正是心莲那丫头。你应该知道，心莲拥有天生异术，可看穿本质，有她在你身边，机会更大些。那丫头从小心高气傲，又有圣元精舍相助，成就元婴比你还晚，嘴上不说，心中却不服气呢。她是女孩子，你可要适当的让着她一些。”

　　“那是自然。”聂无双微笑以对，心中却不以为然。他认识的巨剑门修士为数不少，祝心莲无论是外表还是修为，都是一等一的，可此女心思太重，聂无双并不喜欢。巨剑老祖、祝无常等人，都很看好自己，好似也有意将自己和祝心莲撮合一起，却是绝无可能之事。

　　“请问老祖，这圣元精舍，如何炼制，能用多久？”聂无双问道，他对圣元精舍很是心宜。心妍天赋极佳，有了此物，提高修为的速度就会快了许多。不仅她需要，聂无双其实更需要。他元婴渡劫，原本拦在修士面前的各种壁垒，迎刃而解，现在最重要的便是提高修为，而这修为，却是来不得半点虚假的。

　　老祖轻咳一声说道：“这是炼制圣元精舍的方法和材料，你拿去看了便知。”说着，又取出一份玉简，看来此老早有准备。接着说道：“圣元精舍是完全封闭的，只有打开石门的时候，才会漏出一丝圣元精气。百平米的精舍，可以同时供十人精修，如果是元婴修士，精舍只能用十年，若是给一人使用，能用百年。”

　　聂无双点点头，这东西还真不经用。百年时间，对修士而言并不长久，不知不觉中，聂无双也已经修行了百年以上。如若不是机缘巧合，按正常的速度修行，就算有罗东指点，此时的自己也未必能破丹成婴呢。

　　“此次圣元大典，对巨剑圣门极为重要，如今宗内的精舍，已经所余无几，而且巨剑门正处于一个非常时期，不仅圣元珠极为重要，此次的圣门排行，同样重要无比，相信小友也能明白其中深意。”老祖说道，聂无双点点头。

　　老祖伸手一挥，眼前突然出现了一具傀儡，身高丈五，一身黑色的短衣短裤，露出虬劲有力，极为干燥的皮肤。如果不是露出的皮肤看出端倪，以聂无双的眼力，居然没能分辨出他是傀儡。好在神识一扫之下便知，它并无一丝生命气息。

　　“小友，这是老朽炼制多年的两具机关人之一，能力不弱，只是未融合妖灵。”说着手腕一番，多了一团绿色的雾气：“这是一个成年妖灵，小友可将之融为一体，在融合之前，将你的心头精血炼化于妖灵之中，再将妖灵炼化进机关人中，便可驾轻就熟。在圣元塔中，定有大用。”

　　“机关人？它不是傀儡？”聂无双惊讶的说道，以他的眼力，多看几眼，自然能分辨出这东西是用修士的骸骨炼制而成，而且是高阶的修士，至少是出窍期修士的骸骨。修士骸骨对普通修士是极难得的东西，可在巨剑老祖这样的大乘修士眼中，想要得到，并不困难。

　　老祖微微一笑，两人已经聊了半晌，他自然能看得出来，聂无双的机缘无限，可基础并不坚实，许多宗门子弟应该知道的东西，他却不知。没想到以自己的身份，居然要给一个元婴修士启蒙，倒是有趣，他已经多年没有这样的感觉了。自从亲自指点过祝心莲之后，近百年来，他已经不再指点门下弟子了。

　　“傀儡是用骸骨直接炼化，省时省力省材料，用兽魂为灵，控制上要比机关人差上许多。这还是其次，最重要的是机关人本身的炼制更难，不仅需要高阶修士骸骨，而且不止一具骸骨。象这个机关人，老朽便用去了八具出窍修士，一具分神修士的骸骨，再加上无数的稀罕材料，经数百年时光，方才制成，其中的手段，与普通的炼制方法完全不同，不在所有的修行法则之列，另有玄机，小友如有兴趣，可到巨剑门内查看相应的典籍，只是这典籍却不能带走。每个圣门，皆有不同的炼制机关人法门。”

　　说完，轻叹一声：“机关人比傀儡更加好用不假，可它需要的材料、时间太多，便是十二圣门也不多见，算得上是件宝物。而且，与机关人融合的成年妖灵，也同样不容易得到，老朽当年在魔域修行了千年，也不过得到三个成年妖灵，这次可是全都拿出来了。”

　　机关人？这名字聂无双可不是第一次听到，好象在魔域神州的时候，便听说过，只是当时并未细问。

　　“多谢老祖。”聂无双真诚的躬身一礼说道。之前送他的阵器，只是应个景，用处到底有多大还未可知，这机关人却是实实在在的宝物。

　　“不必客套，生不带来，死不带去啊，老朽要走了，总要给子孙们留些东西。”说完，大有深意的看了聂无双一眼。

　　聂无双心中一凛，老祖这是让自己照看巨剑门啊。可以自己一个元婴期的修士，值得吗？看来老祖对自己的期望值很高呢。

　　“这是机关人融合的一些手段，你拿去看看吧。”说着，老祖又送出第三个玉简，他今日到万寿宗，仅仅是观礼，准备的居然如此充分。

　　聂无双再次谢过。

　　巨剑老祖站起身形说道：“今天就到这里吧，该说的都已经说了，三月之后，还请小友观礼。”说完向外迈步，三步之后，已经消失无踪了。

　　聂无双辞别师傅师娘，回到自己的小院。布下守护阵法，先观圣元塔的玉简线路图。神识一入玉简，便发现此图极为繁复，塔内路线之多，远超乎他的想象。好在他本身是阵修，以前看惯了更加复杂的灵力回路，扫了几眼，便将路线一一记入脑海之中。里面的红色线路不少，可余下的路线，足有数百条之多，有上千种组合，可以到达未开发的十八层。

　　至于未开发的部分，由于从未有修士进入过，自然也没有路线图。

　　接着伸手摸了摸呆立一边的机关人，这个外表和傀儡几乎一样的东西，内部果然完全不同。傀儡是直接将骸骨炼化，里外与人类稍有区别。而机关人内部，与人类完全不同，几乎找不出一样的地方，是聂无双见过最复杂的一件物品，甚至比落星雨的灵力回路还要复杂许多，倒象是无数件法器，融合在一起一般。或许只有乾离的宝树，才能一比。

　　取出玉简，里面对妖灵处理之法，融合之法，使用之法，除了炼制之法之外，都有详细的记录。


第283章 融合妖灵

　　“咦？这个有些意思，罗东，你要不要试试机关人？”聂无双花了三天时间，将玉简内容理顺，忽然发现，罗东作为神魂，也是有机会控制机关人的。只是机关人远要比傀儡复杂得多，想要直接使用，还有些难度。好在这难不倒聂无双，变通之法，他已经想好了。

　　“当然，一定要试。”罗东坚定的说道，这段日子他都快憋疯了，在意识海中，与聂无双交流已经很困难了，更没有载体供他离开。何况聂无双一直很忙，就算交流象以前的罗东那样容易，也没时间理会它。

　　现在罗东终于知道，没有身体的可怕。还好他还有希望，否则用不了太久，他肯定会真的变成疯子，一个单纯的神魂疯子。

　　“你先想好，要想占据机关人，你必须先将妖灵融合，之后才能控制机关人。我不知道结果会如何，也许无法回到我的意识海中。意识海是纯净的，当年罗东能进入，只是机缘巧合，这样的机会怕是万亿中无一。妖灵并不纯净，未必能进入意识海。”聂无双说道。

　　罗东沉默不语了，这将决定他的未来，自然不敢有丝毫大意。傀儡好象更方便些，至少可以任他来去自由。可现在聂无双手中就算有傀儡，也需要经过时间炼化。三月之后便是巨剑老祖的升仙大典，之后是巨剑门三位渡劫，这些事，聂无双可能都要参与。接下来又是圣元大典，他根本就没办法静下心来炼化傀儡。如果放弃机关人，还不知道要等多久呢。

　　“好，就要他了。”过了两天，罗东终于开口了。

　　意识海中一阵翻滚，一股奇异的力量，将罗东的神魂从意识海中逼出，飘在聂无双的眼前。在罗东神魂不远处，一团绿色的妖灵也同样飘浮着。

　　聂无双两手同时捏着不同的灵诀，分别一点，两道灵气射在罗东和妖灵之上：“合！”随着他一声轻叱，两团颜色各异，完全不同的魂魄，在灵气的导引之下，慢慢靠近。时间并不长，聂无双的额头已经微微见汗。

　　虽说他并不喜欢现在的罗东，可毕竟深有感情，他事先已经想好了各种可能，还是怕出现意外。

　　还好，一切按聂无双所想，两团魂魄一点点融合在一处，在灵诀指引之下，罗东的灰色神魂，缓慢的将妖灵吞噬。这团成年的妖灵，早已经被巨剑老祖炼化过，因此极为温顺。

　　当罗东的神魂，将妖灵全部吞噬一空后，灰色的神魂之中，带着一丝淡淡的绿色，果然不象原来那样纯净。

　　灵力在食指上一点，一束细如发丝的灵气，可比天下间最锋利的针刃，瞬间在聂无双的食指上开了一道小口。当然这是他自己放开灵气守护，否则别说灵气针，便是法器也没这般容易。

　　心头血并非普通的血液，而是饱含着聂无双一缕精魂之血。从食指指尖上飞射而出，到了罗东上方，猛的爆开，化成一团淡淡的血雾，缓慢飘落，融于罗东的魂魄之中。最外层的灰，中间的绿，分布均匀的红，组成了罗东新的神魂。

　　“去！”聂无双指间滑动，灵气导引着罗东，一头钻入机关人的胸部。聂无双早已经研究过了，这机关人最结实的便是胸部。以后罗东经历的战斗定然不少。头部是最容易受到攻击的，胸腹虽然不少，可制炼机关人的时候，巨剑老祖刻意的加厚了最容易受损的部位，因此罗东住在胸腹之中，反而更加安全，断去四肢不说，就算是脑袋掉了，罗东也不会受到伤害。

　　罗东一头钻入机关人的身体，那机关人瞬间亮了起来，皮肤泛起一层灰色，接着又变成绿色，最后是红色，如同亮色灯一般，三种颜色变来变去。聂无双连忙打碎了数十枚灵石，化成雾状，浸入机关人的身体之中。

　　机关人和傀儡不同，它身上并无安放灵石的位置，身体的每一寸，皆可吸收大量的灵石。而吸收的方法，便是聂无双刚才所作的。这么多的灵石雾气，同时吸入身体之中，便是元婴修士也是无法承受的，可机关人的材料都是最好的，数十枚灵力打入其中，效果只是一般。

　　见机关人并无异样，聂无双再取灵石，分成数次，先后将数百枚灵石全部融合入机关人中。待到颜色变幻停止，才一脸期待的看着机关人，成败便在此时了。

　　一天，两天……

　　一个月后，机关人终于睁开双眼，眼白之处一片灰暗，眼仁是绿色的，瞳孔则是红色的，三种精魂，终于完美的结合在一起。

　　“知道自己是谁吗？”聂无双轻声问道，两只手不自觉的紧握成拳。前几步是成功了，可最后结果如何，还未可知，毕竟这种融合，从无前例。罗东的存在，本身便是异数。

　　“我……我是妖……我是罗东……我是聂无双……”

　　聂无双听了脸色微变，难道失败了？不可能啊，按玉简内的道理，他已经前后推算过数百次，这么简单的推算，绝对不可能错，他是绝对不会让罗东冒险的。

　　“我……我是罗东，你是聂无双。”又过了半晌，机关人再次开口，眼中一片灰暗，偶然会有一丝绿、红之光闪过，看来最终的融合，果然按照聂无双的推算，罗东的神魂最终占有了上方。

　　妖灵如果没有修士的精血，本身还是极为厉害的，罗东的神魂如果没有这一丝心头精血帮助，在与妖灵的争夺之中，是否能够胜出也未可知。可有了这滴精血，会不会有其它结果，聂无双也一直在猜测。不过他控制的数量极准，按推算是不应该有意外的。

　　如今看来，聂无双推算成功了，最终罗东的神魂完全占据了机关人的身体，取得了绝对的控制权。

　　机关人需要妖灵推动，如今的妖灵在精血的作用下，已经完全听命于罗东，这种关系听起来比较复杂，其实在控制上并无分别，不会比其它的机关人差。

　　最重要的一点，罗东是一个完全拥有独立意识的神魂，与所有正常修士的神魂相同。他会思考，会学习，并且继承了原来罗东的一些记忆和优点，他很聪明，一个聪明的机关人。

　　当然，这一切也并非完美无缺，聂无双便知道一个最大的遗憾，机关人并非修士的身体，连骸骨都算不上，因此他是无法修行的。就算有不熄之火，就算有烈焰星的特殊环境，他也无法象聂飞虎那样，重新点燃生命之火。机关人，永远只是机关人。

　　“记起来了？”聂无双温言问道，这融合的过程，在他眼中，不过一个多月的时间，可身处融合之中，罗东便如过了数百上千年之久，很多东西，要慢慢回忆，方能恢复如初。

　　罗东点点头：“想起了很多，还有更多没想起来的，我知道可以慢慢来。”罗东的声音更近似于人声，身体的灵活程度，也远比傀儡要好得多。这是由机关人本身的材质，以及不同的制炼方法决定的。机关人，天生就比傀儡的高出无数倍。

　　“如今你有了新的身体，试一下，还能不能回到我的意识海之中。”聂无双说道，这很重要。

　　“好。”罗东说着，试图让自己从机关人中分离出来，可连试了数次，那机关人便如一个坚固的牢笼一般，将罗东紧紧困在其中。

　　“不行，我无法从机关人中离开。”罗东失望的说道，可他很清楚，这是他的选择，在之前聂无双询问他的时候，已经花了几天时间想清楚了，虽无法返回，可终是拥有了自己的身体，似乎也没什么可失望的。

　　聂无双并不意外，点头说道：“这样也好，你现在拥有了自己的身体，要小心保护好，失去了它，就算失去了机关人，你也未必能回来。”

　　想了想又说道：“如今你有了身体，接下来有何打算？”当年，罗东就拚命想着要离开自己，拥有自己的身体。如今的罗东，也是如此。只是好象有些区别。昔日的罗东，是不希望永远借住自己的意识海存活，他有自己的理想。而如今的罗东，只是单纯的想要拥有身体，接触外面的世界。行为相似，目的却稍有不同。

　　罗东歪着头想了想，又摇头说道：“我也不太清楚，对这个世界我了解的太少，对以前的事情，只有记忆，我还是跟在你身边好了，这样保险些。”

　　聂无双嘴角露出一丝笑意，正该如此。虽说他对新罗东的感情不同，可毕竟不愿意他离开自己。是朋友、亲人、工具或者是别的？聂无双也想不明白。

　　“这样也好，你是拥有自由的，如果你想走，只要跟我说一声就可以，现在去试试你的新身体吧，看上去很不错。”聂无双说道。

　　罗东点头笑了起来，好似很开心，转身向外跑去，跑不几步，身体已经凌空飞起，速度突然加快，转眼间已经飞出院落。聂无双呆了片刻，轻声呢喃道：“好快的身法，好象还用了瞬移？”


第284章 心莲来访

　　看着远去的罗东遥遥头，转身到蒲团前坐下，取出最后一份玉简，神识进入其中，开始研究圣元精舍的炼制之法。这可是好东西，只是可惜用的时间太短，看来此次圣元大典，自己要花些力气，多弄些圣元珠回来，毕竟他只能得到其中一半。

　　巨剑老祖果然没有骗他，圣元精舍的炼制并不算难，这东西是器修和阵修的结合法器，其中器修只占一小部分，聂无双虽不懂器修，可只是提纯、精炼、塑形这几步，还是难不倒他的。精舍最关键的地方，就是布阵，以阵法激活控制圣元珠，缓慢的释放珠内的气息，才是其根本。这么简单的阵法，对聂无双自然不算什么。

　　炼制精舍有多种好处，不仅可以靠阵法之力，控制激活圣元珠，尽可能的减少珠内气息的损耗，同时一次炼制成功，可能使用无数次，只要有足够的圣元珠替换即可。

　　要说困难，也并非没有，为了保证圣元珠的气息不散不失，炼制的材料果然珍稀无比，数量极多。如果换作从前，别说聂无双，便是整个万寿宗也提供不出一间精舍所需要。好在他背后还有引派，还有魔域神州，特别是后者，可能提供大量的稀罕材料。

　　取出乾离给他的传音法器，将自己所需的材料直接传了一份给他，片刻后，传音阵中，出现了乾离的身影：“先生，您这是要炼制什么？需要的东西不少啊，我试着看看，从巨蟹圣域四周的门下弟子身上，能不能收集全。如果从秘境调集，可能需要数月的时间。”

　　聂无双笑道：“此事不急，慢慢准备就好，最好准备两至三份，没问题吧？”

　　乾离也笑了起来：“只要不急就好，虽然多些，我们引派也是拿得出的。何况之前先生的朋友，带来的材料更多，从那里，差不多便能找齐了，少的部分，再想想办法就行了。”

　　“这样就好。”说完，又说了巨剑老祖升仙大典，以及圣元大典之事。

　　听完之后，乾离说道：“升仙大典确是盛事，如果有个好位置，对修士有极大的帮助。圣元大典之事不难，以前也听说过，对别人来说有危险，对先生而言，问题不大，倒是要小心其他元婴修士，背后下黑手，这个就比较危险了。”

　　乾离和凌妙跟随聂无双来到巨蟹圣域，他们其中一项最重要的工作，便是要保护聂无双的安全。平时倒没什么，可进入圣元塔，他们是无法进入的，因此不是很愿意让聂无双去。可聂无双的身份特殊，可不是他们能控制的，看来此事要与盛颖商量一番。

　　材料送达的时间比他们所有人想象的都要快许多，一个多月后，一枚装满了圣元精舍所需要的材料，而且是三份足量的材料，送到聂无双手中。同时到来的，还有引派的七宝王唐不三、雷王莫修、影王洛千。

　　除了材料和引派三王，还带来了盛颖的指令，这三位将代替乾离和凌妙，守护聂无双的安全。原因很简单，这两位在聂无双身边，已经安然渡过一劫，下一劫，要在百年之后，让他们留在这里，已经少了一项任务，有些不值了。

　　新来的引派三王之中，修为最高的莫修，只渡了七劫，相比之下，实力差乾离不少，因此这次派来三位渡劫大士。

　　“既然来了，先住一段时间吧，引派之中，可有大事？”聂无双想了一下说道。

　　莫修温言说道：“神王多虑了，引派一切安好。按盛王之意，目前派内的精英出动的不多，得到的财物是减少了一些，可神王朋友送来的物资，足够用一段时间。等盛王安然渡劫之后，引派的麻烦会少许多。”

　　“如此最好，再过不久，我需要参加圣元大典，想来几位应该知道。想要在圣元塔开启，吸收天地灵气之时，进入塔内，需要五位渡劫大士齐心合力，方能将一位元婴修士送入塔中。原本此事应该是由巨剑圣门负责的，既然你们来了，就搭把手，众位以为如何？”聂无双问道。

　　他这般安排，是大有深意的，虽然祝无常已经猜到一丝自己与引派有关，可毕竟只有两人。上次与巨剑老祖一谈，他对此事只字未提，应该有他的考虑。

　　待巨剑老祖仙升之后，巨剑门定然是麻烦不断，对万寿宗的支持力度，自然而然的会下降许多。而锐金、飞云、百图三宗，对蟹毫第八星，皆有图谋。此次这三个宗门，也各有一名元婴修士参加大典，正好向这三宗，展示一下自己的人脉实力。原本只有凌妙一位渡劫大士，明显是镇不住他们的。他们担心的，也只是郎坤。

　　如今一下子多出四位渡劫大士，其中还有乾离这样的渡劫九次的巅峰渡劫修士，看他们还敢动心？

　　问明时间，果然距离不算太久，一、两年的时间，他们自然是等得起的。

　　“无双，出来……”外面的守护阵法，轻轻摇晃起下，这阵器还是洛千送与他的，虽然没有阵灵，可本质的坚固程度，比聂无双亲手炼制的还要好上许多，只是控制起来，不如自己炼制的灵活多变。

　　聂无双伸手摸了下鼻子，脸上露出诡谲之色，挥手说道：“你们先去吧，来的应该是我的大师姐。”凌妙露齿一笑，万焱燕她可是见过的，那女孩的性子不错，她很喜欢。

　　五位渡劫大士飘然离去，凌妙在宗内自有住所，另外四位则是黑户。他们去哪儿，聂无双并不关心，都是渡劫大士，天下尽可去得。

　　将阵法关闭，万焱燕一阵风似的冲了进来叫道：“喂，祝心莲那小狐狸精来找你，说是巨剑老祖传来法旨，好象请你去升仙大会？”升仙大会，也就是飞升的典礼，万焱燕自然是听说过的，也只是听说过，这等重要的大典，别说是她，就是她老子万延福也是没份的。

　　“好的，我去见见她。”心中暗笑，大师姐对祝心莲的称呼，好象变得好多啊，居然叫她狐狸精？不过也不算错，那女孩心思之重，罕有人能比。与那些活了数千上万年的老家伙比较起来，也差不了多少。

　　祝心莲就站在院外，多年未见，依旧象一朵刚刚开放的白莲。无怒无喜，无惊无忧。这与渡劫没任何关系，是她的性格使然。

　　“聂无双，好久不见了。这次是代老祖来传话，邀请你去参加升仙大典。”祝心莲平静的说道，好象之前发生的那些不愉快，从不存在一般。

　　“当然，不知是如何安排的？”聂无双问道。他早已经打听过了，升仙大典有一套流传已久的规则。欲飞升的大乘之士，自然坐在正中央，方圆百丈之内，不能有任何人存在。

　　百丈之外，则是飞升者的至亲、或血脉传承者，或亲传弟子。这些人即起到保护飞升过程的作用，同时也将是升仙大典中，受益最多之人。

　　为了尽可能的受益，每人必须有足够的空间，因此这最靠近的一圈，也只能安排不足百人的位置。

　　接着外层的百丈之外，会有上千个位置，这些位置安排的是与宗门关系紧密之士，或者是身份尊贵的大修士。再向外百丈，基本上就得不到什么益处，纯粹只是观礼了。见识一下修士飞升，虽说没有实际的好处，可如果能感悟到点东西，也是极有可能之事。因此，每有修士飞升，都会举办一次升仙大典。

　　当然，也有例外之人，例如郎坤。此人在圣域之中，名声狼籍，又背叛了无极涯星域，斩杀无限宗绿头老祖，他飞升定然是要背着人的。

　　“老祖亲点，无双可以进入第一圈，给你安排了一个位置。第二圈中，安排了三个位置。”祝无莲说道，任她性情如何淡漠，一想到老祖的安排，就令她无法理解。一个小宗派的元婴修士，居然可以进入至亲的第一圈内。不仅如此，第二圈还给了三个位置，这算什么？

　　要知道，巨剑门是十二圣门之一，门下弟子无数，单是内门弟子，便不下十万多人。长老堂分为两种长老，一种是大长老，一种是普通长老，就算是普通的长老，也拥有分神期的实力，渡劫大士也不在少数。

　　这第一圈内的百个位置，自己人都不够用呢。祝心莲算是一个特例，她是实打实的小公主，是祝氏一脉的亲传嫡女，再加上天生心莲异象，受宗门精心培养，才勉强得到一个位置，聂无双凭什么和她一样的待遇？

　　至于第二圈，位置看似很多，有千个位置。可只要细算就知道，其实并不算多。第一圈没有安排上的本门弟子就不在少数。巨蟹圣域的所有大型宗派宗主，渡劫大士，这些加在一起，数量就极为可观了。象万延福这等出窍修士，想都不用想，大部分的分神修士都没机会占上一席呢。

　　单以实力而论，万寿宗里，只有两位宗主，想站在远处，感悟体会的机会，也只能站在最后面的位置。

　　“多谢老祖厚爱了。”聂无双遥遥一礼，心中对巨剑老祖真心的感激，不管他出于何种考量，对聂无双如此关照无以复加，就算比起祝心莲来，也差不了多少。


第285章 飞升大典

　　“还有件事，我听说，这次的圣元大典，将是我们两人一起代表巨剑门参加，可是真的？”祝心莲问道。

　　“不错，确有此事。”

　　“想来老祖是要你和我一起走吧，不过我另有朋友，此事到时再说，我先说出来，是想让你有所准备，你看可好？”祝心莲淡然说道，听起来象商量，可听在聂无双的耳中，却知她早有计较，心意已定了。

　　这样更好，带着祝心莲，虽有帮助，更多的却是拖累：“如此也好，祝师姐自便就是了。”

　　祝心莲微微一笑，如朵绽开的白莲：“好了，我的事情说完了，升仙大典时候再见吧，时间就在半月之后。”说完，脚踏白莲，升入空中，转眼间破空遁去。

　　见祝心莲飞走了，万焱燕才从远处飘了过来，她虽不喜祝心莲，可人家说话的时候，她自然是不会偷听的，但一定要远远的看着。还好，他们只是说话，没有任何肢体接触，她对聂师弟的表现极为满意，果然是她的好师弟。

　　“她说了些什么？只是请你去参加升仙大典？”万焱燕说话速度很快，又急又脆，听起来比原来动听了许多，不知不觉间，万大师姐早已经是朵盛花的玫瑰了。

　　“是啊，而且给我在第一圈中安排了一个位置。”聂无双笑着说道。

　　“什么？第一圈的位置？”万焱燕瞪圆了眼睛，嘴唇张得老大，可她的嘴实在太小了，看上去极为可爱。聂无双心弦一动，胸口升起一团热气。论长象，万焱燕远不如祝心莲美貌，更无法与妻子相比，可那份纯真可爱，却令聂无双有些心动。要知道，万大师姐实际的年龄，比聂无双还要大不少，却一直保持着这份童真。也只有在修士的世界之中，才有这种可能。

　　“不错，就是第一圈中的位置，除此之外，还在第二圈中，给我留了三个位置。”聂无双笑嘻嘻的说道，他好久没有这样开心了。升仙大典之中有四个位置，的确值得自豪，可看到万师姐的模样，那位置本身，已经不值一提了。

　　巨剑老祖安排的位置是大有学问的，其中两个自然是给万延福和庄晓晗准备的，也算是师以徒贵了，让万寿宗这个纯阵修门派得些便宜，也不算太过。而且能将其紧紧绑在巨剑门这艘大船上，何况聂无双本人的潜力无限，又有引派支持，就冲这一点，也值得投入。

　　至于最后一个位置，那是给凌妙准备的。巨蟹圣域的几大宗派，早就知道，有一位渡劫女修，与聂无双交好，暂住在万寿宗内。

　　不过现在看来，这个位置倒不好给凌妙了，原本就是她与乾离一明一暗守在自己身边，本就无法分配，如今又来了三位渡劫大士，更没办法分配了。

　　“三个、三个、三个位置啊……”万焱燕猛的跳动空中，连蹦带跳雀跃不止，完全没有一丝淑女的样子，长裙飘飘……

　　不小心将小内裤暴露在聂无双的眼中，也不自知。聂无双连忙闭上眼睛，非礼勿视啊。可闭上的眼睛，眼前依然不断的飘过那粉红色的内在美……

　　“啊……”万师姐终于反应过来，一不小心，她居然走了。伸手在聂无双脑袋上弹了一下，涨红着脸怒道：“说，余下的一个位置准备给谁？”万焱燕自然不笨，两个位置是父母的，另一个就难说了，至少那个叫凌妙的渡劫大士，比自己更有资格占余下的位置。

　　“那还用说，自然是给大师姐的，算是师弟我孝敬您的。”聂无双苦笑着说道，凌妙若是一人，这位置定然轮不到大师姐，就算他想给，凌妙也会主动争取，她有那份资格。

　　“真的，不骗我？那她怎么办？”万焱燕充满了欣喜，指了指远处凌妙的住所问道。

　　聂无双装一脸的正严之色说道：“凌前辈是我的望年交，可毕竟是外人，何况升仙大典，数百年难遇一次，这种机会，自然不能放过。”

　　“那就先谢了，我去告诉爹娘。”说完，万焱燕来去如风，扭身踏上飞行符，转眼间消失不见。这对她来说，的确是次难得的机会。聂无双还在筑基的时候，她已经是金丹修士了。可如今，聂无双和祝心莲都已经破丹成婴，而她却被卡在金丹大圆满境界内，一直无缘成婴。

　　她的条件自然比不得祝心莲，可被聂无双比了下去，心中还是有些不甘的。这些年来，就算是在战斗之余，她也一直尽力苦修，从不敢间断片刻。

　　巨蟹圣星不远处的一颗宜居星上，并没有凡人居住，这在圣域之中，并不多见。这颗星球虽无多少灵气，却也有几条小型灵脉，呼吸之间，也能隐约感觉到一丝灵气。

　　几乎每个圣门，都会藏有一颗这样的星球，以备不时之需。只有比较特殊的时候，这颗星球才会被启用。例如，升仙大典。

　　大乘修士，早已经能够天人感应，对自己的未来把握极准，举办升仙大会的时间，与飞升的时间，最多不会相差三天。因此，绝对不会发生将人请来，却久久没有飞升这等糗事。

　　天空中，布满了巨剑门弟子，他们将负责大典的安排指引，同时也防止有人捣乱。当然，升仙大典举办过许多次，捣乱的从来没有过，即将飞升的大乘之士，体内灵气之足，无以伦比，就算同样是大乘修士，也不敢在此乱来。

　　由于飞升是破开空间，直接飞升仙境，因此并不禁空。只是在飞升修士上方百丈之内，并无修士飞行，那里将是仙气最浓的地方，浓到足以将任何修士直接撑暴。

　　聂无双早找到了自己的位置，在他不远处，盘坐修行的正是巨剑门小公主祝心莲。再远的地方，用肉眼已经很难看清，在场的修士数量实在太多，场面有些混乱。神识更不能轻易放出，这里的高阶修士数量众多，随意放出神识，不仅没有礼貌，容易惹怒某位高阶修士，若是遇到存心不诡之人，弄不好还会伤了自己的神识。

　　要知道，神识受损与身体受损完全不同。身为元婴修士，他有得是办法修复受损不是很严重的肉身。可是神识受损，只有落星雨这样的古怪阵器，才能帮助他快速恢复。

　　百丈之外，万延福一家三口，也找到了他们的位置，四周很少能看到分神修士，大部分都是渡劫期的大士，因此这一家三口，看上去就有些碍眼。几乎所有的修士，都会扫视他们一家。

　　祝无常站在最前排，看着远处的天际，开口说道：“感谢众位参加此次升仙大典，时辰到，有请老祖。”随着他一声大喝，众人只觉眼前一花，巨剑老祖背着手，已经到了场地正中。在场的近千名渡劫大士，居然没人看得出，他是如何来的。

　　与聂无双想象的不同，升仙大会除了最初祝无常说了一句之外，当巨剑老祖到来之后，全都静了下来，再无人开口。

　　巨剑老祖抬头看了看天，俯身看了看地，深呼几口气，全身的灵气开始不受控制的外泄，聂无双坐在第一排的位置，距离老祖不过百丈远，只是十息的时间，便觉得全身暖洋洋的，象泡在灵气组成的泉水之中。或许长风居士，此时便是这种感受吧。可惜圣婴灵泉，修士是无法使用的。

　　灵气不断的向外飘溢，这个过程足足有四个时辰，不仅前面两百丈方圆之内，全是满满的灵气，连数百丈外观礼的人群，也受益非浅。这是观礼所得到的好处，不过他们距离太远，所能得到的好处，也仅止于此。要知道，能来观礼的，极少有分神以下的修士。只有巨剑宗的内门弟子，负责安排位置，答礼宾客，才能跟着混些便宜。

　　忽然，聂无双眼睛眯成一条线，看向百丈外的巨剑老祖。老祖端坐不动，胸口处，慢慢出现一个小小的黑点，如果不是他目力过人，在这个距离上，是很难发现的。

　　“这……”一丝古怪的气息，从那黑点中透出，深吸一口满是灵气之中，带着一丝气息的空气，顿觉全身舒爽无比，用语言无法说出这种奇妙的感受。

　　偷眼向四周观看，渡劫修士一脸的平静，看不出异样，而分神大士，却满脸的喜色，这样的表情，还出现在距离他不远的祝心莲身上。

　　“这就是所谓的仙灵之气？”聂无双心中暗道，不再理会别人的表情，全身心的投入到修行之中，体内的元婴立时活了起来，盘膝而坐，婴灵之气流转，将吸入腹中的空气分离开来。灵气顺体内游走，而那丝少得可怜的仙气，被元婴吸纳入体，仅仅是一丝，眼见得元婴全身发射出一丝华光。

　　聂无双急促的呼吸着，拚命让自己吸进更多的仙灵之气，灵气此时已成了废物。巨剑老祖胸口上的黑点越来越多，不停旋转的，形成一个黑色的旋涡。随着旋涡变大，更多的仙灵之气从中透出，在那黑色旋涡的另一端，便是所有修士最为向往的地方－－仙域。


第286章 受益良多

　　呼吸变得缓慢起来，每吸一口气，里面所含的仙气开始增加，元婴拚命的在吸收，华光不停的在闪动，体内的元婴，就象一个坏掉的灯泡一般，不停的闪烁着耀眼的光芒。

　　黑色旋涡已经占据了老祖的半个胸膛，仙灵之气的含量也增加到灵气中的三分之一，聂无双明显能感觉到，仙灵之气飘散的速度极快，距离越远，消失的越快。飘出两百丈外，只怕已经不会剩下什么。难怪升仙大典，只安排两百丈的距离，分成两圈，再远的地方，已经无法体会到仙灵之气了。

　　可是在呼吸的空隙之中，聂无双还是觉得安排的有问题，此时老祖胸前的黑色旋涡远没达到最大程度，仙灵之气的密度，已经非常足了，用不了一刻钟，元婴将全因足够的仙气，而长亮不灭。

　　按此推断，每人的空间分得太大了，完全可以再密集一些，让更多的人吸收到从仙域中溢出的仙灵之气，这东西实在太美妙了。

　　温和、纯净、包含着无上的威力，却不会令吸收者有任何异常反应。半个时辰，只要半个时辰，自己完全能从元婴中期，直接提升到后期，甚至达到大圆满之境。这样的机会，太难得了。

　　眼角余光一扫，马上明白这样安排的用意。他和祝心莲，只是元婴修士，分到的空间与别人一样多。因此再过一刻钟，他们吸收仙气将会饱合，可四周皆是渡劫大士，最低的也是分神修士。他们的能力远非两人可比。别说现在，就是到了最后，能吸收到的仙灵之气，也远远不够。

　　以他们的能力，可以将属于自己的空间内，所有仙灵之气，一丝不露的吸入体内，进行炼化。这样安排，对他们而言，还远远不够，只能算是聊胜于无。没办法，升仙大典上的好处，谁都想占上一分。就算是巨剑圣门，也不可能独享。能占尽第一圈最好的位置，已经是极限了。

　　聂无双推算的极准，一刻钟之后，体内的元婴完全亮了起来，一片光芒之中，用内视之法，也看不出那是自己的元婴。虽然看不到，可他能清楚的感受到元婴的增长，那是一种肉眼可见的增长速度。

　　黑色旋涡更大了，四周的仙灵之气更多，聂无双已经无法再吸收更多，坐在他左侧的灵珠子冲着他挤了挤眼睛，毫不客气的将他无法吸收的灵气收走。而空中飘过的仙灵之气，却分毫未动。

　　聂无双右侧是祝心莲，心莲右侧则是祝无言，他同样不客气，不仅将祝心莲右侧的仙气吸收一空，甚至还探出一份灵识，将聂无双和祝心莲中间部分的仙气，也吸得一丝不剩。升仙大典之中，最宝贵的便从是仙域溢出的仙灵之气，是丝毫不能浪费的。

　　“珠姥，头上还有很多。”聂无双现在吸收的速度已经达到极限，反倒没有开始时那样震撼和忙碌，可以分心看别人的反应了。

　　“傻蛋，你家大人啥都不教你？哦，我知道了，万延福那家伙，活的年纪不算少，可也没啥见识。我们这第一排的，将所有的仙气都吸光了，后面还安排第二圈干吗？那里大部分都不是我们巨剑门的，人数是我们的十倍，总要漏些汤给人家。”说完还不解气，瞪了聂无双一眼：“小小年纪，别太贪了。”

　　听了最后一句，聂无双真是哭笑不得，看来自己身上发生的事情，巨剑门中知道的人不多，应该只有老祖和祝无常知道。否则，灵珠子就不会这样说了。

　　当初在心魔境中，为了渡过贪婪那一关，可是将魔域神州收来的宝物全都扔出去了。算起来，那些锦盒中全部财物，就算比不得仙气，可长时间使用，效果只怕比这仙气还要好些。毕竟仙气溢出的时间太短了。

　　此时，巨剑老祖的身体，已经有一大半在黑色旋涡之中，整个身体看上去早已经肢离破碎，却依然稳如泰山，一动不动，余下的半张脸，还能看得出，他面露安详的笑容，显得极为舒适。

　　“小子，你以前没感觉到奇怪？去仙域的人，就没有回来的，没想过到底有没有仙域？”灵珠子已经把握住吸收仙气的节奏，有时间和聂无双胡扯了。当然，两人都是用的传音秘法。在大典之中，虽有数万人，却没人发出一丝声响。前两圈的人在努力吸收，后面的人更得尊重飞仙者的尊严。

　　嗯？这个问题聂无双还真的想过，罗东以前就经常提到，在地球那个地方，人们总是在怀疑，人死后会不会有天堂和地狱。这与圣域飞升之后，是否真有仙域，好象是同一个问题。

　　“小子，象你这样反应的我见得多了，可是只要参加过升仙大典的人，没人会怀疑仙域的存在。”灵珠子嘿嘿一笑，继续专心吸收仙气。

　　是啊，仙域是去了就没人回来，自然不能讲述仙域的情况，可透出的仙灵之气，却是圣域三界不存在的一种能量，这种有量之纯净，效果之好，圣域三界之中，任何一种宝物都无法与之相比。除了仙域，哪儿还能拥有这么好的东西？

　　黑色旋涡涨大到极限，巨剑老祖张开双臂，此时只有一根指尖还露在旋涡外面，聂无双知道，这是老祖最后为子孙作出的一点努力，尽可能的延长仙域空间通道存在的时间，让更多的仙灵之气，从通道中进入圣域。

　　可升仙本身需要的时间并不长，只是打开一个通道，将人从通道中接引去仙域的过程。巨剑老祖已经很努力了，也不过延长了两刻钟的时间，当最后一根手指末入黑色旋涡中后，那旋涡猛的一收，连同老祖的身体一起消失无踪。

　　原本亮得耀眼的元婴，失去了仙灵之气的支持，瞬间暗淡下来，数息之后，元婴恢复了本色，却闭着眼睛，还在尽力吸收最后一点残余的仙气。

　　一刻钟之后，元婴睁开眼睛，低头看了一眼，轻声念道：“元婴后期大圆满之境，果然到了。不错不错，还好还好。”

　　当然不错，从元婴中期，越过元婴后期，直达大圆满之境，下一步靠的便不完全是体内灵力的量，而是对世界、修行、法门等等的感悟。元神出窍的力量，聂无双已经有了，差的只是临门一脚。

　　对别人而言，这一脚看似极近，实则极远。很多修士，在突破这道门槛之时，所用的时间，比整个元婴期的总合还要长，而有的灵机一动，或许几天，甚至几次呼吸间，便能感悟到出窍的真谛。

　　聂无双与这两类人都不同，他不需要太长的时间，也不需要去感悟，寻找瞬间的灵机。他是元婴渡劫之士，在聂无双的眼中，一切尽在掌握，只要他想，随时都可以进入出窍期。

　　至于‘还好’，那当然是有原因的，用不了多久，他要去参加圣元大典，想要进入圣元塔，必须是元婴修士。

　　转头看去，祝心莲早已经收功，站在原地，凝视着老祖消失的地方，久久不动，眼角含着泪光。显然，这位老祖对祝心莲极为疼爱，如今老祖飞升，即是好事，对她而言，却未必有多好。

　　聂无双不想打扰她缅怀巨剑老祖，转身准备去找师傅一家，不知他们有何收获？没等他转身，祝心莲已经恢复如常，用清脆如鹂鸟般的声音叫道：“聂无双，留步。”

　　“嗯，祝师姐有何吩咐？”聂无双停下脚步问道，他心中先入为主，认定了祝心莲心机过重，自然不愿意与之交往。

　　“你对圣元塔了解多少？”祝主莲问道。聂无双心中一松，还好只是谈圣元塔的事情，不过心中有些奇怪，祝师姐之前说过，她不会与自己一道，既然如此，还有何可说的？

　　“这枚玉简你拿去观看，里面记录了我们巨剑门对圣元塔全部的资料。之前老祖指点你的，只是表面上的一点，原本详细的资料，应该由我口述的。”说完递过来一枚玉简。

　　原来如此，聂无双冲着她点点头，毫不客气的收下玉简。看来老祖的心意，祝心莲虽然心知，却并不愿意，这样也好。聂无双虽渡了心劫，可对妻子的感情，反而更加执着，根深蒂固，好似永不磨灭一般。有一个万大师姐，已经够他头疼的，祝心莲离得远点更好。

　　刚收好玉简，万焱燕一脸兴趣的扑了过来，一把拉住聂无双的双臂，连蹦带跳的在原地转了数圈。聂无双灵力运转，身体瞬间重了数千倍，落地生根，却觉得耳朵有些发热。

　　“大师姐，什么事这么兴奋？这里好多人呢？”果然，四周不少的目光射向二人，见是两个小家伙，倒也没说什么，能在这里有一个位置，修为虽不高，背后定然有让巨剑门也客气几分的背景。

　　“你看。”万焱燕的小脸涨得通红。

　　“你……你成婴了？”聂无双惊讶的发现，一直止步于金丹后期的大师姐，果然成婴了，体内的婴胎初成，婴灵之气微弱。


第287章 什么叫崩

　　万焱燕连连点头：“是啊是啊，无双，我破丹成婴了，那么多的仙灵之气，涌入我的身体，金丹就开始不停的跳动，之后就成婴了。”

　　“哼，小丫头真是无知，这可是升仙大典，那仙灵之气，可生死人肉白骨，提升修为。你一个金丹期小丫头，在仙灵之气的作用下成婴有什么可开心的？你来的时候我便看到了，那时候你是金丹后期，如今升仙大典结束，你坐在第二圈中，居然只是婴胎，这天份可真是够差的。”说话的是灵珠子，这位珠姥，好似不刺激一下别人，心里便会不舒服一般。

　　不远处，万延福夫妻对视一眼，自然不敢多说什么。能够在升仙大典前两圈中占有一位的，万焱燕还真是修为最差的那一个。之后是聂无双和祝心莲，他们是元婴修士。再接下来就轮到他们两位出窍修士了。

　　除了他们，最低的也是分神大士，而分神大士的数量极少，最多的是渡劫修士，他们才能从升仙大典之中，得到最大的好处，将所有仙灵之气，一滴不漏的吸入体内并且炼化吸收。

　　被灵珠子骂了一顿，万焱燕也不恼火，这位灵珠子前辈的名气可是极大的，她的脾气和她的名气同样大，这事圣域中的修士知之甚广，万焱燕也是知道的。

　　四人兴奋的返回蟹毫第八星，收获最大的是万延福夫妻，百年没有寸进的两位出窍大士，这次收益良多，皆有所获。万延福已经达到出窍后期，庄晓晗也达到中期的水准。

　　聂无双回到自己的院落，盘坐于静室之中，取出玉简，仔细观看，这玉简上的内容，果然比老祖所言的详细了无数倍。

　　例如圣元塔开启的目的，是为了自动吸收天地精华。此时可以进入塔内，可修士的元神，亦是天地精华中的一种，而出窍修士，由于元神可以出窍，因此绝对不能在此时进塔，否则将和天地精华一起，被圣元塔吸收，而失去元神，既便肉身无损，也不过是行尸走肉。

　　面元婴以下的修士，没有这个能力，神魂必须依附于肉体，因此圣元塔无法吸走神魂，才有机会进入塔中。

　　再例如在塔内，何处最容易找到圣元珠，何处最容易被别派修士偷袭，何处适合布置陷阱，资料之详细，远超出聂无双的预料。

　　圣元塔之行，最重要的分为两部分，第一自然是入塔，第二是找寻圣元珠。至于进入那未开发的十八层，直至塔尖，这种可能性是有，但并不多。

　　曾经有位大乘之士，根据圣元塔的原理，分配出一套入塔的方法，如果完全能够按他所想，开启那十八层，也未必没有希望。只是这原理看似简单，可几乎是不可能的。

　　圣元塔开启，吸收天地灵气，元婴修士在渡劫大士的保护之下，随天地灵气送入塔中。这中间就有一点奇妙之处，只要护送的渡劫修士，稍稍放松一点，让元婴修士吸收一些天地灵气，便能象升仙大典中吸收仙灵之气一般，在短时间内，速度提高修为。

　　最要紧的便是控制，以元婴后期修士为根本，在进入圣元塔的瞬间，要完成吸收天地精气，达到大圆满之境，在踏入圣元塔之时，突破到出窍期，这是唯一能够以出窍修士进入圣元塔中的方法。

　　只要成功，不仅在进入的六十名修士之中无敌，而且由于修为大涨，也有机会破除余下的十八层。得到更多圣元珠的同时，还有可能得到那十八层中遗留下来的宝物。

　　当然，这只是理论上的一种可能，实际操作之中，基本上去一百个死一百个。想要控制好吸收天地精华，达到大圆满，这种可能性还是比较高的，但突破这种事，更多的是运气。想要在瞬间突破，几乎不可能。

　　万焱燕卡在金丹后期，万延福卡在出窍中期，都有些年头了，这次能突破，一来是仙灵之气与天地精华有着本质的区别，二来是也是机缘巧合。万焱燕的突破还说得过去，万延福则完全是运气。

　　看完玉简，聂无双笑了，笑得很开心。那位大乘之士的方法，他根本就不需要，现在的他已经是元婴大圆满了，只要他愿意，随时都可以突破到出窍期。

　　“什么事这么开心？”身边忽然凑过来一颗脑袋，声音却是极为熟悉，正是之前正赌气的凌妙。没能参加升仙大典，她觉得很生气。

　　收了玉简，聂无双笑道：“材料都准备好了，你们这些天如果没事，可以考虑帮我炼制一些小东西，很简单的。”有人不用，过期作废。放着洛千这个大阵修，四名渡劫修士，圣元精舍炼制的时间明显可能缩短。

　　凌妙接过玉简，扫视了一眼，她对阵法并不了解，好在玉简中的圣元精舍炼制简单，她自然不会当回事，只是没看明白这东西是干什么用的。聂无双自然不会将老祖给的玉简直接交出去，这是他另行刻录的一份。

　　“没问题，你要的材料就是炼制这东西的吧，好象没什么用，只是一个临时的活动空间，又不能将活物带在身上。”说着摇摇头，收了玉简。她说的没错，精舍可大可小，可以让活人进入，但进了人，精舍便无法缩小，自然不能带在身边。相比之下，这东西还不如兽囊好用。

　　送走凌妙，聂无双开始整理之前万延福指点过的阵修之法，其中很多基础知识，小技巧，正是聂无双最为缺乏的。如今身边没有罗东，聂无双为了保险起见，便一一记录在玉简之中。这时候，他更能体会到罗东的好处。

　　不知过了多久，凌妙又象妖灵般的突然出现在他身边，脸上带着些许的兴奋说道：“聂无双，巨剑门的一个渡劫大士‘崩’了。”

　　“崩了？什么叫崩了？”聂无双没听懂，从凌妙的脸上，他还真看不出这词的意思，她看上去满兴奋的，难道说是渡劫成功了？

　　“崩了就是渡劫失败了。”凌妙脸上的兴奋丝毫不减，聂无双无奈的点点头，表示知道了，可他却不理解，人家渡劫失败，她不说兔死狐悲，怎么还会兴奋？

　　这崩字用的很有些道理，渡劫失败，肉身神魂分崩离兮，什么也不会剩下，果然是崩了。

　　凌妙传递完消息，又消失不见了，这些渡劫大士的能力，是他无法想象的，来去无踪不说，连巨剑门内的渡劫之事，她也有办法打听到。万寿宗已经和巨剑门绑在一起了，可万延福便不知道这等事情。巨剑门目前的处境堪忧，渡劫都是秘密进行的，并不对外公布。

　　不到一个月，凌妙又来了，这次脸色不算太好：“聂先生，巨剑门第二位渡劫大士崩了。”

　　“哦……又一位。”聂无双抬起头，放下手中的玉简，沉默片刻，微微点头，看来祝心莲要来了，不知会是多久，几天？还是一个月？看来巨剑门有些心急了。

　　“凌妙仙子，这次你的脸色不太好看啊。”聂无双问道。

　　“嗯，连着两位，心情就不好了，我也是渡劫之士。”说完，看了聂无双一眼，这一眼中包含着太多的意思。聂无双冲着她微笑着点点头：“放心，一切有我。”果然，此言一出，凌妙的脸色好了许多。

　　其实她也知道，就算有聂无双帮助，渡末劫之事，成功机率也只是提高，不可能有完全的把握。舟中水虽好，可她知道巨剑门也有，两位崩掉的渡劫修士，都用了三滴舟中水，可依然没能改变结果。三成的成功率，好象并不管用。

　　祝心莲来的很快，在凌妙传来消息之后的第三天，万焱燕带着祝心莲，来到聂无双的院落。

　　“七天后，爷爷要渡劫，让我来请你。”祝心莲说道，这段时间，她一直在为圣元大典作准备，可宗内的发生的事情，令她无法不分心。到目前为止，巨蟹圣域各宗门，还在观望。别看巨剑门底蕴深厚，可锐金等几个宗门也不差。如果三位渡劫大士都崩了，将来会发生什么事情，谁也不好说。

　　巨剑门的压力很大，祝无常的压力更大，同样，祝心莲的压力也不会小。祝无常是最后一位渡末劫的修士，如果他失败了，巨剑门在短时间内，将不会再有修士渡末劫。一次损失三位渡过九劫的大士，没有大乘老祖坐镇，巨剑门风雨飘摇。

　　“好，我一定到。”聂无双平静的说道，这是早已经准备好的。

　　“聂无双，我不明白老祖为什么如此重视你，我也不明白，为何爷爷渡劫这等大事，也要请你前去。我只是希望，你别让大家失望。”难得见到祝心莲脸上有明显的表情变化，看来祝无常渡劫，对整个巨剑门的人，都带来了极大的压力。

　　聂无双微微一笑，并不作答，他的事情，知道的人越少越好。


第288章 无常渡劫

　　“不必等七天，你现在就和我一起走吧，爷爷有话对你说。”祝心莲站起身来，聂无双没有丝毫犹豫，随着祝心莲踏入传送阵。自从入宗仪式之后，蟹毫第八星上，就开通了与巨蟹星的直达传送阵。这种阵法并不复杂，万延福又是阵修大家，只要双方同意，半天时间就能改好传送阵。

　　聂无双对巨蟹星不算陌生，可每次到这儿，都会心有所感。大，非常的大。巨蟹圣星之上，不仅有巨剑门，还有另外两个宗门。比起以前，修士的数量更多了。灵气浓郁，这是另一个感觉，圣域圣星，那不是白叫的，不仅位置重要，面积足够大，最主要的还是灵气充沛，拥有众多的灵脉。

　　这些灵脉，基本上是不允许开采的，虽然灵脉之中，高品质的灵石数量众多，可为了保护圣星的环境，圣门所需的灵石，都是从资源星上开采并运过来的，而圣星的灵脉，却已经保持了千万年，以保证圣星上的灵气含量。

　　祝无常并没有修行，到了他这等修为，修行没有丝毫意义。静心，平气，感悟才是他需要作的。

　　“来了，坐吧。”见到聂无双，他冲着祝心莲轻轻挥手，让她自便，脸上看不出喜怒，之前两位修士崩掉，好象对他完全没有影响一般。

　　“听说两位前辈崩了？”聂无双一点都没客气，坐在祝无常对面。他早已经渡过心魔之境，就算坐在巨剑老祖面前，也不会有异样，在祝无常面前，更是觉得心静如水，不起波澜。

　　“是的，早就想到了，虽有你的舟中水，可他们的心境还是差了些，渡过去的可能性并不高。”祝无常淡然说道，就象在说别门宗派的事情一般，看来这位渡劫大士，心思已定，要冒险渡劫了。

　　祝无常的修为自不必说，渡九劫的大士，并且压制末劫的时间并不算长，正是渡末劫的好时光。再加上他心境更加稳固，这本身都有助于他渡劫。可此时，他表面平静，心静已经有些乱了。坚定的要渡劫，这便是心乱的表现之一。

　　“嗯，您要渡劫了，想好了？”聂无双问道，这一问有些无理，毕竟他修为相差太多。此时两人对坐面谈，倒象是平辈论交一般。要知道，祝无常在巨剑门，不仅仅是掌教之位，他自身的修为，在众多渡劫修士之中，也一直是排在第一位的。

　　“想好了，该来的总是要来的。老祖说过，如果他们失败，我要渡劫，一定要通知你。”说着，平视聂无双，等待他的答案。

　　原来，老祖并未将此事说与他听，聂无双不知老祖是如何思量的。不过到了现在，已经没什么好隐瞒的：“我答应过老祖，如果您需要渡劫的话，我将出手相助。”

　　“你……出手相助我渡劫？”祝无常终于动容了，这事可真是新鲜。渡劫之时，能用得上的东西极少，舟中水便是其中之一，而且还是效果最好的。至于修士，都是帮不上忙的，甚至一不小心，也会被带入劫中，生死两难。如果别人可以帮助，何必还等到现在？请老祖出手不是更好？

　　“你能助我什么？”祝无常脸色恢复如常，沉声问道，这事他还真不知道，老祖也未对他讲过。不过他相信，聂无双绝不会说谎。原来竟是这样，难怪升仙大典之时，聂无双不仅在第一圈占了一个位置，在第二圈也得到了三个。老祖这样的安排，都是为了今日啊。

　　“晚辈能助前辈稍稍提高一些成功率。”聂无双说道。

　　“哦？”祝无常低头思考片刻，沉声说道：“舟中水可以提高三成，我自己有一成的把握，你能帮我多少？”巨剑圣门曾经得到过一些增加渡劫成功率的宝物，可那等宝物，数量太少，早已经用光了。

　　按祝无常计算，自己有四成的把握，在渡劫之士中，成功率已经算是极高的了。即使如此，他也不敢有丝毫大意，要知道，渡末劫之时，低于半数的成功率，意义都不是很大。

　　“算上舟中水，至少让前辈超过五成的把握。”聂无双自信的说道，那化劫大法，他可是仔细研究过，的确神妙无比。只是他对施展此法的修士要求太过古怪。若是大乘之士使用，提高的机率不过一成，修为越低，化劫的效果越好。看上去，就象是为自己量身定制的一般。

　　“好……”祝无常一拍大腿，兴奋的叫道，能被老祖看好的后辈，果然不凡。至于聂无双的信用问题，他根本没考虑过，老祖的眼光定然是不会错的。

　　再看向聂无双的目光之中，便多了几分暖意，又带着一丝失望和自责。难怪老祖对此子那么好，甚至还想将心莲许给他双修。自己的眼光不如老祖啊，他知道心莲并不喜欢聂无双，而且在她心中，另有其人，那位晚辈，也是元婴修士，祝无常是见过的，而且极为看重。不仅看重他个人的能力，更看重他背后的宗门－－地火宗。

　　如今看来，自己错了。虽说心莲与那孩子互有好感，可最重要的还是自己背后推动，虽然推动的力度不大，可看对眼的男女，并不需要太大的外力。看来，只能另想办法补偿。

　　“既然如此，我们这便走吧，择日不如撞日，也不必通知他们，就我们两人。”祝无常说道，他原定的渡劫之日，是在七天之后的。与聂无双一席话，让他改主意了。

　　“也好。”聂无双微笑着起身，他知道，此时绝对不能推辞，那会降低祝无常的信心。渡劫渡的便是心魔之境，心态的改变，最为重要。此时祝无常对渡劫充满了信心，正是最佳的渡劫时机。

　　无人宜居星上，只有聂无双和祝无常两人，地点还是之前老祖升仙这处，这颗星球本就是为了巨剑门有特殊情况时使用的。渡劫，特别是渡末劫，还有什么事比这更重要，更特殊吗？

　　“如何安排？”祝无常问道。

　　“无妨，前辈尽管放开功法，引发心魔之境，舟中水已经备好了吧，需要之时，晚辈自然会出手。”聂无双给了他一个充满自信的笑脸。

　　“好，那就开始吧。”祝无常也知道，此时是自己心态最佳之时，自然不愿意浪费时间。他不是对聂无双有信心，而是对升仙的老祖充满了信任。

　　祝无常扫视一眼，最后将位置选择在老祖飞升之处，也算搏些彩头。盘膝端坐，体内元神带动元婴，放开禁制，眼前一片模糊，转眼间进入心魔境中。这禁制虽能压制住心劫，却也只是暂时的，时间越久，对修士越不利，就如当初的绿头老祖一般，压制的太久了，禁制也是无用的。

　　片刻之后，一滴舟中水化成雾气，浸入劫云之中。聂无双盘坐在数丈之外，眼见得祝无常头顶上，那厚达九层的劫云，暗自叹息，这末劫果然比其它的劫数更加凶险，当年自己是占尽了郎坤的大便宜呢。

　　之前凌妙渡劫，身体表面有微弱的劫光。乾离渡劫，头顶一片劫云，身体被劫光笼罩。而祝无常渡劫，早已经看不清身影，只有一团浓浓的劫光，以及头顶上厚达九层的劫云。

　　无论是劫光还是劫云，对修士而言，都是不可碰触的禁忌，只要稍一伸手，说不定就被扯入劫中，万劫不归。不仅帮不上忙，甚至还会给渡劫之士添乱。

　　舟中水化入劫云之中，眼见得那劫云一层层被消弱侵蚀，一直化掉了三层劫云，方消耗干净，果然是渡劫圣品，天下至宝。一想起欲海之舟，那足足一大盆的舟中水，聂无双便觉心潮澎湃。

　　不足一刻钟，祝无常使用了第二滴舟中水，这次浸入的速度更快，可效果却远远低于第一滴，转眼间，一层半的劫云消失不见。两滴舟中水，帮助祝无常消除了四层半的劫云，这只是表象。身处劫中的祝无常，看到的并不是劫云、劫光，而是他最为担心害怕的事情。舟中水，让本来凶猛的劫数，减轻了少许，可这远远不够。

　　聂无双开始有些担心了，如今九成劫云，也只去了四层半，按这种减弱的程度，第三滴最多能再侵蚀掉一层的劫云。而自己出手，效果与三滴舟中水相去不远。如果祝无常不能靠自己的努力，多消除些，六、七成的把握，也未必能保他安然渡劫。

　　好在祝无常毕竟是见多识广，用掉了两滴舟中水，平稳了心神，同样想到了聂无双的担忧。并没有马上使用第三滴舟中水，而是凭本身的意力，与心魔争斗。没有舟中水的支持，那劫云依然在不断的减少，只是速度慢了许多。

　　不知过了多久，劫云一点点消失，直到最后完全消融，祝无常也达到了心神极限，第三滴舟中水化雾入劫光之中，那劫光闪动了几次，暗淡了少许。这第三滴舟中水的效果，反倒比第二滴还要好上一点点。


第289章 化劫大法

　　“不错。”聂无双暗自赞道，渡劫重的是心志，外物再强亦是有限，祝无常果然是巨剑门最有希望渡劫成功的修士。就算没有舟中水之助，他也能化去九层劫云。

　　不过……

　　最多也只能达到那种程度，厚厚的劫光，单凭他的意志法力，只怕依然无法过关。聂无双心中不断的总结着渡劫的诀窍，同时观察劫光的变化，里面闪动的影像太快，他根本无法看清，但通过劫光的颜色深浅，还是能有所判断的。

　　就是现在……

　　双手分合，数十个灵诀在瞬间完成，灵气化成一条丝线，一头钻入劫光之中，同时聂无双手指高频颤抖了几下，切断了与灵丝的联系。化劫大法他练习了无数次，这种功法虽妙，却也是极险的。就算聂无双元婴渡劫，依然不愿意再次陷入劫光之中。

　　那灵丝如钻，却不深入，在劫光中游走，转眼间，扯出一片劫光，连带着灵丝一起，化为无形，祝无常明显感觉全身一松，原本崩紧的心神，松弛了许多。虽然看不见，可他知道，聂无双出手了，而且效果不比舟中水差。只是不知道，聂无双还能出手几次。

　　那一线灵丝看上去极为纤细，却凝结着聂无双全身的灵气，甚至还要加入一丝心血在其中。断开的同时，聂无双深吸一口气，猛的全身亮了起来。盛颖为他设计的法器，终于发挥了作用，在几息之间，将大量的灵气灌注到体内，补充使用过渡的灵气。全身的骨肉如同被刀分割般的痛苦，足足过了一刻钟，才恢复了一些。

　　就是这一刻钟，祝无常再次陷入绝境之中。心魔不比普通的争斗，修士面对的都是无法战胜的心魔。或是强悍无比的对手，或是自家的亲人，或者令人悲惨的经历杀人于无形。

　　双手再次结出灵诀，又是一道灵丝飞出，扯出片片劫光，祝无常松了口气，却不敢有丝毫放松，全力与心魔争斗。隔了一刻钟才再次得到聂无双的帮助，他猜得出来，这种帮助对聂无双来说，并不轻松。

　　再次陷入痛苦之中，盛颖的法器能够在瞬间补充灵气，可需要付出的代价也不算小。在痛苦之中，更令他难受的是对聂无双自身的修为，也会有一定的影响，好在他刚刚占了个大便宜，在升仙大典之中，一跃成为元婴大圆满修为，若非如此，这两次便能消耗干净他的全部精神和体力，就算有法器补充灵气，依然无法再度出手。

　　吸气、结印，对着灵丝轻声说道：“最后一次帮助，请祝前辈紧守心神，定能破除魔障，容升大乘之期，祝好运。”说完，放出灵丝，同时截断与灵丝的联系。如果是第一次，就算自己陷入劫光之中，他也有把握安全退出，只是帮不上祝无常罢了。可现在他的精神体力都达到极限，如果此时陷入，对他来说也是极为危险之事。

　　这次的灵丝，带走了更多的劫光，祝无常的身影已经清晰可见，渡劫已经到了最后的关头，能帮上这么多，对渡劫修士而言，已经足够多了。接下来，就要靠祝无常自己了。

　　心魔境内，祝无常面对永远无法战胜前妻，已经不知争斗了多久。他忍不下心来杀死心爱的前妻，因为她早已经死过了，而且是为了祝无常而死。忽然，头顶传来一声巨响，妻子身后的众多修士消失了大半，他知道，这是聂无双再次出手了。

　　同时，一个声音传来：“最后一次帮助……”

　　那最后两个字，如晨钟鸣响，声震四方，祝无常手中的飞剑，猛的加速，洞穿了妻子的头颅，冷然说道：“你不是我的妻子，现出你的原型吧。”随着一声怒叱，那人果然变了，不是妻子，而是他心中那个毒如蛇蝎的女人，正是因为她，妻子才会为自己而亡。

　　劫光崩碎，天地动摇，一束金光从祝无常体内冲天而起，直透云霄，威严庄重的气势，急速向四周蔓延，压得聂无双低俯于地，无法抬头。

　　不知过了多久，头上蓝天白云，地上花草生长，好象从未发生过任何变故一般。远处天际，数道人影飞身而至，远远的站在空中，向下张望，却没有一个人敢于向下一步。

　　越来越多的人影出现在天空，不过片刻，密密麻麻已经数不清有多少。祝无常站起身形，嘴角含笑，看着聂无双，心中无限的感慨。渡劫，他自然渡过，令人心悸的初劫，步步艰难的八劫。可比起刚才的末劫，那些都显得太过平淡了。

　　只有亲身渡过末劫，才知渡劫的艰险，任何语言，都无法描述。难怪一提起末劫，老祖总是摇头不语，渡劫不同于任何修行，没有办法传授心得。一切，只能靠自己。

　　他知道，自己的运气是极好，虽说他天赋不错，又有宗门的支持，能走到宗主之位，已经是极限了。如果不是出现了聂无双这个小怪物，拥有舟中水，以及渡劫秘法，他与之前的两位一样，是无法成功的。

　　“聂长老，可有何不妥之处？”祝无常轻声说道，可远处天际边，那众多的修士，都听得真真切切。

　　聂长老？聂无双忽然想起来了，当初巨剑老祖与他秘谈之时，就答应过，让他作巨剑门的外门长老。只是从那次之后，到升仙，到两位修士崩去，甚至在祝无常渡劫之前，他都从未提起过。显然他并不准备承认这个外门长老的身份，直到此时，他才提起，这是对自己帮助他的回报？

　　聂无双嘴角微微翘起，此时，一个外门长老的名号，已经无法打动他的心了。帮助修士渡劫，可不是那么美好的事情。三次出手，三次消耗光灵气，三次如入地狱的经历，难道只值一个外门长老？

　　毕竟自己不是巨剑门的人，一切只是交换。这一刻，祝心莲似乎也变得不那么令人讨厌了。不仅是她，巨剑门的所有人，不都是如此吗？或许灵珠子与众不同？

　　至于万寿宗，现在还看不出什么。万延福给他的印象同样不是很好，可是还有师娘，还有大师姐……

　　“恭喜祝前辈，晚辈有些累了，先行一步。”说完一招手，远处人群之中，飞来五位渡劫大士，拉着聂无双瞬间消失无踪。

　　“那是……”祝无常凝视着远去的六人，其中两位他自然是见过的，另外三位，却从未谋过面，可是其中之一，看上去似乎有些熟悉。

　　“引派……又是引派。”祝无常用只有自己听得到的声音轻声说道。心中一片清明，引派如此看中聂无双，的确是有原因的，也是值得的。看来，自己的眼光不仅远不如老祖，甚至还不如引派七王。人家早就派出渡劫修士给聂无双当跟班，这等心胸，比只给一个外门长老不知要高出多少。看来，以后巨剑门对聂无双的投资要再加大些力度，而且要大大的加强。

　　“恭喜祝前辈渡劫成功，容升大乘。”远处，众修士齐声说道。原本应该是一件美妙无比的事情，可此时看在他的眼中，已经不算什么了。这不仅是因渡劫引起的心境变化，更是因那个小小的元婴修士。

　　“先生，他成功了，化劫大法？”在聂无双的小院之中，乾离眯着眼睛问道。

　　聂无双微笑不语，全身还有些酥软，第三次之后，他已经关闭了那件法器，不再让它给自己补充灵气。那件盛颖亲自设计的法器，可以向他提供十次补充灵气的机会，目前看来，根本就用不到。

　　灵气入体的充实感，和那骨肉分离，神魂割裂的痛快，是相伴而行的。现在虽然体内灵气贼去楼空，可只要有足够的时间，一点点恢复，慢是慢了点，至少不必受那地狱般的痛苦。

　　如果不是他早已经渡劫了，这两次地狱之旅般的痛苦，定会给他留下无可磨灭的阴影，别说再次助人渡劫，就是将来他自己，渡劫之时也会难上千百倍。

　　见他微笑不语，五位渡劫大士同时松了口气，化劫大法成功了。再次看向聂无双的目光中，便多了几丝敬畏之色。

　　“先生，引派今后将在您的指点下，越变越强。”乾离说完，转身离开，这么重要的信息，定然要让抱柔女王在第一时间知道。引派在巨蟹圣域的力量还要加强。目前是五位渡劫大士，可其中两位是要回去的。

　　而且圣元大典之事，也需要重新考虑，如果神王一定要去，他们是无法阻拦的，聂无双的决定，在他们看来是危险的，可谁又知道，这危险之中，是否另有机缘？要知道，神王的每一步行动，他们看不懂，却不代表没有深意。就算神王自己也不知晓，那也是注定之事。

　　既然一定要去，那他们要作的就是尽可能的保证神王的安全。原来的安排，就显得有些不足了，引派将拿出更大的力量，一切为了神王的安全，为了引派的未来，也是为了他们七王的未来。

　　无名星球上，祝无常接受着巨蟹圣域众多修士的恭喜，在这一刻，有无数人为他欢呼，同样也有许多人暗然失神，巨剑门的危机，在这一刻烟消云散。在未来的三百年内，巨剑门的地位，无可动摇。


第290章 群修齐聚

　　两年之后，圣元星。

　　圣元星是一颗并不算大的星球，星球表面，一半是海洋，一半是路地，气候湿润，地势平坦，山岳不多，最高峰便是圣元峰，圣元塔就在圣元峰的脚下。

　　这样一颗宜居星上，却没有一个凡人。动、植物不少，自然形成了一个生态圈，拥有不多的灵脉，灵气并不充足。

　　圣元星处在双鱼圣域之内，距离无极涯不算太远，这里的护卫手段却超出常人的想象。距离圣元星四周，有十六颗守护星，将原本的居民全部迁走，由十二圣门负责守护。圣元星上，更是花了大力气，布下森严的护山大阵，阵势延绵不绝，将整个星球护在当中。每年花去的人手灵石，数量庞大无比，而为的便是每三百年那半个月的时间。

　　圣元大典本来算不上是什么大典，目的只有一个，将六十名元婴修士，送入塔中，找寻圣元珠，除此之外，并无它意。可是，想要将一位元婴修士，安全送入塔中，至少要五位渡劫大士，齐心合力。如此一来，六十名元婴修士，就要有三百位渡劫大士护持，再加上元婴修士所在的宗门、圣门。为了保证安全所派的修士，以及当元婴修士出来之后，保证他们不会藏私而准备的手段。

　　每次圣元塔开启的时候，都会聚积超过五百位的渡劫大士，不少于两位的大乘修士。这样多的高阶修士齐聚一堂，不是大典，胜似大典，圣元大典也正是因此而得名。

　　圣元塔内，是各圣门三百年中，出现的最杰出元婴修士。而圣元塔外，则是各派交流，交友，交换物品，商议结盟等事的一次盛会。毕竟修士平时以修行为主，如此多的高阶修士聚在一处，本身便非易事。

　　巨蟹圣域也是如此，此次前来的团队，人数众多，实力强悍。为首之人，正是刚刚渡劫两年，已经升级为巨剑老祖的大乘之士祝无常。巨剑门的掌教之位，已经传位于渡过七次心劫的外姓大长老－－武玄。

　　武玄在巨剑门中，名声不显，却早入了巨剑老祖的法眼，祝无常自然也知道此人。他渡劫七次，每次都很平淡，用时也最久，可老祖和祝无常，看中的正是他的无穷潜力。此人封号大地之子，无论作什么事情，都极为稳健。将众多的祝氏一族子弟远远抛在后面，一步登上掌教之位。

　　一个圣门，想要长治久安，绝不可能靠一家一姓一条血脉。祝氏已经辉煌了数千年之久。如今虽然还是人材鼎盛，更有祝心莲这样的奇女子。可巨剑门需要更多的新鲜血液，更多的杰出之辈。例如武玄、灵珠子。

　　以祝无常为首，锐金、飞云、百图、地火等十余个巨蟹圣域的大型宗派，都派出了各自的渡劫修士，有些门派，并无弟子参加圣元大典，可在另一方面，结交认识其它圣域的修士，也是圣元大典中重要的目的之一。

　　单是渡劫大士，这次便来了六十多位，其中最令人注目的便是乾离五从，这五位实在太过面生了，而乾离却令人有一种熟识之感。当然，只要他不祭出宝树，别人一时之间，还探不出他的真实身份。

　　除了面生之外，这五位居然紧跟在聂无双的身边，这也是令他们被人注视的原因之一。当年巨剑老祖对聂无双另眼相看，令各大宗门极为吃惊，可惊过之后，派人查了聂无双的来历，也便罢了，不过是一个有潜力的元婴修士而已，最多拉拢一下万寿门，便是很给他面子了。

　　可这次，万寿宗不仅两位宗主齐出，万焱燕更是紧随其后，五位渡劫大士，再加上几位元婴弟子，人数虽然不多，实力却是极强的一个。要知道，除了巨剑门有一位大乘修士，五位渡劫大士同行，其它的宗门，最多派出的也只有五位渡劫修士，再多好象也没必要了。可一个万寿宗，居然也请来了五位渡劫修士，这就不能不令人好奇了。

　　在圣元星上，以圣元峰为基点，共有十六个营地，十二圣、散修联盟、苦坨星、兽域城、魔域城，共十六个联盟组织，各占一个。

　　这十六个组织，其中十五个，聂无双不是见识过，便是听说过，唯有苦坨星，却是第一次听闻。

　　“师姐，苦坨星是什么地方？”身边是万焱燕，两人说话最为方便，不必在意礼数。

　　终于能指点一下聂师弟，万大师姐心情大好。要知道，这次参加圣元大典的，都是元婴以上的修士，她只能勉强够格。实际上还是占了聂师弟的便宜，否则她父母都无缘此盛会。

　　“苦坨星是一片星域，非常偏僻，从十二星域向这里走。”边说边点开星图，聂无双顺着她的纤纤玉指看去，果然够偏僻的。聂无双的家乡，就是偏僻的凡人星，可这苦坨星，比天灵星还要偏僻得多，距离十二圣域很远。星域之中不分南北，可如果将兽域和魔域比作极南之地，那苦坨星便是极北之地。在苦坨星之北，已经没有星图了。

　　万焱燕继续说道：“苦坨星上有一条巨大的灵脉，但整个星域却不适合宗派作为基地。原本十二圣域准备开采灵石，谁知那里早已经有了一个宗门，便是苦坨星。没人知道这些修士是从哪儿来的，只知道他们的高阶修士数量众多，低阶修士却少得可怜。”

　　“十二圣域没有去抢？”聂无双诧异的问道。修士的世界，强者为王，灵脉星域都是抢出来的，十二圣域、天魔岛、无极涯哪一个不是打出来的一片天地？

　　“当然派人去抢了，结果不分胜负，双方都死了许多修士。最后不了了之了，那地方太远了，为了抢灵石，死太多的高阶修士不值得。何况圣域已经是目前已知星域之中，位置、资源最好的地方了，所以最后十二圣域放弃了。”

　　聂无双点点头，抢资源当然是正常的，可必须要看所付出的成本，如果成本太高，不值得去抢。

　　心里却还是觉得奇怪，要知道，一个宗门的存在，不仅需要大量的高阶修士，元婴修士是未来，低阶修士却是根本。无数的低阶修士，大浪淘沙，最后才能出现一小部分的高阶修士。

　　按万大师姐所言，苦坨星低阶修士少，那高阶修士又是哪儿来的？如果是从圣域三界之中过去的，以十二圣门中高阶修士的眼光，不可能一个都不认识。

　　正想着，众人来到了巨蟹圣域所在的营地，营地面积很大，设施完备，一看便知道这里经营了很长时间。修士在生活上的需求并不高，当年聂无双修为不高之时，随便找个地方，探挖个足够大的洞穴，便能修行几十年。

　　眼前大片的楼院，在凡人眼中，可能显得太过简陋，可在修士眼中，这已经足够用了。

　　万寿宗只是个小宗门，能分到一个落院已经是看在聂无双的面上了。安顿好之后，聂无双独自来到营地正中的巨蟹殿堂，一路赶得很急，他还没来得急认识另外三位元婴修士。

　　大殿内已经来的不少人，都是元婴修士，高阶修士另有去处，巨蟹圣域内的高阶修士，本来就是熟识的，不必在此聚会，他们早已经离开营地，去寻找相识的友人，或者去结识那些早已有耳闻，却未谋面的强者。

　　祝心莲站在大殿的角落里，静静的看着众人，在她身边，站着一位高大俊朗的年青男子。一身青色的长袍上，印着一团火焰。那长袍和火焰，显然不是通常的衣物，距离还很远，聂无双便感觉到一股扑面而来的热浪。

　　并非真的有热气，仅仅是一种感觉。如果聂无双不是已经渡过劫，元婴修士无法感应到那长袍的奥妙，至少大殿之上，除了聂无双外，便再没人感觉那长袍的怪异之处。

　　看到聂无双，祝心莲冲着他招招手，聂无双迈步走到两人面前，很难得的见到祝心莲脸上露出一丝微笑：“我来介绍一下，这位便是万寿宗的聂无双师弟。”那年青男修冲着聂无双点头为礼，脸上带着几分自信的笑容，不冷不热，恰到好处。

　　“聂师弟，他是地火门少宗主赵祖德，是我的朋友。”说到最后朋友两字时，微微加重了点语气，赵祖德脸上立时升起一丝红润。

　　“您好，很高兴认识你。”聂无双说道，他并不善于交际，这句话，都是以前和罗东学来的。

　　祝心莲继续说道：“聂师弟，本来这次参加大典，爷爷是想安排你和我一起行动的，不过我约了赵师兄，你看这……”

　　聂无双心道，不跟你一起走更好，安排我们一起走，那是想要自己照顾祝心莲呢。不过祝心莲身为巨剑门小公主，保命的手段自然不会太少，当初巨剑老祖就说过，他的机关人炼制了两个，其中一个给了自己，另一个应该  祝心莲的手中。


第291章 挑衅之人

　　经罗东测试，机关人身体结实的程度，远超傀儡，别说元婴修士，便是分神大士，想要完全破坏机关人，在短时间内也未能作到。而且妖灵融入精血之后，控制方面，也远远超出傀儡。灵活性更高，动作更快，而且巨剑老祖制炼的机关人，更是厉害，本身便带着数种法术，还能使用两种法器。

　　这东西，绝对是给修为较低的弟子作保镖的最好法器，它只需要修士分出一丝神魂，加以控制。元婴修士的神魂已经足够强壮，在战斗之中，分出的神魂对修士本身影响不是很大。

　　何况有了机关人，根本不必修士亲自动手。聂无双也试过，他全力出手，居然无法奈何罗东控制的机关人。当然，聂无双手中的法器众多，如果全力而为，胜败难料。

　　“如此也好，祝师姐、赵师兄，小弟在这里祝两位一路顺风，大有斩获。”聂无双笑着说道，漂亮话，聂无双也不是不会说，只是平时根本没时间用到。心妍、百灵、紫鹃三女是亲人，不必客气。万师姐和师娘不是亲人也差不了多少，无需表面功夫。

　　说完，转身向大殿正中走去，那里还有两位需要认识。见聂无双过来，早有消息灵通的修士，将他的身份一口道出。

　　立时便有一位师姐走上前来，上下打量聂无双几眼说道：“锐金张晶，你就是聂无双？看起来也很普通吗？”绕着聂无双转了一圈，张晶眼睛一亮：“有点意思，原来你已经到了元婴大圆满之境，胆量倒是不小。”

　　张晶这话可不是乱说的，进入圣元塔，不仅需要把握好时间，同时也要留有余地。如果五位渡劫大士，精力稍有不集中，或者配合有误。被他们送入的元婴修士，就有可能吸入一口天地精气，平时自然是好事，可那时候，却是很危险的，一不小心，突破了出窍期，就算抢出肉身，也不过是行尸走肉。

　　因此，各圣域派往圣元塔的修士，一般以元婴中期为主，有时候也会安排条件特别好的元婴初期修士进入。这些修士，多是各宗门的精英子弟，身上都少不了傀儡、机关人这类的宝物，本身的实力只是一方面，宗派的底蕴，更是他们傲于常人的本钱。

　　锐金宗的，显然并不友好，虽然这位师姐长得很漂亮，聂无双一点兴趣都没有，只是微微点头，算是回礼了。目光扫过众人，却发现比较特殊的人物，另一位是谁？

　　看到他的目光，马上有人介绍道：“聂师兄，这位是飞云宗的巩固巩师兄，这次他也有一份。”经过入宗之礼，升仙大典两次盛事，聂无双的名气，已经在巨蟹星传来了。高阶修士在奇怪的同时，会想尽办法打探其中缘由。而元婴期的弟子，则对他有嫉妒的，也有想亲近的。能够以元婴期修为，引起众多高阶修士关注，单是这点，便定有过人之处。

　　巩固个头很矮，刚到聂无双的胸口部位，在修士之中，长得异常高大的很常见，象他这么矮的倒是不多，就算在凡人之中，个子也是矮了些。别看他矮，身体却显得极为结实，一看便是那种粗壮有力之士。

　　“你好，我是万寿宗聂无双。”聂无双上前两步，向巩固拱了拱手，飞云宗的，意思一下就行了，当初飞云宗主也来找过麻烦，他并不想深交。

　　“好。”巩固的话很少，脸上没什么表情，但围在他身边的元婴修士却是最多的，比那位美貌的张晶师姐至少多了一倍。

　　聂无双随和的与众修士打着招呼，这些元婴修士，以各种名义混在此行之列，自然都不是普通的门人弟子，就算他们无缘圣元塔，来见识一番也是好的。三百年之后，这些人中，或许有一部分人能得到机会也说不定。

　　这次来，聂无双就是想结交几位元婴修士，他不知为何自己会有这样的想法。自从渡劫之后，他的心境与之前完全不同，有点随遇而安的感觉，只要想到了就去作，不再仔细去分析得失。那种超常的冷静，聂无双只在两个人身上看到过，罗东和祝心莲。

　　一个时辰之后，聂无双没兴趣再陪这些人闲聊了，倒是巩固引起了他的兴趣。这一个时辰之中，他一共说五句话，却句句一针见血。无论是对圣域三界的形势判断分析，还是在修行法门上的见解，都令聂无双深以为然。

　　张晶师姐长袖善舞，只谈风花雪月，修行和形势之事，绝口不谈，好似这次只是来游玩一般。至于祝心莲和赵祖德，早在这场聚会开始后不久，便双双消失了。

　　聂无双正考虑是否上前说话，巩固分开众人，走到聂无双面前：“出去聊聊？”略带询问的语气之中，却充满了坚定不容反驳之意。

　　“也好，出去转转。”两人并肩向外走去，对四周的修士熟视无睹。

　　走出大殿，谁也没有开口，象是商量好了一般，向营地外飞去，片刻之后，飞到一片山谷，同时向下落去。

　　巩固盯着聂无双看了片刻：“试试？”

　　聂无双早有此意，微笑着说道：“试试也好，巩师兄先请。”说完，取出洛千所送的阵器。

　　“小心了。”巩固说着，手中飞出一物，迎风即长，瞬间变成高数十米，宽数十丈的一方古朴铜印，当头砸下，速度不快，明显带着几分试探之意。

　　聂无双目前手中并无趁手的阵器，好在洛千新送的阵器，几乎是为他量身定制的。两年的时间，足以让引派的七王，为他准备出几件即好用，威力又极大的阵器。

　　“浩天锤，迎”聂无双手捏灵诀，手中的阵器在眼前形成一个巴掌大小的圆环，不离不弃的在他身前半米外旋转不停，随着他的灵诀，一只黑乎乎的短柄小锤，从圆环中飞出，边飞边长，离地数十米时，已经涨大到数米大小。

　　‘轰……’一声巨响，声传百里，两件至钢至阳的法器，撞在一处，四周的山峰，被强劲的冲击波撞击，岩石崩碎，乱石飞窜。铜印被强劲的反击之力，崩起数十丈高，而聂无双的浩天锤，却烟消云散，没留下半点残渣。

　　铜印向后飞了数十丈远，停了下来，聂无双不动如山，微微侧头，巩固比他稍慢了数息，顺着他的目光看去。在百丈外的半山腰间，站着两名修士，他居然没发现对方是什么时候来的，这让巩固心中轻轻抽搐了几下。

　　“哦看上去不错。”山腰间一位中年修士开口说道，声音有些尖锐，听上去有些刺耳，聂无双知道，这是一种定向传音术。自己和巩固可以听得清楚，而其它方面，却不会有任何声音。

　　“什么人？”巩固轻叱一声，他心中恼怒的并非是这二人，而是他自己。这二人明显也只是元婴修士，可是已经侵到他百丈之内，自己居然没有发现。还好聂无双发现了他们，否则脸丢大了。

　　那人冲着二人拱手说道：“白羊圣域广陵剑派吴正书。”

　　另一位年青的女修笑如银铃：“两位师兄请了，小妹是白羊圣域宝砚宗钱无多。”

　　聂无双和巩固先后报了名，就算他们不喜欢这二位，可现在是圣元大典时期，本就是一次修士之间的交流，不好太过冷淡。

　　“巩兄可是要进圣元塔？”见巩固点头，吴正书继续说道：“那又何必找一个陪练，不如让在下陪巩兄试上两手如何？”他见聂无双是元婴大圆满修士，很自然的认为只是个陪练。

　　巩固点点头，冲着聂无双眨了下眼睛，看上去还是一副很老实的样子。他的长象，本就极有欺骗性，再加上他的表情，不知他底细的人，很容易被他骗到。只是在巨蟹圣域年轻一辈修士之中，他的名头极大，还在祝心莲和赵祖德之上。因此在大殿之中，围着他的修士，比在张晶身边的修士还要多。

　　甚至有高阶修士认为，此次进入圣元塔的五名巨蟹元婴修士，应该抱成一团，以巩固为中心，定能夺得更多的圣元珠。

　　最近三次圣元大典，巨蟹圣域的排名还算不错，都有前三之列。但比起白羊圣域，就差了许多，白羊圣域连续三界圣元大典夺魁，近千年来稳居十二圣域魁首之位。

　　“也好，就试上两手。”巩固平静的说道。聂无双对巩因更加好奇了，此人看上去年纪也不是很大，却异常的平静，这在元婴修士之中，可不多见。自己是元婴渡劫，心静如水。祝心莲是心生白莲，不污不妖。而眼前的巩固，本身就象一座小山，似乎没什么能动摇他，这种坚定的心志，几乎不可能是天生的，也不知他经历过什么，才会有如此稳定的心神。

　　“小心了，我的飞剑名无影，来去无踪。”虽然聂无双看这人不顺眼，倒也不是一无是处，至少还知道提个醒。


第292章 胜负分晓

　　巩固正色道：“也请吴师兄小心，山岳印其重如山。”说完，灵诀一变，头顶上的铜印开始变形，转眼间，变成一座巍峨的铜山，这是山岳印的第二形态。象这种有多形态的法器，并不多见。

　　“无影。”吴正书手引剑诀，传来‘滋’的一声响，四周的空气一阵波动，肉眼可见，气浪翻涌，直奔巩固飞去。

　　别看山岳印很大，可速度并不慢，气浪无影有形，判断方向很容易，巨大的铜山，挡在气浪前，发出轰然声响，那气浪看上去不过三尺长短，去势即急，力量又大，声响过后，气浪倒飞十丈，铜山也被撞飞了数丈远。按双方的法器判断，初次试探，两方半斤八两，不相上下。

　　“好，再看我无形。”吴正天剑诀一变，气浪消失，也听不到一丝飞剑破空的声音。聂无双目光看见地面，一道黑影闪电般飞过。巩固反应也不慢，顺着聂无双的目光看去，移动铜山，又是一声巨响，这次双方都出手更重，无影剑倒飞百丈，铜山摇摇晃晃，起伏不定，却未退半尺。

　　表面上看，巩固似乎稍占上风。可聂无双旋即竖起了剑眉，这无影剑好生了得，第一次无影，第二次无形，他可以肯定，这柄飞剑可以同时作到无影无形，到时候巩固怕是有烦了。

　　吴正书微笑着点头：“巩师兄身手不凡，能两次震退我的无影剑，在元婴中期修士之中，怕是罕有敌手了，再看我的无影无形之术。”说完，剑诀再变，遥遥一指，这次果然即看不到影，亦看不到形。

　　聂无双神识全开，依然无法捕捉到无影剑的位置，可他渡劫之后，心海一片宁静和平，心神不动，偏生能明显的感应到那飞剑的位置，连同它的轨痕也了然于胸。不是看到，也不是神识捕捉到，可就是能够感应到。

　　巩固看不到无影剑，也没有聂无双的渡劫心境，脸色微变，跃身而起，身体忽然隐入铜山之中：“只在此山中，吴师兄尽管来吧。”

　　钱无多嘻嘻笑了起来：“吴师兄，有些意思哟，只在此山中，云深不知处，你的无影剑若是找不到人，如之奈何？”他们本是白羊圣域的修士，可她不仅没有暗中相助，反倒说起风凉话来。聂无双却知道，如果没有把握，她定然不会如此，看来她对吴正书很有信心啊。

　　果然，吴正书含笑不语，剑诀再变，聂无双忽觉飞剑一分为二，二分为四，转眼间，已经分成数百柄剑，每柄飞剑气息稍弱了几分。在剑诀的指引下，分上、下、左、右、中五组，分别扑向铜山。

　　一阵串清脆的撞击声，不断传来。聂无双看得真切，那五组飞剑，在剑诀指引之下，轮翻攻击铜山，循环不断，每次的撞击虽比不上之前的猛烈，却连绵不觉，似永不停止。

　　聂无双心中轻叹一声，看来自己倒是小看吴正书了。这次能被选入圣元大典的，果然各个非同小可。在巨蟹圣域之中，除了自己，聂无双最看好的便是祝心莲和巩固。如今看来，白羊圣域的修士，丝毫不弱啊。

　　祝心莲手中的飞剑虽好，也未必能好得过无影剑。这无影剑不仅是飞剑中的极品，更重要的是吴正书有一套与之相宜的灵诀功法，这功法，怕是比无影剑更加珍贵。

　　巩固正如他的名字一般，坚固如山，这山岳印，也正适合他使用，守胜于攻。可在无影剑诀永不停息的攻击之下，吴正书已经立于不败之地。无论巩固有什么手段，在五组飞剑的攻击之下，都没机会使用出来。虽然没败，实则已经败了。

　　果然，过了半刻钟左右，吴正书的攻击瞬间频率瞬间提升了数倍，打得山岳印连连后退。不仅如此，那飞剑攻击的频率极有规律，山岳印每次后退的时候，都会不停的颤抖几次，连续的击打，令铜山颤抖不停。

　　“不错。”聂无双轻声说道，此时除非他出手，否则巩固已经没机会了。他身在铜山之中，虽不怕无影无形之剑，可山岳印就摆在那儿，他必须与铜山，一起承受无影剑的打击。

　　刚想开口说话，吴正书忽然一引剑诀，无影剑回到他手中，又变成一柄看上去黑漆漆的小剑。

　　“巩师兄高明，正书奈何不得，不如算作合局，兄以为如何？”吴正书脸上一直带着一丝有些欠凑的笑容说道。

　　“我败了。”巩固从铜山中飞出，身上的衣物倒是没什么异样，只是神情有些儿狼狈。如果吴正书按刚才的频率进攻，要不了一时三刻，他定然会被从山岳印中逼出。只要一现身，就很难防住那无影无形的飞剑。

　　虽说巩固另有保命防御之法，可那无影剑一看便知不是凡物，自己又能挡得住几剑？巩固不喜多言，长象普通，却是心高气傲之辈。此次前来圣元大典，连巨蟹圣域年轻一辈最出名的祝心莲和赵祖德，亦未放在眼中。本来已经高看了聂无双一眼，谁想到又杀出一个吴正书。

　　钱无多看着巩固铁青的脸色笑道：“巩师兄不必着恼，吴师兄号魔剑。”

　　“号魔剑？”听了此言，聂无双和巩固都是一愣，看向吴正书的目光中，带着惊讶。修士拥有号并不奇怪，自己取的那些只是笑话，也只有散修才会给自己取号。而十二圣域宗门修士的封号，多是别人敬佩其能，并且得到众多修士认可，这封号才叫得响，叫得开。

　　对于大部分修士而言，就算达到分神期，也极少有人能得到封号，渡劫大士之中，得到封号的也为数不多。就聂无双所知，引派的七王皆有封号，祝心莲的心莲仙子，还远远称不上‘号’。倒是郎坤，在分神期的时候，便得了个杀人王的封号。

　　除此之外，还有绿头老祖座下五王，皆有封号。他认识的巨剑圣门分神修士不在少数，可连灵珠子这样的人物，也一直未得封号。倒是聂心妍最为特殊，因落星雨的关系，在金丹期，便得到了心妍仙子的名号，这名号也算是半个封号，毕竟当初在战争期间，心妍活人无数，救治过的分神大士亦有数十名之多。

　　吴正书很欠揍的笑了笑：“那是前辈们的抬爱，我不过是个元婴中期的小子罢了，什么魔剑封号，不过是个玩笑罢了。”他说的很是客气，可看他的样子，好象并没准备谦逊，而是很坦然的受了这魔剑的封号。

　　巩固的脸色更加难看了，拥有魔剑封号？这次进入圣元塔的六十名元婴修士之中，怕是独一份吧。

　　“聂师兄，难得见到一位拥有封号的同阶师兄弟，何不一试身手？”巩固看向聂无双的眼神之中，充满的挑衅。聂无双笑了笑，并不在意，巩固看起来很沉稳，可毕竟年纪不大，在同辈之中，定然从无敌手。

　　其实这很正常，整个十二圣域，仅圣门便有十二个，与圣门相差不大的大型宗派数量更多，远远多于六十个。这么多宗派，难以计数的元婴修士，仅仅挑选出六十位，哪一个不是惊才绝艳之辈？

　　“哦？聂师兄也参加这次的圣元大典？”听了巩固的话，吴正书和钱无多才正视聂无双，之前他们一直以为聂无双只是个陪练，而且看上去是个不怎么样的陪练。身为元婴大圆满修士，一击之下，那看上去很不错的浩天锤居然被打散了，如何能入得了他们高傲的眼光之中。

　　“是。”聂无双淡淡的应了一声，现在他喜欢跟着感觉走，吴正书给他的感觉不太好，因此不愿意理会此人。至于无影剑，奇妙的剑诀，看过也就罢了。不要说他渡劫之后，能感应到许多渡劫大士也感应不到的东西，单是他的眼光，便比吴正书等人高得多。平日里见的分神大士都很少，几乎一直在渡劫修士的圈子里混。

　　别看他是元婴修士，在渡劫大士面前，丝毫不落下风，言谈举止，都是以平辈论交的。就算是巨剑门两代老祖，在他面前，也并未摆出高人一等的样子。反过头来再看这些元婴修士，有一种看孩子的感觉。你们闹吧，随便闹，再怎么闹，你们依旧只是孩子。

　　“既然如此，吴某想向聂兄请教，不知意下如何？”吴正书懒洋洋的说道，远远的看了一眼聂无双的战斗，并无出奇之处，倒是这个巩固有些难对付，他几乎使出了大半的手段，一出手就将他完全压制住，否则结果如何还未可知。

　　如果聂无双不是参加大典的修士之一，他绝对不会提出挑战的。在圣元大典开始之前，吴正书要确立自己在六十人中的位置，省得在圣元塔中出现麻烦，他虽不怕，却浪费不起时间，圣元塔每三百年开启一次，可一次只有十五天的时间，实在太短了。

　　打，先打服了所有参加的修士，进入圣元塔后就好办了。先是没人敢出手与他争抢圣元珠，也能事先摸清众人的实力，将一些有手段，拥有宝物的修士列入预警之中。如果有机会，能抢则抢。

　　还有另一宗好处，如果自己凭借着战斗实力，压服了一批修士，不用太多，只要能有二十人，他就有信心，去闯一闯那从未有人进入过的十八层。


第293章 锤剑对决

　　那十八层未开发的地方，已经存在数千年了，每次打开一层未开发的塔身，得到的好处都是极大的。那里不仅有大量的圣元珠，运气好了，还能得到塔中遗留下来的一些宝物。吴正书的眼光，远比同辈中绝大部分的修士要远得多，也高得多。

　　“不必了吧，吴师兄剑法高妙，无影剑威力无穷，小弟不是对手。”聂无双平静的说道，脸上不忧不喜，看不出一丝异样。

　　钱无多又笑了起来，这女修长得不错，如果不笑还好些，一笑便让聂无双觉得象只小狐狸，而且是刚刚偷到鸡的狐狸。

　　“让人拒绝了吧，你那魔剑封号，在白羊圣星就对付着叫吧，这里是圣元星，不仅有十二圣域所有的天才修士，还有另外四个联盟的修士哟，你还差得远呢。”钱无多挖苦道。

　　吴正书听完苦笑着摇摇头：“聂师兄，你也听到了，如果你不肯跟兄弟一试身手，这回去之后，还不知会被她编排成什么样呢，就算为了兄弟回去能好过点，何不试一下，我们纯属切磋，点到为止，你看如何？要不这样吧，小弟看聂师兄是阵修，手头正好有一件用不上的阵器，算作彩头，无论输赢，只要切磋过后，它便是聂兄的了。”

　　这两人一唱一和，听上去并不高调，却是逼人动手，聂无双心中更加不喜，不过他也不介意教训这心高气傲的小家伙一顿。不知不觉间，他早已经将自己与元婴修士分隔开来，自从渡劫之后，他再也没有元婴修士的感觉。

　　这念头刚起，又被他压了下去，人家是白羊圣域的修士，与自己关系不大。象这种骄傲的小家伙数不胜数。这次来的六十名元婴修士，怕各个都是如此，难道自己要一个个去教训？算了，就弄个平局就好，让他知难而退，就象之前他对巩固那样。

　　至于什么彩头之类的东西，聂无双自然不会放在眼里。别看他从是非林中出来的时候，穷得连件袍子都没有，可现在身为引派的神王，与魔域皇族天魔关系紧密，想要什么东西没有？说句不客气的话，十二圣门，随便哪一宗，都没他聂无双富足。

　　现在他是修为不够，很多好的阵器无法使用，否则就算是渡劫修士使用的阵器，随时都能拿出来几件。

　　吴正书手中多了一物，却是一柄小剑，巩固有些奇怪，不是说阵器吗？怎么会是一柄剑？可聂无双一看此剑，猛的一阵心跳，这剑他实在太熟悉了，正是他花了多年心血炼制出来的天雷剑器。

　　聂无双几乎脱口叫出阵器的名字，更想从吴正书手中讨要，瞬间心神一转，知道此事不妥。别说人家未必信，就算相信，是否肯还给他也未可知。除了天雷剑器之外，乾坤戒中还有天工炉、祭魂阵器。虽说这些东西，如今对他用处已然不大，可都是他的心血，很是不舍，得想办法拿回来。

　　“有意思，这看上去是剑，倒果然是件阵器，不知吴师兄是从何处得来？”聂无双不动声色的问道。

　　吴正书笑道：“这是一个同门得到的阵器，原本以为是飞剑，谁想到根本无法驱动，后来拿给本宗的长辈，才确认是件阵器。聂师兄，别看这阵器外形是剑，炼制也显粗糙，可内部自有乾坤。据宗门的长辈所言，这阵器的设计者，堪称大师阵修，至少也是分神期以上的修为，设计出来之后，拿给门下弟子炼制，可能是有指点之意，也可能是为了让弟子增长修为之用。”

　　说着，随手将天雷剑器扔给聂无双，全无半点勉强，好似一件普通之物一般。聂无双招手接过，心神在阵器中一转，便了然于胸。此器本就是他炼制的，虽说是罗东设计，可他一点一滴的炼制过程之中，罗东讲解的极为详细，又使用多年，经过多次改进，称得上了如指掌。

　　心神转处，便发现这阵器被人试着改动过许多次，可最后还是改了回来。天雷剑阵的阵灵并不出色，因此对方并没有对阵灵作什么手脚，只是将它暂时压制住。

　　无论器灵多出色，除非能象焚天鼎那样，完全控制法器，与法器融为一体，否则只要法器落到高阶修士手中，总有办法对付。落星雨当初落在洛千的手里，任她想尽了办法，还是被剥离压制，无法控制阵器。

　　“好，请吴师兄点指。”聂无双说完，将天雷剑器扔给巩固，并没有还给吴正书。钱无多一撇嘴，却没说什么。所谓的赌斗根本就不成立，只要聂无双答应，无论输赢，阵器都是聂无双的，他这样作自然无可厚非，只是显然小气了。

　　圆环在聂无双身前浮起，这件阵器名曰：七宝玲珑，是洛千根据七宝王唐不三的七件灵器为灵感，为聂无双量身定制的。玲珑环本身便是一件法器，环内藏着另外六件，每件各不相同，六虚一实，妙用无穷。

　　当然，与唐不三的七件灵器相比，七宝玲珑连仿制品都算不上，毕竟聂无双的修为有限，这件阵器，最多能使用到聂无双出窍中期，之后即使不更换，也需要对七宝玲珑重新炼制。对洛千这样的渡劫大士而言，重新炼制，还不如炼制一件新的更容易。

　　“聂师兄小心了。”剑诀随意一引，吴正书看聂无双也很是不爽，准备一击定乾坤。无影剑无形无影，转瞬即至。

　　他的无影剑在飞剑之中，名气并不算小，并非是他亲手炼制，而是前辈流传下来的一柄古剑，经过近百年时间心血培育，方能如臂使指。剑修士与其它修行之法，稍有不同。法器不必多，一、两柄足够，大部分的剑修，终生只会温养培育一柄飞剑，余者只是辅助。

　　由于修士数量众多，修士的世界存在已久，古剑并不在少数。可大部分的古剑，皆是前辈心血所养，稍有名气的，至少也是渡劫大士所有，那飞剑有灵，又岂肯给小辈使用？因此能够传于后人的飞剑，数量少之又少。

　　象巨剑门这样的剑修宗派，连祝心莲这样的小公主，也没能混上一柄。事实上，巨剑门就没有流传下来可以给后辈使用的古剑。广陵剑宗果然不凡，居然有一柄无影剑传了下来，便知这宗门不仅庞大，而且底蕴深厚。

　　这种流传下来的古剑，本身威力都是极大的，为了适应低阶修士的灵气不足，自有一套压制飞剑的手段，随着修士的修为提升，不断的放开飞剑的禁制，让飞剑与修士保持在同一水准上，只是稍高出一点点。

　　想要作到这一点，不仅当初炼制古剑的修士的手段极为了得，而且必须得到剑灵的认可，还需要一套相应的术法，三者缺一不可。最后，使用的低阶修士，还必须要得到剑灵的认同。

　　虽说聂无双并未将吴正书当回事，可对这柄古剑，聂无双还是加着几分小心的。感应到无影剑的轨迹，七宝玲珑中飞出浩天锤，一锤砸在无影剑上。这浩天锤只是由阵器虚化而出，并非实力，每次使用，无论强弱，都会飞散消失，因此之前巩固与他交手之时，虽一下子打散了浩天锤，却已经发觉不妥。

　　锤落，剑沉。锤散，剑回。

　　山腰间的吴正书脸色微变，聂无双居然准确的把握住无影剑的行踪，那锤子打个正着，如何能不让他惊讶。之前巩固能挡住，那完全是因为山岳印足够大，而他本人则用秘法藏于法器这中。而聂无双这一锤，却打的实实在在，准确无比。

　　不仅如此，那浩天锤虽是虚幻，力量却大得出奇，能一锤震退山岳印，单论力量，还在无影剑之上。

　　“聂师兄，好手段，小心了。”吴正书满不在乎的神情，被聂无双一锤砸得无影无踪，就象他的无影剑一般。看来参加圣元大典的修士，没一个是好对付的。之前虽打败了五名修士，可他们好似并不服气，吴正书的计划，怕是要更改了。想要让三分之一的修士听从他的命令，哪儿有那么容易？

　　无影剑一分为二，同时攻向聂无双。聂无双并无山岳印这等超大体形的法器，想要阻挡，必须认清无影剑的轨迹，吴正书不认为有元婴修士能看到此剑，别说元婴修士，便是出窍修士也是看不到的。

　　可他偏偏遇到了元婴渡劫的聂无双，虽然看不到，扫描不着，就是能清楚的感应到。七宝玲珑中同时飞出两柄浩天锤，准确的重击在无影剑上。由于无影剑力量分散了许多，浩天锤这次击打的更重。

　　“聂兄，高明。”吴正书脸色变得更难看了，说话却越发的客气，无影剑一分为百，从四面八方向聂无一起飞去。

　　百只浩天锤同时飞出，一一击打无影剑，无一落空。聂无双也觉有些吃力，毕竟他用的是感应之法，无法真正看到无影剑，而且无影剑作为飞剑，本身的飞行速度极快，浩天锤是正面迎击，速度免强能跟上，若是追击，那是绝对追不上的。


第294章 塔门开启

　　“聂兄，了不起。”吴正书双夸了一句，这次钱无多脸上的表情也不好看了，原本的笑脸变得一张冷然。

　　“看我的万剑诀。”吴正书打起精神，全力而为，平时舍不得拿出来的手段，也被逼了出来，剑诀翻飞，一剑化万，剑出如雨，无坚不催。

　　聂无双剑眉微微一动，看来浩天锤是不顶用了，虽说它的力量比无影剑大些，可速度慢，当数量达到一定程度的时候，控制起来就有问题。

　　“青云纱。”聂无双轻叱一声，一件薄如蝉翼，半透明，巴掌大小的轻纱从圆环中飞出，迎风即长，瞬间涨大到数十丈方圆，将聂无双笼罩在纱中。

　　青云纱是件防御的阵器，看似轻薄如翼，坚固程度未必不如山岳印。无影剑如雨点般刺在薄纱上，那青云纱只是微微下陷，却无法刺破。聂无双看了看消耗的灵石，心中安定了许多。这件阵器，他只是试过，从未用来与人争斗。自从身边有了两位渡劫大士，他几乎没有出手的机会。

　　凝神细看青云纱的表现，聂无双极为满意，之前他实验的法器，都是出自引派七王之手，因此他不知真正对战时，七宝玲珑的效果。他手中的阵器不少，可修士的能力有限，他只能专心培育其中之一。而七宝玲珑，正是聂无双从众多阵器中选择出来的。在今后很长一段时间，他都会使用这件阵器。

　　心中犹豫着，吴正书的战力不弱，是不是将另外四件阵器形态一一体验一番？片刻之后，又否决了，一次拿出所有的底牌，是为不智。何况他的敌人，不是眼前的小家伙，至少是出窍修士，才称得上是他的对手。

　　“吴师兄，果然了得，就此罢手如何？再这样下去，小弟可要顶不住了。”聂无双朗声说道，可看他一派平和的样子，实在不象是顶不住。不过此事也难说，想要从修士脸上看出点什么，本就不容易，看似无事，也可能是尽力了。

　　吴正书知道，再继续下去，自己未必能讨得好处，虽说他还有两种更厉害的手段尚未使用，可聂无双的圆环阵器中，好象能飞出更多的好东西，谁也不可能一次把自己的老底交出来给大家看。

　　如今罢手，虽有不甘，却是无奈。剑诀一引，收回无影剑：“聂师兄高明，是我所见元婴修士之中，最强的一个。”说完，转身便走，这一刻，他将聂无双列为最有威胁的对手。看来自己原定的计划，必须改变了。

　　巩固一挑大拇指：“聂师兄，难怪巨剑老祖对你另眼相看，这巨剑门外门长老的身份……果然是了得啊。”说话之中，顿了顿，虽说聂无双表现出来的深不可测，可毕竟只是一个元婴修士。真是搞不懂，巨剑门发什么疯，居然元婴修士作外门长老。就是巨剑门内部，还有一部分分神大士没能得到长老的位置呢。

　　聂无双微笑点头：“巩师兄，此次之行，可要小心此人。吴正书的无影剑是件古剑，威力极大，还好他的修为不足，远不能发挥出无影剑真正的威力。此人不仅法力不弱，飞剑强悍，而且心思很重，野心不小啊。”

　　其实聂无双心中，并不看好吴正书，象他这种人，天赋自然不必说，宗门的支持力度也够。可惜心态还有些问题，如果不能在出窍期以前，端正他的心态，能否渡过初劫，都是未知数。相比之下，巩固要沉稳得多，当然还远远作不到不喜不忧，可毕竟他的年纪小，潜力更大，二人之中，聂无双更看好巩固。

　　锐金宗，倒是真的出人才呢。锐金宗主只是一般，不过据说锐金宗内，还有一位名气极大的渡九劫之士，是巨蟹圣域续祝无常之后，最有可能渡劫成功之士。

　　当初听到这消息的时候，聂无双只是笑了笑，全没当回事。千年大劫岂是好渡的？祝无常、郎坤、盛颖这等渡劫大士，哪一个不是惊才绝艳之辈。可是如果没有机缘，单凭本身的实力，这三人之中，只有盛颖还有点希望，另外两人根本不可能渡得过。

　　可现在，他有些信了，因为那位渡劫大士，正是巩固的玄祖，据说两人的性情、长象都极为相似。这也是巩固在锐金宗地位不低的原因之一，他能分配到更多的资源，更好的指点。

　　“知道，魔剑之名是第一次听到，可吴正书的名字，却非是第一次。此人野心不小，准备在进入圣元塔之前，打败所有的入塔修士。”巩固说道，其实他知道的更多。主要是因为吴正书并没有隐藏他的心事，以锐金宗的消息渠道，想知道这些并不困难。

　　聂无双认识的人极少，可巩固对六十名入塔的修士资料，全都看过一遍，其中聂无双的资料最少，也最模糊，这才是他挑战聂无双的原因。

　　距离圣元塔开启还有三个月的时间，高阶修士忙碌不停，交友聚会，谈论局势，结盟探密，各展手段，偶尔也会开个交换会、修行交流会。

　　元婴修士也很自然的分成两批，以六十名入塔修士为首的一批，相互打探对手的虚实，结交一批有潜力的元婴修士。甚至在六十名修士之中，也很快分出数个小团体。

　　与聂无双想象的不同，这些人并非一定以所在的圣域结盟，很多都是不同的圣域修士，具体如何聂无双消息太少，至少表面上，是一团和气。

　　除了六十位入塔修士之外，还有许多的元婴修士，跟随长辈来此，同样形成一个个小圈子。每次圣元大典，能够来此的元婴修士，均是各宗派的精英，可能在数千年之后，他们便象前辈一般，带着自己的子弟，前来参加圣元大典。

　　抢夺圣元珠，是为了实实在在的好处，却未必是圣元大典最重要的事情。

　　聂无双没有答应巩固结伴而行的提议，也没有答应任何一个小团体。他的目标定在进入未开发的十八层中，自然不想带几个累赘。

　　时光匆匆，转眼间三个月过去，原本灵气并不充沛的圣元星上，灵气一日比一日足，到了要开启圣元塔的那一天，灵气的浓度，已经不弱于巨蟹圣星了。这灵气，并非是圣元星上的，有很大一部分，是被圣元塔吸此来的。

　　聂无双不善交往，只是将六十位入塔修士认全，又认识了几位看上去潜力不错的元婴修士。可惜没有一位是巨蟹圣域的，通过元婴修士，聂无双对十二圣域的未来，有了初步的判断。巨剑老祖的眼光毒辣，他的担忧，的确有些道。

　　巨蟹圣域之中，能称得上有潜力的，只有祝心莲、巩固和赵祖德三人。至于他自己，并不算在内，他从来没拿自己当作元婴修士。

　　圣元塔四周，天上地下，足有近万修士，此次大典，单是大乘修士便来了三位，渡劫、分神修士更多，倒是出窍修士没有几位，元婴修士几乎占了一多半，这些人是十二圣域的未来之星。

　　圣元塔作为此行的主要目标，之前聂无双自然来看过。果然是一个倒扣的塔，只是比他想象的要大得多，塔基有三层露在地表之上，直径五十多公里，每层高达十丈，果然是个庞然大物。

　　聂无双见过的灵器不在少数，单以本体的大小而论，也只有焚天鼎能与之相比。可惜圣元塔的塔灵已死，又有多处受损，十二圣域，无人能修复此塔，就算想要移动都是很难的。

　　乾离五人是第一次看到圣元塔，站在聂无双的身后，用传音商量着如果配合，保护神王陛下万无一失。他们五人在圣婴秘境之中，一起修行多年，配合绝无问题，信任程度也远高一般宗派的同门。

　　风起云涌，四周的灵气变得混乱起来，众人不得不后退一段距离，除了六十位元婴修士外，只有三百位渡劫大士没有退后。圣元塔每次开启，都是为了吸收大量的天地精华，这吸收的过程，很是暴烈，修为越高越危险。

　　塔基上的门户，微微开启了一丝，天地间的日精月华，开始疯狂的向圣元塔涌去。聂无双一行人，距离塔身数百丈外，又让过精华的通过的位置，可还是觉得身体在不停的灌注进灵气。

　　半个时辰之后，塔基门户全开，天地精华的流速也达到最大，从这一刻起，圣元塔始终保持着这种吸收速度时长半月，才会关闭。

　　“开始。”祝无常开口说道，声音平衡绵长，声传万里。

　　“走。”聂无双轻叱一声，身体如箭般射向敞开的塔门，一道接一道的光环套在他的身上，这是身后乾离等人的手段，他们将尽可能的将聂无双的全身包裹起来，阻止天地精华进入他体内。

　　之前聂无双早已经告诉他们，不必担忧，就算没有保护，自己也能安全进入圣元塔内。他体内的灵气，早已经达到饱和，只要他愿意，随时可以生出可以出窍的元神。同样的，只要他不愿意，再多的灵气，他也可以保持现状。


第295章 元神出窍

　　乾离五人，却不敢大意，依然按商量好的手段，将聂无双包裹起来。刚一进入天地精华的通道，聂无双便觉得整个人如在飓风之中，身上的五道光环，此亮彼灭。五位渡劫大士可不敢将心神与大量的天地精华接触，而是不断轮换。

　　每个放出的灵气光环，皆是一沾即走，更多的注意力则放在自己身上，加着万分的小心，防止自己的元神被圣元塔吸进去，这可不是说笑。在圣元塔开启的历史上，至少有数十位渡劫大士，变成行尸走肉。

　　百丈距离，转眼即至，身体蜷缩成一团，顺着如飓风般的天地精华，在空中翻滚几个筋斗，稳稳的落入塔内，身上的光环同时熄灭。不等双脚落稳，用力在地上一蹬，身体电射出数丈之外，让开天地精华的通道。

　　只是这一瞬间，便有无数的灵气涌入身体，令聂无双难受欲呕。他这才知道，所谓的天地精华，与他平时所吸收的灵气完全不同。里面夹杂着太多的能源，日精、月华、生物魂魄，无所不有，杂合着灵气、星辰之力，一齐涌入身体，别说数量庞大，只是一点点，已经让他很难受了。

　　聂无双忍着不适之感，向塔内冲进去数十丈远，按脑海中的地图，找到一个安静的所在，盘坐在地，开始炼化那些驳杂的能量气息。

　　圣元塔外，祝无常看着六十位元婴修士，全部安全进入塔内，悬起的心放下一半，另一半则凭天由命了。在进入圣元塔的一瞬间，元婴修士将失去保护，也是他们最危险的一刻。

　　每次的圣元大典，能活着出来的元婴修士不足一半，在进入时陨落的并不多，相互争斗，才是死亡最大的原因。十二圣门并不阻止这样的争斗，修士的世界，永远是优胜劣汰，不带一丝怜悯，就算不死在圣元塔中，也会在其它的场合陨落，只有最强的，才有权得到更多。

　　在塔内一处偏僻的角落里，吴正书对一名修士轻声说着什么，片刻之后，那名修士转身离开，随着他一起离开的，还有另外四名元婴修士。

　　“搞定了？”钱无多上前问道。

　　吴正书笑着说道：“当然，就他们这些人，连甜头都不会给，画张大饼就足够。”

　　钱无多脸上却没了笑容：“他们行吗？”

　　“当然不行，聂无双的修为，在我们之中是最强的，更有强得离谱的圆环阵器，别说他们五个，就是加上我，也未必能成功。不要紧，只要给他多找些麻烦就足够了。这几个人也不傻，不会硬碰硬的。”吴正书说道。

　　钱无多点点头：“那就好，我们快走吧，三百年开启一次，圣元珠的数量有限，谁先抢到是谁的。”转身欲走，却发现吴正书没动地方，转头带着疑问的目光看向他，吴正书嘴角带着一丝邪邪的笑意：“急什么，圣元塔说大不大，说小不小，半个月时间足够六十人扫一遍了，我们直接去未开发的十八层，看看有没有机会。至于圣元珠，就让他们先帮我们找吧。”

　　钱无多自然明白他的意思，也笑了起来：“你还真是坏啊，我喜欢。”

　　“那是当然。”两人说笑着，向下飞快的跳跃而去，在圣元塔中，是无法飞行的，只能跳跃着前进，这样速度会快些。同时由于身形不定，也能防止被人偷袭。千万别小看这六十人，这些元婴修士，没一个好骗的。

　　如果只是这些修士本身的神通，除了聂无双，吴正书都没看在眼里，问题是为了得到更多的圣元珠，各宗门倾尽全力。每位修士身上，都有些古怪的法器，有些东西的威力，甚至远超过修士本身，这才是他最需要提防的。

　　聂无双将体内的杂质炼化一空，灵气依然充盈的可怕，心神一动，抖手将罗东放了出来。罗东如今占据着机关人的身体，他本身几乎没有修为，不但可以装在乾坤戒中携带，也不必担心神魂被圣元塔吸走，他根本就没有产生出元神，也没这种可能。

　　“罗东，守着外面，我需要些时间。”聂无双说道，炼化杂制，他只花了半刻钟，可接下来要作的事情，至少要小半天的时间，至于圣元珠，他想的虽与吴正书有些不同，可同样没在意散落在四处，为数不多的圣元珠。

　　罗东灵活的跳起老高，蹲在一根金属横梁上，四处张望，由于没有神识，他只能靠眼睛和鼻子来观察。巨剑老祖亲手制炼的机关人非同小可，他花了大量的时间，也只制炼出两具。机关人的眼睛，可以穿透迷雾，不受幻觉影响，鼻子更是灵敏，数百丈内任何气息都无法逃过。

　　聂无双放开心怀，体内的灵气涌入意识海中。大量的灵气进入修士的禁地，将整个意识海空中染成一片蓝色。神识在灵气之海中游动，慢慢开始起了变化。

　　随着神识的变化，聂无双的感官更加敏锐，猛然间，大量的灵气和意识海本源结合在一起，同时进入到神识之中，那一缕神魂，一分为二，一团越涨越大，一团不断缩小。

　　脑中轰然一声巨响，聂无双睁开双眼，嘴角含笑：“很容易啊。”说完，又闭上眼睛，体会了片刻，神魂进化成的元神，脱体而出，避开天地精气通道，瞬间游遍了圣元塔最下面这一层，在向下的入口处，凝结成一个聂无双的虚体。

　　“原来如此，元神出窍虽不如分神之法，也能运用出一半的实力，而且由于是虚体，不受物理攻击。即便元神稍稍受损，只要回归本体，瞬间便能恢复如初，果然比元婴修士强出太多了。”虚体对着入口喃喃自语，转眼间又消失不见，已经回归了肉身。

　　睁开双眼，站起身形：“罗东，我们走，目标－－未开发的十八层圣元塔，我们去吃肉，让他们喝汤吧。”说完，双脚离地，向前跳去。他成功的进化出元神，成为出窍修士，可在圣元塔中，同样无法飞行，只是速度比其他人快上数倍，这还是未尽全力的结果。

　　进了下一层，元神瞬间游走，已经找到了数枚圣元珠。圣元珠是个乳白色，散发着微光的圆球，在塔内四处无目的的飘浮游走，它是圣元塔凝结出的精华，并无意识。

　　聂无双犹豫了片刻，继续向下跳跃，几枚圣元珠而已，如果等他返回的时候，还没人找到，他不介意收走，现在先留着给其他修士一点机会。以他元神出窍的神通，本体都不必去，元神凝结的虚体，就能将圣元珠收取。

　　避开天地精气飓风，避开其他的修士，再向下一层，这里的修士数量多了起来，圣元珠的位置不是固定的，需要修士们花时间去找。元婴修士用的是神识，在圣元塔全力吸收天地精气之时，神识受到的影响太大，根本无法找到圣元珠，只能靠眼睛，这就需要大量的时间。要知道圣元珠体积太小，而且可以飘到任何一个角落，微光太弱，很不容易发现。

　　向下走了十余层，每到一层元神便游走一圈，原本下了五层，便再看不到其他修士，可在这一层，却发现了两人。

　　“没错了，除了我，还有五十九名修士，算上这两位就全了。”聂无双自语道，这一路上，他不断的出窍游走，不是为了找圣元珠，而是为了查到所有修士的位置。别看在塔外的时候，大家象兄弟一样客气，可进了塔内，所有人都是敌人。

　　元神在那两人身边转了一圈，聂无双摸了摸下巴，笑了起来：“这两位胆子倒大，看来和我打着一样的主意。不过就凭你的无影剑，怕是破不开塔中的禁制，如果那么容易，早就被人破开了。以前的修士，难道没有宗门的支持？”

　　摇摇头，不再理会这两人，找了一条可以避开两人的线路，很快超过，继续向下行去。由于聂无双走的太快，他并不知道，此时在第三层的入口处，正有五位修士，等着偷袭他呢，被他无意间避过了。

　　越向下，圣元珠的数量越多，原本一层不过几枚，向下五十几层的时候，每层中的已经多达十枚。别看数量不多，可五十多层全部加在一起，数量就相当可观了。按聂无双查到的数量，总数已经达到两百多枚。

　　“罗东，现在已经发现两百多枚了，你说是不是数量太多了？”聂无双笑着说道。

　　“嗯，是有些多，按一人三枚分，六十人有一百八十枚就足够了。”罗东很认真的说道，他是和平主义者，来了不容易，应该一人分一份。

　　聂无双轻笑一声，返身向上，每层收了几枚，将数量减少到一百五十枚左右，还有十几层，再留下五十枚，让他们抢去吧。

　　六十三层，聂无双停下脚步，眼前一片白雾，里面雾气很浓，带着一丝禁制的力量，终于到地方了。眼前的雾气并不算浓，可是二十步之外，以聂无双的眼力已经看不穿了。


第296章 裸女献媚

　　“罗东，能看到前面的路吗？”聂无双问道。

　　罗东点头：“很清楚，那里有几道透明的细线，好象很厉害的样子。”

　　“有多厉害？”罗东得了身体却并未离开自己，修为又大涨，成了出窍修士，心情大好，没事便喜欢逗弄罗东，这小子太实在了。真是想不通，原来的罗东是搞技术出身的，为人却溜滑无比，这个罗东同是出自一份神魂，却老实的过头了。

　　罗东转过头看看聂无双，摇头说道：“你的身体只要碰到细线，马上被切成碎片，你的元神如果被切到，同样会碎裂成千百块。”

　　聂无双眼睛瞪得老大：“肉身和元神都能切割？你怎么知道的？”切碎肉身不难，切碎元神果然是厉害了。当然，最厉害的还是罗东，他能看到没什么奇怪的，可他怎么能推测出好东西的威力？

　　“不知道，我就是知道，一看就知道，要破去吗？好象不是太难的样子。”老实的罗东问道。

　　“这里还有别的禁制吗？”聂无双问道。

　　罗东又看了一眼：“有个小幻阵，没什么大用，别的就没有了，里面还有更厉害的禁制。”

　　“能不能绕过去？”聂无双马上有了打算，吴正书不是想破禁制吗？那就让他尝尝那细线的滋味。

　　“有点困难，怕你反应不够快，你是看不到的。”罗东说道。

　　聂无双为之气结，手指在罗东的头上敲得‘铛铛’作响：“你要对我有点信心，我原来的身手就很灵活，现在是出窍修士了，动作更快，肯定行。”要知道，他是战武世家出身，就算没踏上仙途之前，身手也是极好的。

　　“那好吧，小心一点，你要被切碎了，不关我的事哟。”罗东说着，向前迈步，那幻阵并不算强，聂无双又是阵修，对他的影响不会太大：“跟紧我，别走错半步，会很危险。”

　　“快走你的吧，我还跟不上你？”聂无双不服气的说道。

　　事实证明，达到出窍期的聂无双，想要紧紧跟住罗东，着实不易，他已经拿出全部心神，元神也高度集中，罗东还是不时的放慢脚步，他才勉强能跟上。这时候，聂无双才知道，巨剑老祖制炼出的机关人，果然是厉害。不知祝心莲是怎么想的，有这样一个机关人，就算它远没有罗东聪明，不过也是有机会破禁的，她为何还在上层寻找圣元珠？

　　半个时辰之后，聂无双在这一层转来转去，终于将所有的细线躲过，眼前现出一道木门，木门上闪烁着一层金光，想来便是这一层的中心。

　　“这是什么？”聂无双问道。

　　“门。”罗东回答道。

　　真让人无奈，聂无双冲着罗东翻了翻眼睛：“我当然知道是门，我是说门上的禁制，能不能看出是什么？”禁制的类型实在太多，别说聂无双，便是巨剑老祖也不可能全部认得。每位渡劫大士，都有自己独特的禁制手段，大乘修士的花样就更多了。

　　圣元塔的原主人，怕是已经超越了大乘修士的仙人。越接近塔尖，禁制越是厉害，否则也不会数千年来，无人可破这里的禁制。如果不是塔灵已死，塔身受损严重，之前的那些层，也非是元婴修士能够破解的。

　　“不知道。”罗东说话很干脆。

　　想了片刻，聂无双伸手取出天雷剑器，多年未用了，手指在剑身上轻轻抚过，一丝元神透入剑身，瞬间将沉睡的阵器唤醒。天雷剑上，闪出无数道细碎的蓝色电弧。当年他在这件阵器之上，作过许多手脚。别人拿到阵器，也无法使用，只能强行毁掉部分灵力回路。可那样一来，整个阵器的威力就下降到极至，几乎是无用之物。

　　之前落到白羊圣域修士手中，他们的确那样作了，不过最后还是按原样修补完整，用压制阵灵的办法，能稍稍运用一些阵器中的法术。一件设计奇特的阵器，便是分神大士也舍不得毁掉，不能用不要紧，能从中学到一点东西，远比得到一件阵器收获更大。

　　“开”聂无双轻叱一声，一道粗壮的电流射向木门，那木门上金光一闪，将弧化为无形。连着又是数道电光闪过，木门安然无恙。看来不行，天雷阵器本就是当年炼制的阵器，再加上被人改动过，威力已经大不如前了。

　　取出七宝玲珑，浩天锤飞出，金光荡起一层涟漪，木门依然无事。聂无双犹豫片刻，看来用强是走不通的，此地的主人，圣域三界无人能比。从乾坤戒中取出一根细细的石管。这根石管不足手指一半粗细，雕刻的极为精致。

　　“罗东，拿着这个，走过去，打开石管，把里面的化蚀精髓喷到木门上。动作要轻，一定要小心，这东西可蚀尽天下万物，连大乘修士的禁制也能腐化，若是沾上一点，你就自己割肉吧。”他自己有些担心，生怕手不够稳，干脆交给罗东去办。

　　罗东接过化蚀精髓，走到木门前，伸手打开石管的封口，在石管底部轻轻一拍，精髓化成一条细细的银线，在木门之上，发出‘滋滋’的声音，那金光不停的荡漾，眼见得越发暗淡。

　　等了片刻，直到化蚀精髓全部消耗光了，那木门只余下一层淡淡的金光。罗东回头看了聂无双一眼，单手握拳，扭腰发力，‘轰’的一声巨响，原本暗淡的金光冒出数米长的光芒，不仅轻松的挡下罗东的拳头，连他本人也被金光推出数米之外。还好这金光纯粹只是防御，并不伤人。

　　“好厉害的禁制。”聂无双轻叹一声，难怪这么多年来，一直无法破解这一层，如今他已经是出窍修士，依然拿这层禁制没办法。

　　“再来。”老实人罗东只想着帮聂无双打开木门，谁管它难易，只要不停的攻击，总是有机会的。不管禁制还是结界，如果靠的是灵石之类的宝物补充能量，只要将之消耗干净，总能打破的。

　　罗东退后几步，准备再次出手，忽然那木门上的金光消失不见，木门发出一阵声响，自动打开了。

　　聂无双和罗东连忙向后退出数丈远，那木门之中，伸出一个漂亮的女人脑袋，一头的金发上，还带着几滴晶莹的水珠：“谁啊，洗个澡都不得安宁，真是讨厌死了。”那声音又糯又嗲。聂无双只觉头脑一阵发晕，灵气自动运转，识海之中微微泛波，那头晕之感才消退，眼前一片清明。

　　至于罗东，他是机关人，天下间任何一种幻术，都能被他一眼看穿，自然不会在意那女人。

　　“你们是谁？”那女人谨慎的看了两人一眼，只露着脑袋，脸上露出小心和不信任的神情。

　　聂无双冷哼一声：“你又是谁？为什么在这里？”

　　那女人怒道：“你们管我是谁，这里是我家，我不在这里在哪儿？你们两个大男人，好生无礼，强闯民宅，想要干什么？”这女人的脸看上去，并不象妻子那样极美，可一颦一笑，一怒一骂，满是风情。

　　“哼一派胡言，这里是圣元塔。老实说吧，你到底是谁？为什么会在这里？什么时候进来的？”聂无双发出一连串的问题，心中的疑惑却更多了。

　　据他所知，圣元塔三百年开启一次，从未听说有以前的元婴修士在里活过这三百年的。天地精华暴烈无比，可以吸尽天下生魂，元婴以上的修士，只要修出元神，绝对不敢入塔。

　　她，到底是谁？

　　那女子先是看看罗东，又转头看向聂无双，脸上露出一丝令男人热血沸腾的媚笑：“哟，原来是这位小哥啊，你怎么才来呢，想死奴家了。”说着，打开木门，聂无双的目光透过打开的门，可以看到房间里面。

　　木门之后的房间，远没有聂无双想象的大，房间正中，有一张紫檀木八仙桌，桌上放着一个粉红色，三寸高的紫檀木雕像。以聂无双所站的位置，除了桌子，便只能看到两面白墙。除去八仙桌所占有的位置，房间小得连两个人转身的空间都没有。

　　那女子打开木门，自然也露出全身，最令聂无双和罗东惊讶的是，这女人全身上下，不着片缕，居然是全祼的。胸突臀翘，全身雪白的肌肤，细腰凝脂。虽光着身子，可那神情，却不见半点尴尬。

　　“你……你穿上衣服。”罗东向后一跳，大声叫道。别看他从原来的罗东神魂中分离出来的时候，好似幼儿一般，可心中总是残留着一丝作人的基本道理，知道女人祼身与人相见，是很不对的事情。

　　女人明显对罗东没感觉，继续对着聂无双发出邀请：“小哥儿，你怎么才来呢，奴家都等你好久好久了，快进房间来，我们好好聊聊。”说着，媚眼流转，说不出的娇柔美艳。聂无双的定力绝非普通修士可比，可那女人媚眼之中，象是有股吸力一般，令他心弦颤动。

　　原本木门上有金光禁制之时，他想尽了办法想进入房间。可如今房门大开，还有人邀请，他却脚如定钉一般，不敢移动半步。


第297章 化骨消魂

　　“来嘛……奴家都等你等得心疼死了，不信，你来摸摸……”说着，胸前波涛汹涌，蔚为壮观。

　　忽然，聂无双眼中一道青光闪现，嘴角含笑，冲着那女人点头说道：“好，我们进去聊聊。”说着，迈步向前，几步便随着那女人走进房间。

　　罗东连忙跟上，口中大叫：“聂无双，这女人不对劲啊，你可千万不能上当，她是坏女人。”一边叫着，脚下却不慢，紧随着聂无双走进房间。

　　房间里果然很小，聂无双只能紧贴着八仙桌旋转。除了一面是木门，另外两面是白色的墙，空无一物。在另一面墙上，钉着一排钉子，每个钉子上，挂着一个小木牌，木牌是流转着令两人熟悉的金光，与木门上的金光一脉相承。

　　没了，房间里只有这些东西。罗东好奇的打量着房间，片刻之后，又转向。房间本就小，三个人同时进来，还好有八仙桌挡着，否则早已经挤作一团了。

　　两手忙碌起来，不停的在八仙桌上动着，看了一眼，罗东就明白，她好象在泡茶，片刻之手，双手小心的端着一杯茶水，送到聂无双面前。可实际上，罗东什么也没看到，她的双手空空如野。

　　聂无双并去接，目中青光闪动，伸出左手食手，右手在食手指尖上虚空划过，切出一条泛白的小口，聂无双一脸的凝重，片刻之后，一泣暗红色的血液，从伤口处缓缓的流出，看上去极为粘稠。

　　“啊……”罗东马上认出，聂无双逼出的居然是一泣心头血。人体内的血液不少，可修士的血液极为凝练，特别是心头血，数量少得可怜，血中蕴含着修士的本源之力，每一滴都是修士的心血，损失之后，想要补回来，可不容易。

　　那滴心头血，在聂无双的催逼之下，从食尖滑过，向桌面落去。落到半空，双手端着的位置，忽然停了下来，转眼间，心头血真的如落入水中一般散开，将她双手间染出一个小巧的杯子形状。

　　“喝吧。”聂无双沉声说道，双目直视着。

　　“哟，小哥儿啊，你这会让奴家心疼的。还有……还有你怎么能让奴家喝你的血呢，这多脏啊，要不，我们做点爱做的事情如何？”说完，扭腰摆臀，一时间，房间之内幻起一波的肉浪。别说正常的男人，连罗东都不由得吞了几口口水，还好机关人的身体，让他无法作出其它的反应。

　　若是换取其它的机关人，只要看不穿，便不会怀疑，毕竟机关人是死物。可罗东不同，他拥有自己的神魂，自己的见识。虽然同样看不穿，可他心中已经有些明白了。

　　“喝”聂无双一声怒吼，巨大的声音在狭小的空间内回荡着，看上去一脸的平静，只是微微抖动的双手，暴露出她心中的一丝不安。

　　“喝”又是一声怒吼，罗东机关人的身体也在微微发抖，聂无双的脸色已经铁青一片，失去一滴心头血，再加上两声心灵呐喊，就算他已经化出元神，依然是不小的负担。

　　“喝”第三声怒吼紧跟着传来，聂无双根本不给片刻恢复时间，同时也将自己逼入绝境之中。三声怒吼之后，全身肌肉微微颤抖不停，双腿无力，脑海中哄哄作响，意识海里一片混乱，心灵呐喊，这是大乘修士的一种神奇手段，只有渡过十劫，方能有此神通。

　　聂无双渡过十劫，可他只有元婴修为，无论是威力还是效果，自然远比不得大乘修士，但它的确是心灵呐喊。

　　聂无双尽了全力，那也一直挣扎不停，聂无双以为自己要失败的时候，终于举起看不见的杯子，送到嘴边，一口将散着聂无双心头血的茶水，一饮而尽。

　　喝完茶水，媚眼流转：“冤家，这回满意了吧，非得逼人家喝你的血，真的好臭呢。奴家在这里也不知住了多久，早就想出去看看，就算你不逼，奴家也愿意随你去的，这又何必呢。”说着，双手一张，扑向聂无双想要投怀送抱。

　　“停，回归本体。”聂无双脸色灰白一片，全身的灵气已经失去了九成，更重要的是意识海一片混乱，他需要时间恢复，哪儿还有空跟胡扯。

　　这次自然没有使用心灵呐喊，以他的修为，也不可能用此法喊出五个字。好似没有任何约束力的一句话，那却奉为圣旨，带着一脸的不满，身体飘了起来，如一般青烟般，越变越小，最后钻入桌上的紫檀木雕像之中。

　　见回归本体，聂无双一屁股坐在地上，伸手取出一把药材，从中选出凝神用的，也不提纯炼化，直接扔进嘴里，咬碎和着唾液吞下，双手各握一块上品灵石，全力运转身法。

　　罗东先是四下张望片刻，见并无危险，犹豫着伸手抓向桌上的雕像。手指刚一碰到雕像，脑子轰然作响，眼前一片莺歌燕舞，数十位美女，身披几乎透明的轻纱，舞动曼妙的身躯，轻启朱唇，口中唱出靡靡之音。

　　罗东先是觉得全身发软，手足无措，片刻之后，恢复正常，耐心的观看一群半祼的女人歌舞。那些舞伎，各个貌美如天仙，只要罗东想她们什么样子，她们便是什么要子。好似这天下女人，便再没有比她们更美，更艳，更令人心动的一般。

　　一段歌舞完毕，罗东用力的拍手叫道：“唱的好，跳的好，再来一个。”说完，摆出一副自以为很帅的姿势，心中暗道，这歌舞的确是厉害，可对机关人又有何用？

　　白雾飘过，那些女人分两侧退去，那从雾中飘出，这次身上却穿得极为朴素。看过她裸体的样子，如今再看她穿着衣服，不知为何，那原本根本不会有任何反应的机关人身体，似乎也有了一丝反应。

　　“哼，不知死活。如果你不是主人的机关人，早已经死了千百次了。”冷哼一声说道，用眼角余光在罗东身上扫过。可她越是如此冷然，看在罗东眼里，便越发的觉得妩媚动人，撩人心弦。

　　“幻阵，你是幻阵的阵灵对吧？”跟在聂无双身边，罗东接触的最多的便是阵法，自从进入眼前的幻境之中，他便知道，那果然非是人类，只是一个阵灵罢了。只是这阵灵的智力之高，非同小可。

　　在罗东见过的阵灵之中，绝对能排在第一位，连落月剑和落星雨，都要逊色一筹。阵器强，阵灵未必强，可阵灵强，阵器便一定强，这个道理，罗东还是知道的。

　　原来聂无双早已经认出是阵灵，知道那雕像是件了不得的阵器，因此才肯花费一滴心头血，三声心灵呐喊，将自己搞得半死不活，就是为了收服这件阵器。罗东亲身体会了这件阵器之后，觉得有些不值。它的威力，也不过如此吗？至少对机关人是莫可奈何，罗东心中有些得意。

　　冷哼一声，脸上的荡意全无，一副冰清玉洁的样子：“不知死活的机关人，如果你不是主人之物，岂能活到现在？低头看看你的身体吧，只要我心念一动，你早已经化为一滩脓水了。”

　　罗东听完，低头一看，着实吓了一跳，果然没有胡说，身上斑斑点点，居然不知何时，着了的道儿。

　　“假的，这都是假的。”罗东怒道，身在幻阵之中，自然是假的。

　　“假作真是，便是真。”笑容一展，立时间，整个幻境空间内，阳光灿烂，花香暗飘：“我这化骨消魂阵内，便是大罗金仙，也可化成一滩脓血，你一个小小的机关人，又能挡得多久？”说完，伸了个懒腰，那慵懒的曼妙身姿，让罗东暗自吞下口水，真是妖孽啊。

　　“什么，大罗金仙？”罗东失神片刻，终于恢复过来，连忙问道。

　　点头嫣然一笑：“那是当然，不过那是我在前主人的手中之时，现在吗？如果有机会，化几个大乘修士还是有可能的，谁让现在的主人实力太弱呢？还好，他虽然很弱，却是与众不同，心灵呐喊定然要渡过心魔，我的新主人是元婴渡劫之士，好有趣啊，倒要看看他能走到何处？总比整天住在这里要好玩得多。”说话间，脸上露出一丝顽皮之色。

　　罗东指着，脸色微变：“你……你是故意喝的？”

　　冲着罗东翻了翻白眼，一颦一笑皆是风情：“那是当然，你以为三声心灵呐喊，便能憾动我的心神？天下间哪儿有那么好的事儿？我化骨消魂，虽比不得焚天鼎、混元镜、通天塔这等神物，也只是比它们差一点点，最多差这么多。”说着，伸出两手，比划了半尺来长的距离。

　　说完，偷眼观看罗东，两手不自觉的将距离又放大了少许。罗东虽然单纯，可也明白其中的含意，心中好笑，这很好面子，明明远远不如，却不甘心。

　　忽然心中一动：“你知道焚天鼎？”说的另外两件东西，罗东没听说过，可焚天鼎之名，如雷贯耳。倒不是说这焚天鼎在他心目中有多厉害，只因聂无双经常提到，因此印象极为深刻。


第298章 塔灵通天

　　“当然知道，仙界之中几件最出名的神器，谁人不知？”说完上前几步，手托香腮，仿佛觉得很有趣的看着罗东：“你也知道这几件神器？你又是从何听来的？”

　　罗东犹豫片刻，心中想着，既然此女已经喝下聂无双的心头血，就算她是故意的，也无法反叛：“我只知道焚天鼎，它出世了，而且落在一个与聂无双大有关系的人手中。至于你提到的另外两件神器，没听说过。”

　　“出世了？”双眼发光，手指捏动不停，好半晌，脸上露出一丝苦笑，在这塔中，她想捏算时间和未来，根本就行不通。

　　“既然焚天鼎出世，那混元镜也差不多要出世了，我也该出去走走了。”一脸兴奋的说道。

　　“混元镜和通天塔是什么东西？”罗东摆出一副很好学的样子问道，虽说这新罗东，与原本的罗东性格相差极大，可同出一源，好学的性情倒是一般无二。其实原本的罗东，性格也是如此，只是在聂无双的意识海中呆的时间长了，性情才改变了许多。

　　白了罗东一眼：“那是神器，不是东西。混元镜号称陨落天下至宝，只要被它照到，除了有数的几件神器之外，不是被混元镜的主人收取，便是直接陨落，是天下间，最为霸道的神器之一。至于通天塔，你我现在不就在塔身之中吗？”

　　“这里就是通天塔？它已经坏掉了啊。”罗东惊呼道，在看到此塔的时候，他也觉得这塔虽然坏了，却非凡物，没想到它居然是件神器。

　　“不是坏了，是受损，而且受损严重。另外通天那家伙在战斗中被压制压缩在塔尖，如果他没被封印，通天塔早就自动修复好了。”冷哼一声，这家伙什么都不懂。忽觉自己的态度有些好笑，别说眼前这个聪明得有些过头的机关人，怕是自己新的小主人，也是什么都不懂的小家伙，没必要跟他们生气。

　　“你是说这塔的塔灵没有死？”聂无双惊呼出声，罗东并不明白器灵的重用性，可聂无双太清楚了。如果是普通的器灵也还罢了，由于器灵本向原灵智只是初开，对阵器只有一定的控制作用。

　　象通天塔这等被称为神器的东西，本身就可以说是一件活物，其智慧之高，并不比修士稍差。以法器为体，以器灵为魂，与活生生的修士几乎没有分别。器灵与法器一起的时间，远比与修士一起的时间要长久得多，因此契合程度更高，这才成就了其神器之名。

　　如果塔灵未死，那说明通天塔只是受损，就如修士受伤一般，伤得无论多重，只要有一线生机，在某种特定的环境下，终是会一点点恢复的。

　　“当然没死，通天如果死了，珠元又怎么会存在。”祼女正色道，罗东的话她可以随口回答，甚至干脆不理，可聂无双的话，她可不敢如此。

　　“你是被抓进来的？”聂无双沉思片刻问道。至于珠元，定是那飘在四处的圣元珠。它充满着变异的灵力，应该是通天塔的根基所在。

　　祼女有些扭捏的说道：“才不是呢，通天那家伙又冰又冷，总是一种很酷的样子。我是前主人送进这里来的，我和通天是一伙的。”

　　聂无双马上明白了，的前主人，便是通天塔的主人，拥有通天塔这等神器，显然不太受重视。

　　“你的前主人是谁？”聂无双好奇的问道，能拥有通天塔这等神器的修士，实在太了不起的。聂无双看过的典籍不少，罗东看过的更多。虽说罗东已经不是以前的罗东，可看过的典籍内容，恰好在如今的罗东脑海之中。

　　“我的前主人叫天丁。”说道。

　　“能说说他吗？”聂无双自然不会满意只知道一个名字，边说边回头看向罗东，罗东正歪着脑袋，冥思苦想，在他的记忆之中，好象从未听过这个名字。想了半晌，冲着聂无双摇摇头。

　　也是半天没开口，俏脸涨得通红：“他……他是男的。”聂无双点了下头，想等着她继续说，可又过了半晌，什么也没说。

　　聂无双暗觉好笑，看来自己猜对了，天丁拥有通天塔，无论是修行还是战斗，根本就没将放在眼中，将她放在通天塔里，不过是看她还算不错，没舍得扔掉罢了。她虽认了主，可她的主人，根本没拿她当回事，她连自己主人的经历都不清楚。

　　“好了，不知这通天塔能不能收取？”聂无双突发奇想。一件完好无损的神器，在圣域三界几乎是无敌的，就是大乘修士也没有收取它的能力。除非被神器看上眼，就象妻子那样，否则根本没有收取的可能。但眼前的通天塔不同，它受损极重，数万年也没有恢复多少，塔灵又被压制，难得的机会啊。

　　回想起心魔境中，刑天与焚天鼎的一场大战，便让聂无双觉得热血沸腾，拥有一件……

　　算了，不用想了，就算通天塔受损，也不是自己能收取的，如果能象妻子那样，与神器交上朋友，那就是最好的结果了。

　　听了先是一喜，认真的想了想可能性，最后摇头说道：“主人，那是不可能的，通天很高傲，很冷，除了前主人之外，他谁都不会理会的。何况现在他被压制住这么多年，心中定然有气，别说以您的能力，根本不可能救他出来。如果真的是您救他出来，以他的性格，最多帮你几次忙，算是还了人情，其它的就不用想了。”

　　聂无双微感失望，这可是焚天鼎一级，真正的神器，若说不想那是假的，可惜啊，自己的实力太弱，哪怕他现在是分神期，也定要试上一试。

　　“通天塔里，除了你之外，还有谁？”罗东忽然开口问道。

　　“半湿、时空轮、破天、潮生……还有我化骨，再下面是……”化骨一口气说了数十人名字。

　　“这些……”聂无双心中一边强记在心，同时大脑高速运转，整理着这些名字的前后顺序，当化骨说完的时候，他心中已经明白了大半。默算一下，又觉得少了一个。

　　“就这些，一个没少？”

　　化骨肯定的说道：“一个不少。”

　　“不对啊，通天塔共八十一层，你说的名字只有八十个。”聂无双可以肯定，那位叫天丁的修士，绝对是个收藏家，通天塔每层都有一件灵器。

　　“塔尖第一层是通天住的地方，我们不敢去，谁去他揍谁。”化骨脸上露出一丝痛苦的回忆。通天是个有洁癖的家伙，他的家里，本不准别人住的，可主人天丁将他们放入塔中，从此之后，塔尖第一层便是禁地，谁去谁倒霉。

　　“化骨，你的能力如何？”聂无双问道，其实他心中已经有了自己的看法，只是想印证罢了。同时心中也被天丁的富裕所震惊，拥通天塔神器不说，居然还拥有八十件上品灵器，这实在令人发指。

　　要知道，一位修士，手中能拥有一件好的灵器，便是极为了得的事情。与化骨聊了这么久，以聂无双的判断，化骨消魂应该不在落星雨和落月剑之上。一柄落月剑，巨剑圣门不仅花了极大的心血，而且因此欠下自己的人情，便知落月剑在巨剑圣门中的地位。

　　“我……我还是很厉害的。”化骨犹豫片刻，决定还是要在新主人面前，留个好印象，却又不好说得太满。灵器有灵，可毕竟能达到焚天鼎、通天塔这等程度的少之又少，化骨的狡猾之中，也带着几分灵器特有的死板。

　　取出七宝玲珑，将里面的六件虚化法器一一展示：“这是七宝玲珑，虽非灵器，实用性还是很不错的，与之相比如何？”

　　化骨看了几眼，嘴角翘起，不屑的说道：“主人，请不要将我与垃圾相比。”这话说的相当不客气，可聂无双却心花怒放。他曾经有过一件勉强能算作是灵器的天雷剑，设计合理，炼制精良。可那只是针对金丹期时的他，最多也只能用到元婴中期。如今，他已经是元婴大圆满期的修士。

　　引派七王倒是送了不少好东西，因他的修为原因，只能送些大威力的阵器，没有灵魂了法器，威力再大，也是死物，哪比得了化骨消魂？

　　“你有些什么功能？”聂无双说道，伸手从桌上拿起那具雕像。终于可以用元神探试了，元神的速度不仅远快于神魂，更有入微之法。原本看到的阵法灵力回路，如同平面一般，看得时间长了，极容易令人眼花缭乱。聂无双以前炼制阵器的时候，没少发生因看错而炼坏的时候。

　　有了元神，一目了然。论实力和阵修基础，聂无双并不算好，但说起阵图设计，在罗东的指点之下，他不仅不差，设计理念更是远超寻常修士。

　　“主人，奴家即能化骨，又能消魂。”元神扫过，已经不需要化骨解释了。阵图虽然复杂，到了聂无双这等修为，并不觉得太难。只是这件阵器的材料极为难得，是由化骨灵树的树心，加入一半万年消魂灵草炼制而成。


第299章 死亡光线

　　化骨灵树是食人树的变种，并无传承，每一棵化骨灵树，都是变异而来，即没种子，也无法插枝成活，只能由食人树变异生成。化骨灵树不仅少见，而且个头也远不如食人树高大，只有半米多高，树心更是小得可怜。

　　消魂灵草倒是很常见，可它本身是百年生灵草，百年一过落籽草衰，别说万年，百年以上的已经极少见到。聂无双也无法想象，一株百年生的消魂草，是如果活了万年的。

　　在魔域神域，他见过的天材地宝着实不少，可这两样东西，却是没有的。至于圣域，那更是想都不用想，属于传说类的宝贝，就算拿到手中，修士也不知道应该如何使用。

　　“不怎么样？”看完阵器内的灵力回路，聂无双摇头叹道，很明显这灵器的设计者对阵法的水准很一般，倒是将两种完全不同的灵木灵草，融合的天衣无缝，修为之高，聂无双都无法想象。

　　“不好，怎么会，奴家真的很强大。”见聂无双摇头，表示不满，化骨有些急了，她刚认了主人，而且只是一个元婴修士，居然看不起她化骨，让她如何不急？至于恼，她是不敢的，在她眼中，罗东很笨，可这位主人却不太好侍候。

　　“没说你，你是化骨树心之灵吧。”聂无双转头看了化骨一眼，渡劫后的心神稳定无比，一眼便能看穿常人难以看到的本质。

　　“是的。”

　　“消魂草的草精呢？”聂无双不解的问道，灵草十年生魂，百年成精，万年消魂草的草精也算是不错的东西。

　　“吃了。”化骨低着头，轻声说道，显然她的前主人，也为此发过怒，没少骂她。这倒是聂无双想错了，以天丁之能，化骨消魂灵器，在他眼中，只因材料不错，阵器本身他是看不在眼中的。能排在第十八位，与阵器的威力并无多大关系。

　　“算了。”聂无双轻声说道，不准备在这事上多谈，化骨消魂存在的年头，不知比他长久多少年，追问这些事情，没有任何意义。

　　“你对通天塔了解多少，能不能到上一层？上一层有什么？”聂无双一连提了三个问题。

　　化骨终于有了显示自己的地方，随即说道：“自然知道，我上一层住的是浩天锤，上去自然很容易，它已经逃走了。”

　　“浩天锤？可是这个？”说着七宝玲珑旋转半圈，一柄小锤从中冒出，正是他之前用过的浩天锤。

　　“这个哪儿叫浩天锤啊，假的。上面住的才是真的，当年天丁与人争斗输了，通天塔受损，关在里面的八十件灵器，大多借机逃走。后来每过一段时间，就有人进塔，又取出了不少，现在余下来的没几个了。”化骨说道。

　　“哦？你说是，那些灵器，大部分是自己逃的？”聂无双觉得有趣，本以为那些灵器，落入各圣门手中，如今看来，并非如此。

　　浩天锤是件非常出名的灵器，却不知流落何方，仿制品倒是常见。七宝玲珑里的六宝，皆是用阵法所化的虚体，与真正灵器相比，相差极远。不过这种灵器，就算真的摆在聂无双的面前，他也无力收取。除非象化骨这样，甘愿认主随他离开，否则想要强收，成功率低得可怜。

　　“当然，以前进到塔内的，都是元婴修士，别说浩天锤，就是最下面的灵器，他们想要收取也是极难的。只是通天塔受损的瞬间，还有可能逃走，之后就自动关闭了，再想离开很难。那些灵器，都是自己认主离开的。”

　　“那你为什么不走？”聂无双问道。

　　化骨一撇嘴：“就他们？连外面的死亡光线都过不了，跟着他们有什么出息。”

　　聂无双微微一笑，不再多问，要知道，浩天锤可是与打神鞭同等级的灵器，在圣域三界，这样的灵器已然极少，很多修士都喜欢将它们称为神器呢。事实上与真正的神器相比，差距非常大。

　　“我们走。”聂无双取了雕像，走出木门，忽然身形闪动，瞬息之间，身体化作虚影，不用他说，罗东早已经藏起身形。

　　走廊外传来声音：“就是这里了，据宗门前辈所言，这里有数百道看不见的死亡光线，没有任何规律，就是它们，令之前的修士在此无功而返，你有把握吗？”说话的是一个女修，声音不算太熟悉，可聂无双还是马上分辨出来，来的正是钱无多和吴正书。

　　没想到他们来的倒是不慢，看来一路上，根本就没有去寻找圣元珠，此人的野心倒是不小。

　　果然，钱无多话音刚落，就传来吴正书的声音：“钱妹，原本为兄并无把握。偶然间得了一件宝贝，此次之行，定然大有收获。”

　　钱无多道：“可是……可是听前辈所言，通天塔中真正的宝贝，已经所余无几，真正的好灵器，早已经自行逃走了，留下来的也都是些不中用的。就算是这些不中用的灵器，凭你我二人，怕是也难收服。”

　　听了此言，聂无双和罗东没什么感觉，却惹恼了化骨，从雕像中跳到聂无双的肩头，化成三寸高的小怒道：“主人千万莫听那贱货胡言，有些器灵，在通天塔里住得久了，性情大变，根本不喜欢出去。象半湿、时空轮他们都是如此，他们可是通天塔内最厉害的灵器。当然，还有我化骨，也不喜欢出去。”

　　聂无双嘴角含笑，她倒是能扯，如果能逃，怕是她早就逃了。见聂无双不信，化骨又急了：“主人，奴家说的都是真话。”

　　“好了，我信你。”聂无双说道，随手一指，将化骨逼入雕像之中。信你才怪，距离塔尖越近，受通天塔灵的压制越强，因此逃的多是下层塔身中的灵器，至于浩天锤，那可是闻名已久的灵器，强悍无比，距离通天塔尖又有段距离，才会走运逃掉。最强的几个，怕是被通天塔灵压得死死的，即使他本身被压制住，也远非其它灵器可比。

　　“钱妹，你看这是什么？”远处的雾中，吴正书从乾坤戒中取出一物，托在手心。一只黑黑的小瓶，随着雾气摇摆，看上去只是一个虚影。

　　“百墨瓶？原来是这宝贝。”见到摇晃的黑瓶，钱无多心中暗叹，看来此次广陵剑宗倒是花了心血。别看百墨瓶的功用范围有限，却是不可多得的宝物。它即不是法器，也不是灵器，只是由百墨灵树心直接雕琢而成。

　　用处极为单一，可染天下万物，只要被百墨瓶沾上，定然会留下肉眼无法看到的墨线，如果把它用在人身上一点，数年不掉色。直接用眼睛、元神去看，便是大乘修士也难发现，只有通过特殊的法器，才能清楚的看到。这宝在广陵剑派之中，名声不小，宗门之外，知道的人有限。

　　其实它还另有作用，除了广陵剑宗核心弟子，知道的人极少，那是广陵剑宗的秘密之一，绝对禁止外传。

　　钱无多先是一喜，可看向眼前不短的走廊通道，又担心起来。这里是圣元塔，有了百墨瓶，如何给死亡光线染色，却成了问题。人肯定是不能过去的，一些灵力的手段，虽未试过，可她同样认为是行不通的。

　　“书哥，你干什么？咦？”钱无多的声音传来，罗东看得清楚，吴正书手持百墨瓶径直向通道走去，数条死亡光线同时加速，将吴正书切成数十块。吴正书出手如电，托着百墨瓶的右手，幻出一排手影，数条死亡光线，被染出一点黑色。

　　吴正书死的很安然，脸上没有半点恐惧，百墨瓶被死亡光线扫过，微微荡漾，又恢复如初，居然不怕死亡光线切割，显然并非实体。更奇妙的是，托着它的吴正书已经切碎，可它还飘浮在空中。

　　又一个吴正书从雾中走来，小心的避开被染的死亡光线，托起百墨瓶，继续向前走去。不到三步，又被几条未被染色的死亡光线切碎。几乎在切碎的瞬间，第三个吴正书已经托起了百墨瓶。

　　“三个了……”罗东轻声说道，将自己看到的告诉聂无双。

　　“好奇妙的宝物。”听说百墨瓶可能给死亡光线染色，聂无双微感惊讶，要知道，死亡光线并非实体，而且一条能量切割线，这种东西，居然也能被染上颜色？

　　“嗯？你有第四个吴正书？不好，这该死的混蛋。”片刻之间，聂无双已经反应过来，以吴正书的修为，自然不可能有分身之术。不仅天雷剑阵落到他的和中，自己的乾坤戒定然也在他的手中，暗影千叠珠聂无双用过，可还能用许多回。这条走廊并不算长，只要肯用掉十几个暗影，就足以将所有的死亡光线染上黑色。

　　死亡光线只是通天塔内的一种防御手段，如果塔灵尚在，自然能控制自如，就算被染色也是无妨。可如今死亡光线不过是死物，只要能看到，想要避开很容易。


第300章 吴正书呢

　　“主人，他的修为很低，要杀他很容易，等他穿过死亡走廊的时候，让奴家出手，将他化成骸骨。”化骨兴奋的说道。聂无双就想不通了，一个灵树的树心之精，说起杀人来居然如此兴奋。

　　好的兽魂难得，修士的元神更难得，因此以前聂无双想要炼制灵器，只能拿草木花精之类东西，效果极差，只能勉强指挥。由于草木花精喜静不喜动，对杀人这种行当，本能的会很反感。

　　“好。”聂无双点头同意，化骨消魂阵器，自然比七宝玲珑要好得多，但他刚刚收服了阵灵，并未温养阵器，更没有进行磨合，现在让他使用，还不如完全交给化骨这个阵灵。就算威力弱了一半也无妨，自己在旁使用七宝玲珑，两种阵器同时使用，一击足以击杀吴正书，至于钱无多，聂无双同样没准备放过。

　　何况他现在身为出窍修士，另有秘法杀敌，对付两个元婴中期修士，准备的已经足够充分了。

　　正如聂无双所料，吴正书花费了十几个暗影，终于成功的将所有的死亡光线全部标出来，虽然只是其中一点，但已经足够让他分辨出光线的运行轨迹。

　　“走。”吴正书手握暗影珠，带着钱无多，两人的身体在死亡光线中，如穿花绕柳，转眼间走完了并不算长的走廊。

　　忽然，眼前一亮，身处一片桃花林中。吴正书的反应之快，远超出聂无双的预料之中，他没有任何犹豫，瞬间化出十条一模一样的身影。数十柄飞剑向四周的桃树飞去，一时间，花落枝断。化骨幻化出来的美女，尚未出场，便在一片剑光中，化成血肉之雨，漫天飞溅。

　　“咦？”突如其来的攻击，让化骨措手不急，忘了发动阵法，吴正书及时把握住化骨瞬间的失神，身体连连闪动，丢掉五个化身，电光火石间，从桃花幻阵中逃了出来。

　　没等他适应眼前光线变化，一柄浩天锤从天而降，当头砸下。只是这一瞬间，聂无双也犹豫了一下。与他想象的不同，化骨不仅没有困住吴正书，而且出来的不是一个，而是六人之多。

　　浩天锤发出‘卟’的一声轻响，锤下的吴正书化成一阵轻烟消失无踪，聂无双心中暗恨，他知道，吴正书居然如此浪费暗影。

　　“青烟”吴正书轻叱一声，四周迷漫了一片青色的烟雾，雾气浓郁，对面不见人。不仅如此，那雾气之中，还夹杂着一股令人作呕的怪味。聂无双不敢大意，灵气流转，封了六识，元神出窍化成一只大手，向吴正书刚才所在的位置抓去。

　　锤落、人散、烟起、手到。这一切，连眨眼的时间都不到，聂无双却抓了空，这么短的时间里，吴正书居然又躲过去了。

　　“罗东，看他在哪儿？”这青雾好生古怪，身处雾中，元神也无法查看到四周的情况，只能靠罗东的双眼了。

　　“看不到。”罗东马上回答道，声音未落，一声闷响传来，罗东叫道：“哪里逃？”一连串的撞击声过后，罗东气得大叫：“他逃了，快追。”

　　聂无双急退，可这青雾绝非凡品，聂无双退到哪儿，它便跟随到哪儿。罗东大声叫道：“这烟不对，我也看不到，而且它随着我在走。”

　　听音辨位，聂无双再次抓了个空，声音传来的位置上，并没有罗东，而是空的。

　　“化骨。”没有回音，聂无双伸手在胸前一指，灵气透入雕像之中，一道青光闪过，化骨被招回。

　　没功夫询问阵中之事，还好他将雕像拿在手中，否则在青雾里面，就是想招回化骨也是不能。

　　“怎么办？”罗东怒道，老实人也是会发怒的。他和聂无双，再加上一个刚刚收服的灵器，还是偷袭，居然让一个元婴中期的修士逃了，说出去真是没脸见人了。

　　“左手摸墙，你左我右，分头查找。”聂无双临时想出对策，可他知道，这也是无奈之举，他和罗东身体的方向如何，并不知晓，同样左手摸墙，也未必是分开，或许是面对面行走。

　　“摸到了，现在开始？”罗东老实，可他不笨，聂无双想到的他也想到了。

　　“各走十步。”聂无双说道，这里距离死亡光线实在太近，身处青雾之中看不到，如果走进光线之中，那是自寻死路。

　　“好。”两人一边说着，一边查着数向前走，十步之后，依然身处青雾之中。聂无双知道他这回麻烦了。青雾其实并不伤人，封闭六识之后，就算有什么古怪之处，也是无妨的。毒、腐蚀这类手段，只有在修士没有防备的时候，才会起些作用。

　　当然，如果能有化骨灵树的树心，又另当别论。

　　青雾不伤人，却能暂时困人。聂无双试了一下，心中更恼，这青雾的威力比他起象的还要强，连元神都无法脱出青务范围，无论向哪个方向急飞，数十息之后，还在一片青雾之中。

　　要知道，元神出窍，瞬间万里，这里是通天塔中，面积本就不大。由此可见，那青雾令元神在雾不绕圈，无论怎么加速，根本就没离开过青雾范围之内。他甚至能判断出，这青雾的范围其实并不算大。

　　“冥幽暗火。”从七宝玲珑之中，窜出一缕幽暗之火，刚从七宝玲珑中窜出，瞬间涨大千倍，四周一片冥幽暗火，这种从地府深处中得到的奇火，并无热力，却可焚金融铁，世间能抗得住它的材料，并不算多。如果不是引派势力庞大，魔域神州送来无数宝物，这样的东西，断然不会给聂无双炼制一件连阵灵都没有的阵器。

　　暗火与青雾接触，发出一片‘滋滋……’声音，聂无双心中判断，暗火的确可克制青雾，可速度太慢，按目前的速度，聂无双全力催动，想要将四周方圆一丈范围内的青雾烧光，至少需要半个时辰的时间。

　　最麻烦的是，聂无双并不知道青雾的范围到底有多大。

　　“化骨，有什么办法？”聂无双问道，他身上的阵器不少，可是对青雾作用极为有限。他看不穿青雾，却能感应出青雾的类型，这就是雾，并非幻术，更非法器。

　　没等化骨答话，从青雾中钻出一柄飞剑，笔直的向聂无双刺去。那柄飞剑，几乎与青雾融为一体，如果没有分神修为，万难发现。聂无双倒是感应到了，可那剑已经到了一丈之外。

　　聂无双站立不动，暗火猛的猛烈三分，飞剑至，速度降。眼见得那柄飞剑，如阳春三月的冰柱，一点点融化，滴落在地上，瞬间凝结成一团金属。

　　“可恼，你等着，吴爷跟你没完。”不远处，传来吴正书的声音。

　　聂无双冷哼一声，体内的元婴睁开双眼，冥幽暗火暴涨三分，青雾消散的速度更快了几分。

　　比他想的时间要短，不足半个时辰，眼前的青雾淡了下来，依稀可见前面的走廊。聂无双刚要迈步，化骨叫道：“主人不可，前面是幻境，这样进去会更加麻烦，左三右七中五，按这样的顺序走就没事。”

　　聂无双迈步向前，按化骨的顺序，半刻钟之后，眼前豁然开朗，果然走出了青雾。回头看去，青雾已经淡如晨雾，伸指弹出一缕暗火，那青雾眼见着被烧融。从外面向里烧，要比里面容易得多。

　　青雾散尽，罗东也从中逃了出来，机关人不怕幻境，可那稀薄的青雾，他是看不穿的。

　　“吴正书呢？”罗东恨恨的问道。

　　“早逃了，不过他逃不远。”聂无双心如止水，刚才片刻的怒火，很快便平静如初，这便是渡劫的好处，无论何时何地，何种情况，他都能在最短的时间内，让自己处在最佳状态。普通的幻境迷雾，对他几乎是无用的。

　　“那还不快追？”见聂无双并无追赶的意思，罗东急道，不仅他急，化骨比他还要急。刚刚认了主人，居然被人摆了一道，让她如何不恼。

　　“不急，现在急的是他。何况那青雾定然是件宝贝，被我用冥幽暗火烧得干净，只怕这会儿，他正心疼呢。”聂无双坏坏的笑道，这才是第一天，还有十四天的时间，通在塔就这么大，他能逃到哪儿去？

　　元神化虚，瞬游四周，剑眉微挑。有些奇怪了，这四周居然没有吴正书的身影，不仅没有找到他，连钱无多也被他带走了。

　　“走，我们再向下一层去看看。”说着，身体飘了起来，向下一层的入口跳了过去，几步之后，到了入口处，元神扫过，四周并无机关。

　　正如化骨所言，这一层什么都没有，浩天锤在逃走的时候，将一切毁去，显然浩天锤的器灵，脾气并不太好。

　　“继续。”聂无双继续向下走，元神化成半实体，花了片刻时间，将这一层的圣元珠收入囊中，这东西对他也极为有用。元婴渡劫之后，最大的好处并非是心静如水，而是可看穿绝大多数的虚幻，以及抵抗高阶修士的威压。

　　最大的妙处在于，从此之后，聂无双在修行之路上，再无门槛壁垒，只要他体内的灵气充盈，元婴凝实，一切便可水到渠成。

　　要知道，许多修士，因各种原因，卡在各阶层的顶峰，难以寸近。如郎坤，便是在分神后期大圆满境界很长一段时间。如果不是进了是非林，想要引发初劫，还不知要等到何年何月。


第301章 贝叶禅诗

　　收完圣元珠，继续向下，走到入口处，聂无双停了下来：“不对啊，这里有禁制。”

　　有禁制当然不奇怪，表示这里的灵器没有逃出去，可这禁制完好无损，吴正书哪儿去了？就算他有能力破除禁制，却绝对不可能在不破坏的情况下，进入下一层，别说是他，就是聂无双也无此能力。

　　越接近塔尖，关压的灵器越厉害，禁制自然也更强。

　　元神又扫了一圈，还是空空如野，这次连圣元珠也找不到一枚，刚才被他收光了。元神的速度无以伦比，聂无双来来回回的发了三次，查遍了这层每个角落，没人。

　　“回去，我就不信，他难道还能逃出通天塔？化骨，那些灵器逃走的时候，也是一层层到塔基的大门逃出去的吗？”聂无双问道，如果还有其它通路，那可麻烦了。

　　“当然不是，通天塔每层皆有四个向外的塔窗，但塔窗是无法走人的，只有灵器才能破了塔窗的禁制离开，吴天正肯定没办法离开通天塔。”化骨极为肯定的说道。

　　“回去，再找。”聂无双说着，又向上返，每走一层，站在入口处，用元神虚体四处查看，还是没有。

　　走了几层，元神虚体看到了其他修士。进入通天塔的修士不过六十名，每层不足两人。众人很有默契，自发的分到各层，这样收获会大些，也不容易产生冲突。

　　入塔的前三天，一般都是比较平静的，修士们静心寻找圣元珠。三天过后，各层的圣元珠所余无几，这时候就要考虑，如何从其他圣域的修士手中抢夺。

　　每次的圣元大典差不多都要死伤半数，这是得到十二圣门默许的。在得到圣元珠的同时，也是对新一代的考验，实力的评测，结果对十二圣域接下来的三百年的定位。

　　十二圣域的实力相差并不算大，派出的子弟尽是宗门精英，身上带着整个宗门的希望，各种宝物无数，因此极少发生一面倒的事情。如果哪个圣域的五名弟子全军尽墨，这圣域的圣门，差不多也就作到头了。就算其它圣域不来找麻烦，同一圣域内的其它宗派，也会想尽办法，取而代之。

　　聂无双对此并不在意，这些修士手中可怜的几个圣元珠，自然看不到眼中，他并未专心去找，此时手中已经有了数十枚之多。从化骨那儿得知，圣元珠是通天塔目前能量的根本，取用太多，对通天塔极为不利，这让他更加不想多取。或许找个机会，去见见通天塔的器灵。

　　不管可能性有多小，一件可比焚天鼎的神器，着实让人眼热，就是聂无双也无法免俗。

　　没有、没有、还是没有。聂无双一直走到塔基，也没能找到吴正天两人，这两人不会真的逃出通天塔了？

　　“隐藏气息，同时还能隐藏身体。”罗东站在入口处，想了半晌说道。别看他是老实的罗东，远没有原本的罗东灵活，可当初罗东看过的所有知识，都储存在他的神魂之中。这一路行来，他一直在翻找着记忆中的各种资料。

　　“这不可能。”聂无双想了想说道。如果吴正天的修为高于他，自然没问题，可他只是元婴中期修士，就算他和自己一样元婴渡劫，也不可能逃过元神地毯似的搜索。

　　“只要他身上带着拥有这种能力的灵器，就有可能。”罗东肯定的说道。

　　聂无双摸摸下巴，这可有点麻烦，通天塔说大不大，说小不小。元神可瞬间游便一层，可他想不出办法找到吴正书。

　　就这么放过他？不甘心啊，这人实在可恶，‘偷’了他的乾坤戒还不算，而且用掉了不少的暗影，如果没有暗影千叠珠，就算他反应再快，也无法逃掉。

　　只要出了通天塔，聂无双修为再高一层，也拿他没办法。在圣元星，十二圣门的高阶修士为数众多。对元婴修士的测试结束之后，他休想再对吴正书出手。到时候，不仅另外十一个圣门不会答应，连巨剑门也不会帮助他出头。

　　浪费了三天的时间，聂无双终于放弃了，也不知吴正书使用了什么宝物或者秘法，元神来回搜遍了通天塔所有已开发的地方，始终没有找到他们的身影。

　　“算了，这样浪费时间没有意义，我们还是去开发新的地方吧。至于吴正书，总会找到机会的。”聂无双无奈的说道，原以为自己阶为提高，在这通天塔内，再无对手，居然让吴正书摆了一道，而且一直抓不到人，让他心中有些失望。

　　十八层中找到化骨消魂，十七层是空的，十六层的入口禁制，已经被人打破，而且是强行打破的，这令聂无双有些惊讶。这里的禁制，之前他早已经查看过，以他的修为，想要打开，也颇为不易，没想到三天的时间，居然有人强行攻破了？

　　“会是谁？”罗东惊讶的问道，之前他可是出手试过，禁质的反弹力量并不算强，但很结实，他的机关人身体，连轰了数十拳，对禁制几乎没有任何作用。

　　“我猜是他们。”聂无双微微一笑。在这批元婴修士之中，有能力破制的不过是三批人。自己、吴正天，另外就只有祝心莲了。

　　“不管是谁，下去看看便知晓了。化骨，这一层住的是谁，有没有逃走？”聂无双问道。

　　“这一层是贝叶，他象个小老头，别说是通天塔受损，就是全坏了，门户大开，他也不会自动离开的。在通天塔内，被关的八十件灵器之中，只有他是自愿进来的，是个奇怪的家伙。”化骨回答道。

　　“贝叶是什么灵器？有什么用处？”聂无双好奇的问道。

　　“据说贝叶的本体是圣灵古树上的一片灵叶，是极为少见的法器与器灵原本就是一体的灵器。贝叶含心，沉静如水，万年如一，永不后悔。这一首叫贝叶禅诗，说的便是圣灵贝叶，除了贝叶之外，圣灵古树的杨柳之枝，虬龙之根，皆是难得的宝贝，至于圣灵古树的树心，倒是没听说过，就算真的有，也很少有人能得到。”化骨炫耀的说道。

　　“哦”聂无双听得似懂非懂，看来贝叶也是件平心静气，平复人心神的宝贝，随着他修为不断提升，特别是在元婴渡劫之后，对心境的理解，远超出他的修为。在高阶修士，特别是分神期以上的修士之中，最讲究的便是心境方向的修养，这比修士本身的修为更加重要。

　　很多修士选择在清山秀山间修行，有些游走于人世间，以红尘入世成就大道，有些闭死关至看破人生。种种方法，不一而足，无论哪一种，最讲究的都是心境。为的便是在渡劫之时，能够更容易的过关。

　　至于象郎坤那样，以杀入劫的也不是没有，但数量少之又少，这种极端的心境修行方式，成功的机率实在太低，低到令所有的修士都不敢去试的程度。

　　正因为如此，在圣域三界，很少会看到修士横行霸道，无端伤人。那可不是什么有为天和，而是对自己的心境影响太大。高阶修士，拥有无上的威压之外，平时对人都是很和善的。

　　放出强大的威势，是不想让那些不懂事的小家伙惹上门来，和善，则是为了保持心境。贝叶能帮助修士平心静气，对高阶修士而言，远比一柄浩天锤重要的多，难怪能排在它上面。

　　元神在这一层扫过，聂无双微微一笑，他果然没有猜错，在这一层的中心，有一个高三丈左右的石台。石台光滑如镜，聂无双也看不出是由什么材料制作成的。在石台之上，端坐一个瘦小的老头。

　　石台之下站着一男一女，正是祝心莲和地火宗的赵祖德，两人正苦口婆心的劝说。可那小老头纹丝不动，不为左右。

　　“他们居然没用强？”聂无双笑了起来，为了抓吴正书，他已经浪费了三天时间，也不知祝心莲是何时打破禁制的。祝心莲此人，极有心计，赵祖德看上去也非平凡之人，居然肯和贝叶在此浪费时间？

　　“用强是没用的，贝叶是器、灵一体，如果他不愿意，就算强行取走了贝叶，也不过是一片叶子罢了，没有任何用处。”化骨有些幽怨的说道，她也算是被聂无双强行收取的。

　　“有点意思，我们也过去看看。”聂无双说道，他已经渡劫了，贝叶对他根本无用，纯粹只是看热闹。经过聂心妍和聂飞虎之事，他对祝心莲极有看法，虽知祝无常很想让两人成为双修伴侣，可聂无双绝不会同意。就算没有妻子璇莹，她也不会是聂无双的选择。

　　“谁？”距离百丈之外，赵祖德猛然回身，双目如电，透过稀薄的灵雾，冲着聂无双行来的方向叱道，随着他一声怒叱，三条身影从石台的另一端窜了出来，守护在两人身旁。

　　“这个是机关人，这个也是？这还有两傀儡？”聂无双笑着说道，赵祖德控制着一个机关人，两具傀儡，祝心莲也指挥着一具机关人护住两人。果然是圣门亲传弟子，身上的宝贝着实不少呢。


第302章 心莲被拒

　　听到聂无双的声音，祝心莲心中一松，她不喜欢聂无双呆头呆脑的样子，自然也说不上讨厌。聂无双对妻子感情的执着，也令她有些感动。祖父的心意，她自然明白，可这种事情，是勉强不得的。

　　赵祖德为人不错，修为很强，与自己的身份相若。但同样不能令她动心，圣元大典与他同行，说是给自己一个机会，还不如说是让聂无双和师门长辈们，死了这条心更恰当。

　　“原来是聂师弟，何不过来一起？”祝心莲轻声说道，赵祖德一听，心中不喜，却不好反驳。只好拿出他的风度，拱手说道：“聂兄前来，不亦乐乎。”说话间，机关人和傀儡同时隐到石台的另一侧。

　　“两位好。”聂无双笑着应道，带着罗东，走到石台前，对石台上的瘦老头贝叶毫不理会，伸手在光滑如镜的石台上，抚摸几下，又用手指弹了几下，石台发出‘铛铛’的脆响，如同金属一般。

　　“这台子是什么东西切割而成的？看上去很奇怪啊。”聂无双低着头轻声问道，也不知道他在问谁。

　　赵祖德终于相信祝心莲的话了，这位聂师弟果然是怪人。他们的运气不错，原本对付死亡光线的手段，没用上。早已经有人先一步，将死亡光线用一种奇妙的手段标记出来，穿过死亡光线变得极为容易，可惜那一层木门后的房间里，空无一物。

　　接下来的一层，同样空空如野，花了两天时间，终于打破了下一层的禁制，见到了灵器中被称为最有用，也最无用的贝叶，两人自然大喜。好在他们都是圣门精英子弟，见多识广，并未胡乱出手。

　　可这贝叶，心如止水，顽固的很，无论他们许下何种心愿，磨破了嘴皮，他就是不为所动，已经过去了一整天的时间，就未见贝叶抬过眼皮。他们知道，如果强行取走灵器，应该很容易，瘦老头可能根本不会反抗，可这灵器到了手中，只怕再无机会收服器灵，那这件灵器便成了死物。

　　这位聂师弟，也不知是真傻假傻，到了圣元塔未开发的地方，即不去找圣元珠，也不问灵器，居然问这石台？

　　“这石台可是大有来历，名叫灵境台，是由灵境之石，与灵魂融合为一体而得到的，端得是一件了不起的宝贝。”赵祖德心中骂聂无双傻的时候，台上的瘦老头贝叶忽然开口说道。

　　“灵境之石是什么东西？”聂无双头也不抬的问道，手指不停的在石台上滑过，他的确感应到石台之中，有一股微弱的灵魂力量。

　　“灵境之石，自然是灵境中的石头，你真笨。”贝叶轻笑一声，微带戏谑似的骂道，任谁都听得出，他并非真的是在骂人。

　　“灵境又在哪儿？我好象没去过？”聂无双想了想说道。他这话可并非托大，论走过的地方，他比圣域三界中绝大多数的修士去过的地方都要多。

　　圣魔壁垒、魔域神州、是柳非竹林、圣婴秘境、落星宫、通天塔。这些地方，许多修士，从生至灭，能走上一两个，已经算是很不错了，谁能象他这样，全部经历一次？别的不说，单是魔域神州中的魔域，去过的修士也只有他和长风居士两人，再无第三位。

　　“心之所安，即为灵境。世上本无灵境，灵境无所不在。”贝叶说道。

　　“哦原来如此，不去也罢。”聂无双明白了，只要渡过劫的人，都会明白。

　　贝叶嘿嘿一笑说道：“你又是谁？我看你顺眼，你带我出去转转如何？”赵祖德听了，几乎气吐了血，他和祝心莲劝了一天，人家连眼皮都未抬，聂无双来了只问石台，贝叶却主动提出跟他走，难道此人真如祝心莲所言，运气之佳，无人能挡？

　　聂无双摇摇头：“这里挺不错的，你还是在这里呆着吧。”说完，继续低头研究石台，这石台给他的感觉很有意思。即非石又非金属，最奇妙的是居然能够将灵魂融合在其中，不显丝毫突兀，融合的极为完美。

　　“对了，这石台的材料，能不能给我一些？”聂无双抬头正视着瘦老头贝叶问道，这还是他到这里之后，第一次正视贝叶，好象在他的心中，石台远比贝叶这件灵器更有吸引力。

　　祝心莲和赵祖德听得都想吐血，可事实上，石台的吸引力，在聂无双心目中，的确远超贝叶。

　　贝叶摇摇头：“不是我不给，灵境之台是一个整体，没办法分割的，如果你想要，只能从自己的心境中取石，用自己的灵魂去融合，只有这样，才是真正的灵境台。”

　　“原来如此，受教了。”聂无双说完，闭上眼睛，双手贴在灵境台上，一心体会灵境台的妙处。

　　过了一天，聂无双睁开眼睛，目光之中，多了一丝欢喜的神色。听了赵祖德劝了一天的贝叶，也睁开眼睛，冲着聂无双笑道：“明白了？”

　　“明白了，谢谢。”聂无双诚心道谢，他没想到，心灵之境，居然还有这等妙用，以前自己完全是靠本能在行事。虽然同样是渡劫，可他比起大乘之士，在心境的运用上，差的太远了。

　　“想要谢我，带我出去便是。”贝叶平静的说道。

　　“何必呢？”聂无双摇头说道，对贝叶而言，在哪儿都是一样的。它不同于化骨，并非战斗灵器，这样平静的生活，应该更适合它才对，没道理一定要出去。

　　“有必要，焚天应该出世了吧。”贝叶忽然问道。

　　“嗯，早已经出世了。”

　　“既然他出世了，那混元也差不多该出来了，我在这里已经没什么意义了。”贝叶说完，闭口不言，这其中的原由，他解释不清，所有的高阶器灵，自有其感应之法，这与修士完全不同。该出现的时候，它们自然会出现。

　　“好吧，我只负责带你出去，可不会当你的主人。”聂无双心思微动，想起之前化骨所言，看来这些器灵，也是不甘寂寞啊。如此看来，圣域三界又要起纷争了，也不知这回到底要发生些什么。

　　贝叶不语，瘦弱的身体和整个石台，忽然向中央收缩，片刻之后，化成一片碧绿的贝叶。贝叶看上去与普通的叶子没什么不同，只是这片叶子中充满了生机，在生机之中，又是一派平和。如果不注意，就算是聂无双，也会觉得它只是一片刚刚落地，还满是生机的树叶。

　　贝叶落在聂无双的手中，赵祖德脸上闪过一丝阴翳，瞬间又恢复正常，笑着说道：“聂师弟果然好福气，早听心莲说起过，我一直不信，如今算是见识到了。不知以后需要之时，聂师弟是否可以将贝叶暂借？”

　　聂无双无所谓的说道：“只要他愿意，我是没问题的。”赵祖德无奈的点头谢过，这是变向的拒绝，可他一点办法也没有。

　　“既然如此，我们继续去下一层看看如何？”进宝塔如何能空手而归，这次地火宗可是下足了本钱，死亡光线最多只是麻烦，如今顺利的进入未开发的区域三层，依然空手，真是时也，运也。

　　“自然，一起去看看，这里的圣元珠不少，两位可以取用一些，最好不要多拿。”聂无双说道，他已经收取了百颗圣元珠，不准备再多拿了。事实上，这三层的圣元珠，从没人收取过，因此数量众多，每层都有不下三十多枚。可化骨说过，这圣元珠是通天塔凝结天地精华而成，是通天塔的能源。

　　如果收取得多了，将来开启的时间也会推后，凝结的速度更会慢上许多。除非他拥有收取通天塔的手段，否则过多的收取圣元珠，有害无益。

　　“这是为何？”祝心莲开口问道，自从看到聂无双，只是在最初的时候打了个招呼，之后一直没有说话。她祝心莲是巨剑圣门的小公主，万千宠爱于一身。从小到大，在同阶弟子之中，她永远都是最强的。自从认识聂无双之后，这个外门小宗的弟子，在巨剑门中的地位，居然比她还要高。

　　按巨剑门的规矩，此时的聂无双是外门长老，她祝心莲必须以长老之礼相待，单是这一点，就让她心中极为不爽。好在她的性格恬静，至少在表面没有现出一丝不满之意。

　　聂无双将化骨的话说了一遍，祝心莲心有圣莲，机敏无比，聂无双话音未落，她便想到了另一种可能，目光闪烁，微微点头，没有再追问下去。见祝心莲不语，赵祖德也只好将原本想问的话吞回腹中。

　　“多谢聂师弟指点，可愿一起继续向下探查？”祝心莲发出邀请。她不喜欢聂无双的性格，但祖父、天知长老，以及她的心莲，都告诉她，聂无双对巨剑门极为重要。从小到大，祝心莲都算是个乖宝宝，这次极为任性的与宗门长辈对抗了一次。而结果，似乎远没有她想象的那样好。

　　“不必了，小弟喜欢独行。”聂无双毫不犹豫的拒绝了祝心莲的善意。以前他对祝心莲的观感是很好的，现在还是算了吧。自己的秘密太多，祝心莲此人心思太重，与她在一起，聂无双不放心。


第303章 转换之力

　　聂无双转身向下一层的入口走去，祝心莲低着头，面色微红。赵祖德在她肩头轻轻拍了两下，并没想过借机一窃芳心，不是他不想，而是这些天的接触，让他知道，此女外表恬静，内心钢强，是个极有主见的女修，一切不可操之过急，否则事得其反。

　　“我们先收圣元珠，之后再跟过去看看可好？”赵祖德轻声说道。

　　“也好。”祝心莲应了一声。两人在这一层里寻找圣元珠，收获很是不小，商量几句又返回上一层，前面有聂无双，先收些圣元珠再说。

　　入口处，聂无双看着眼前的黑雾半晌无语，通天塔里的迷雾极为古怪，这次连罗东的眼睛也不管用了，元神化虚同样无法进入。

　　七宝玲珑中的六件虚化法器，聂无双轮换着用了个遍，同样无效。正如化骨所言，这一层住的是黑尸机关人，散发出的九幽黛雾最为难缠，大乘以下，没人能看透玄机。

　　“我如果直接下去，会有什么结果？”聂无双问道。

　　“黑尸脾气同样不好。”化骨笑着说道，在她看来，以聂无双的修为和身上的法器，能走到这一层，已经是极限了，收取贝叶只是个意外。

　　三百年开启一次的通天塔，聂无双的收获已经太多了，不值得再冒险。

　　“主人，化骨有个见意，由奴家出面，向黑尸借路，还有一线可能。黑尸的脾气不好，却非不讲道理。下一层的至圣天宇比较随和，虽然不可能跟随主人离开此处，可对主人却是有极大的好处。”

　　“哦？至圣天宇是什么灵器？”聂无双问道

　　化骨马上回答道：“至圣天宇也是件比较特别的灵器，它本身并无实体，而是一片空间，天宇则是器灵，他走的时候，至圣天宇也随他一起走。在至圣空间之中，可以加快修士修为，效果远比您之前所用的圣元精舍好上数倍。而且无需要圣元珠，只要用普通的灵石即可。它不仅能够提升修为，更重要的是能在天宇之中，感悟世界变化，这才是它最强的地方。”

　　聂无双面露喜色，至圣天宇这两项功用，对他来说，都是最需要的。

　　“好，你与那黑尸借道，如果他有条件，只要不过份，都应下来。”聂无双连忙说道，黑尸只是个机关人，而且拥有器灵，或许比罗东还要强些。不过聂无双并不在意，有了罗东为伴，他不需要新的机关人了。

　　化骨飞身进入黑雾之中，聂无双马上感应到，他与化骨失去了联系，要知道，化骨是被他的心头精血所束，就算距离万里之外，他也能轻松感应到。

　　过了半个时辰，黑雾翻滚，化骨从中飞出，脸色灰暗：“主人，黑尸好生过份，要求太多了，我不敢应下。”

　　“说吧，他要什么？”聂无双并不在意，他有强大的后盾，如果只是灵石材物，给便给了，能省些时间才是最大的便宜。别看通天塔不大，可这一转眼，已经过去一半的时间了。

　　“一万上品灵石，还有这些材料单。”说着，化骨将一份长长的材料单子，直接印在聂无双的脑海之中。

　　“给，只是这几样没有，换成这些就没问题。”聂无双扫了一眼，黑尸果然够黑，灵石要的倒是不多，可材料的数量极多，价值远在灵石之上。黑尸并非修士，自然不需要太多的灵石。以聂无双的见识来看，黑尸肯定是身体受损了，这些灵石和材料，是他用来恢复机关人身体所用。

　　这倒有趣，机关人居然还知道自己修理身体？

　　化骨带去的新材料单，黑尸看了片刻便应了下来，黑雾再次翻滚，分出一条通道：“你是化骨的新主人？”黑雾中传来一个沉闷的声音。

　　聂无双顺着通道向里走去：“没错，我就是。”这家伙果然忍不住了，更换材料清单的时候，他已经猜到了。

　　“你懂机关人的制炼？”黑尸的声音再次传来，就如聂无双猜想的那样，其实黑尸索要的材料他都有，更换几样，就是要引起黑尸的兴趣。

　　“懂一点。”聂无双真的不太懂，这点知识，还是因当初研究老祖送他的机关人，才学会的。毕竟罗东的神魂对他来说很重要，如果不弄清机关人的情况，他也不敢让罗东进入机关人的身体之中。

　　“帮我修复身体，我跟你走。”黑尸很干脆的说道。

　　“你的身体受损的如何？”聂无双当然想带走黑尸，通天塔的主人，将它排在化骨消魂阵之上，定然有他的道理，既然进了通天塔，聂无双不想放过任何机会。

　　“很严重，两条腿断了，左手掌切掉了大半，脑袋少了半边，身体还算完整，除了黑雾之心外，其它部位都有损伤。”

　　“能让我看看吗？”聂无双苦笑一声，他对机关人的了解只是皮毛，如果受损太重，他可没办法。

　　犹豫片刻，黑雾散尽，一个全身漆黑的机关人出现在聂无双的眼前。双眼眯成一线，聂无双从未想到过，一个人的身体居然能破成这副模样。

　　没戏，别说自己只懂皮毛，就算深通此道，怕是也帮不了他。别看黑尸要的材料齐全，可是别说靠它自己，就是有巨剑老祖来了，也同样没办法帮到他。

　　聂无双摇摇头：“我没办法，那些材料只是借道之用，你看如何？”

　　“好。”黑尸的声音之中，听不出一丝遗憾，或许时间对它而言，没有太大的意义。

　　聂无双遗憾的再看了一眼，走向下一层的通道，那里是黑尸设立的一道禁制，既然得到他的允许，倒不需要另行打通。

　　“他怎么会这样？”罗东问道，他现在也是机关人，倒有一点同病相怜的感觉。

　　化骨说道：“当初通天塔受损，他的反应比别的灵器慢了几分，等他强行破除禁制的时候，有些晚了，虽然将大部分的禁制破除，结果他自己也就成了这样。”

　　进入下一层，清爽的空气之中，加杂着一丝灵气，数量不多，却极为纯净，令人有一种心旷神怡之感。

　　“主人，这里已经是至圣天宇之中了，您是想收服他？还是只是想在这里修行几天？”化骨问道。

　　“有收服的可能吗？”聂无双笑了起来，他知道，自己很贪心，但能控制住这种欲望。至圣天宇收服的可能性极低，可只是在此修行数日，怕是没多大用处，他还是想试一下。

　　“我是聂无双，巨蟹圣域万寿宗弟子，此次圣元大典来到通天塔中，你是否愿意与我离开此塔？”聂无双对着眼前的虚空说道。这一层，看不到顶，看不到四周的墙壁，灵气不多，却令人神往，一点探寻四周的心情都提不起来。

　　好半晌没有回音，当聂无双即将失望之时，空中传来一个清朗的声音：“你好，既然来了，不妨好好休息几天，你应该还有七天可用，不要浪费了。至圣空间中，蕴含着转换之力、能量法则，无论你能领悟其中的哪一样，在圣域三界之中，尽可去得。”

　　“你是天宇？为何愿意住在通天塔中，何不随我离开，你既然知道圣域三界，更应该知道，除了三界，还有许多的地方可去。”聂无双试着说服天宇器灵，据化骨所言，这件灵器与众不同，自成空间，灵器天宇飘渺不定，谁也不知道他长的什么样，就算想用强，聂无双也找不到对手。

　　一想到通天塔的主人天丁，聂无双就觉得很无语，通天塔强到什么程度他无法想象，可黑尸和至圣空间这等灵器，他居然只是封在塔中不用？

　　“我有我的使命，就不随你去了。”天宇声音极为平静，是发自内心的，与黑尸的冷静截然不同。

　　“你的使命是什么？”聂无双好奇的问道。

　　“当然是等一个人，肯定不是你。”天宇说道。好吧，聂无双对此一点办法也没有，化骨还能强行收取，浩天锤也有希望，可贝叶、天宇这样的器灵，没有任何办法强求的。如果他们不愿意，就算收走了灵器本体，也不能收为已用。

　　“主人，你盘坐在这里体会一下就知道至圣天宇的好处了，不要浪费时间了。”化骨说道。聂无双依言盘坐，平心静气，不过片刻，果然感受到此处的不同。

　　至圣空间之中，的确有一股奇妙的规则，即不是力量、时间、空间，也非任何一种能量。而是一种规则，一切似乎都可能进行转化。热可以变冷，冷同样可以变热，金属可以变成灵石，灵石可以变成水，天地间的万物，皆可相互转化，有难有易，但没有什么是不能转化的。

　　“这就是转换之力？”聂无双心中惊叹一声。化骨说的没错，至圣空间之中，修行的作用只是一般，就算效果再好，也不值一提，这转换之力，能量法则，才是它的根本。以聂无双的见识，这件灵器，基本上已经可以称之为神器了。没想到天丁居然没将它看在眼里，只是随手关在通天塔中，甚至连排名也不是很高，真不知道他是怎么想的。


第304章 大典结束

　　“主人，你体会到了？”化骨有些惊讶，至圣空间自然神妙，可是这么短时间内，居然能够体会到转换之力，这就太不平常了。当年天丁让孙子辈在里面体会了数月，方有所感，已经被天丁称赞为天赋绝佳了。聂无双不到一刻钟，居然能体会到这种法则，实在令她无语。

　　“很有意思的法则，天下万物，皆可转换。看起来容易，实则极难。”聂无双叹了口气说道。

　　倒不是说聂无双有多聪明，元婴渡劫带来的好处也仅仅是一部分，更多的是罗东当年所讲的一些道理，令他能在最短的时间里，明白转换的原则。

　　聂无双说完，从乾坤戒中挑挑捡捡，找出几件用不上的法器，握在手中，闭上双眼，体内灵力转动，两个时辰之后，手中的法器消失不见，只留下一地的上品灵石，足有数千枚之多。

　　“成了，真的成了，主人好了不起。”化骨尖叫道，将法器转换成灵石，好象并没占便宜，甚至可能吃了不小的亏，要知道，聂无双手头的法器，部分出自引派七王。七王随手炼制的法器，也非凡品，用掉的灵石材料，绝对不止这几千枚上品灵石。可这转换之法，如果不明其理，就算是大乘修士，也难以入手。

　　聂无双摇头叹息：“还是不行啊，罗东说过，天下万物，自由转换，有得必有失，能量永守衡，万变不离其中，我还差得太远。”在转换过程之中，他损失了太多的能量，连十分之一都未必能转换成功。

　　抱元守一，心如止水，聂无双全心体会至圣天宇中的转换之力。这里的确拥有能量法则，但远不象化骨说的那样神妙。不过对目前的聂无双而言，的确大有好处。

　　难怪说灵石是修士的根本，如果能完全理解能量法则，转换之法，只要手中有灵石，空间中拥有灵气，便可无中生有，利用能量转换法则，凭空转换出任何他想要的东西。从理论上讲，不仅能转换出天下万物，甚至包括通天塔、焚天鼎这等神器，甚至能转换出他想要的任何生物，包括人。

　　不知过了多久，聂无双睁开眼睛，脸上露出一线遗憾，可惜时间太短了，能量法则深奥无比，能够体会到的太少。如果没有当年罗东的指点，这点时间，他连皮毛都摸不着。不知罗东现在如何了，如果他在这里，定能体会到更多。

　　有时候，聂无双会对罗东曾经生活的星球产生兴趣，那里的人，听起来很弱，弱到连许多野兽都不如的程度，可那里的人极为聪明，居然很早就已经知道能量法则，转换之法。

　　“天宇，告辞了。”

　　“欢迎有时候再来，另外两个小家伙也是如此。”天宇的声音传来，聂无双却无法判定他的位置。

　　“另外两个小家伙？除了我们，还有别人？”聂无双轻声说道。转身返回入口，一路向上走去，还有些不死心，每天一层，使用元神搜索一遍。吴正书和钱无多，就象消失了一般，直到聂无双返回塔基，依然没能找到他们。

　　天地精华形成的飓风依旧在持续，只是强度弱了许多，很明显，通天塔吸收的速度在减弱。聂无双在塔基入口处盘膝而坐，等待天地精华消失的瞬间。很快，在他身后不断有人加入，半个时辰之后，已经有三十几位，其中也包括祝心莲两人。

　　飓风不断减弱，直到停止的那一瞬间，聂无双动了起来，活下来的近四十名元婴修士，几乎在同一时间纵身而起，还好圣元塔基的大门足够大，几乎同一时刻，飞到塔外。圣元塔的大门开始关闭。

　　看似缓慢，实则只有几息之间。在众人身后，两条暗淡的身影，最后从圣元塔中飞出。聂无双的元神在第一时间捕捉到那两条身影，正是他一直寻找未果的吴正书地、钱无多两人。

　　“可惜了。”聂无双叹了口气。塔外各圣域的高阶修士，远远的站立在高处，等待弟子们回归，此时他已经没有下手的机会。

　　轰隆一声响，圣元塔的大门再次关闭，三百年之后，才会再次开启。十二圣域修士几家欢喜几家愁。这次损失的修士数量并不多，不足一半，令所有的圣域极为满意。可实际分下来，情况又有不同。

　　聂无双元神一扫，巨蟹星此次参加的五名修士一个不少，祝心莲、赵祖德一脸欣喜，巩固脸色依旧，不悲不喜。其它十一圣域修士，各有损失，倒是没有全军覆灭的情况出现，总体来说，还算不错。

　　“无双，你？”祝无常没理会一脸欢喜的孙女，反倒瞪圆了眼睛，看着一脸平和的聂无双。以他的眼力，自然一眼便看出聂无双修为上的变化，让他如何不惊？

　　“运气。”聂无双淡然一笑，他知道，祝无常定然能够反应过来。果然，他刚说完，祝无常微微点头，托着下巴，一副若有所思的样子。

　　不远处，万延福和庄晓晗，同样一脸惊讶。这次他们能来圣元大典，自然是托了聂无双这个弟子的福份，所有的注意力，全都放在他的眼上，很快便看出他已经达到出窍期了。他们知道的远比祝无常少，因此更为惊讶，想不通这个弟子是如何作到的，居然在圣元塔中提升了修为。

　　元婴渡劫这种事情，他们想都没有想过。而且渡劫提升的并非是修为，而是心境。别说是他们，渡劫前的祝无常也是看不出的。

　　祝无常笑了笑：“运气不错，不知此次在圣元塔中的‘运气’如何啊？”他特意在运气两字上，加重了语气。

　　“还算不错，一百枚圣元枚。”聂无双从乾坤戒中取出五十枚，交给祝无常，这是之前他与巨剑老祖商量好的分配方案，他为巨剑门争得名次，同时上交一半的圣元珠。巨剑门则给他这次进入圣元塔的机会，聂无双认为很公平。

　　“就这些？”祝无常眉头一皱，他倒没有怀疑聂无双藏私。而是聂无双进阶之后，圣元珠的收获，已经看不到眼中了。何况这数量实在太整，显然是聂无双手下留情了。祝无常想不明白，圣元珠是无主之物，何不多取一些？

　　“还得了件阵器，也算不错。另外……还有件灵器，想跟我出去转转，只有这些了。”聂无双一副很吃亏的样子说道。

　　祝常倒不介意他得了便宜卖乖：“那圣元珠为何只取一百？”圣元塔已开发的层数甚多，但因禁制存在，能够飘上来的数量并不多，活下来的修士足有四十人，平均分下来，一人不过几枚，多的也不过十几枚。

　　可聂无双不同，他进入了未开发的区域，那里的圣元珠数量一定很多，没有道理只有一百枚。

　　“这个……多取无益。”聂无双还真不知如何解释。虽说巨剑老祖早已经怀疑，圣元塔是件受损的神器，可毕竟只是怀疑，因此对圣元星只是封锁，如果确定它是件神器，没准十二圣门会掀起内斗，聂无双可不会捅这马蜂窝。

　　祝无常抬头看向远处倒扣的圣元塔，沉默片刻，并未追问：“这圣元珠我收下了，这次多谢小友出手，他们还在等你呢，去吧。”说完，转向祝心莲。

　　祝心莲连忙取出三十多枚圣元珠，脸色微红说道：“爷爷，孙女失败了，虽然跟着进入未开发的区域，夺取了部分圣元珠，却被一处奇特的地方所迷惑，浪费了大量的时间，险些忘了离塔。”

　　“哦是什么地方，你细细说来。”祝无常脸上露出一丝凝重之色。若是别的弟子被迷惑住，情有可缘，可这孙女与众不同，带心莲而生，心智极坚。天下间的幻阵，几乎没有能迷得住她的。

　　祝心莲将进塔后的遭遇原原本本的说了一遍，待她说完，祝无常转头看向聂无双，点头说道：“不错，你的运气也不错，马上回营地，闭关一月，看看有何体会。”

　　“是。”祝心莲也正有此意，返身向营地飞去，如果能在那里体会一个月，该有多好啊。可惜了……

　　聂无双还没走近，万焱燕已经跳过来，伸出白嫩嫩的小手说道：“师弟，给我带了什么好东西？”

　　聂无双脸上露出一丝笑容：“圣元塔中没什么好东西，只有这个，送给师姐拿着玩吧，算是一件阵器如何？”这位大师姐，可是从未忘过，自己还欠他几件阵器呢。聂无双现在自己用的阵器，都是别人送的，根本没时间静心炼制。

　　他当然不是想赖帐，只是想逗逗她，自从回到宗门，每次看到万焱燕，他都会忍不住逗弄她一阵的冲动。

　　一边说着，一边取东西。左手一个看上去极为精巧的石屋模型，小巧玲珑，有门无窗，正是洛千等人炼制的圣元精舍，同样的法器，一共炼制了三个。右手发出一丝灵气，上面托着六枚圣元珠。


第305章 他们去哪

　　“这是圣元珠？”万焱燕眼睛眯成一条线，紧盯着六枚珠子问道，脸上满是惊讶和兴奋。来到圣元星已经有段日子了，如果再不知圣元珠为何物，那就不是她万大师姐了。

　　“不错，正是圣元珠。”聂无双最爱看万焱燕这个表情，脸上那份惊奇，总会让他觉得很开心。

　　果然，万焱燕一把抢过圣元珠，本想收进乾坤戒，犹豫了一下说道：“不好吧，这东西好象很贵重呀，而且数量很少，你给我这么多，你还有吗？”

　　聂无双嘿嘿一笑：“大师姐，怎么只顾着圣元珠，不要这个吗？”说着将圣元精舍托到她面前。

　　“这个是什么东西？不象是法器啊，没有灵力波动，你不会有时间雕刻个小石屋给我……”说到此物，脸上瞬间涨得通红，也不知道她想些什么。

　　虽然猜不出女孩儿的心思，可聂无双知道不太妙，连忙解释道：“大师姐，这个便是圣元精舍，只有圣元珠是无用的，必须与精舍一起使用，才能体会出其中的玄妙。”

　　“哦。”听到聂无双的解释，万焱燕的脸色恢复正常，冲聂无双翻了个白眼，心不在焉的接过精舍，随手抛了几下，收入乾坤戒中，居然没有去试它的功用。

　　这可不象万大师姐平时所作，以她极为好奇的性格，有好东西到手，定然要先试个明白，才肯放手。可刚才她脸红的莫名其妙，聂无双心中隐隐觉得不妥，不敢追问，向前几步，到了万延福夫妻面前。

　　“师父、师娘，我回来了。”说着，取出六枚圣元珠，恭恭敬敬的举到两位师长面前。他对师父万延福只是一般，可对师娘的感情极深，就如面对自己的娘亲一般。而且前一段日子，万延福也尽心指点他阵法基础知识，对他帮助极大。

　　虽是如此，聂无双对两人的态度还是有很大的不同。师娘是在自己懵懂之时，便对自己极好，而师父则是在自己表现出众之后，才对自己另眼相看，其中的差别，他自然无法释怀。

　　万延福夫妇自然也是知道的，可此事却无法劝解。庄晓晗伸手接过圣元珠，留了一颗在手中观看，余下的直接交给丈夫。圣元珠之名他们自然早就知道，却是第一次见到实物。珠子在手心滚动，却感应不到多少灵气，果然是古怪的东西，只有借圣元精舍，才能完全发挥出它的功率。直接吞服虽能疗伤，却是暴敛天物。

　　“你给小燕的是圣元精舍吗？”庄晓晗问道，万延福知他不亲近自己，又要保持宗主的风范，自然不合适开口，平时除了传授聂无双阵法知识之外，他极少与聂无双交谈，虽知这样不妥，可万延福的性格就是如此，半分勉强不得。

　　“是的师娘。”聂无双脸带着几分献宝似的笑容，自豪的说道。在师娘面前，他觉得自己就是个孩子。

　　“不错，听说圣元精舍炼制虽易，可需要的材料极多，价值无可衡量，是他们给你的？”庄晓晗问道。

　　“是的。”他们都没说出乾离等人的名字，但双方都懂。庄晓晗不知那几个渡劫大士的来历，甚至从未听说过他们的名字，可她早已经看出有问题。

　　“师父、师娘，我们回宗门吗？”聂无双问道。

　　庄晓晗愣了一下，点头说道：“自然是要回去的，不过十二圣门应该还有一项大典仪式没有完成，还是一起走比较好。”

　　聂无双点头表示知道，接下来就是比试各自的收获，活下来的元婴修士数量，以此为判断十二圣门未来三百年的潜力。虽说这种判断，并非完全准确，可相去亦是不远。大家都是五名元婴修士，皆是宗门内的精英子弟，身上带着各自圣门中最好的法器。虽说有一定的运气成份在其中，大体上不会差得太离谱。

　　这次巨蟹圣域五名修士无一陨落，带回来的圣元珠数量最多，无疑会排在第一位。再加上祝无常渡劫成功，荣升大乘，就凭这两点，就算排不到第一，也能排在前三，令巨剑圣门在接下来的三百年中，占尽先机，无人敢轻辱。

　　“师娘，我还有些琐事，就不能跟随您一起回宗门了，等事情办完了，弟子自然会回去。”聂无双说道，他必须找个机会，将吴正书干掉，夺回暗影千叠珠。就算现在聂无双手头宝物无数，可比得暗影珠的也没几件。而且没有任何一件灵器法宝，能代替它的作用。

　　除去它本身的价值之外，自己的东西落到别人手中，他自然是不肯罢休。吴正书虽是广陵剑宗的嫡传弟子，身边定有高阶修士保护。可自己身边还有引派五王，说不定能找到机会，将他除去。

　　庄晓晗转头看了一眼丈夫，万延福无奈的微微点头，他很清楚，叫他一声师父还是看在妻子的面上，以聂无双现在的修为，以及他表现出来的潜力，所交的朋友，无论他想去哪个圣门，都会抢着收他。聂无双走的时候，向他们请示，这是一种尊敬，就算他转身就走，万延福也无可奈何。这个小弟子，一次就请动了五位渡劫大士，哪儿是他一个出窍期的阵修宗主能约束得了的？

　　“一路小心，你是和那五位前辈一起走吗？”庄晓晗还是有些不放心的问道。小弟子是她亲自收的，因宗门的问题，令小弟子多年在外流浪，她一直心怀愧疚。

　　“是的，师娘尽可放心。”

　　见两位点头，聂无双躬身到地，退后几步，才转身离开。找到乾离五人，每人送了三枚圣元珠，又让他们带给盛颖两人各三枚，余下的十七枚自己收好以备不时之用。

　　“走吧，大典最后部分，我不准备参加。”说着，将自己与吴正书之间的恩怨说了一遍，最后说出自己的想法，找机会干掉他。

　　乾离良久不语，一个元婴期修士，他自然不会放在眼里，可此人是广陵剑派的嫡亲弟子，此次广陵剑宗，不仅来了数位渡劫大士，而且广陵老祖也亲自前来。那同样是一位大乘修士，说实话，引派虽有七王，却惹不起广陵老祖。

　　聂无双自然知道，如果广陵剑宗没有那位大乘修士，也不会是找机会，只要在路上直接劫杀就行了。

　　“必须等他们分开，只要他在广陵老祖身边，就算七王齐至，也没有机会。”凌妙说道。乾离等人齐齐点头，聂无双在引派中的地位无可动摇，既然他想杀吴正书，那就杀好了。别说理由充分，就算是看他不顺眼也没问题。

　　可是，至少他们要拥有能够杀死对手的能力才行，为了一个元婴修士，把引派五王搭进去，那可不成。他们愿意奉聂无双为神王，那是因他能让七王成功渡劫，成就大乘。

　　聂无双自然能猜出他们所想，修士怕死人尽皆知，不仅他们怕，聂无双也怕：“这次以找机会为主，如果实在没有机会，绝对不会冒险出手。在下修为浅薄，距离远了无法感应到他的位置，还请五位多多帮忙。”求人办事，聂无双自然放低了身段，不会拿神王的架子说话。

　　“这样最好。”乾离轻声说道。

　　六人商量过后，聂无双又问起一事，在塔中，吴正书和钱无多，居然能躲过自己的元神搜索，令他百思不得其解，无奈放过两人。要知道，在塔内杀人，名正言顺，就算被人知道，对他也无可奈何，最多事后想办法杀他，那样就容易得多了。广陵剑宗除了老祖出马之外，他是不惧任何人的。

　　乾离思索片刻，摇头说道：“能做到这种效果的法器很多，不亲眼相视难以判断，既然过去了，先就此做罢。”

　　圣元大典最后的仪式，聂无双没有参加，早早与五王离开圣元星，在必经之路上潜伏起来，寻找机会。

　　数月之后，一颗无人星上。

　　“他们真的向那边去了？”聂无双疑惑的问道。

　　“肯定错不了。”乾离同样一脸迷惑的回答道，他们一路跟踪下来，距离不远不近，以乾离的修为，自然不敢靠得太近，可那一行十人，根本没有隐藏行踪，想要跟上他们自然不难。

　　圣元大典之后，各圣域的人马离开圣元星，广陵剑宗的人离开三天之后，从中分出十人，为首的正是广陵老祖，余者九人之中，有两位渡劫大士，余者下七人皆是元婴修士，其中就包括吴正书和钱无多。

　　这行人专走偏僻星域，一路走来，速度不算太快，可大乘修士之能毕竟不凡，乾离全力跟随，也只是勉强没有跟丢。

　　“他们这是去哪儿？”聂无双取出星图，从圣元星到此处画了一条细线，紧闭双唇，心神飞转。

　　六人相觑苦笑一声，继续看星图，乾离取出自己的星图，学聂无双的样子，标出线路图。他手中的星图，是集引派所有弟子之力，绘制而成的，其中的内容比聂无双的多出数百倍，聂无双自然不客气的要了一份。

　　好半晌，凌妙的纤细嫩指在星图上划过，片刻之后，出现了数十条可能的线路，众人同时眼前一亮，五根手指，同时在同一位置重重的点了一下。


第306章 本源之火

　　“没错，就是这里。”乾离兴奋的说道，只有聂无双没看明白，那是一片无人星域，虽在十二圣域的范围之内，却很清冷，宜居星很少，修士宗门更是少得可怜。

　　“这是什么地方？”聂无双问道。

　　“这是妙洁星，先生不知？”凌妙惊讶的问道，别看这里是无人星，可它的名字，在圣域三界可是大大的有名，几乎无人不知。

　　“妙洁星？很出名吗？出产灵石还是天材地宝？”聂无双诧异的问道，在他的记忆之中，的确没有这颗星球。为什么自己不知道，他们五人的眼神有些不对？

　　“嘿先生居然真的不知？妙洁星原本没有名字，最近百年来，才出的名。妙洁星上有一条可怜的灵脉，除此之外，再无其它。可是有数十年前，这里是热闹非常，大乘、渡劫修士无数，因为这里出了件神器。”凌妙笑着说道。

　　“焚天鼎？”聂无双惊呼出声，这件事他自然是知道的，事后还打听过，可没人告诉他，焚天鼎出自妙洁星。

　　他现在所知的神器共有三件，焚天鼎、混元镜、通天塔。唯一见过的只有通天塔，焚天鼎只在心魔之境中见过，也不知是真是假，很可能是自己想象出来的。不过听得最多的，也是他最关心的，正是焚天鼎。

　　“他们去妙洁星干吗？焚天鼎不是已经被人夺走了吗？”聂无双担忧的说道，难道它又回来了？这也是没准的事，当初它埋在妙洁星上不知多久，神器有灵，不仅会择主，而且也会选地方，说不定妙洁星有什么吸引它的东西。

　　“谁知道呢，跟过去就知道了。”凌妙摇头说道。

　　半个月后，广陵剑宗一行十人分行三队，广陵老祖单独离开，吴正书、钱无多和两名渡劫修士，向妙洁星飞去，余者结成另一小队，越过妙洁星，继续前进。

　　机会来了，可聂无双还是觉得有些不妥，广陵剑宗此行，定有目的，只是他们信息有限，无法猜出对方的用意。大乘修士，一般很少会离开宗门，镇守本宗，才是大乘之士的任务，何况他们在宗门中的时间有限，如果能给子孙后辈，留下些有用的东西，才是正道。

　　广陵老祖还有一百年左右的时间，在圣元大典露上一面，已经很难得了，居然没有立即回宗门，这让聂无双等人很是不解。

　　“别管那些，先找机会干掉吴正书再说。”凌妙的想法很简单，管他们想干什么，先把人杀了，将聂无双的乾坤戒抢回来再说。其实有时候，她很是不解，引派供给聂无双的法器资源为数不少，别说是一个出窍修士，就算是渡劫大士也用不完的。何必为了一些破烂，惹上强敌？

　　“走。”聂无双点头说道，乾离大手一招，将众人裹在其中，飞入妙洁星中。

　　妙洁星是一颗不大的星球，没有海洋，气候干燥，星球之上，经年不息的飓风，夹杂着拳头大小的石头飞舞。自从焚天鼎离开此星，自然条件稍好了些许，亦是有限。

　　远远的，可以看到一个巨大无比，深不可测的大坑，从坑中，还不时的有青烟冒出，看不到火苗，却能感应到那里奇热无比。不用问也知道，焚天鼎应该是从这里破土而出，从众多的高阶修士手中安然离去。

　　与心魔境中的焚天鼎对比，大小似乎差不多。聂无双托着下巴想着，难道心魔境中的焚天鼎，与真正的一样？

　　“聂先生，他们下去了。”乾离见他有些走神，轻声提醒道。

　　“好，我们也下去。”聂无双醒转过来，率先向地面的巨坑飞去，半刻钟之后，已经到了巨坑的边缘，向下望去，深不见底，热浪升腾，聂无双不得不用灵气护体。

　　顺着坑壁向下飞，很快头顶上的坑口越变越小，直到变成一个亮点，四周的温度似乎没有太大的变化，烟气却重了数倍，有几个渡劫大士在，他倒不必担心有危险，转头问道：“乾离，可查到吴正书的位置？”

　　乾离摇摇头：“没有，一进入坑中，就有一股奇妙的力量，对我的神识影响极大，我想这是焚天鼎留下来的气息。”

　　“焚天鼎飞走之后，没人来过这里吗？”聂无双问道。

　　乾离苦笑一声说道：“神器都已经飞走了，谁还会来这里查看？至少我是没有想到过，至于别人就不知道了。”

　　也不知飞了多久，感觉似乎已经到了地心最深处，眼前一片火红，通过升腾的热气，可以看到，四周的岩壁曾暗红色，伸手轻触，极为炎热，虽不能融金化铁，亦是相去不远。

　　“聂先生，到底了，下面是红色的固态火焰。”乾离提醒道，由于热气的阻拦，聂无双的神识无法查看到千米之外。乾离等人的情况要好得多，也查不到万米之外。

　　“固态火焰？”聂无双听着新鲜，不过他知道，由于他的经历不同，很多高阶修士眼中的常识，自己并不知晓，有机会自然应该多学学。

　　乾离想了想说道：“先生应该知道地底岩浆，那便是液态火焰，温度可能比普通的火焰要高出许多，下面的则是固态的，无法流动，引燃火焰的材料应该有些特殊，可以承受更高的温度。”

　　聂无双恍然道：“哦原来是没烧化的石头？”

　　“不太一样，也可以这么说，能够形成固态火焰物品，肯定不会是石头，至少也是某种金属矿石，而且必须是成片的矿脉，才偶然能形成固态火焰。”说到此处，乾离停了片刻，神色凝重的说道：“妙洁星很小，而且存在的时日久远，按理说，地心深处，温度不足，不可能形成固态火焰。当年焚天鼎为什么会在这里？就算是它的原因，引燃了固态火焰，还是有些说不通，毕竟它离开已经数十年了。”

　　“你是说……”聂无双有些明白了。

　　“很有可能，让我想想。”乾离低头不语，在心中回想着各种天材地宝，以及各种灵物。

　　凌妙点头说道：“可能性是有些，但不会太高。广陵剑的人，肯定是得到了某种消息，才会派人来此查看，但他们也不太信，否则广陵老祖不会经过此处而不入，只派几个弟子查看。”

　　“别想了，进去看看不就知道了。”聂无双说着，向下飞去，飞了不足万米，眼前一片通红，终于看到固态的火焰。这里的火焰果然有趣，与聂无双想象中的不同，一片片火焰与通常所见一般无二，外面是青焰，中间是赤红，内里是赤白，三种颜色分明，却一动不动。

　　距离数丈之外，聂无双停下脚步，固态火焰的温度极高。而且性情与普通的火焰完全不同，十丈之外，只是感觉很热，这等热度，对出窍修士而言，完全不算什么。可一进十丈之内，温度突然升高，每靠近一丈，温度提升数度甚至达到数十倍。

　　到了三丈之外，聂无双身上青光闪耀，连护体的阵器都已经开启了，也只是勉强抵挡，再难寸进。

　　凌妙又向前走了两丈，在固态火焰前一丈停下脚步，她身上的同样闪着青光，却不是阵器，而是分神期之后才能自然产生的护体灵光。

　　“不行了，现在每进一尺，温度就会提升百倍，就算用法器，最多再近一尺。”凌妙摇头说道，她以前只听说过，也是没见过固态火焰。这些暗红一片的火焰，外形虽然很象火焰，其实它们都是固体，不象火焰那样飘摇。

　　乾离抬头说道：“你们说，会不会是本源之火？”

　　“本源之火？可是混沌之火？”聂无双一听，转过头问道，当年他和百灵讨论过本源之火，混沌之火便是一切火之本源。

　　乾离显然没听说过混沌之火，疑惑的说道：“不是，本源之火是青炎，与普通的青色火焰完全不同它至阳至热，可焚尽天下万物，据说焚天鼎中，便藏有本源之火青炎，你们说，这里会不会有焚天鼎留下来的一缕青炎？”

　　这么分析，倒是有一些的道理，可聂无双却知道，焚天鼎没那么简单。按化骨所言，这件神器，便是在仙境也是高级货，里面蕴含的定然是混沌之火。紫青双焰，不过是从混沌之火中分化出来的，青炎只是其中之一，还称不上本源之火。

　　固态火焰分布很广，入眼尽是一片暗红，不知有多厚。四周转转，聂无双很快发现了数个向下的暗红色洞口。另一边的凌妙，也同样发现了不少。

　　乾离闭着眼睛，用他强大的神识一一扫过，很快在一个洞口前停了下来：“这里有遗留下的气息，应该是他们。”

　　“追。”聂无双毫不犹豫的说道，刚想向下飞去，被凌妙一把拉住：“我先来，聂先生查不到他们的气息，乾离兄压后。”说完，向下飞去。

　　“小心，不要接触四周的固态火焰。”乾离提醒道。聂无双将几件护体阵器全部启动，紧随凌妙身后，钻进洞口。

　　这里的洞口不算小，直径不下二十米，尽管如此，聂无双还是觉得全身如火烧般难受，皮肤干裂。忽然一股清凉之色，从头到脚，炽热之气顿时消减了大半。回头看去，莫修冲着他咧嘴一笑，知道是他在帮助自己。


第307章 五王护驾

　　飞了半刻钟后，热力大减，四周的固态火焰消失不见，一片片暗红色的金属矿脉裸露出来。聂无双好奇的伸手在上面敲打两下，发出沉闷的声音，好象并非金属。

　　“是绵石脉，有点意思了。”后面的乾离说道。

　　“原来是绵石啊。”聂无双赞叹一声，绵石对修士而言，用处并不算大。它本身并不坚硬，更不锐利，加在法器之中，也没什么效果。唯一的特性就耐高温度。据说很多恒星之中，都有大量的绵石存在。

　　在大部分的恒星里，绵石脉是乌黑色的，以恒星的温度，亦不能将它引燃，可见它的耐火性有多强。

　　乾离所谓的有意思，正是源于此物，连恒星也无法点燃的矿石，在这里居然形成了大片的固态火焰，这里定然有温度超高的火源。否则焚天鼎离开多年，原本形成的固态火焰也应该熄灭了。

　　“小心，前面有不稳定的火脉。”飞在最前面的凌妙提醒道。果然，向下飞不多远，温度再次升高，几条燃烧的石绵带，摇摇欲坠。

　　六人先是向下，顺着通道向左、向右，继续向下，或向上，飞了半日，聂无双早已经晕头转向，不知身在何处了。虽说这里飞行的速度不快，可毕竟是高阶修士，而妙洁星本就不大，如果一直向下，用不了多久，就能从星球内部飞到星球的另一侧地表了。

　　“咦？”凌妙忽然停了下来，乾离等人马上跟上，神识全开，脸色更加凝重。

　　“怎么了？”聂无双问道，他的神识太弱，在这里又受到限制，神识的效果甚至还不如目力直视的效果更好。

　　“消失了。”凌妙低声说道。

　　“什么消失了？”刚一出口，聂无双全身一冷，马上明白过来：“是吴正书他们的气息消失了？”

　　“嗯，到这里就消失了。”乾离应道，在他们脚下，出现了两条叉路，不仅凌妙感应不到，另外四王同样无法探查到。

　　双拳紧握，聂无双说道：“嗯，就是这样，他和钱无多，在圣元塔中，就是这样忽然消失不见的，我的元神，都无法找到他们。”看来不仅自己查不到，连五位渡劫大士，都无法感应到他们的去向。看来吴正书手中的宝贝，极为厉害。

　　“分开找？”凌妙转头问道。聂无双和乾离同时摇头，妙洁星内部通道，错综复杂，一路飞来，叉路出现的频率虽不算多，也得有几十条。

　　“用分神之术？”凌妙再次问道。

　　乾离这次点点头，身体一分为二，二分为四，越分越多，本体却浮在原处不动，一个个分身，成排的进入脚下的一条通道，没人知道接下来还会有多少叉路，因此乾离也不敢托大。

　　莫修连忙也分出无数化身，钻入另一条通道，他们暂时只能在这里等，等分身查探之后才能继续前进。

　　分身离开不久，乾离和莫修都闭着眼睛，通过分神继续前进。忽然，凌妙双眼圆睁，脸色剧变：“不好，后面有问题。”话音未落，头顶上传来一连串的巨响。凌妙一把拉住聂无双，飞速钻进一个洞口，全速向下飞去。

　　另外四王紧随其后，此时已经顾不上用分身继续查探了。聂无双抬头向上观看，可四周太黑，什么也看不清，只能通过声音和震动，感觉好象头顶上空，有东西落下。

　　“乾兄，莫兄，你们探查的结果如何，可有横向的通道。”凌妙问道，四周的通道越来越窄，突起的绵石很多，其中还有一部分是坚硬的金属矿石。开始的时候，凌妙还能靠着护体灵光，横冲直撞，将突起部分直接辗碎，可越向下，越麻烦，只能降低速度，左闪右避，即使如此，速度也比聂无双自己飞行快上十倍。

　　“没有，我这边会越来越窄。”乾离脸色发青，他已经发觉大事不妙，很显然，他们的行踪早已经被人发觉，特意作了个套，引他们上钩。没想到，引派五王，居然钻进别人布的局中，他原本可是赫赫有名的高阶杀手，一项只给别人下套的。

　　“我这边也一样。”莫修说道，他的脸色同样不好看，这五人之中，除了凌妙一直在修行之外，他们四位，都可以称得上是杀手中的人王。

　　“这样下去不行，上面落下来的固态火焰速度太快，再有半刻钟就能砸到我们了，数量多得惊人。”五人中，乾离的感应最强，很快得出结论。以他们的速度，只怕支持不了多久。更麻烦的是凌妙手中还提着聂无双，对速度的影响更大。等固态火焰落下的时候，他们还可凭借护体灵光，以及各自己的灵器，抵挡一段时间，可那高温，足以将聂无双直接融化，除非他们肯拚出全力，保护聂无双。

　　聂无双是引派未来的希望，他们自然要全力保护，可是一旦分神保护他，只怕连五王也要陷在这里。

　　“乾兄，快想办法。”凌妙叫道。

　　“停，莫修和我一起开出一条十丈以上的洞来，让神王暂时在这里休息，等我们躲过这一劫之后，再回来寻他。”乾离一边计算着时间，一边看四周的岩壁。算计他们的人几乎将所有的可能都想到了，这里已经没有多少绵石，而是坚硬如铁的精钢岩，半刻钟的时间，别说十丈深的壁洞，就是一丈都没可能。

　　“好，尽力而为吧。”莫修说道。

　　除了凌妙之外，另外四王同时动手，将手中威力最大的灵器同时祭出，轰轰巨响声中，坚硬的岩壁一寸寸深入。一动上手，他们才知道，这里的岩壁，远比他们想象中的要坚硬的多，四位渡劫大士同时出手，数十息之后，也不过打出一个深半米的凹陷，根本称不上是壁洞。

　　“时间不够。”凌妙叫道，四人没时间计算，只有她提着聂无双，自然由她来计算时间和速度。

　　“两米，两米深就足够，实在不行，一米半也可以。”乾离咬牙说道，转过身形，一拍右腰，宝树飞出，双手在宝树之上连连拍动，上面的灵猿忙得满头是汗，将数百件法器组装成一个两米直径的圆盘。

　　乾离怒叱一声：“去”那圆盘飞快的旋转起来，向前飞去，飞的速度并不快，旋转的速度却在不断的加快，到岩壁边上的时候，已经快到看不清圆盘的身影，变成一个黑色的旋涡。

　　“无限之土，天地轮盘。入”随着乾离的灵诀，圆盘如切豆腐般刺入岩壁。

　　“五行之力，尽为我用。收”又是无数的灵诀拍出，圆盘反方向旋转起来，带着一块直径两米左右，厚达半米的巨石，从岩壁中飞回。

　　另一边的三人，各出法宝，拚尽了全力，终于打出一个一米半深，直径不足两米的浅洞。凌妙叫道：“得罪了，神王保重，千万不要出来，等我们回来寻你。”说着，将聂无双抛入洞中。

　　没等他反应过来，乾离指挥着圆盘，转向洞：“万物有源，天幕生辉。封”圆盘中忽然发出一股巨大的斥力，切割出的那块壁岩，如炮弹般从圆盘中飞出，准确的击中洞口，在巨大的斥力下，将洞口封得风雨不透，不仅如此，乾离连连打出灵诀，在将壁岩与四周的岩壁封为一体，比原来的岩壁还要结实几分。

　　“走。”乾离收了宝树，轻声叫道，刚才看似容易，实则动用了宝树的最强威力，连他本人体内的灵气，也消耗一空。好在渡劫大士，恢复之能极强，几次呼吸之间，已经将体内的灵气补足了大半。

　　此时，头顶上的固态火焰，已经成片的落下，炽热的高温，已经能够感应到。五王不敢耽误，以最快的速度向下飞去，走在最后的莫修，连连向头顶上打出一道道封印之诀，令下落的固态火焰速度稍减。

　　聂无双迷迷糊糊便被扔进洞中，眼前一片黑暗，四周中的温度开始上升，来不急细想，连忙催动灵气，注入到护体阵器之中，尽可能的将热流阻拦在法器之外。乾离堵上的壁岩不仅大，而且塞的很深，不过他控制的极佳，里面的空间虽然小，但足够他站直身体。

　　为了减少灵气消耗，聂无双盘坐在地，手中各握一枚上品灵石，全力运转，一边吸收，一边向法器中注入更多的灵气。

　　片刻之后，聂无双汗如雨下，以他的修为，就算没有空气，也是无妨的，可这温度不断升高，却令人难受至极。眼见得塞进来的壁岩，已经变得暗红一片，这可不是绵石，它升温的速度太快。

　　心中一动，聂无双取出一枚圣元珠，一口将它吞下，清爽之气顺着咽喉流转全身，立时好过了许多。心中微感心疼，圣元珠得之不易，如今他手头也只有十七枚左右，原本是想用来修行的，没想到却变成了保命之物。

　　外面的固态火焰也不知有多少，热浪一浪高过一浪，壁岩已经开始液化，有圣元珠之助，目前的热度他还勉强能够承受，当壁岩完全液化之后，他就要被固态火焰淹没，到时候无论有多少圣元珠，只怕也无济于事。

　　又吞了两枚圣元珠，聂无双心神更加稳定了，他能感觉到，外面的固态火焰一直落了足有一刻钟的时间，终于落完了，液化的壁岩，开始缓慢的凝结，温度虽高，已经足以忍受了。


第308章 化骨财迷

　　两个时辰之后，液化的壁岩完全凝结，形状变得有些古怪。聂无双取出七宝玲珑，灵诀一指，浩天锤飞出，在壁岩上狠狠的砸下。

　　‘卟’的一声轻声，几颗手指大小的岩石崩飞，整块壁纹丝不动。聂无双轻叹一声，难怪刚才五王渡劫大士，为他弄出一个不足两米深的小坑都如此吃力。别看乾离切割下来的壁岩只有一米半深，如果用浩天锤，怕是几年才能砸开。

　　里面的空间实在太小，他想放出罗东都没有空间，只好先放出化骨：“化骨，你看看能不能化掉这壁岩。”

　　化骨飞起，到了壁岩前伸手摸了摸，摇头说道：“主人，这里是精钢岩，的确能化掉，可速度不会太快。”

　　聂无双身体向后一仰，发出‘砰’的一声轻响，看来只能等他们回来救自己了。咬牙暗恨，吴正书实在太过狡猾，居然早已经发现了他们，还用出这等绝户手段，实在可恶之极。

　　“咦？主人，你身后的声音好象不对啊。”化骨叫道。听她一说，聂无双这才想起，刚才自己有些泄气，身体靠在背后的岩壁上，发出的声音有些空洞，果然有些不对头。

　　站起身形，伸手在背后的壁岩上用力敲击几下，果然声音空洞，从声音上判断，背后的壁岩应该极薄，在壁岩的另一面，定然是空的。

　　“你猜有多厚？”聂无双问道，其实他心中已经有了判断。

　　“最多这么厚。”化骨用手比划着二十公分的样子说道。

　　“好，就从这里开始砸，聂无双精神头立时充足了许多，试着用浩天锤砸了几下，发现虚化的法器，硬碰硬的效果并不理想。犹豫片刻，飞身向上，身体贴在滚热的壁岩上，伸手一拍，放出机关人。

　　“罗东，冲着这里砸。”小小的空间之中，有两个人，就算他将身体贴在上半部分的壁岩上，也显得很挤。罗东的机关人身体很高大，坐在地上，头已经碰到聂无双的腰部。

　　“怎么了？”罗东问道，同时挥动双拳，开始砸精钢岩石壁，他的拳头极为坚硬，比起精钢岩也不逊色，每一拳下去，都能砸下一小块的壁岩，效果比浩天锤强了十倍不止。只是由于他只能坐在地上，空间限制他挥拳的动作，无法使尽全力，实际效果要打个对折。

　　聂无双将这段时间的经过说了一遍，这段路程，大部分是由乾离带着他的，多带一个罗东总是有些不方便，因此一直收在乾坤戒中，反正罗东并非活物，没有生命之火，不需要兽囊之类的法器。

　　化骨也伸手帮助，她的方法与罗东硬碰硬不同，合身扑到一片壁岩上，一动不过，过上一刻钟，一片几公分厚的壁岩，化成一堆粉末，从上面落下来，接着继续向里腐化，看起来无声无息，速度却并不比罗东慢多少。

　　聂无双心中暗自计算着时间，十日之后，罗东的拳头发出‘卟’的一声响，终于打通了壁岩。背后的壁岩厚有半米左右，远比化骨预测的要厚上数倍，可比起正面的壁岩，还是要薄上三分之一。这个速度，已经比聂无双想象中快了许多。

　　最重要的是，背后的壁岩并不全是精钢岩，岩石的坚硬程度，不足正面的十分之一，这也是速度加快的原因之一。

　　“好了，终于打通了。”罗东松了口气，他虽然不知道累，可毕竟不是真正的死物，拥有自己的思维，连续十天不停的挥拳，是件很无聊很闷的事情。

　　这次换成聂无双出手，取出一柄极品飞剑，用灵诀控制着，借罗东打出的洞口，不断的加大。虽说他对飞剑的控制，远不如剑修，好在飞剑足够锋利，速度比罗东也慢不了多少。

　　又过了两日，终于挖出一个勉强让他能够通过的洞口，从中穿了出去。洞口的另一侧  ，是一条横向的通道，有微风吹过，空气中的热度不减，可总比在狭窄的空间中要好得多。

　　“在这里等他们？还是另行寻找通路？”聂无双犹豫起来。

　　“等他们干什么，十多天的，没准他们遇到麻烦了，否则早该回来找你了。”化骨说道，在她眼中，几个渡劫修士，算不得什么。

　　聂无双一想也是，乾离等人，如果不是遇到麻烦，早就来寻找自己了。伸手探了下洞中的微风，考虑着是继续深入，还是返回地面。

　　“我们去探宝吧，这里定然有好东西，好容易来到这里，之前主人差一点死掉一回，总不能入宝山空手而归吧。”化骨怂恿道，她好容易从通天塔中出来，自然要好好转转。

　　“好吧。”聂无双倒不是为了什么宝物，而是掂记着乾离五人以及吴正书。

　　按微风的方向，聂无双顺风而行，谁知通道居然是向上的，这让聂无双怀疑自己的判断是不是错了。罗东和化骨倒是无所谓，去哪儿对他们来说，都差不多。

　　通道弯弯曲曲，时而向上，时而向下，有时候还会出现断层，需要飞行过去。窄小的地方仅能让聂无双勉强通行，有的地方甚至还要取出飞剑挖上几天。

　　这一日，聂无双正向前走着，这里的热气明显减少了许多，更让他怀疑自己是不是走错了路。忽然，罗东停下脚步，蹲在地上说道：“无双，你来看看，这里好象有些古怪。”

　　化骨第一个飞过去，几乎是趴在地上，伸手一摸岩壁，惊呼道：“呀，这里真的好奇怪，居然是冷的，很冰啊。”

　　聂无双连忙蹲在罗东身边，伸手在墙角一摸，果然如此，壁岩下方半米左右，冰冷刺手，而上部则是温热的，到了顶部，则有炙手的感觉，整个洞壁高不过三米，居然经纬分明的形成三种温度。

　　最为神奇的是，如此大的温差，表面上却看不出来，也没有雾气升起，甚至连水珠也看不到一滴，四周还是同样的干燥。

　　取出飞剑，顺着冰冷的墙角向下挖，‘叮铛’之声传来，一柄极品飞剑，居然挖不动，相比之前挖的地方还要坚硬百倍。

　　“这是什么矿石？”聂无双伸手在墙角处摸了一把，低声问道。罗东看了半晌摇头说道：“是精钢岩的一种，含量很高，不过它有些变化，好象受到某种影响。”

　　精钢岩的用处很多，炼制飞剑、鼎炉、法器几乎都用得到，它本身极为坚硬，密度很大，抗火性也很不错。是散修炼器的首选，在十二圣域，随处可见。炼制出来的飞剑，品质不会太差，但也不会太高，大部分只是中品飞剑，如果修士的手段高明，也可炼制出上品飞剑。那已经是它的极限了，想要炼制出更好的法器，必须用更稀有的金属进行融合。

　　精钢岩另一个好处是融合性极佳，无论什么样的金属，都可以融合在一处，形成一种新的合成金属，用途千变万化。

　　“能看出是什么在影响它吗？”聂无双问道，他知道这问题太难了。精钢岩融合之后的金属变化各类太多，别说罗东，怕是乾离也不可能全懂。

　　果然，罗东依旧摇头：“不知道，太多种可能性了。”

　　“算了，不用猜了，继续向前走，终是能找到源头的，看来有宝物。”化骨两眼发光，一副很财迷的样子，聂无双想不通，化骨作为器灵，宝物对她有什么用处？

　　越向前走，温度变化越加的明显，微风从身后传来，让后背有一种暖洋洋的感觉，而身前却是一片冰冷，岩壁接近地面的部分，已经凝出一层厚厚的白霜，中部也已经有冰冷之感，上部温热。

　　“快走，这里定然有至寒的宝贝。”化骨催促道。

　　“停，前面有幻阵。”罗东伸手拦住聂无双。定睛观看，眼前还是普通的通道，与身边一般无二。可罗东的眼睛与众不同，可以直接看穿幻境，聂无双自然选择相信他。元神在眼部流转，果然感觉稍有不同，距离他十丈之外，有灵气波动。

　　“幻阵中有什么？”聂无双问道，有罗东在，只要拉着他穿过幻阵就是了。

　　“是幻杀之阵，里面至少有十数种实体攻击手段，数百种虚化攻击手段，布阵之人，手段极为高明。哦……我再看看，好象不是幻阵，是件灵器。”罗东看了半晌说道。

　　“是不是无主的灵器？”化骨兴奋的叫道，终于有宝贝了。

　　“不是，这件灵器定然是有主人的，它的目的就是封锁这条通道。器灵很普通，是一团黑色的雾气，让我看看……本体好象是一只凶狼，普通货嘛。”罗东有些不以为然的说道，凶狼在兽域是很常见的一种凶兽，兽魂质量还算不错，用它作器灵的好处在于凶狠，智力倒不是很高。

　　“我去会会它。”化骨说完，转头看向聂无双。聂无双微微一笑，取出雕像，灵气托着雕像，飞入幻阵之中。眼前的通道开始扭曲变形，一圈圈无形波纹荡漾开来，波纹之中，不时的传来几声低沉的狼嚎之声。


第309章 身陷险境

　　聂无双脸色一变，取出七宝玲珑，六件虚化法器齐出，轮换着砸向不远处的波纹之中。他控制的手法极为巧妙，虽是硬砸，发出的声音却几乎听不到。

　　波纹荡漾的更快了几分，聂无双一皱眉，他没想到，这件灵器，在化骨和七宝玲珑攻击之下，居然能抗这么久，显然这件灵器的主人，修为远比自己高得多，很可能是吴正书身边的渡劫大士。

　　“不用帮助吧，我看化骨能搞定它。”罗东不解的说道。

　　“狼嚎的声音没听见吗？不是器灵生气，而是它在给灵器的主人传递信息，我们的行踪已经败露了，是我没考虑好，很可能有麻烦。”聂无双说道，吴正书进入巨坑的时候，身边有两位渡劫大士。

　　现在他孤身一人，就算有罗东和化骨在身边，也远非渡劫大士的对手，破了这件灵器，还是先向回逃一段比较安全，他甚至想着，是不是现在就走。可心中有个声音告诉他，应该试试对手的反应，千万不能被吴正书骗到。

　　吴正书的修为只是一般，就算有广陵剑宗在背后支持，手中有无数的法宝灵器，聂无双也没放在眼里。可此人实在狡猾，连乾离这等渡劫大士，都被他绕在套中。玩心眼，自己很可能不是他的对手。

　　‘卟……’一连串的轻响声传来，波纹中的狼嚎噶然而止，一声轻脆的微响传来，一件古朴的玉佩落在地上，上面满是裂纹，中央雕刻的一只凶狼，缓慢的变淡，最后消失无踪。聂无双这种强硬的手段，虽破掉了幻阵，同时也消灭了器灵，连法器本身也受损严重，连修复的价值都没有了。

　　“罗东，看看前面还有什么？”聂无双问道，身形未动，随时准备向回逃。

　　罗东向前看了看：“有很多的机关，三十丈外，还有另一处幻阵。”化骨最为心急，不等聂无双的命令，裹着雕像，继续向前飞去，雕像距离她越近，她能发挥出来的威力便越强。

　　作为阵器，聂无双培育的时间太短，雕像在聂无双手中，远不如在化骨手中能够发挥的作用更强。

　　“前进，以最快速度破除所有的机关幻阵。化骨和我破机关，罗东破幻阵。”聂无双急急的叫道，机关幻阵越多，说明对方有重要的事情，暂时脱不开身，否则刚才的狼嚎，早已经惊动对方了。

　　岩壁上的机关数量极多，品质也很不错，聂无双和化骨联手，也花了不少时间。罗东的机关人身体坚实，不惧机关，直接冲过去开始破除幻阵。

　　半日之后，一路破除向前，走出一万米左右，终于将所有的机关幻阵全部破掉，正如聂无双猜想的那样，吴正书和两位渡劫修士，果然没有露面。

　　继续向前飞出不远，眼前豁然开朗，脚下出现了一个巨大的空间，左右宽有数里，前面长度至少有十余里。地面上有阵阵白雾升腾而起，遮挡住视线，白雾之中，同样夹杂着奇妙的能量，罗东的机关眼也无法看穿。

　　聂无双所在的洞口，处在岩壁的中央，抬头向上看，同样望不到洞顶，洞口四周，可以看到几株巴掌大小暗红色的植物。

　　“火焰花，这是火焰花。”罗东叫道，伸手到植物的四周，在岩壁上轻轻拍打几下，一株火焰花从岩壁上跳起，落入罗东的手中。植物与罗东的手一接触，发出‘滋滋’的炙烧之声，罗东却不为所动，机关人的肌肤是经过特殊手段炼制而成的，抗高温的能力比聂无双可强了太多。

　　“快用灵气接引，装入暖玉瓶中。”罗东急忙说道。看来这火焰花的温度，让他有些吃不消。

　　好在暖玉、寒玉之类的玉瓶，都是修士常备之物，聂无双手头上也有不少，取出暖玉瓶，用灵力托着火焰花，放到瓶口，那火焰花象是有灵性一般，自动钻了进去，在暖玉瓶中上下飘浮不定。

　　“这是火焰花？看起来与火焰没有半点关系吗？”聂无双说道，按他的想象，火焰花应该形似火焰，看上去美艳而危险才对，可瓶中的植物，与火焰半点也不相象。

　　“当然是，这才是真正的火焰花，只有高温环境之中，才会产生此花，普通的火山岩浆的温度，都不足以让它发芽。”罗东说道，他看过的典籍玉简内容很多，基础知识比聂无双强得多。

　　“这里的温度不高啊。”聂无双疑惑的说道，就算不用法器灵气护体，在这里也没问题，别说是修士，怕是凡人，都能勉强承受。

　　“谁知道呢。”罗东也觉古怪，火焰花不需要任何土地肥料，只要有高温就可生存，甚至有些直接在火焰中成长。别看它只有巴掌大小，没有数万年高温培育，不可能长到这么大。

　　火焰花的用处极多，算得上是一件宝贝，它并非是灵草灵木，而是一种半矿半植物，没有生命，如果长得足够大，却能产生出不熄之火。

　　虽说这几株还很小，但加入法器之中，用灵气催动，就可产生出极高的温度，经久不熄，单是超高的温度，就已经可以伤人于无形了。

　　“上还是下？”化骨问道，她对火焰花没什么兴奋，别看她是女性身体，可思维与女人完全不同，魅惑是她攻击的手段，却并非是她的本性。

　　“自然是下。”聂无双说道，纵身向下跳去，落下数丈，单脚在岩壁上一点，阻住下降的速度。罗东更加干脆，直接跳下去，连减速都省了。雕像已经被聂无双收回，化骨是虚体，向下飘的速度比罗东和聂无双快上十倍，转眼间已经到了地面。洞口距离地面，不过千米，对她而言，只是数息之间就足够用了。

　　聂无双落到地面的时候，罗东和化骨正在发呆，四周白雾一片，但对视线的阻挡并不算强。脚下，一片雪白，冰冷刺耳，数丈外，一片火红，固态火焰连绵成片，直至目力所及之外。

　　“这……”聂无双蹲下身体，伸手在地上摸了一把，一股寒意从指尖传入，直达肺腑，那股冰冷，居然连灵气也无法化解。脚下的靴子，只挡了片刻，便变得坚硬如石，脚心开始麻木。聂无双暗道不好，飞身而起，想要飞行，谁知一股巨大的力量，从天而降，又将他压回地面。

　　“不好，这里有烦。”聂无双说着，不断的跳跃着，向岩壁跑去，罗东紧随其好，他的机关人身体的确比聂无双坚固得多，可在这冰冷的地面之上，同样受到影响。只有化骨好过些，她是虚体阵灵，对这股寒意的抗性要大得多。

　　距离岩壁数丈，聂无双腾身而起，跳起足有十丈多高，伸手去抓岩壁上的突起。忽然岩壁上传来一阵狂笑：“哈哈……等你好久了，终于来了。”

　　一道劲风传来，空中一个巴掌大的金属圆环，旋转着向聂无双的脖颈飞来，圆环四周有十二个锋利的三角钢刃，轻薄的钢刃在飞行之中，发出哗啦啦的声响，摄人心神。

　　换作普通的出窍修士，单是听这声音，便足以被扰乱心神，灵气汹涌混乱，何况还身在半空之中。可聂无双元婴渡劫，对这种东西的抗性最高，不弱于大乘修士。心神微动，虚空向那圆环一抓，元神化成的大手，一把将圆环握在手中，用力一掐，发出令人牙酸的声响，那件法器显然也非凡品，居然没能抓碎。

　　忽觉下半身一紧，从岩壁之中伸出一双巨大的手，紧紧握住聂无双的腰部，用力向下拉扯。同一时刻，身体、头、双腿也从岩壁中钻出，聂无双低头看去，原来是一个石头傀儡，早已经埋伏在那里，等着自己上钩呢。

　　心中微微着急，显然吴正书早已经在这里准备好了一切，就等着自己送上门来呢。吴正书在这里，那两个渡劫大士呢？

　　灵气在腰部一转，将石傀儡的巨手崩开数寸，却并未象他想象那样，将石傀儡震成碎石，知道这具石傀儡是临时用这里的壁岩炼化而成的，这种手段，别说吴正书，就是自己也不行。

　　聂无双不惊反喜，渡劫大士花时间和灵气炼制石傀儡，显然是用来保护吴正书的，也就是说他们不在此间，自己需要面对的只是一个吴正书，这可容易多了。

　　‘轰’一声巨响，抱住聂无双腰的石傀儡脑袋崩飞成一片碎石，罗东已经追了上来，正好一拳为他解围。化骨飘着超过聂无双，抱住另一只石傀儡，慢慢腐化，速度显得很慢，但那具石傀儡挣扎了片刻，便不再动了。反倒是没了脑袋的石傀儡并未松手，反倒加大了力量。

　　一阵叮铛之声，圆环居然能从元神化成的大手中飞了出来，十二个三角刃依然锐利，只是给人一种感觉，这件法器明显萎靡了许多。

　　“律令，招”藏身在岩壁上的吴正书没想到聂无双早已经放出机关人，而且本身的实力也比他想象的要高出不少。舞动手中一件血红色的三角小旗，同时招手收回荆棘环，取出六枚白色莲花，有些心疼的看了一眼。张口喷出一枚赤红的小剑。

　　随着血色小旗的舞动，岩壁上又钻出五只石傀儡，扑向聂无双。等五只石傀儡将聂无双和罗东围上的瞬间，手腕一抖，三枚霹雳白莲脱手而出，这东西是一次性消耗品，得来不易，吴正书用的也极为心疼。


第310章 丑汉慈心

　　“不好，退。”聂无双大吼一声，身体向后飘去，可身后有三只石傀儡封住去路，短时间内想要打开一条通道几乎不可能。

　　“你小心。”罗东说着，身体挡在聂无双身前，迎向三朵霹雳白莲，机关人的身体，要比出窍修士的肉身坚韧许多。

　　“不行，是霹雳白莲，你挡不住的。”聂无双一把扯住罗东的后衣领，向回拉扯，同时身体缩成一团，用正面的两只石傀儡作盾牌。可他知道，霹雳白莲极为霸道，产生的爆裂有如修士暴体，无孔不入。

　　吴正书这次是下了血本，先用石傀儡拖住自己和罗东，让他们无法闪避，接着再用霹雳白莲，而且一出手就是三枚，这次惨了，就算不死也得脱层皮，化骨忽然从后面扑了上来，包裹住一枚霹雳白莲，身体不断的变形，层层叠叠，也不知包了多少层。

　　吴正书先是一愣，接着脸色扭曲，嘴角上翘，一抖手，将另外三枚霹雳白莲抛出，接着全力控制赤焰剑，以缓慢的速度靠近聂无双，他在等待霹雳白莲爆开。

　　“聂无双，你死定了。”吴正书轻声说道，这个局，是他倾力而为，石傀儡是两名渡劫大士花了五天时间，才勉强炼制成形的，时间仓促，炼制的比较粗糙，效果自然很是一般，但它们足够结实，这正是吴正书所需要的。

　　‘轰……’一连五声巨响，烟尘滚滚，乱石崩空，石傀儡的身体在强大的力量之下，灰飞烟灭，化成无数细碎的石头，四处乱飞，发出阵阵破空之声。

　　昏暗之中，空间微微扭曲，数道黑影从扭曲的空间中探出，将大部分的威能吞入口中，转眼间又缩了回去，空间恢复正常，这一瞬间的变化连靠得最近的聂无双也没有发现。

　　‘轰’又是一声巨响，化骨的身体瞬间膨胀了数百倍，勉强将包裹住的霹雳白莲化去大半的威力，自身却稍稍受损，幻化成的，神态萎靡，一头扑进雕像之中修养。

　　聂无双和罗东站在爆炸的正中心，纷乱的飞石，距离他们身体半米之外，纷纷落下，两人身上的衣服不见半点灰尘，同样一脸的惊讶。

　　一道赤红光的光芒闪过，赤焰剑直取聂无双的咽喉，尘埃落地之时，控制着赤焰剑的吴正书，同样一脸的惊讶，这怎么可能？在五具石傀儡包围之中，六枚霹雳白莲攻击之下，一个出窍修士，就算没有魂飞破散，至少也是骨肉无存，怎么可能完好无损的站在那儿，象没事人一般？

　　聂无双元神化手，一把抓住赤焰剑，这是一柄极品灵剑了，落入元神之手，剧烈的挣扎着。可惜它品质虽佳，可它的主人修为有限，如何能够挣脱。

　　“你居然没事？这不可能。”吴正书此时已经没心情去控制赤焰剑了，目光有些呆滞，想不明白到底发生了什么。他设下的圈套，就算对付分神大士，也足以让对方暂时失去反应能力。

　　霹雳白莲只是一个统一的名字，由不同修士炼制出来的，威力相差极大。他手中的六枚，那可是由广陵老祖亲手炼制的，大乘修士的霹雳白莲啊，渡劫以下修士，退避三舍，方才安全。

　　开始只用三枚，便是此意，谁想到聂无双的一件灵器，居然吞噬掉一枚，他放心不下，才将余下的三枚一起投出，结果却是这样……

　　“我就是没事，你有事了。”聂无双冷笑一声，收了赤焰剑，元神化手，一把掐住吴正书的脖子，拎到自己面前，一阵摇晃。这可不是随便折磨人，而是一种手段。随着他的身体摇晃，从身上稀里哗啦掉出不少法器物品，有些只是单纯的饰物，更多的则是保命的法器。

　　顺手将吴正书手指上的乾坤戒取下，居然有六枚之多，其中一枚，正是原本属于自己的乾坤戒。

　　元神在乾坤戒上抹去，发出‘哔吧’的声响，以他的修为，居然没能破除掉乾坤戒上的烙印，显然这东西也被广陵剑宗的大修士作过手脚，想要打开，还需要花些时间和心思。强行破除，会损坏乾坤戒中的空间和物品。

　　“你已经没用了，去死吧。”聂无双扒下吴正书身上最后一件内甲后，沉着脸说道。元神大手微微用力，吴正书的脖子‘卡吧’声响中骨断肉烂。

　　“嗯？”等了片刻，聂无双惊讶的叫了一声，失去肉身，接下来应该就是元婴离体，包裹着神魂逃离。自己只要再将元婴和神魂拿下，吴正书才会真的死亡。

　　“元婴呢？神魂呢？我没看到他的生命之火。”罗东好奇的绕着尸体转了两圈，果然什么也没有。

　　“在那儿。你往哪里逃。”随手将尸体收入乾坤戒中，这可是元婴修士的骸骨，自己虽然没用，送回宗门，可以炼制成一具不错的傀儡。对万寿宗这样的宗门，也算得上是一具宝物呢。

　　元神再次飞出，一把掐住吴正书的脖子，吴正书拚命的挣扎着，可他失去了所有的法器灵器，以及各种保命的宝物，单凭修为，差聂无双太多，无论怎么挣扎，都是无用的。

　　“不对，还有，在那儿。”罗东机关眼全开，仔细查看四周。他和聂无双都知道，吴正书拿了他一件最出色的宝物，暗影千叠珠，以他元婴修为，足以化身数百，每个皆是真身，如同分神大士一般。

　　当然，这种分身，是在利用珠中的千个暗影所化，修为会有所下降，而且数量是有限的。当年聂无双浪费掉了一百多个，之后吴正书也用掉了几十个，珠中大约还有八百多个暗影化身，足够吴正书用上很长一段时间了。

　　聂无双已经掐死了十几个吴正书，心中越发的焦急，吴正书果然小心，暗影千叠珠并未收在乾坤戒内，而是吞在腹中，虽然稍有不适，时间长了也会习惯，最重要的是它能在关键的时候保命，如今不是正用上了。

　　忽然远处一声怒吼，整个洞府摇晃起来，温度骤变，忽冷忽热，极寒极热交替变幻，聂无双全身灵光闪动不停，距离他数十丈外，另一道灵光也在不断的闪现，正是吴正书的身影。只有罗东没什么感觉，他身为机关人，对冷热变化没有感觉，但在极寒极热之间，机关人的身体受到的影响却更大，更是不敢动弹分毫。

　　“这……”

　　转过头，远处三道青光，电掣而至。跑在前面的是一个光头壮汉，身高一丈开外，手持一柄巨大的铜锤，全身精赤，半边身体洁白如雪，半边身体赤红如火，脸色狰狞。半边脸上汗如雨下，半边脸上满是白霜。即便如此，他飞行的速度之快，依然令人咋舌。

　　远在百丈之外，聂无双便能感觉到此人修为不凡，至少也是渡劫大士。在他身后，两个不人不鬼的东西紧追不舍，一个全身洁白，身体上冒着紫色的火焰。另一个全身赤红，却冒着青色火焰，如同两个火人一般。

　　“快走，快走，那两个怪物追上来了。”壮汉远远的叫道，可他们速度实在太快，以聂无双的修为，现在想逃，已经来不急了。

　　此时没功夫理会缓步而逃的吴正书，先伸手将罗东收回乾坤戒中，这里的温度变化，对机关人的身体影响太大。接着取出一件阵器，伸指一点，打开阵中预设结界，这是他手中最强的阵器，可惜只能被动使用，而且使用过后，这阵器便无法再用了。想要再次使用，必须请洛千再次炼化。

　　由于这件阵器使用上的要求太多，再次炼化需要大量的时间，因此之前头上落下固态火焰的时候，他都没舍得使用。

　　现在四周空间很大，他想逃已经来不急了，而且那壮汉在自己逃命的时候，还想着他这个无关人员，令他心生感激，很想帮他一把。

　　“七宝玲珑，咄”打开结界的同时，取出七宝玲珑，这次法器并未化成圆形旋涡，而是组合成一件玲珑如意，迎着紫色火焰的怪物飞去，以他之能，应付一个怪物已经很难了。

　　“不可，那怪物是极寒之物。”壮汉说着，回头对着青火怪物便是一锤，铜锤发出破空之声，狠狠的砸下，到了青火怪物身上，却直接划过，传来一阵‘滋滋’的燃烧之声，整个铜锤上，挂满了青色火焰。一锤砸过，青焰怪物的身体小了一圈，动作也慢了许多。壮汉手中的铜锤，同样也小了许多，一锤下去，却是个两败俱伤的结果。

　　七宝玲珑飞到紫火怪物身前，吐出一道道青光，紫火怪物张口冲着七宝玲珑喷出一口紫气，瞬间将七宝玲珑冻住，连同射出的青光，也凝结在空间之中，速度不减，继续向壮汉冲去，根本不理会聂无双。

　　“好厉害的怪物。”聂无双刚出一手，便失去了七宝玲珑，着实吓了一跳，要知道这件法器，可是洛千最花心血之物，虽非灵器，却比大部分的灵器威力更大，变化更多。是以宝树王乾离的宝树为蓝本炼制而成的。在分神期以下的修士之中，绝对算得上是一件宝贝，没想到连片刻也无法支撑。


第311章 是赚是赔

　　“小家伙快走，这两人原本是渡劫大士，被青紫之色所染，就算是大乘修士到此，也只有逃命的份，千万别硬来。”说着转了个方向，想要将两个怪物引走。

　　谁想那青焰怪物，转头看到聂无双，头部的青光闪了几闪，放过壮汉，转身向聂无双扑来，同时发出震天的吼叫之声。听到它的吼声，紫焰怪物也转过头来，和青焰怪物一起，直奔聂无双而来。

　　“坏了，逃不掉。”聂无双轻声叫道，这两个怪物的速度实在太快，而且它们身上带的极寒极热，距离很远，就会影响到他的速度，此时想逃，哪里还来得急？

　　“完蛋。”壮汉也转过身来，对着紫焰怪物又是一锤，紫焰怪物被铜锤砸中，身形只是缓了一缓，身体好似小了一点，瞬间又恢复如初。可壮汉的铜锤上面，挂着一层紫焰，寒气逼人，灵气在铜锤上流转一圈，虽将紫焰化去，可铜锤又小了一圈。

　　聂无双最初看到铜锤的时候，至少有西瓜大小，两锤过后，已经小了很多，难怪壮汉手中有法器，却不敢使用。相比之下，七宝玲珑，连阻挡片刻都作不到，这铜锤显然是件了不得的宝物。

　　虽说乾坤戒中还有不少的法器，可比起这几件，远远不如，聂无双此时已经不计可施。两个怪物速度太快，就算他再想有反应，也已经来不急了。

　　“见鬼，就这样完了？”聂无双心中不甘，渡劫之后，他的意识海平静无波，山崩于前，也可脸不变色，此时，却真的不甘心。意识海中，波澜起伏，十道神魂，从海中升起，好奇的转了一圈。聂无双连忙下达命令，可他能感应到，郎坤距离他极远，哪儿还来得急？

　　洛千的结界阵器很不错，就算遇到渡劫大士，也能挡得一时三刻。可它要面对的并非是普通的渡劫大士，而是被紫青极焰入体，失去了大半元神，不人不鬼，非物非火的怪物。

　　紫焰和身扑上，结界发出一阵阵脆响，就如同被冻脆的钢铁一般，青焰再上，一声轻微的爆鸣，结实无比的结界，数息之间，连带着阵器同时化为飞灰。

　　“畜生，别欺负小孩。”壮汉怒吼一声，手中铜锤一分为二，化成两道流星，分取紫青二怪，锤头接触二怪的瞬间，轰然爆开，将两怪推出数丈开外，同时一件名震圣域三界的无上灵器，也化成粉碎。

　　可惜壮汉的铜锤，对紫青二怪的影响并不大，被震出数丈之外，又返身向聂无双扑了过来，象是与聂无双有仇一般，居然不理会一直追杀下来的壮汉。

　　‘呜……’聂无双的身边，忽然传出一阵令人毛骨悚然的古怪声音，凭空出现一道黑色的空间裂缝，从裂缝之中，探出三个怪兽的脑袋，第一个张开大口，一口吞下青焰怪物，怪物脑袋看上去不大，居然能将近一丈高的青焰怪物整个吞下。

　　吞下之后，兽头变成一片青色，发出令人心悸的痛苦叫声。第二个同样张开大口，吞下紫焰怪物，同样在兽头上呈现一片紫色，显然这两个兽首，也无法承受紫青二怪发出的极寒极热。

　　第三只兽首张开的嘴巴更大，左一口，右一口，将两个吞噬了紫青二怪的兽首，一齐吞了下去。随后，兽首身后的空间裂缝，消失无踪。

　　“疑？你这是什么宝贝，好生了得，居然可以突破空间法则？”壮汉已经冲到近前，见此变故，停了下来，好奇的看着最后一个兽首。

　　这只怪兽脑袋，如彩灯一般，一会青一会紫，变幻不停，巨大的兽口，几次要张开，却被它强行压下。

　　“不好，它快撑不住了，必须帮它一把。”聂无双叫道，伸手抓住兽首的左耳朵，拚命将灵气输入到兽首之中。

　　在灵气进入兽首的一瞬间，那兽首好象要炸开一般，充沛的能量，令两人同时战栗，可是没等它炸开，里面的青紫两气，将这股庞大至极的能量，全部吞噬一空。同时那青紫两气，也变得稳定了几分。

　　“有门，就是有点危险啊。”壮汉说着，学着聂无双的样子，伸手扯住兽首另一只耳朵，将灵气灌注进去。

　　膨涨，吸收，再膨涨，再吸收。两人不知输入了多少灵气，青紫二气象是无底洞一般。连壮汉也觉吃不消，手中的灵石不断的出现，又化为灰尘。不到半日，两人脚下已经出现了厚厚一层的灵石碎粉。

　　不知过了多久，聂无双体内的灵气，几乎被掏得精光，灵石吸收的速度，已经远远赶不上消耗，可他心知，自己出力有限。壮汉才是输入灵气的主力，此刻看他的脸色，怕是也支撑不了多久。

　　青焰二气一直被他们二人，以及不知从哪儿出现的兽首压制着，可它们的韧性实在太强，过了这么久，也只是勉强维持一个平衡，没人知道，到底需要多少灵气，才能压制住紫青二气。

　　“张嘴。”聂无双一咬牙，保命要紧，此时已经顾不得许多了，有什么就用什么吧。

　　壮汉也不费话，此时根本不必提信任的问题，如果没有他支撑，小家伙只怕连逃命的机会都不会有，因此很痛快的张大的嘴巴，露出一口白森森的钢牙。

　　一道白光闪过，有物落入口中，壮汉没有直接服下，而是用眼神询问聂无双。宝物的用法各不相同，谁知道这东西是需要直接吞下去，还是要咬碎了才有效？

　　“直接吞下去。”聂无双说道，说完，向自己嘴里也投了一枚，一口吞下。体内枯涸的灵脉，瞬间被大量的灵气添满，其中还夹杂着许多其它的力量，聂无双只能暂时将驳杂的能量压制在体内一角，等安全之后，再想办法逼出体外。圣元珠的力量果然不凡，可它与灵石完全不同，里面蕴含的能量非常复杂，直接吞服的效果，远不如使用圣元精舍。

　　“有意思，这是圣元珠吧，以前听说过，还是第一次见到。”壮汉嘿嘿一笑，加紧了输入灵气，圣元珠蕴含的灵气极多，便是渡劫修士，也可以一次补满灵气。为了压制其中的杂制，壮汉放慢了速度。

　　直到两人各服了三枚圣元珠，紫青二气已经融为一团，分辨不出是紫还是青。壮汉面露喜色：“好机会，你放手。”

　　聂无双感应到二气的反作用力已经极小，兽首更早在几天前，已经失去了生命气息。听壮汉之言，连忙收手，退后几步，盘坐在地。连续吞服了三枚圣元珠，而他本身并非受损，过多的杂质堆积体内，已经令他有些吃不消了，必须尽快将杂质排出体外。

　　壮汉双手捧着兽首，深吸一口气叫道：“再来一枚圣元珠。”聂无双连续弹指，将一枚圣元珠弹入他口中，心中微感心疼。他手头上的圣元珠原本不少，这一次就用去了半数之多。如果用在圣元精舍之上，这些圣元珠足以让他提升到出窍中期，甚至是后期。要知道，他元婴渡劫之后，已经没有瓶颈之说，只要体内有足够的灵气，就可很自然的进阶。

　　吞了圣元珠，体内灵气鼓荡，双手捧着兽首，双目圆睁，怒叱一声，全身肌肉崩紧，瞬间将全身的灵气打入兽首之中，青紫二气连续运动不停。

　　‘波’的一声轻响，兽首炸开，里面露出一朵由紫青火焰融合成一体的火焰，在火焰外面，一圈青光，紧紧缠绕，正是壮汉拚尽全力，抽空的一身灵元。

　　灵元一点点融入火焰之中，当最后一丝灵元消失的时候，火焰跳起三尺之高，一分为三，变得一片平和，飘浮在两人面前。

　　早在抽空了一身灵元之后，壮汉也盘坐在地，双手各持一块上品灵石，缓慢的吸收灵气，同时排除体内的杂质。他吞噬的圣元珠有四枚，可由于他的修为远高于聂无双，这些杂质，对他的影响反而要小得多。

　　“赚了，赚了，赚大发了，小兄弟，我们发财了。”壮汉一脸兴奋的叫道。

　　“赚什么了？”聂无双脸色平静，可话中却带着几分不满，这次亏大了。之前他已经查看过，七宝玲珑已经完蛋了，结界阵器需要大修，圣元珠用去了七枚。罗东的机关人身体，在冷热交替之下，损伤严重，也需要大修。化骨消魂为他挡了一枚霹雳白莲，也需要一段时间的恢复，他手头上所有的好东西，不是损失大半，就是需要大修。这损失，用什么能够弥补？

　　“当然赚大发了，你不会看不到这三朵火焰吧。”壮汉诧异的说道。他能想到，聂无双此次的损失不小，单看那被冻住的七宝玲珑，就知道是件不可多得的法器。可比起自己的撼地锤，七宝玲珑只是普通，毕竟撼地锤可是有数的灵器之一，只比传说中的浩天锤稍差。里面的器灵更是他花了大心血培育数千年的通灵之物，如今完全损坏，那份心疼，可远比聂无双厉害得多。


第312章 公平交易

　　“火焰？火苗还差不多。”看着眼前飘忽不定的三朵小火苗，聂无双有些无语，就这玩意，能比得上自己的损失？

　　忽然心中一动，双目圆睁，盯着三朵小火苗半晌无语，壮汉嘿嘿一笑，小家伙终于反应过来了，挺聪明的，这东西，他也只是听说过，实物是第一次看到。

　　“不熄之火？”聂无双咬着牙，一字字念道。

　　壮汉笑道：“没错，这就是传说中的不熄之火，此次果然机缘极大，居然有三朵不熄之火。”说到此处，眉头微皱，他们两人合力之下，融合出三朵不熄之火，可怎么分啊。

　　这可不是普通之物，每一朵不熄之火，都等于一条生命。就算自己尸骨无存，元神元婴具损，生命之火熄灭，只要有一丝记忆存在，就能用不熄之火点燃新生。

　　“先认识一下吧，在下是巨蟹圣域万寿宗门下，出窍阵修聂无双，还未请教前辈是……”聂无双说道。

　　“极北苦坨星修士，渡劫器修般延。”壮汉微笑着回答道，聂无双发现，这壮汉并不在意外表，长象看起来有些凶恶，可总是面露微笑。面对比自己低得多的修士，平等以对，在十二圣域之中，很少会出现这等事情。

　　修士想要平等对话，必须有不分伯仲的实力，否则其它的身份，皆无用处。吴正书、祝心莲这等天之娇子娇女，在本宗的前辈面前，一样要恭恭敬敬，就算是外宗的前辈，依然不敢有半分逾越。

　　自己能够得到巨剑门的认可，能够与巨剑老祖平起平座。原本就是有些特殊的原因，也是人家有求于他，特意放低了姿态，可他们从骨子里透出的优越感，依然是存在的，聂无双也能明显的感觉到。

　　可般延的微笑、平和、平等，聂无双能感应出，那是发自内心的，没有一丝一毫的勉强之意，这就有些不平常了。

　　“般延前辈，小子对苦坨星很是好奇，能给我讲讲吗？”聂无双问道。

　　“不急，小友何不先商量一下，这不熄之火，应该如何分配，可惜它是无法分割的。”般延指着空中的三朵不熄之火说道。

　　“这有何难，前辈取两朵，晚辈只要一朵便是。”聂无双说道，按十二圣域的规则，理所当然，这还是遇到好说话的前辈，如果遇到郎坤那样的家伙，将三朵不熄之火收了，将人杀了，才是最大的可能。

　　聂无双第一时间排除体内杂质，恢复灵气，就是有这种担忧，距离般延虽近，可他一直保持着一种防范之心。

　　般延摇头说道：“此事不妥，小友可能对苦坨星了解太少，凡苦坨星修士，信的是公正公平，行的是正大光明，绝不会因实力不同，而有任何偏见，十二圣域，有太多的不公，因此苦坨修士很少踏足于此。小友尽可放心，般延断然不会恃强而夺，一切以公平为主。此次小友出力极多，若非小友出手，供应圣元珠，只怕我二人此时已经化为飞灰了。虽说般延实力高于小友，可出力却是一般无二的，自然应该公平分派。”

　　聂无双身体微微向后移动少许，他早就不是初出道的雏儿，这样的话，自然不会相信，越是嘴上说着公平，实则越不会公平。

　　“那以前辈看来，应该如何分派。”聂无双脸色恢复了平静，心中拿定主意，如果事不可为，还是以保命为主。刚才用意识海中的十魂通知郎坤，也不知那家伙什么时候能到。拖延时间方是正道，郎坤即使赶不及，乾离等人能找到此处，一切便尽在掌握之中了。

　　般延犹豫片刻，脸上肌肉不断的跳动，看上去凶恶以极，好半晌，从怀中取出一物说道：“小友，般延自然不好占小友便宜，可这不熄之火，对苦坨星极为重要，般延取两朵，小友取一朵，另有一宝，用来顶般某多取的一朵，单从价值上看，小友自然是吃亏了，般某以个人名义，欠小友一份人情。从这一刻起，小友如有所需，尽可找般某帮助，无论有多难，般延皆会尽心尽力，只是……只是苦坨星自有规则，般延绝不介入圣域三界的纠纷之内。”

　　说着，双手捧着一个手指长短，银白色的多边挂坠，送到聂无双面前，一副相当肉痛的模样。

　　聂无双并未伸手去接，看了一眼问道：“般前辈，不知这是何物？”距离很近，他的元神扫过，挂坠上没有一丝灵气，也看不出是什么物件。他倒不是怕这东西有鬼，而是担心般延在他伸手去接的时候，出手伤人，毕竟他面对的是一位渡劫大士，哪怕是灵气耗尽的渡劫大士，也不是他能应付得了的，能从他手中逃掉已然不易了。

　　他在保持警惕的同时，心中微微焦急，已经过去这么多天了，也不知乾离等人身处何方。这妙洁星面积并不算大，就算地下世界四通八达，这会儿应该快到了。

　　“这的确是件非凡的宝物，名叫妄言石，本不是这一界的物品。至于用处，小友尽可取去，对着它说句话，便知其妙用。”似乎猜到聂无双的担忧，般延将挂坠放到聂无双的面前，后退几步，盘膝而坐，招手将一朵不熄之火收入怀中，居然没有动空中余下的不熄之火。

　　这个举动，更令聂无双深感佩服，心生敬仰，人家可不是强买强卖，在等着自己试用，满意了才会收取不熄之火。至于收取的一枚，本就是他应得的。由此也能看得出来，不熄之火，对他极为重要。

　　聂无双学着他的样子，招手收了一朵不熄之火，让余下的一朵继续飘浮在空中。伸手取过挂坠，入手很重，长与食指相若，宽不及半个手掌，形状奇特，看上去象是天然形成，挂坠上的银丝线，也不是穿的孔，而是用一种复杂的手法，绑在挂坠上的。

　　“小友不必惊讶，妄言石不产于圣域三界，坚硬无比，无法整形，更不用想穿孔，因此只能用银丝索捆绑。别看那一小段银丝索，它本是捆仙索的边角余料，如果不是太小，也算是一件难得的宝物呢。”般延微笑着说道，眼角余光，不时的看向余下的那朵不熄之火，显然对此他很在意。

　　低头对妄言石叫道：“金莹。”这是小金乌的名字，随着吐出的两个字，妄言石亮起一团白光，半刻钟之后，金莹从石中飞起，瞬间变大，站到聂无双面前叫道：“叫我什么事啊，我正忙着呢。”

　　“你……你在忙什么？”聂无双真的被吓到了，眼前的金莹，与小金乌化身之后一般无二，连神情都一样。难道妄言石，与灵犀老人一般，可通天地？

　　金莹扭动身躯说道：“我正忙着抢兽魂呢，好多人都在抢，主人快来帮我吧。”这没头没脑的一句，让聂无双定下心来，知道眼前的只是虚幻，并非真实。与灵犀之境中看到的真实虚景完全不同。灵犀境中，景是假的，事情却是真的。

　　般延嘿嘿一笑：“这是你心目中的女人吗？看起来有些古怪啊。妄言石不仅能将你知道的虚幻化实，还能将根本不存在的东西同样虚幻化实，时间只有一刻钟，妙用无穷，唯一的缺点就是消耗的精神和元神太多，尽量不要多用。”

　　没等他话音落尽，金莹已经消失不见，聂无双只觉头疼无比，刚才还在担心是般延作的手脚，此时方明白，是妄言石在吞噬自己的神魂和精神之力。这就如同当年他强行使用天雷剑之后，产生的后果一般无二。

　　“虚幻化实的东西能用？”聂无双强忍着头痛问道，心中已经想到了千万种可能，如果是真的，那东西的价值好象比不熄之火还要高啊。

　　“当然能用，时间最多一刻钟，你越是妄言，出来的东西自然越厉害，妄言石抽取你的元神精神也会越多。小友请记好，千万不要乱妄言，否则你的危险没能渡过，却先被妄言石吸干了。”般延正色说道。

　　“原来如此，多谢谢了，这果然是件宝贝，足以换取不熄之火。”聂无双平静的说道，妄言石的作用，他已经清楚了。宝贝是宝贝，却是不能多用的宝贝。它的潜力或许是无限的，可落在自己手中，用处并不算大，甚至未必比七宝玲珑强多少。而且它抽取的是修士的元神精魂，也算是件邪物，不能轻易动用。

　　般延脸露喜色，收取了最后一朵不熄之火：“那就多谢小友了，这是般某的本命牌，送与小友，如若有事，可捏碎此牌，不管多远，般某必到。”说着，将一块银光闪闪的令牌送到聂无双手边。这次聂无双没有担忧，伸手接过。

　　“般前辈，可否说说苦坨星的事情？前辈，到此，又是所为何事？”聂无双问道，原本他还想着去追杀吴正书，可此人太过狡猾，又有暗影千叠珠这等保命的手段，离开此处已经有数天时间，再想找寻，怕是极难，也只能暂且放过，回头再想办法。

　　不过他深知，此人逃走，对自己的威胁极大。他本身的修为有限，可背后的实力太强。就算这次自己为巨蟹圣域争了先手，可白羊圣域的实力一直是十二圣域中最强的。此事，怕难以善了。


第313章 何以长生

　　“苦坨星没什么好说的，在圣域极北苦寒之境，灵气稀薄，灵脉稀少。我们是一群以苦修为主，以长生无争为信仰的修士团体，人数不多，修为还算不错。我们低调行走于世，看尽人间百态，见识四方世界，知苦难于心，存长生之念于怀。”般延微笑着说道，即不盅惑，也不多说。

　　“哦……不飞升，何以长生？”聂无双问出胸中疑惑。与天地齐寿，与日月同辉，这本就是修士的目标。可不飞升仙域，又何得长生？

　　“飞升仙域，又怎能肯定得寿长生？”般延反问道。这问题还真把聂无双难住了，一直以为，他受的教育便是不断的努力修行，飞升仙域。至于仙域到底是什么样子，没人说得清。

　　只因无数次的飞升大典之中，修士们亲身体会到仙域中透出的一丝仙气，令所有的修士都相信，仙域便是修士的仙境，在那里，要什么有什么，修为一日千里，生命长久不衰。

　　可正如般延所问，去了仙域，真得长生吗？

　　“那……前辈以为，不飞升，可得长生否？”去了未必长生，可不去定然不会长生，这是聂无双所知的基本道理。修为越高，生命越久，这是早已经印证的。可无论是分神还是渡劫，终是有度的。活的久不等于长生，终究是有个尽头的。

　　“修心、修身、修脉、修元婴、修元神，修到极至，即可长生。”般延说道，显然在苦坨星，自有一套长生不老的理论。

　　“可有先例？”聂无双自然还是不信，不仅是苦坨星修士，圣域三界修士，修行之法之中，修的不也是这些东西吗？又有何不同？

　　“自然是有的。”般延自信的说道。

　　“哦？真的有？”这个答案可真的出乎聂无双的意料之中，难道说，苦坨星上有不死的修士？不可能吧，如果真的有，苦坨星修士早就将圣域三界归为一统了吧。

　　“当真有。”说完，犹豫片刻说道：“只是不在苦坨星上，据说很久以前，很多修士是无需渡劫的，他们将心魔驱除体外，甚至将心魔炼化与器。这等修士，可以无限度的提高修为，没有渡劫期，也没有大乘期。永生不死，修为渐高，没有止境。无论是修行还是战斗，都有些奇特的手段。”

　　聂无双心中一动，般延所说的东西，怎么与魔域神州的皇室一族如此相像？难道其中有什么联系？

　　心中激动，脸上不显，平静的问道：“不知都有些什么手段？这些仅仅只是传闻，又有多少可信之处？”

　　“手段很多，就如小友是阵修，据说那些不死修士之中，便以琴、棋、书、画为名，阵修手段大气磅礴，妙用无穷，可举天地之力，草木化兵，精气化神，化虚为实，比之妄言石所化，还要强上万倍。又因心中无魔，掌中有魔，修为一日千里，神通广大，便是仙域，也是想去便去，想回便回，无人可挡。”

　　聂无双只觉自己的心跳在不断加速，当他说到琴棋书画四阵的时候，便知道，般延所说的，与魔域神州的皇室一族，定然有关。只是魔域神州的事情，苦坨星修士又是从何而知的？

　　很显然，般延在苦坨星中，只是普通修士中的一员。那这些所谓的密闻，在苦坨星中，只是常识。他们，与皇室一族，又是什么关系？

　　“般前辈，这些只是传说，圣域三界中传说无数，连神器的传说也不在少数，这些您认为可信吗？”聂无双想要套取更多的信息，自然不能表现出相信。

　　般延嘿嘿一笑：“有些传闻自然是可信的，例如焚天鼎的传闻，便是真的。圣元塔也是件神器，只是它原本的名字，我们并不知晓，我还知道另一件神器可能的下落，不知小友是否有兴趣？”

　　“另一件神器？是什么？”忽然听到神器的下落，就算他心如止水，依然心动了。

　　“混元镜，不知小友可听说过？”

　　“这……没听说过。”聂无双自然不肯承认，谁知般延只是微笑不语，脸上的神情表明，他早已经看破了聂无双的心思，这谎言说的实在无趣。

　　“好吧，晚辈听说过。”聂无双只好老实的说道，他发现，自己本就不善长说谎，而眼前的苦修士般延，好象特别善长观察别人的心态，想在他面前说谎，着实不易。事实也是如此，别说是聂无双，就是最善长说谎之人，在他面前，依然会无所遁形。

　　“般某欠小友一个人情。”般延低头说道，好象有些不好意思。聂无双马上明白过来，对他这等渡劫大士而言，最难的便是过心魔之境，欠人情这种事情，对普通修士而言，没什么了不起的，可对他来说，很容易引起烦。

　　聂无双将手中的令牌抛给般延说道：“还请前辈明言，不知混元镜在何方，如何收取？”

　　般延有些不好意思的接过令牌，收入怀中，清了清嗓子说道：“距离妙洁星不远，有颗无名星，它的本名应该叫作妙映星，以小友的飞行速度，可能要一段时间，如果有渡劫修士带着，十几天即可到达。”说着，取出玉简，点开星图，在虚空中一点，一颗不起眼的小行星露出本来面目。

　　聂无双连忙取出玉简，将这部分星图复制过来，点开一看，果然是一颗小行星，上面没有人类居住，也不适合。星球表面全是晶莹的沙石，无风无雨，从高空向下看去，水平如镜，可以映出倒影来，看来名字倒是未取错。

　　“小友再看这里，这里。”说着，手指连点两下，其中一颗正是他们现在所在的妙洁星，另一颗则叫妙衍星。

　　“这是……”难道还有另一件神器？

　　“小友何不缩小星图再看，定然会发现有趣之处。”聂无双连忙控制星图，按般延所言，将星图缩小，三颗明亮的小行星，以三角形排列在宇宙之中，距离几乎相等，形成一个等边三角形。

　　“这是妙洁星，原本是焚天鼎所居之处。妙衍星还有另一个名字，叫圣元星，上面有个圣元塔。妙映星上，则住着混元镜，是不是很奇妙？”般延笑着说道。

　　“般前辈，您不会是以此判断圣元塔是神器的吧。”聂无双有些失望，般延没有任何根据，只是这样乱猜，只怕找到混元镜的希望很小。

　　“当然。”般延理所当然的说道。

　　“您去过妙映星？”聂无双问道，如果没去过，此事就此作罢，他可不想浪费时间，去找寻很可能并不存在的神器。何况圣元塔之行告诉他，灵器有灵，择主而侍，连好的灵器，都知道挑选主人，无法强行，更别说神器了。到时候神器找到了，却是个发脾气的神器，结果神器没弄到手，反倒把自己搭里面，那可就不值了，毕竟生命要比神器更为重要。

　　“当然去过，而且还和混元镜聊了会天，可惜我不是有缘人。我离开的时间不长，如果没有意外的话，它应该还没有搬走。”般延笑道。能与神器聊了半天，也算是有缘人了，虽然得不到神器，可对他的帮助还是极大的，般延很满足。见过，即拥有，这是苦坨星上的一种说法，般延深信不疑。

　　天地间的神器宝物无数，贪心太过，只是自寻死路罢了。

　　“多谢前辈。”聂无双有些激动，原来真的有神器，看来贝叶说的不假，焚天鼎出世，混元镜也就不远了，倒是通天塔有些可惜了，它一直就在那里，却无人能用，也无法离开圣元星。

　　般延摆摆手：“小友错了，应该道谢的是我，不熄之火数量稀少，而且难以寻找，更多的是运气，此次能找到两朵，对苦坨星有大用，整个苦坨星的苦修之士，皆会视小友为友，聂无双的名字，将传遍苦坨星域。”

　　聂无双愣了一下，这有点夸张了吧，不熄之火的确不凡，以引派的实力，也只找到一朵，可毕竟它的作用有限，一次仅能救一人。而且此次出手，还是般延出力最多，自己只是从旁协助，最多损失了七枚圣元珠罢了，根本不值得他如此客气。

　　“小友不必多想，般延并无虚文。这两朵不熄之火，必须马上送回苦坨星，正好顺路，般延可以送小友去妙衍星，碰碰运气，只是……”说到此处，般延上下打量聂无双几眼，微微摇头。

　　“有何不妥？”

　　“的确有些不妥，混元镜之事，知道的人不多，可毕竟还是有人知道的，以小友的实力，倒不必担心混元镜对你不利，可其它修士却是要防备一、二的。正所谓宝物动人心，只怕去妙衍星的高阶修士，有意图不轨之人，小友就危险了。”般延担忧的说道。

　　带聂无双去妙衍星只是顺路，可他没时间陪聂无双去见混元镜，不熄之火，必须尽快送回苦坨星，这对苦坨星上的苦修士极为重要，实在耽误不得。


第314章 混元磨镜

　　聂无双轻笑一声：“前辈无须担忧，晚辈还有几个伙伴同行，只是在这地宫之中走散，只要找到他们，一切都不是问题。”

　　“哦看来小友信心十足，既然有伙伴那就容易多了，在地宫之中，寻找不易，不妨到星球表面，另想办法。”看到般延自信的样子，聂无双就知道，渡劫大士定然另有办法寻人，此间事情已了，没必要再呆下去了。

　　“如此也好，就麻烦前辈带我返回地表。”般延听了淡然一笑，挥动长袖一卷，两人被一层透明的罩子护在里在，顺着山洞，飞快的向外行去，速度比聂无双快了十倍不止。

　　“前辈，刚才看到的，青紫二怪是什么？”聂无双闲着无事，问出心中的疑问，其实他心里已经有了想法，只是需要般延印证。

　　“那两个不是怪物，而是两名渡劫大士，修为不在般某之下。他们比般某先一步到此，发现了妙洁地宫之中，焚天鼎遗留下来的两朵本源之火，强行收取，结果被本源之火所染，不仅没能收取，反而将自己陷了进去，连神志也失了大半，变成人不人鬼不鬼的怪物。小友可要当心了，宝物动人心，却要量力而为，断不可为了身外之物，失去本心。”般延说道。

　　“本源之火？可是青焰和紫焰？”果然如此，聂无双知道自己并未猜错，那两位渡劫大士，就是跟随吴正书进去的保镖。见到好东西，又怕收取时被人打扰，才以通道上设下诸多的结界机关，又为吴正书炼制了几具石傀儡加以保护。

　　可是……好象少了个人啊，钱无多哪儿去了？

　　“正是紫青双焰，它们是由真正的本源混沌之火，分化而来，再次合一，可能是混沌之火，也可能形成生命之源的不熄之火，这次小友与般某的运气不错。”得到两朵不熄之火，般延的兴致极高，回答聂无双的问题，极有耐心。

　　不到半天，两人升到地表，从巨坑中刚一升起，两道人影，一左一右，将二人夹在正中，般延脸色一变，伸手取出一柄战斧，这是他早年用过的一件灵器，比起撼地锤自然相差极远，可他趁手的灵器已毁，只能暂时使用战斧。

　　如果面对的是低阶修士，有没有法器关系并不大。可这两人，还未靠近，他已经感应出来，对方的修为极高，其中一位，还在他之上，这次麻烦大了。他不担心自己的安危，更在意手中的两朵不熄之火。

　　对其它修士和宗门而言，不熄之火只是件宝物，可救一名修士一命。对苦坨星而言，它们是未来。

　　“给我留下。”

　　“住手。”聂无双大吼一声，他已经看出来的二人，左侧的是莫修，右侧的是陵妙，此时陵妙正冲着他挤眉弄眼，显然是以为他被人挟持，因此并不相信，扮成劫道的样子。

　　距离十丈，双方同时停了下来，聂无双笑道：“误会，是自己人，这两位是我的伙伴，这位是苦坨星苦修士般延大师。”

　　见聂无双不似作伪，莫修、凌妙同时松了口气，这次引派五王保护聂无双，如果再让他出事，无法向盛颖交待只是小事，今后七王渡劫却是大事。

　　正如聂无双想象的那样，五王的确遇到了麻烦，而且是烦。吴正书修为不高，却是心思谨慎，心狠毒辣之辈，设下的套子一环接着一环。如果不是将聂无双临时安置在洞内，就算五王同心，想要保住聂无双也不容易。

　　“乾离他们呢，快招他们上来，我们马上要离开此处。”聂无双说道，有莫修两人在此，他已经放下一半的心，只是混元镜之事太大，不敢耽搁太久。

　　“好，我马上叫他们。”陵妙应道，莫修伸手一招，将聂无双拉到自己身边。聂无双说是朋友，可他们还是不敢大意，人在自己的身边，心里才踏实。

　　般延冲着两人微微一笑，并不阻拦，心中却是暗自诧异。看来聂小友身份不凡啊，他所说的万寿宗，自己为何没有听说过？眼前就有两位渡劫大士，听闻他们所言，应该另有人手。请渡劫大士当保镖，怕是只有十二圣门的嫡系子弟，才有这资格。

　　引派七王自有联系的手段，半个时辰之后，乾离三人也从巨坑中飞出，见聂无双安然无恙，同时松了口气。以引派七王的身份，天地间什么样的宝物没见过？只要人没事就好。

　　乾离冲着般延拱手一礼：“多谢般兄相助，我等惭愧，竟让无双遇险。”

　　般延躬身一礼：“前辈客气了。”以他的修为，自然不难看得出来乾离的修为，这是位渡九劫的大士啊。虽说苦坨星上高手如云，可象乾离这等修为的，也不过一手之数。无论放在哪个宗派之中，乾离都是最接近老祖级别的修士。

　　渡初劫，还有各种办法，达九劫，却是实打实的修为，来不得半点虚假，也没有任何外力可借。

　　“别客气了，我们马上出发，目标妙衍星。”聂无双说道，取出星图，在上面一点，标出妙衍星的位置。

　　“也好，边走边聊。”乾离点头说道，既然神王要去，他们自然要舍命相陪，这次五王一起，说什么也不能再让聂无双有危险。

　　六名渡劫大士带着聂无双，在宇宙间飞速前进，原本以为要十天半月，实际上只用了不足七天的时间，远远的已经可以看到一颗满是晶莹沙粒的小行星。

　　“停，前面有人。”乾离抬起右臂，止住众人前进的脚步，凝神细看，在妙衍星的表面，有两个模糊的身影。

　　“走，去看看。”既然来了，自然要看个明白，至于能不能收取混元镜，那不是能力的问题，而是机缘。无论修为多高，在混元镜这等神器面前，都无济于事。因此在收取神器的过程之中，修为高低，并不重要。

　　何况这次身边有六名渡劫大士作保镖，聂无双非常安心，就算遇到广陵老祖，他觉得也有一战之力，这天下，大可去得。

　　近取，聂无双也看到沙粒上的两人，心中一惊，不用他说话，乾离已经停了下来。般延脸色平静，身体动微微抖动了两下，轻声说道：“大乘修士……”

　　“不错，此人是白羊圣域广陵圣宗老祖。”凌妙轻声说道，虽用隔音结界，可她心里还是没底，距离不算太远，这些小手段，放在广陵老祖眼中，怕是没什么用处。

　　聂无双不清楚渡劫修士和大乘修士之区的差别，可他们六位渡劫修士，再清楚不过了。大乘无敌，指的便是大乘修士，在圣域三界之中没有对手敌人，这已经不是用数量能够弥补的。别说是六位渡劫修士，就是六十、六百位，结果也不会有什么不同。

　　聂无双从罗东那儿学到的，量变引起质变的理论，在修士之中，是行不通的。

　　另一位却是个孩子，身高不足三尺，正蹲在地上，抓着一把沙子，不停的在一面古朴的镜子上摩擦着，发出‘沙沙’的磨镜之声，对广陵老祖不闻不问，象是没看到他一般。广陵老祖象是对自己亲孙子一般，苦口婆心的劝着什么。对到来的七人，同样不理不睬。

　　距离近了，聂无双也能听到声音，只听广陵老祖说道：“混元，你就跟我回去吧，到了白羊圣域，你要什么有什么，我会让许多漂亮的孩儿们，天天陪你玩，你看如何？”

　　看来，那孩子就是混元镜的器灵了。

　　混元不理，继续磨镜。

　　“你想要磨镜，我会给你找最好的磨镜石法宝，保证你磨的又快又亮。”广陵老祖继续诱惑道。

　　混元不理，继续磨镜。

　　“你的身体，也需要保养一下，广陵剑宗，有无数的天材地宝，可供你修复身体。”

　　混元不理，继续磨镜。

　　也不知劝了多久，广陵老祖微有怒意，想他自从渡劫成功之后，圣域三界之内，再无敌手，谁敢不给他面子。就算是其它宗门的大乘修士，大家同样是点头相交，谁也不能高过谁一头。在圣域三界之中，他便是王者。

　　到了此处，前后已经劝了近一月的时间，从地底劝到地面，可混元就没有说过一句话，全当他如空气一般。

　　如果没有外人，他自然可以平心静气，本就是渡劫之士，对心态控制是极佳的。可眼前有七个小辈在此，一个时辰过去了，混元依然不理，让他微微恼怒。

　　转过头来，白眼仁翻了翻：“看什么看，给我滚……”那滚字一出，四周空气瞬间被压缩成一团，聂无双再次尝到痛苦万分的滋味，这仅仅是含怒而出的一个字，如果真的动手，怕是一个眼神，就能将聂无双这样的出窍修士灭掉。

　　不仅是他，六位渡劫大士也不好受，齐齐的向后退出百丈，全身灵光闪现，护住身体。大乘一怒，伏尸万里，天地变色，空间塌陷。

　　除了广陵老祖，只有磨镜的混元不受丝毫影响。听到那‘滚’字之后，他终于抬起头来：“你很吵哟。”清脆的童音，却带着沧桑之感。


第315章 老祖施威

　　“小祖宗，你终于肯说话了？”广陵老祖大喜，连带着看向七人的目光，也柔和了许多，好象这七个小家伙，也不是那么讨厌嘛。

　　“我要走了。”混元抱起古镜，腾身而起。

　　广陵老祖不敢阻拦，却紧随其后：“你去哪儿？既然在这里住够了，何不到我白羊圣星住上一段日子？”

　　“我喜欢安静，不喜欢吵闹。”混元说着，继续向上空飞去，他飞行的速度不快，在他身边，却感应不到一丝灵气，也不知他是用什么手段飞行的。

　　“好，不喜欢吵闹，我将这几个来吵你的家伙全杀了。”广陵老祖眼珠一转，计上心头，总要想个办法引起混元的注意力才行，这七个不知死活的家伙，来的正好。

　　说完，转身向聂无一起飞去了，伸手一招，一股无形之力，形成数百个旋风，将聂无双七人所有的退路都封死，旋风随即向中央挤压，速度不快，却极为坚定，他连飞剑都懒得使用，对付几个小辈，无此必要。何况他并未真的起杀心，只是想由此引起混元的注意力罢了。

　　“不好，打通一条道路。”乾离的经验最为丰富，修为也是众人中最强的。合六人之力，同时向左侧的旋风扫去。

　　六位渡劫大士同时出手，威力无穷，一时之间，轰鸣巨响不断传来，电光火流冰霜暗影不断。

　　可那看起来极为普通的旋风，甚至连飓风都称不上的气流，却无视一切攻击，六人的手段，只不过让它稍慢了几分，依然坚定的向七人旋转着飞来。

　　“我来。”般延跃众而出，在空中盘膝而坐，双手在胸前结了个古怪的手印，嘴唇翕动不停，似在咏念口诀，十息之后，全身放射出一层金色的光芒，双眼圆睁，作怒目金刚状，怒吼一声：“心安即吾安，金刚可伏魔。破”

　　那声音如雷贯耳，声震八方，金光大盛，向四周荡漾开来，所过之处，旋风立止，数息间，化为轻风，消散无踪。

　　“咦？金刚伏魔大法？你是苦坨星修士？”广陵老祖微微诧异。苦坨星虽名声不显，可以他的见识，如何不知。苦坨星修士数量不多，总数不过数百，却有半数是渡劫之士。虽说苦坨星实力强大，可并未放在他的眼中，因为数千年来，苦坨星从来都没有出现过大乘之士。

　　“哼小家伙，你没听混元说怕吵吗？吼这么大声干什么？找死吗？”不错的借口，正好让他发挥一下，偷眼看去，混元镜还在向上飞，就像没看到他们的争斗一般。

　　“前辈不觉得如此行为，是以大欺小吗？”凌妙怒道，说完，马上躲到乾离身后，心中暗自生气，等抱柔王渡劫之后，定要广陵剑宗好看。引派渡劫修士数量不多，却是个顶个的强横。广陵剑宗人多，也未必起作用。现在最麻烦的就是这位大乘修士，广陵老祖，只要有他坐镇，引派可是一点办法都没有。

　　“哈哈哈……欺负你们又如何？修士的世界，强者为尊，你们几个小辈，居然不知死活，居然妄图染指神器，就凭这个，杀你们难道有错？我便持强给你看看，让你们知道，大乘之士，岂可轻辱？”说完，张口喷出一柄飞剑，在身前绕了数周，让七人看个清楚。

　　那飞剑看起来平平无奇，甚至连聂无双手中的飞剑，看上去都要比这柄好上很多。可大乘修士，广陵老祖用的飞剑，又怎么可能平常？众人都不敢大意，小心的盯着飞剑观看。

　　“这就是广陵剑，广陵剑宗的镇宗之宝，死在广陵剑下，你们可以冥目了。”说完，嘴角带着一丝冷笑，寒意实足，般延觉得，这一丝冷笑，居然比紫焰还要冷上几分，心知不妙，广陵老祖，真的动了杀机。

　　“杀”一声轻叱，广陵剑忽然消失不见，乾离众人身上护体灵光大盛，这六位在渡劫修士之中，都是最杰出的一批人，自然知道那广陵剑并未消失，而是因速度太快，快到他们想用元神锁定都不可能的程度。

　　快，实在太快了。快到他们连反应的时间都没有，只能引颈待宰。乾离也算得上是见多识广，可这么快的飞剑，还是第一次遇到。

　　“不许用剑，会有血的，这里是我家。”空中传来混元的童音，说话的速度正常，似乎不快，可一句完整的话已经说出口，那远超流星速度的广陵剑，居然还没能及体。

　　一道白光从天而降，乾离脖子前，广陵剑忽然出现，就象它消失时一般，来无影，去无踪。可那道白光，却准确无比的照射在广陵剑上。

　　白光之中，广陵剑如蛇般，剧烈的扭曲着，象是被人捉住了七寸的毒蛇。乾离看着距离自己咽喉不过几寸远的广陵剑，鼻尖浸出一层细汗，如果不是白光将它照住，此时自己的头已经被切割掉了。

　　当然，以他的修为，脑袋掉了算不得什么大事，可广陵老祖出手，用的又是广陵剑宗的镇宗之宝，只怕早已经将他的元神、生命之火都算计在内，能逃掉的可能性万中无一。分神大法，对同阶和低阶修士妙用无穷，可在渡劫、大乘修士的神目之中，用处有限。只是逃命的一种手段罢了，有许多方法可以预防对手逃跑。乾离自己，就知道数百种手段。

　　“铛”广陵剑在白光之中挣扎了数息，一声轻响，再无挣扎之力，象死蛇一般，向地面落去，白光顺势收到混元镜中，混元低头看了一眼，面无表情，象是作了一件微不足道的事情一般，继续向上飞行。

　　他住在妙衍星上，已经不知有多少个年头，如今这个家，被修士找到了，不宜再住，还得找个无人之处去磨镜。他性情平和，不喜杀戮，广陵老祖一直缠着他不停，他也没想过出手赶人。从拥有意识开始，他早已经不记得过去多少年了，他有无尽的生命，因此从不着急，他愿意跟就跟着吧，反正自己早晚能找到一个安静的地方。

　　至于认主，这种事他没想过，自从第一任主人离去之后，他就再也没有过新主人，也不想拥有一个新主人，自己生活，没事的时候磨磨身体，让自己的身体更加明亮。或者吸收天地精华，强壮身体，这已经很好了，混元很满意这样的生活。

　　广陵老祖身形一晃，已经到了飞剑下方，伸手将广陵剑收回手中，凝神细看，心中大骇，只是数息时间，广陵剑的剑灵，居然被封印了，剑身严重受损，象是与同阶灵器，拚杀了很久一般。

　　在心疼之余，又高兴万分，混元镜，果然是神器，落尽天下宝物，无物不照，就象传说中一样强大。如果能将他弄到手，广陵剑又算得了什么，广陵剑宗又算得了什么？直接改名叫混元宗才好。从此之后，圣域三界，谁是混元宗的对手？统一三界，再也不是梦想了。

　　想到此处，已经渡过劫的老祖，心中一片火热。好在渡劫之后心魔不起，数十息之后，老祖清醒过来，别高兴的太早了，混元镜可是神器，绝无可能强行收取，可怎么才能让他认主，却足以让老祖想破脑袋，这实在太难了。

　　还好混元镜的器灵脾气只是冷淡，却是极好的，换作焚天鼎，还不知死多少人呢。当年强夺焚天鼎之战，他远远的看了一眼，便知绝无可能，及早抽身。结果无极崖修士死伤无数，最后还是被一个小小的金丹女修得了去。

　　虽说有些遗憾，可老祖并不后悔，他很清楚，与其说是女修得了焚天鼎，还不如说是焚天鼎得了那女修，谁听谁的，那还用说吗？那女修被焚天鼎认可，数百年后，最多不过是一渡劫大士，到时候，只怕焚天鼎照样不会理她。这世界大着呢，多一个渡劫修士，又有什么了不得的？

　　神器认主，与神器认可，这完全是两回事。很多修士就是不明这个道理，结果白白送了性命。神器，那是惹不得的。

　　张口吞下广陵剑，解开剑灵的封印并不难，可剑身受损，需要他用元神婴气温养，这可是要花很长一段时间的。

　　“既然混元不喜见血，又有何难，几个无知小辈，灭掉就是了。”广陵老祖平静的说道。

　　“快走。”乾离感觉不妙，原本广陵老祖只是借着他们七人为引，并无杀意。可此刻，他能明显的感觉到，广陵老祖的话中杀机凛然，或许是因广陵剑受损之故，把怒气撒到他们的头上了。

　　“想走？晚了。”广陵老祖淡淡的说道，伸手一指，四周方圆万丈之内，形成了一个巨大无比的内部结界。

　　一般的结界是为了防御敌人，外面坚实，内部脆弱，广陵老祖随手布下的结界刚好相反，内部坚实，外面却很容易打破，可七人都被困在结界内部，想要逃出去，就需要凭实力打破。

　　大乘老祖的结界，会那么容易被打破吗？


第316章 混元暴怒

　　“压”广陵老祖伸手连点六指，结界开始缓慢的向中央挤压，上下左右前后，六个方向同时动了起来，速度缓慢肉眼可见，却极为坚定。

　　“集中一面，同时攻击，一定要将结界打破，只要一个小口即可。”乾离说道。对付结界，可没有什么取巧的方法，凭的就是自身的实力。前人留下的结界，只要你能力比前人强，很容易就可以破除，实力不够，任你有千般妙计，也难以攻破。

　　眼前的结界，与圣元塔中见到的完全不同，是由广陵老祖布下的，而且他本人就在面前，随时可以向结界中补充法力。因此想要完全攻破，绝无可能，乾离只求破开一点，用化形之术，带众人逃出结界，他从未想过打败一位大乘修士。

　　流光异彩，雷电火焰，冰霜锐利，各种手段再次齐出，连聂无双也取出化骨，试着去腐化结界，结果一般无二，无论是谁的手段，只要遇到那充满着弹性的结界，都被反弹回来。

　　万丈方圆很大，结界挤压的速度并不快，可正是这种一点点面临死亡的感觉，给人的压力出奇的大。别说乾离六人，就是已经渡完劫的聂无双，也心中微感焦躁，这正是广陵老祖对他们的惩罚，以他的手段，完全可以在瞬间将六人灭掉，他偏要用这种更加残忍的手段，让他们七人一点点面对死亡。

　　结界，在原本的空间之中，围成一片新的空间，目可视外物，却密不透风，别说骨肉身躯，就是元神元婴、生命之火，也休想逃出结界。

　　混元也不走了，低着头观看，脸上不悲不喜，就站在那里，看着广陵老祖欺负小辈。见他不走，广陵老祖兴致更高，他所作所为，不正是为了吸引混元的注意力嘛。手指轻点，放慢了结界挤压的速度，心中想着，混元会有什么样的反应。

　　混元性情平和冷漠，不喜热闹喧嚣，更不喜血色污秽。如果他提出放过这七人，那是最好。聂无双七人，在他眼中，如蝼蚁一般，死活由心。根本不存在什么得罪的问题，放了也就放了，只要能得到混元镜，别说是六个渡劫大士，就是六位大乘修士，放过也没什么了不起的，手中拥有混元镜，就算面对十名同阶修士，他也有把握灭掉对方。

　　神器，在圣域三界之中，就是无敌的存在。以前修士们对此理解的太差，因此才会出现绿头老祖为首的一批渡劫修士，居然敢打焚天鼎的主意。当年大乘修士们并非不关注，而是多了个心眼，远远的看着事情的发展。

　　果不其然，无极崖修士损失惨重，看焚天鼎的威势，无人可挡，几位大乘修士也就死了那条心。毕竟焚天鼎的性情太过火爆，还是小心为妙。倒是混元镜性格要平和得多，弄到手的机会要大得多。

　　无论挤压的速度有多慢，万丈方圆实在太小，一刻钟之后，七人已经挤作一团，结界距离他们不过数丈远，乾离等人面如死灰。看着聂无双，心中腹诽，这位神王陛下还真会惹祸，虽说他能帮大家渡劫，可至少要有命才能渡劫。难道引派要被人一锅端掉？

　　正想着，忽然结界之外，空间扭曲，数十个兽头从扭曲的空间中伸出，张开巨嘴，向结界咬去。那结界本就是防内不防外的，从外面下嘴要容易得多。而且这些兽头的威力极强，一口便将结界咬去一大片，原本已经挤压堆积在一块的结界，要比原本结实许多，可在它们的巨嘴之中，如狗咬骨头一般，几口便咬得粉碎，转眼之间，结界已经零碎了大半，再也没有半分作用。

　　“这……”广陵老祖脸色剧变，那些兽头给他的感觉极为危险，似乎能伤害到他一般。自从渡劫之后，他还是第一次感应到危险。不仅如此，那扭曲的空间，似乎来自极远的地方，甚至可能是另一个空间，这比兽头更令他担忧。

　　“混蛋，找死”广陵老祖怒叱一声，原本的计划被突如其来的兽头打乱，不过他心中倒没有太多的遗憾，混元的性格难以琢磨，七人已经快要被挤死在结界之中，也不见他有任何表示，显然他并不在意无辜修士的性命。

　　“好胆，居然敢到圣域三界作乱。”忽然，一个暴怒的童音传来，原本站在高处看热闹的混元，象疯了一般，一道道白光从天而降，凡是被白光照射到的兽头，没有一个能坚持五息以上的，那面古朴的镜子上，雾蒙蒙的一片，白光闪个不停。

　　混元似乎受到某种刺激，已经失去了理智，白光如雨落下，不仅对着兽头照射，连聂无双等人也不放过。

　　聂无双修为在众人之中是最低的，可他的对未来的感应能力，却仅次于广陵老祖，他和广陵老祖几乎同时动了起来，一连闪过三道白光。乾离等人就没他们的好运，按修为高低，反应各不相同。

　　乾离、莫修、凌妙三人，连连闪避，唐不三、洛千、般延三人，选择了硬接白光，先用手中的宝器，再用护体灵光。几息之间，三人便吃了大苦头。

　　唐不三的飞剑、洛千的护体灵阵、般延的巨斧，在几息之内，完全失去了灵气，器灵被封印，法器眼见得失去了所有的灵气受损严重。三人一见不好，这才学着乾离三人，四周闪避。

　　可那白光的数量又多又快，全无预兆，说来便来。除了聂无双和广陵老祖凭着渡劫后对危险的感应，还能支撑片刻，其余的人，包括乾离在内，都不得不取出多余的法器阻挡混元镜放射出的白光。

　　取出的法器不能太差，否则白光照射的时候，连一息都无法阻挡，自然也不能太好，就算是本命灵器，也无法在白光中抗衡。

　　这时候就体现出引派的底蕴，手中的法器层出不穷，好象用不尽一般，片刻之后，空中已经散落了数十件极品法器。如果这些法器放到圣域之中，随便一件，都值得渡劫以下的修士们争抢。可是在半刻钟之内，这些极品法器，已经成了一堆垃圾。

　　不是他们不想逃，身在白光之中，才知道厉害，谁想逃，那白光就会多照顾谁，反倒在白光范围内，大家受到的照射是平均的。

　　白光的范围有多远？乾离不知道，那些没有准头的白光，向下的直入地面，在行星上照射出一个碗大的洞口，不知有多深。向上的，目力所及之处，皆是白光照射范围之内。他们速度再快，又怎能快过光。

　　最先中招的是般延，接着是唐不三、凌妙……

　　支持最久的不是广陵老祖，而是聂无双，混元镜失控，本能不失，很轻易的分辨出众人的实力，因此冲着广陵老祖照射的白光最多，他一个人几乎分去了大半的白光，这才是众人能支持到一刻钟的原因之一。另一个原因自然是混元失控，照射的时候比较混乱，如果他神志清醒，在场的八位修士，怕是连半刻钟都支持不下去。

　　最先被灭掉的是那些兽头，他们本身如同一件法器一般，却无人控制，一道白光落下，就能灭掉一个兽头。而且混元失控，好象与这些兽头有关，因此最初的时候，照射向兽头的白光最多，而且极为准确。

　　兽头灭光了，空间扭曲也消失了，可混元并未恢复，反而变本加利的疯狂攻击一切看得到的活物，连行星表面的一些无害的小生物，都没有放过。也正是因为有这些无辜的生物，八人受到的白光才会少了一部分。

　　“我快顶不住，你们快走。”般延怒吼一声，他连续被照射到六次，不仅失去了五件备用法器，身上的护体灵光被照破，连元婴元神都受到损伤，最恐怖的是，那白光照射身体之后，明显能感觉到，生命之火在不停的减弱。

　　修士与凡人不同，身体表面受损，反倒是小事，元婴元神生命之火，才是修士的根本，内中的伤害，表面看不出来，却最为严重。

　　“我也快顶不住了。”陵妙叫道，她受到的白光比较少，可众人之中，除了聂无双，就数她的修为最低。

　　“分散逃。”聂无双怒吼一声，一连取出七八件法器，也不管是什么，用灵力启动之后，向混元镜抛去。乾离双目欲裂，却无计可施。

　　从混元镜发疯到现在，在场的八人都没有向混元镜出手，就是因为他们很清楚，无论他们的攻击手段有多强，对一件神器来说，都如挠痒一般可笑，反而更容易受到失控的混元镜攻击，因此他们一直在闪避，一直在阻挡，却没人敢还手，包括广陵老祖也是如此。

　　第一个逃命的是广陵老祖，再有一年，他就要飞升了，他的命比任何人都值钱，既然收取混元镜无望，而且它还发疯了，此时不走，更待何时。

　　谁想到发疯的混元镜，果然极不正常，谁先跑就照射谁。转眼间，大部分的白光都冲着广陵老祖射去，一道接着一道，连成一线。广陵老祖身上的法宝灵器比引派五王还要多，可架不住混元镜的白光更多，转眼间十几件法宝被毁，连护体灵光也被照破。


第317章 众修逃生

　　广陵老祖凭着这些法宝和自身强横的实力，硬是飞出数万丈之外，早已经出了目力所及的范围，可那白光居然紧随不舍。吐出一口黑红，老祖脸色由白转红，大乘修士的恢复之力，无人可比。

　　“他娘的，又来了。”吐完紫黑淤血之后，广陵老祖忍不住暴了句粗口，转身再逃，此时，他已经飞出妙衍星之外，可那白光透过云层，威力居然不减分毫，果然神器之威，无人可挡啊。

　　取出早已经不用的星梭，加速飞逃，至于那七个该死的小辈，就让他们死好了，神器混元镜，他也再也不会多想了，这东西根本就不是修士能用的，大乘修士也不行。

　　广陵老祖的希望落空了，因为他第一个逃走，引去了混元镜大半的白光，因此余下的众人，受到白光攻击的机率，就小了许多。不过情况依然不太妙，除了聂无双之外，六位渡劫大士，都有损伤，此时已经顾不得他了。分头向外飞去，乾离的经验最为丰富，边飞边喊：“众位不要飞得太快，保持同样的速度。”

　　果然，飞得最快的广陵老祖，成了混元镜的靶子，大半的白光依然紧追不舍，余下六位受到的白光相对平均，乾离、莫修两人的负担最轻，凌妙修为最低，也勉强能够应付。

　　“乾兄，神王还在下面。”凌妙叫道，她穷于应付的同时，还想着聂无双。

　　听到此言，五王的速度同时放缓，结果般延一下子就突前了许多，受到的白光瞬间多了两层，也不得不放缓速度，此时倒也有趣，谁跑得快谁倒霉，他们可没有广陵老祖那样的神通，硬抗混元光，对他们来说实在太辛苦了。

　　“不用等我，你们快快逃离，我没有危险。”聂无双见众人放缓了速度，虽未听到凌妙的话，也知其意，心中一片感激，引派是杀手宗门，可七王对他极好，生死攸关，居然还能想着他，这已经不仅仅是相互利用的问题了。相比之下，巨剑门为他所作的，好象远远不够。

　　“聂先生，和我们一起逃。”凌妙叫道。

　　“不必，我的速度太慢，跟不上你们，此时更不能带人，那样反倒更危险，众位尽请放心，聂某心有感应，此次虽惊，却无险，六位请先行一步。”聂无双叫道，他可不是安慰众人，心中确有感应，此次有惊无险。可暂时他还想不出来，怎样才能脱身，面对失去理智的神器，能跟他讲理吗？好象神器都没有讲理的习惯，器灵都是随心所欲，讲究的缘法。

　　“好，先生小心，我等在前面等待先生安然归来。”乾离说道，开始缓慢加速。

　　“不必在此等我，请五位去万寿宗等候。此事一时半会儿，说不清楚，请众位相信聂某。”聂无双说道，他总觉得，自己短时间内，难以回到万寿宗，而这六位身上看似正常，实则都有伤在身，怕是需要一段时间恢复。

　　“如此也好。”乾离说完，传音给另外五人：“按聂先生的话去办，要相信他。”

　　凌妙有些不舍，可最后还是决定相信聂无双，自从加入引派，她听得最多的就是引派留下的预言，看的最多的也是石上刻的预言。圣体入境，便是引派的希望，是引派傲视圣域的开始。

　　见到聂无双的时候，她还曾经怀疑过，一个小小的元婴修士，真的能令引派走出一条完全不同的道路？可当她亲身体会到安然渡劫时的平静，她对聂无双的信任，远远高于其他六王。此刻，她对引派的忠诚，已经转变成对聂无双的信任和忠诚，也是聂无双真正收取到的第一位追随者。

　　见到众人的身影，消失在天际，聂无双开始头疼起来，他甚至怀疑自己的感应。这种感应，即不是秘术，也非秘法，而是渡劫之后，自然而然产生的一种心境。如同之前，他和广陵老祖，可以预感到混元光一样，这种感应是无需也无法修炼出来的。

　　“见鬼了，化骨有办法吗？”聂无双问道，化骨此时还处在虚弱之中，之前她帮聂无双挡住一枚霹雳白莲，虽未真的受伤，却需要恢复一段时间。对于阵灵而言，有主人的好处就体现在这里，受损之后，在主人体内进行恢复，比她自己恢复的速度提升了十倍不止。

　　化骨苦笑一声：“我的主人啊，你在想什么？之前应付霹雳白莲已经很难了，这混元光是混元镜神器唯一也是最终的攻击手段，无法阻挡。至于在圣域三界之中，除了同级别的神器，谁也挡不住混元光的，我一个小小的器灵，能有什么办法？”

　　听了此言，聂无双一想也是这个道理，化骨消魂阵器，在通天塔中，也是排在十几名之后的，而且被关在里面，想逃都难，就凭她，无论如何也不可能接住混元光，混元镜是与通天塔同级别的神器，两者相差实在太过遥远了。

　　“没别的办法？我可不想死在这里，而且我觉得我不会死，说不定还会发生点什么。”聂无双说道。

　　“主人还有什么宝贝没拿出来？”化骨好奇的说道，她很清楚，她这位主人，看起来修为平常，却与众不同，任何事发生在他的身上，都是皆有可能的。

　　“没有，可用的宝贝都用掉了，还有天雷剑，这是我以前炼制的灵器，还没时间修复呢。就算恢复好了，只怕也挡不住混元光一次照射。”聂无双苦笑着说道，面对混元光这等攻击，连大乘老祖都只有逃命的份，天雷剑只是设计巧妙的阵器，本身的威力现在看来，根本算不得什么。

　　“啊我想到了。”化骨忽然兴奋的叫道。

　　“想到什么办法了？”聂无双心中暗喜，果然象自己想的那样，化骨还是有办法的，至于罗东就算了，他的机关人身体，在冷热交汇之下，受损严重，他还得想办法帮助修复呢。就算没受损，他也未必能帮得上忙。换成原来的罗东，还有些希望。在聂无双心中，原来的罗东聪明、有决断，无论什么时候，总能想出应对之法。现在的他，总是试着学习罗东，提出自己的见解。可他知道，自己怎么学都学不象，看来是时候改变一下，拥有自己的行事风格才行。

　　“贝叶，快把贝叶放出来。”化骨叫道。

　　“嗯？贝叶？”聂无双想起来了，贝叶是静心灵器，是化骨在通天塔中的同伴之一。只是贝叶有些不同，他是自愿呆在通天塔中的，从未想过离开，却因为某种他不知道的原因，随他一起离开通天塔。

　　由于聂无双已经渡劫了，心镜如水，贝叶对他没有半点用处，因此收在乾坤戒中，早就忘了他的存在。而且象这种灵智全开的器灵，也很难送给别人，器灵同样是会选择主人。

　　只是他和贝叶的关系，与化骨完全不同，化骨是他的器灵，他是化骨的主人。而贝叶，更象是借住在他家里的朋友，人家是有完全自由的，如果不高兴，未必肯理会聂无双。

　　“有道理。”贝叶静心，混元失神，化骨说的不错，此时正是贝叶一展伸手之时，难道他早知道会有这一刻，才愿意跟随自己离开通天塔？

　　原本并不相信命运、预言之说的聂无双，现在对这种事越加的敬畏了。

　　贝叶伸展着身体，抬头看着满天的混元光，象是早知道一般，脸色不变，回头看了聂无双一眼说道：“怎么才放我出来，混元已经失去理智了。你果然不凡，居然能将他惹到这种程度，我没看错你。”说完融入贝叶之中，那片叶子，飘飘悠悠，向正在四处照顾的混元镜飞去。

　　越接近混元镜，白光的密度越大，贝叶如同聂无双一般，好象可以提前知道混元光照射的位置，总是能提前闪避。很显然，面对混元光的时候，贝叶同样不也去硬碰，这是落尽天下宝物之光，比传说中的定神光还要强大数倍。

　　距离混元镜十丈开外，贝叶突然间加速，在数十道混元光的夹缝之中，紧贴在混元镜背面，一瞬间，白光绿光交相辉映，白光更盛，绿光不减。

　　聂无双抱头鼠窜，这一瞬间内发出的混元光，居然比之前多了十倍，看来自己还是小看了混元镜的能力，混元发疯，可混元镜的威力，远未达到最强。

　　远处幽暗天空之中，广陵老祖惨叫一声，原本勉强支撑的他，被忽然多出十倍的混元光照射，虽被他闪过大半，可还是有十几道混元光照射到，这一瞬间，体内的元婴被封印了一半，元神受损，生命之火摇摇欲坠。

　　“见鬼，它又发什么疯，定是那不知死活的小崽子惹了它，如果你们不死，老祖定会炼化你们的元神，让你们求生不得求死不能。”广陵老祖咬着牙说道，他已经飞出很远了，可混元光可照破天际，这个距离，还远未到安全距离之外。逃吧，逃得越远才越安全。

　　同一时刻，分散逃命的六位渡劫大士，几乎同时闷哼一声，突然增多的混元光，绝对数量虽然远不如广陵老祖那边，可他们的修为也要比老祖弱很多，只有乾离和莫修还好过些。凌妙几乎抗不住这波攻击，接着在空中翻滚了数圈，全身的灵气被抽空。还好这波攻击来的快，去的也快，勉强扛下之后，所有的混元光消失无踪，凌妙全身无力的飘在空中，全力吸收灵石中的灵气……


第318章 元婴被封

　　贝叶贴在混元镜上，绿光越来越弱，半刻钟之后，贝叶消失不见。混元抬起头来，看着不远处的聂无双，良久不语。聂无双被他看得全身发毛，这还是脾气好的神器呢，真不知当年焚天鼎发脾气的时候，会是怎样的场面。难怪从此之后，再无人提起收服神器的事情。神器，根本就不是修士能收服的。

　　最后一丝混元光，聂无双终究没能躲过，由于贝叶的出现，混元光更加混乱，让他的预感准确性差了许多。混元光及体，倒没有他想象中的疼痛、骨肉分离等状。一股奇妙的能量，无视护体阵器和灵气，直接入体，将他的元婴封闭。

　　“惨了，元婴被封。”聂无双叫道，还好元神尚在，否则他直接就从空中掉下去了，元神托着肉身，飘在空中，他不敢逃，只能等。

　　“运气不错了，如果是刚才被混元光照到，那你才真的惨了。”化骨轻声说道。

　　良久……

　　“他在看什么？”聂无双轻声问道，就算元婴没有被封，逃跑也不可能，混元光速度无以伦比，距离又超远，他根本没机会逃掉。

　　“不知道。”化骨轻声说道。

　　“你叫什么？”混元抱起镜体，飞到聂无双面前，上下不停的打量着，聂无双就想不明白了，自己一直站在这里，他早已经看了个遍，还打量什么？

　　“聂无双。”

　　“那些魔头是哪儿来的？”混元问道，他身体很小，看上去就象个孩童，可声音极为冷淡，老气横秋，象个垂暮的老者。

　　“魔头？什么是魔头？”聂无双诧异的问道。

　　“就是刚才突然出现的兽头，它们来自于异空间。”混元见聂无双不象作伪，便解释给聂无双听，目光冰冷。

　　“那是魔头？魔头……”聂无双呻吟一声，他终于明白了。在妙洁星上，霹雳白莲爆炸的时候，之后吞噬了紫青双焰的兽头，以及刚才出现的兽头，都是魔头。单听这魔字，聂无双就猜到了几分。

　　魔域天魔，也只有他们，才能出手相助自己，也只有他们，才有帮助自己的理由。众星园，天魔可以通过众星园，观察自己的活动，同时也可能通过众星园，伸手帮助自己。他与七剑天魔在一起的时间不长，很少见到天魔出手，因此对天魔的能力，并不熟悉，也不知道魔头是什么东西。

　　“没错，那就是魔头，告诉我，魔在哪里？”混元冷冷的说道，双目盯着聂无双，似乎在查看他有没有说谎。

　　聂无双沉默不语，天魔在看着自己，甚至可能听到自己的声音，可面对混元镜，他发觉自己想说谎都很困难。

　　两人对视不语，足足过了半个时辰，混元镜轻叹一声：“我知道你知道，既然你不想说，可以不说，但我会跟着你，直到找到魔为止。”

　　跟着我？聂无双先是一喜，之后又露出一丝苦笑，聂无双的秘密实在太多了，大部分都是见不得光的。引派杀手还好说，毕竟是圣域三界中的修士，魔域神州、圣魔壁叠这些事情如果说出来，肯定会天下大乱。

　　一不小心，被混元镜盯上了，而自己又时时刻刻被天魔们盯着，这算什么事啊。

　　“我能感应到，魔就在你身边，可是我找不到，我总能找得到的。”混元倔强的说道，好象他对魔恨之入骨。

　　“你与魔是什么关系？”聂无双问道。

　　“这不用你管，你要肯交出魔，我就认你为主。”混元承诺道，如晴空霹雳一般，神器认主啊，这等好事，他想都不敢想，别说是他，就算是广陵老祖，也没想过神器会认他为主的。

　　自从焚天鼎出世以后，圣域三界的修士就明白，想要神器认主，那几乎是不可能的事情。时间久了，对璇莹和焚天鼎一起离开，在意的人也不是很多，大家都明白，一个金丹女修，绝对不可能让焚天鼎认主，最多从神器那儿得些便宜罢了。谁让那女修长得太妖孽，连神器的器灵看着都有好感呢。

　　“我交不出，也不可能交。”聂无双心中挣扎良久，摇头说道，说不动心是假的，可他很清楚，天魔占着魔域，一个小世界，与皇室一族共生共存。就算混元去了魔域神州，结果如何也未可知。他们之间的争斗不提，自己肯定要倒霉的，魔域神州随便来几个高手，就足以将自己灭掉八百回了。这样的事，作不得。

　　“那我就跟着你，时时刻刻，直到找到魔，灭掉它们为止。”混元镜恶狠狠的说道，看来他与魔的仇恨极深。聂无双还真想不通，一件神器，怎么会与魔有仇？

　　“跟着我干吗？会来很多的修士的，你应该知道，你对修士的吸引力有多强。”聂无双现在是推也推不开了，一件神器天天跟着自己，那麻烦可就大了。

　　神器动人心啊，高阶修士只会观望，可那些不明白所以的中、低阶修士，哪个不想碰碰运气？到时候混元没事，自己的事就多了。

　　“跟你找到魔。”混元极为坚定的说道，聂无双知道，麻烦真的来了。

　　“跟着我也可以，但我们必须约法三章。”聂无双想了想说道，让他飘在自己身后，那绝对不行，以后自己什么事都别想干了。

　　“哼我想跟就跟，你和我，还有条件可讲吗？不自量力。”混元镜不上当，根本不与他谈条件，想想也是，一个连大乘修士都能打跑的神器，又怎会在意聂无双这个出窍修士？

　　“那我保证，你永远都见不到魔。”聂无双咬牙说道。这个世界太疯狂了，他居然跟一件神器斗气。

　　“我都说了，只要你交出魔，我认你为主。”混元冷冷的说道。

　　麻烦，真的太麻烦了。

　　“不是我不交，是我根本就交不出来。”聂无双叹了口气说道，很可能天魔们正坐在众星园面前，听着自己和混元的对话，这根本就是不公平的战斗，混元再强，也无法灭掉天魔众。想要杀死天魔，需要先将魔域神州所有的修士杀光才行。不说混元是否有这等能力，就算有，聂无双也不会帮他，那是无数修士的生命啊。

　　别人的死活，与他聂无双可能没有太大的关系，可数量达到一定程度，就算无关，聂无双也不忍心。何况杀光了皇室一族，会引起怎样的变动，没人知道，聂无双不敢冒这样的险。

　　魔域神州之中，定然隐藏着许多秘密，例如苦坨星的修士，就知道有琴棋书画四阵修四脉。好象他们还知道些别的，只是般延说的不多。

　　片刻之间，脑海里转过许多东西，嘴解露出一丝古怪的笑容。他好象明白了些什么，又好象不明白。

　　皇室一族想要拥有心魔，想要能够渡劫，想要飞升。苦坨星修士想要去除心魔，不需要渡劫，永不飞升？

　　这算什么事啊……

　　魔呢？魔想要什么？他们想要整个圣域三界，要整个修真世界，成为魔的乐土。聂无双对魔了解的有限，对他们的能力了解不足。可他心里明白，自己以前看到的，仅仅是魔能力中的一小部分。因为自己从圣域带去的法器，在魔域之中，能发挥出数万倍的威力。

　　魔现在不愿意到圣域中来，可他们对自己的态度就能看出来，他们想来，只是时机未到。

　　时机？什么时候才算是时机呢？眼前一个小小的身影闪过，长风居士，没错，就是他。长风居士被称为魔胎，魔在等待他的成长，等待他为魔解决无法到圣域的问题。

　　可是……

　　聂无双觉得自己少算了些什么，思考良久，一拍大腿，惊叫一声：“不对啊，魔是什么？魔是修士心中的魔，没有修士，就没有魔。”

　　他终于知道自己少算了什么，魔不可能真正的统一修真世界，修士是魔的根本，当修士全部消失的时候，魔很难再继续存在下去。看来还有自己不知道的事情，是什么呢？

　　魔域神州、圣域三界、苦坨星。

　　修士、苦修士、皇室一族、天魔。

　　这些本来相隔千万里，相互之间并无太大联系的人、星域，慢慢的在聂无双的脑海中，形成一个完善的关系图。其中除了几样他还没想清的，大至的脉络已经有了。

　　混元静静的站在那里，不管聂无双冥思苦想，还是拍腿惊叫，他一动不动，一直等到聂无双自己清醒过来。

　　“不好意思，有些走神了，我们谈到哪儿了？”聂无双终于醒悟过来，冲着混元笑道。

　　“七天了，你已经想了七天。”混元伸出一根手指，在眼前轻轻晃动。

　　“七天……”聂无双没想到，这次通盘思考，居然花了这么长时间，虽然没有最后的结论，可大至的脉络已经清晰，没办法去考证，但他相信，自己想的应该是对的。

　　“混元，想跟着我找魔没问题，你不能以本身现身，混元镜现世，会给我带来很大的麻烦。另外，魔的问题，你最好和我讲清楚，如果我能想明白，或许事情会有转机。”聂无双隐晦的说道，谁知道天魔能不能听到他们的对话，聂无双可不敢说得太直接了。

　　“你不需要知道，我可以收敛气息，让别人看不出我是混元镜。”混元依旧是冷言冷语，好似没有半分感情，可聂无双知道，神器的器灵，是拥有感情的。甚至比修士的感情还要真切执著。


第319章 混元精舍

　　“你在我身边，魔可能就不会保护我了，如果我有危险，你必须出手相助。”聂无双说道。看来混元镜和天魔，果然有仇啊。

　　“到时候再说。”混元镜并未直接答应，而是模糊的带过，神器器灵的智慧，比大部分的修士还要高出少许。聂无双苦笑无语，他早已经猜到是这样的结果，混元说的算是比较客气了。

　　自己真的有危险了，如果再遇到广陵老祖，因混元镜的存在，天魔众很可能袖手旁观看热闹，而为了逼出天魔，混元镜同样不会出手，结果将自己陷于险境。

　　天魔和混元镜都不会愿意自己死，但很愿意让自己身处险境之中，这算什么事啊。

　　“你的样子，广陵老祖见过。”聂无双提醒到。

　　混元无所谓的说道：“见过就见过，他不敢说出去，否则他就得死。”

　　“那个……能不能先帮我将封印解开，用元神托着身体，有些累。”聂无双说道，其实用元神托身体，倒是没什么关系，只是缺少元婴，灵气运转失灵，想要补充灵气都难。

　　“解不开，混元天地之光，照耀宇宙万物，是无解的。你运气很好，当时贝叶已经开始和我融合，稳定了我的心神，因此混元光的威力极弱，你天天运功化解，有三两个月的时间，自然就解开了。”混元随意的说道，封就封了，又死不了人，其实就算死了也没啥，只要交出魔就行。

　　“可是……真的很累啊，而且这里不适合修行，至少找个有点灵气的星球啊。”聂无双苦着脸说道，自己在混元的眼中，只是件工具，他才不会在意自己的死活呢。可明明他才是工具，神器也是法器的一种，说他是工具没错吧。

　　“我带你找一个星球就是了。”混元说着，一道白光照了过来，聂无双吓了一跳，可用元神托着身体，速度太慢，根本就无法闪躲。其实就算他元婴未被封闭，混元纯心要照射他，也没有躲开的可能。

　　好在这道白光，与之前的混元光完全不同，聂无双站在白光之中，全身暖洋洋的，说不出的舒服。白光闪动，眨眼之间，他们已经离开了妙衍星。远处，出现了三颗宜居星。

　　“自己选一颗吧，都适合你养伤。”混元说道，随手指点道：“这两颗没人，环境差了点，灵气不足。这颗有人居住，也有修士，有商街，灵气充足。”

　　好快的速度，眨眼之间，居然就帮自己找到了三颗相连的适合星球，也不知混元是如何作到的，难道这就是神器的力量吗？

　　“我选有人的？”聂无双想了想说道，解开元婴封印，需要花的时间不算太长，但很无聊，有人的星球虽然乱了点，可有化骨、罗东在身边，应该没什么危险。至于混元和天魔，这两伙人在斗法，自己只会跟着倒霉，就不将他算在内了。

　　混元哼了一声，白光再闪，已经到了星球中的一个城市角落之中。聂无双从角落里转出，四下打量一番，已经猜出这是一座仙凡混居的城市，这样的城市在圣域之中极为常见。多是一些小的修真宗门所有，凡人会为宗门提供后备人才，以及一些修士能用得到的材料。而修士则为城市提供武力保障。

　　不仅有修真城市，而且还有不少的修真国家。

　　街上的行人之中，有不少的修士，可出乎聂无双的意料，修士的修为并不象他想象中那样低。

　　“嗯？”聂无双惊讶的看到不远处走过的几名金丹修士，觉得自己的判断可能错了。在十二圣域之中，金丹期修士只是宗门的基础，可是在许多小型宗门之中，金丹修士已经是高高在上的大修士了。

　　只拥有一个仙凡城混居的城市，甚至是一个小国家，能够拥有的金丹修士数量也是极为有限的。可这条街上，半刻钟的时间里，聂无双已经看到数十名金丹修士，而且这些修士身上的标记，也各不相同，显然来自于不同的宗门。

　　深吸几口气，感觉四周的空气之中，灵气还算不错，虽比不上蟹毫第八星，至少也证明这颗星球上，是拥有灵脉的，而且不止一条。

　　顺着街道，走出不远，看到一间门面漂亮的旅店，迈步走了进去，他选择有人星球，就是为了找间好一点的旅店修养，毕竟元婴被封，肉体强度也会随之下降，抗性变弱，在环境不好的无人星上，是要吃些苦头的。

　　旅店内的伙计极有眼色，见到两人进店，连忙上前打招呼，眼珠一转叫道：“二位仙师安好，您二位先座。”说着倒茶倒水前后忙开了。

　　聂无双挥手说道：“不用忙了，可有上好的房间？”他并未否认仙师的称呼，又要的是上好的房间，这里面就有些讲究。修士与凡人需求不同，仙师要的房间，最好的是有灵穴的，而凡人要的则是舒适的房间。

　　象这样的旅店，无论规模多大，都不可能拥有灵脉，能找到几个灵泉灵穴，稍带几分灵气，已经是了不得的上房了。

　　“二位仙爷，实在不好意思，您二位想要的上房，现在是没有了，舒适的房间倒是有些，您看……”伙计搓着手说道，他可是很清楚，仙师出手大方，给的大多不是金钱，随便扔给自己点什么，价值万金都有可能。最次的也会给一块下品灵石，比起房钱，至少也要高出百倍不止。

　　可仙爷们的脾气就不算太好，如果不满意，随手将他杀了，也没处说理去。好在仙爷们都很大度，不会随意出手杀人，最多也就打断个骨头什么的。

　　伙计身为凡人，自然不知道，修士怕的是随意杀人，以后难以渡劫，倒并非真的在意凡人的性命。

　　“随意。”聂无双无所谓的说道，灵穴、灵泉的效果，只是比普通的房间稍好一点点，甚至比不得灵石。而自己手头上还有七枚圣元珠，现成的圣元精舍，找个宽敞的院落即可，效果比狗屁的灵穴、灵泉强出百倍，因此并不计较。

　　“那可太好，本店还有一个院落，您看……”

　　有院落自然是最好的，聂无双点点头，伙计马上在前面带路，他接待过不少的仙师，知道这些仙爷的脾气，钱不是问题，只要让他们满意，一切都好说。

　　果然，看到宽敞的院落，聂无双极为满意，房间太小。随手扔给伙计一枚中品灵石，下品的实在找不到，上品太浪费，这些早年间存下的中品灵石，正好合用。伙计千恩万谢的离开。今天这单生意赚大发了，而且仙爷喜静不喜乱，也不需要他再服侍着。只要开始的时候，令仙爷满意，之后就省心了。

　　至于住多久，那他就不需要操心了，这一块中品灵石，换来的金钱，足以让聂无双在这里住上几百年。

　　别看伙计是凡人，可在这里当伙计，眼光最毒，只看灵石上的封印，就能分辨出灵石的品阶。

　　打发走伙计，聂无双取出圣元精舍，这东西是洛千等人帮助炼制而成的，他还真没时间研究。元婴被封，让他研究也来极为困难，混元看他研究了半天，也没看出结果，伸手将精舍抢过来，在手中一抹，还给他说道：“好了，你用吧。”

　　聂无双诧异的抬起头问道：“不会吧，我还没给你圣元珠呢，怎么就好了？”这圣元精舍，必须配合圣元珠才能用，它能缓慢的释放圣元珠中全部的能量，将驳杂的能量分离开来，只释放对修士有用的灵气。亲和度要比灵石还好，易于修士吸收入。

　　“哼通天塔能作到的，我混元镜同样能作到。通天塔炼化的天地精华，驳杂不纯，他不行。”混元镜不屑的说道。

　　聂无双恍然的点头：“原来如此，那可谢了。”混元说的没错，吸收天地精华，分解为已用，正是神器的一个特殊功能，由于神器本身的作用不同，混元镜在分离能量方面，的确要比通天塔要强，只是比起焚天鼎要稍弱。

　　伸出手指，点了半点，混元镜又看不下去了，一道白光照射，圣元精舍瞬间涨大百倍。聂无双笑了笑，推开石门走了进去，这已经不能称之为圣元精舍了，应该叫混元精舍更合适。

　　混元镜也跟了进来，他果然是寸步不离的跟随聂无双。房间内灵气与众不同，更加纯粹，呼吸之间，聂无双就能感觉到，被封印的元婴，微微颤动了几下。

　　“不错，看来比圣元珠要强得多。”石层中的灵气强度，比聂无双想象的要好许多。量未必多出多少，可纯度极高，易于吸收。这正是圣元精舍的好处，要知道，圣门之中，最不缺少的就是灵脉灵气。可圣元精舍，在各圣门之中，依然能称得上是宝贝，正是缘于此。

　　收敛心神，盘坐于地，呼吸之间，灵气顺着早已经开拓出的脉络游走，最后归于元婴，却被阻在元婴之外。元婴外，一层薄薄的白光，将元婴紧紧包裹，看着虽薄，却坚韧无比。将游转到此的灵气，吸入白光之中，每吸收一点，那白光便会弱上一丝。


第320章 世界末日

　　游走数周之后，聂无双大至算出结果，混元果然没有骗自己，按目前的速度，的确只要两到三月的时间，就可以破除白光封印。嘴角微微抽动，这是按目前的速度计算的，如果在圣元精舍之中，时间怕是要长上一倍，若果是在万寿宗里，至少得再增加一倍时间。

　　如果……

　　如果是在院落之中，没有一、两年的时间，这封印怕是绝对解不开的。只是一丝余光照射封印，就有如此威能，神器果然令人心动啊。

　　神器就在身边，可他并不属于自己，也不会听自己的话，甚至还可能会暗算自己，这算什么事啊。

　　灵气在体内转动，因为是在解除封印，因此不必象平时那样专注，闲来无事，聂无双看着身边的混元说道：“至少需要两个月的时间，我们聊点什么？”

　　混元不理不睬，闭目不语。

　　“神器也是需要能量的，你用什么？上品灵石吗？”聂无双说着，手腕一翻，多出一袋上品灵石，里面足有上千枚。

　　混元不理不睬，闭目不语。

　　“灵器可以自行修炼？”聂无双好奇的问道，回想着落星雨和落月剑，它们好象都是用灵石的。化骨也需要，只是需要的数量并不多，它本身就可以吸收空间中的能量，转化为已用。由此可见，化骨的品质，并不比落星雨差。

　　混元翻了翻眼皮：“你很烦啊。”

　　聂无双笑了，还算不错，至少肯说话了，这态度可比对广陵老祖强多了。

　　“你知道魔，与魔有仇吗？”聂无双说道，他就是要一点点引导混元说话，之前两句，只是引子，知道那引不起混元的兴趣，见他回话了，才说起魔的事情。不知这精舍之内，天魔众是否还能看到自己。

　　要知道，精舍本身就是一个法器，是一个破开的空间，与圣域三界的空间又有不同。再加上房间里的混元，他有一半的把握，此时天魔众是看不到自己的。

　　“哼，不用套我的话，不如先说说你知道的魔。”混元反问道。

　　“魔来自于修士心中的心魔境，这有什么不能说的。只是大部分修士的心魔，深藏心底，或者是在意识海中。可我知道有些魔，与修士是分开的。”聂无双试探着说道，他要试探混元的反应，也要试探坐在众星园前天魔的反应。

　　混元抬起头，看着聂无双认真的说道：“看来我猜的没错，你的确见过魔，而且与魔有些关系，何不将它们在哪儿说出来，只要我将魔杀光，就会认你为主，我可是在圣域三界之中，三件神器之一。”

　　“三件神器之一？焚天鼎、混元镜、通天塔是吧，只有这三件吗？”聂无双马上转移话题，心中暗赞，当年罗东说的许多话，实在是太有道理了。

　　“不错，只有这三件，焚天鼎失心，通天塔失意，我混元镜失神。我们都是缺失的神器，虽然有所缺失，但也不是任何一位修士能够控制的，除非我自愿认主，主动交出混元灵心，否则没人能控制得了我。”

　　“残缺的神器？”聂无双喃喃自语道，通天塔失意，是指的被封的塔灵，还是受损的塔身？聂无双一时之间，无法判断，至于混元镜，除了极为冰冷之外，实在看不出哪儿受损。

　　失神？在聂无双眼中，混元镜极为精明，冷静，这也算失神？

　　“何为失神？”聂无双连忙追问道，话一出口，他就后悔了，这与当年罗东教他的谈话理论有违。

　　果然，混元镜闭上眼睛，再不理会。

　　聂无双暗自警醒，不能再乱说话了：“魔与修士是无法分开的，你想杀尽魔，我不反对，可修士不死，魔不会亡，你如何杀尽魔呢？”他又将话题转了回来，这是混元最有兴趣的，应该能让他开口。

　　“魔与修士是无法分开的？你见过皇族？皇族真的存在了？”混元双眼圆睁，一把扯住聂无双，力量大得骇人，差点将聂无双的胳膊扯碎。

　　“当然，你也知道皇族？”聂无双诧异的问道，原本以为混元只是出于某种原因，心恶于魔，如今看来，自己又想错了，混元知道的可能更多。

　　混元看了看聂无双扭曲的脸，没有一丝歉意，只是松开手，坐回原位说道：“当然知道，魔已经产生了，皇族出现了，天下将乱了。”

　　看着混元有些失神的小脸，聂无双强忍着心中的疑问，没有开口，只是静静的在等，这是罗东提到过的谈话技巧，到目前看来，用在混元身上，都是极为有效的。

　　半个时辰之后，聂无双几乎快忍不住的时候，混元又开口了，只是他的双目空洞无神，好象是自言自语一般。

　　“许多年前，有三位师兄弟，天赋绝佳，修行一日千里，只用了不足千年时间，便已经达到大乘之期。三兄弟虽是同门，可心中各有不同的理想，大乘三百年间，努力完善各自的理念，直到飞升仙域。”

　　“在升域之中，他们拥有了更高的神通，更多的资源，各自炼制出他们认为最好的法器。经过数十万年的时间，三件法器终于炼制成功了。可他们的修为，却因此此落后了许多。”

　　“大师兄说：我将用本源之火，焚尽天地万物，焚尽妖魔，一尘不染，永生不灭。”

　　“二师兄说：我将用日月之光，照亮宇宙万物，心境尘埃，无物可染，永生不灭。”

　　“小师弟说：我将用天地精华，分离世间万物，身魔两隔，不悲不喜，永生不灭。”

　　说完，混元镜又闭上了眼睛，似乎在回忆着什么。聂无双暗自揣摩着混元的话，明白这是三件神器的由来，可三兄弟发出的宏愿，他却不能完全理解。只有小师弟的那段，他听得最为明白。

　　“仙域，仙域是什么样的？”聂无双轻声说道，虽是问句，听上去同样象是在喃喃自语。

　　“圣域、仙域没什么不同，差别只在资源、环境、修为，人心是不会变的。”混元镜眼睛不睁，随口应道。

　　“小师弟要分离世间万物，身魔两隔，他作到了。”聂无双继续用如梦如幻般的声音说道，声音来自于他的意识之海，感染性极强。

　　“是啊，他只作到了一部分，看上去好象很好，可事实上，他将带来一场祸事，整个地域的祸事。凡人是修士的根基，修士是仙域的根基，而他的心是好的，却作了件天大的坏事。”

　　说到此处，睁开双眼，盯着聂无双说道：“他们死了，他们为了不同的理念，为了捍卫自己的理念而死，我们三个受损，失心、失意、失神。你要帮我，你一定要帮我，不能让小师弟的好心，引发这天大的祸事。”

　　“怎么帮？”聂无双摊开双手，他已经大至明白了。这三兄弟，因修行不易，各自想出一种办法，想要解决渡劫的难题。焚天鼎以力服魔，混元镜从内净化。两者说不好谁优谁劣，但都很难大面积应用。

　　只有小师弟别出心裁，居然想出身体和心魔分离的方法。本意是让修士心中无魔，直接渡劫，可事实上，心魔没了，心劫也就没了。不仅无法渡劫，连提升修为的可能都失去了。想来这是他之前，根本没有想到的结果。

　　结果仅仅是失败，也没什么，谁想到他真的将一部分修士的心魔与肉身分离，身体为皇族，魔为天魔众。而分离出来的天魔众，也不象他想象的那样可以控制，反倒自成一体，成了祸事。

　　至于三兄弟之间，因何起争持，具体的事情混元没说，聂无双也不想问了。他只知道，三件神器的主人已经死亡，而且死亡了很久。天魔和皇族被压制在魔域神州之中，可他们一直没放弃占领圣域之心。的确是祸事，而且很可能是滔天大祸。

　　“怎么办……真的很麻烦，焚天那家伙也不知道在哪儿，只有它，才能焚尽外魔，也不知道他还记不记得我们。”混元苦恼的说道，他想继承前主人的遗愿，想解决那可能到来的祸事，可就凭混元镜，远远不够。

　　“焚天鼎不认识你吗？”聂无双诧异的问道，他们三件神器，应该是相熟的。

　　混元镜冲着聂无双翻了个白眼：“以前当然认识，可他失去了本心，谁知道还认不认得我。”

　　“那通天塔呢？我知道他在哪儿。”聂无双说道，焚天鼎可不容易找到，自从他带着璇莹消失之后，就再也未听说过他的消息。

　　“我也知道，可通天塔的事情太麻烦，解开他的封印倒是不难，可在圣域三界之中，到哪儿去找修复他的材料？他和我们不同，他是本体受损，麻烦啊。”混元抱着头呻吟道。

　　原本聂无双也觉得很麻烦，甚至觉得世界末日离此不远了。天魔，是一群阴险又有能力的家伙，如果真的被他们占取圣域，聂无双也不知会发生些什么。

　　转眼间，聂无双心中的阴影散去，一切皆有缘法，宇宙从无到从，从生到死，自有定数，如果圣域该当此劫，愁有何用？尽心去想，尽力去作，一切随缘吧。

　　这便是渡劫之后的好处，对心境的调节极快，无论在什么情况下，都不会有太大的心情波动。


第321章 修真妇联

　　两个月后，元婴外面的白光尽数被化去，充沛的元婴之气喷薄而出，令他神清气爽，似乎修为也提高了不少，也不知是精舍之功，还是因封印而得。

　　聂无双走出精舍，伸取个懒腰，感觉真的舒服，失去力量的感觉，实太太糟糕。伸指一点，收了精舍。混元低着头，跟在他的身后，冷眼看去，象一个普通的孩子，全身没有半点灵气流动。

　　忽然，院外传来一阵争吵之声。

　　“仙爷，真的没有房间了，别说灵室院落，连最普通的客房也满了。”声音中带着哭腔，似受了很大的委屈。

　　元神扫过，在院外不远处，伙计脸肿得象猪头，在他面前，站着三名年轻修士，两男一女，风采不凡。聂无双微微皱眉，三个元婴修士，居然难为一个凡人伙计，这让他觉得有些不可思议。

　　推开院门，昂首而立，目光一扫，那三名修士同时转过身来，看到聂无双，脸色微变，躬身一礼。

　　“哼身为修士，难为一个凡人，你们倒是满有出息的。”聂无双不屑的说道，原本这与他无关，可那伙计给他的印象不错。而且聂无双是从凡人家族出身，虽说一百年来，早已经与凡人无关联，可对凡人还是有份亲近之心。

　　“前辈，这伙伴实在讨厌，明明有一间灵室，却说被人定下，并非我等无礼。”为首的男修说道，虽被聂无双的气势压制，却风采不减，显示一副大家风度，倒是让聂无双微感诧异，这男修应该出自于名门。

　　不想多事，微微点头：“向凡人出手，对心境没有好处。”说完，转身向旅店外走去，元婴的封印已解，没必要在这里浪费时间。已经过去两月之久，想来乾离等人应该早已经回到万寿宗了。

　　“多谢前辈教诲。”男修远远的向聂无双道谢，只是语气之中，并无多少诚意，聂无双也不在意。

　　到了街上，元神一扫，聂无双更加惊讶，街上的修士数量比两个月前，多出十倍，而且修为也提高了许多，随处可以见到元婴修士。

　　“啊哈，你不回家，原来是想到这儿来看美女？”身后传来一个熟悉的声音，转头看去，聂无双脸上露出一丝苦笑，天下间的事就是这么巧，居然在这里遇到万大师姐了。真是怪事，她不回万寿宗，怎么跑这儿来了？

　　“大师姐？你怎么会在这儿？”聂无双惊讶的问道。因自己原因，万延福夫妻，对万焱燕的教导严厉了许多，不象之前那样随意。

　　“我是万寿宗长女，自然是来参加盛女大会的，你个男人家，跑这儿来干什么？偷看美女？”万焱燕走他面前，指着他的鼻子说道。现在聂无双的身份有些不上不下的，巨剑门外门长老，就算是圣门的渡劫修士，也会对他客气几分，敢这样指着他鼻子说话的，也只有这位天性豪放不羁的大师姐了。

　　“盛女会是什么？”聂无双问道，本是随便找颗星球解封，居然也能遇到些有趣的事情。

　　“盛女会是十二圣域女修盛会，每千年一界，主旨是发展更多的女修，交流修行心得，提高女修地位。这些你不懂，不过你这次来着了，可以看到许多名门大宗的嫡女，便宜死你了。”万焱燕诡秘的笑道，她当然知道，这位小师弟，绝对不会专程来看美女，显然是另有原缘。只是父母早已经警告过他，小师弟的事情，不准多问，更不许她插手。

　　“妇联？”聂无双忽然间冒出两个字来，万焱燕听着一愣，想了片刻，觉得这两个很是形象，虽然有些怪异，倒也不觉不妥。

　　“既然小师弟在这里就更好了，盛女大会，来的最多的反倒是男修，身边没有保护，师姐我心里没底哟。另外，你给我的圣元精舍很好用，就是圣元珠少了点。”笑眯眯一幅贪婪的样子，见聂无双苦笑着脸要取圣元珠，她又连忙摆手说道：“不是向你要，是表示感谢，真是笨死了。六枚圣元珠能用两次，两三百年之内，我是用不光的。虽然财宝多多益善，但你师姐我又岂是贪财之人？”

　　看着师姐占了便宜还卖乖的样子，也只有摇头的份了。聂无双思索片刻说道：“师姐，这盛女大会要开多久？”他心掂记着乾离等人，急着想回宗门。混元镜发疯的时候，可是不看人的，广陵老祖不行，乾离几位更不行，也不知道他们伤到没有。

　　“盛女大会要开一年的。”万焱燕笑的有些暧昧，这大会除了女修交流，另有玄机，大家心知肚明，只是谁也不会直接说出口。

　　“这么久？”聂无双皱了皱眉说道，他可不想在这里耽误一年的时间。女孩子间的玩意，很无趣。

　　在圣域之中，女修的地位的确不高，这也与女修的修为有关，已知的历史之中，大乘期的女修一个都没有出现过，渡劫期的也不多，分神的倒是稍多些，可是与男修的数量比起来，不值一提。

　　“不算太久啊，盛女大会是女修的盛会，本身并无特殊含义，只是一场交流会罢了。当然，也会有些其它的事情发生。”万焱燕微微一笑，似乎对其它的事情很是不屑。

　　聂无双自然知道她意指何为：“师姐，既然盛女会时间很长，小弟就不在这里多耽误时间了，我先回宗门如何？”

　　万焱燕杏眼圆睁说道：“你要回去当然没问题，只是必须先陪我参加一场最重要的交流会，之后你马上回宗门，别在这里厮混。”

　　“好吧。”聂无双苦笑一声，他发现，自己对万大师姐提出的要求，总是难以拒绝。

　　万花园是盛女星，盛女门的产业，占地面积极广，除了主庄园群之外，还有十六外卫园。园中风景秀丽，山水相映。四座不高的小山郁郁葱葱，山下小溪流淌，清澈甘甜。园中各处，繁花似锦，万花争艳。

　　盛女门并不是个真正的宗门，而是由十二圣域各大宗门中的嫡女，联合组成的一个松散的女修组织，对任何一名女修，都没有强制性，也没什么宗规戒律。除了每千年一界的盛女大会之外，还会不定时的组织一些活动。

　　由于修士的特殊性，再加上十二圣域面积广大，交流不易。平时组织活动的时候，能够来的女修数量不多，或者数十，数百，多时不过千人，少时甚至只有几人。

　　十二圣域大宗嫡女，为盛女门的核心弟子，余者中、小宗门的女弟子，不论年龄，不论宗派，不论地位和修为，来者不拒。因此这个盛女门的弟子，如果严格算起来，数量之多，令人咋舌。没人具体统计过，至少也有数十万之多，甚至可能达到百万，只是谁会在乎呢？

　　在圣域三界之中，女修的修为有限，没有一个真正意义上的领头人，就算有高阶女修，也都忙着修行，哪有功夫玩这过家家般的盛女门？

　　说起来，盛女门的成立，一是因为某些无聊的女修，为了打发时间，二是想要通过将女修集合起来，相应的提高女修在修士世界中的地位。据说最初盛女门成立的时候，几位开宗女修，都是高阶修士身边的侍妾。因此这个‘宗门’很顺利的成立起来，也没人敢打它的主意。

　　随着时间的推移，盛女门的人数越来越多，甚至有女修提出口号，只要是女修，皆是盛女宗门人。打发时间，相互交流的目的倒是实现了，而另一个目标，则被改得面目全非。盛女星上，经常会出现男修比女修还要多的有趣现象。

　　千年一次盛女大会，虽然要开一年的时间，以悠闲、交流或者说聊天为主，但总要作个样子，因此便有一次最大的嫡女盛会，能够参加此会的女修数量并不算多，但素质绝对是最好的。

　　每个圣域，不过十几二十个名额，能够拿到名额的，不是圣门的小公主、亲传女弟子，就是大中型宗门的嫡女。这样的盛会，自然不能让男修随意参加，可也不能完全拒绝，毕竟来参加盛女大会的男修，很多来头极大。而盛女们，也是有亲友的，例如兄弟、叔伯之类的至亲。

　　因此真正意义上的盛女会，每个收到邀请的盛女，可以带一个男伴。这个名额，就变得极为抢手。当然，所谓真正意义的盛女会，也往往被搞成相亲大会。每次盛会结束之后，各宗之门提亲的剧增。女修之间的联系增加了多少没人知道，各宗门之间的关系，倒因盛女会越发的紧密了。

　　万焱燕没有兄弟，那些师弟大都入不了她的法眼，师兄的年纪太大，而且与她交好的并不多，只有叶良大师兄与她关系不错，不过叶良师兄，好象对女色没什么兴奋，这次根本就没来。

　　这几天，万大师姐正发愁呢。原本核心的盛女会，是轮不到她的，可她这次是跟随祝心莲一起来的，凭祝心莲的面子，她也拿到了一个名额，却没男伴可带。

　　以万大师姐的本心，是不愿意参加这种变向的相亲会的。可万延福夫妻，一定要她争取参加。就算不相亲，认识各大宗门的优秀子弟，对万寿宗也是极有好处，为了宗门的未来，她只能屈服。

　　至于祝心莲会为她争取一个名额，想来也是巨剑门，看在小师弟的面子上。当然，她与祝心莲的私交还是相当不错的，有时候，万焱燕也想不明白，小师弟怎么会不喜欢祝心莲这样的女孩？无论样貌、修为、身份，哪一样看起来，也是小师弟高攀了人家才对。


第322章 彼此炫耀

　　万花园门前，站着数百名修士，其中数十位是负责这里治安的，皆是分神大士。能够请得动这么多分神大士，并不容易，可对盛女会而言，自然不是什么问题。为了保护这些嫡女，各宗门都派出了不少的长老，此时盛女星上，别说分神大士，就是渡劫修士，也不在少数。

　　万焱燕取出玉简，交给守位的两名分神修士，元神一扫，将玉简交还，伸手示意两人入园，看向聂无双的目光之中，居然带着几分羡慕之色。

　　顺着标识，向主庄园飞去，一刻钟之后，满目花海，香飘百里。今天的万花园极为冷清，除了受邀的女修之外，余者皆不得入内。

　　聂无双两人来的时候，已经有些晚了，庄园中的自助餐点早已经开始半个时辰了。对修士而言，吃不吃东西问题自然不大，所谓的餐点，不过是为了凑个趣罢了。

　　吃的倒没什么，可仙酿道是不少，盛女门谈不上有什么战斗力，可要想弄些美酒仙酿，能力之强，令人发指。在花园之中，居然摆放了数百种极品仙酿。

　　“这是我师兄前些天送我的六阶兽魂，果然是好东西，可惜我的修为不够，看来得请几位长老，助我融入法器之中。”一个看上去二十几岁的女修，微笑着说道，在她手中，托着一个小瓶，瓶中流转的一缕兽魂，聂无双微微感应了一下，果然是六阶兽魂，好东西啊。

　　六阶妖兽，实力虽不如分神大士，相去亦是不远，而且身在兽域深处，想要斩杀绝不容易，就算是分神大士出手，难度也不是一般的大。

　　站在她身边的两名女修，果然一脸羡慕之色，看着兽魂的目光，闪闪发亮。不管女修与男修之间的差别多大，地位多低，可在修行上的目标都是一样的，对天材地宝的需求，一般无二。

　　那女修炫耀之后，收了兽魂，正好转身看到万焱燕，先是一愣，脸上马上露出迷人的微笑，女修的样貌果然各个姣好，几乎找不到一个不漂亮的。

　　“这位姐姐请了，看上去面生的很，不知来自于哪个圣域，哪个宗门？小妹白羊圣域，广陵剑宗吴正虹有礼了。”女修微笑着曲膝为礼，举止端庄，果然是一派大家风度，单论她的举止行为，万焱燕是拍马也赶不上的。

　　万焱燕一惊，连忙回礼：“小妹万焱燕，来自巨蟹圣域万寿宗。”聂无双站在她身后，眉头微皱，没想到刚来到这儿，就遇到吴正书的亲人，单听名字就知道，吴正虹应该是吴正书的姐妹，而且很可能是血亲。那家伙从妙衍星上逃走，也不知跑到哪儿去了，真是个烦。

　　两次能从自己手中逃掉，给五王也带来了不小的麻烦，这吴正书的修为虽然不高，却是个劲敌。

　　吴正虹又愣了一下：“哦……原来是万寿宗的万师姐，久仰久仰。”表情诚恳，可看着令人不舒服，还不如直接说没听说过更好。万寿宗门下不过数百人，在巨蟹圣域之中，绝对排不上号，他白羊圣域圣门的嫡女，如果能听说过才是怪事。

　　果然，另外两个女修，歪着头想了想，目光中带着几分疑惑，显然实在想不起来，万寿宗是哪个宗门。这盛女会的核心交流会，能够拿到名额的，尽是名门，就算没见过面，至少也会听说过。可是别说眼前的女修，就连她的宗门都没听说过，这可真是件怪事。

　　“万师姐，与祝师姐可是相熟？”吴正虹笑着说道，脸上看不出半点变化，即不会过份热情，又不会令人误解，这份交际手段极为高明。聂无双脸上阴晴不定，连他也判断不出，这吴正虹到底是有意还是无意，又是一个比狐狸还要狡猾的家伙。

　　“当然，心莲姐应该先一步来了吧。”万焱燕不疑有他，心中对吴正虹生出一股好感。原本看她炫耀六阶兽魂，还以为是个不好相处的，谁知完全不是那回事。

　　吴正虹点头说道：“祝师姐已经来了，可惜我哥还没有回来，这次祝师姐是一个人来的。对了，这次盛女会，我们都收到了礼物，我收到最好的礼物是一份六阶兽魂。不知万师姐，收到什么礼物了？”

　　一听礼物，另外两女的眼睛都亮了起来，盯着万焱燕露出一丝戏虐的笑容，争着说道：“我的礼物是一件不错的灵器。”说着，取出一枚灵剑，控制着它在身前缠绕数周。

　　另一位取出三枚霹雳白莲，有些不满的说道：“我的最差，只是三枚保命的霹雳白莲，分神品质。”

　　说完，三双妙目，同时盯着万焱燕，完全是一副小女生的样子。聂无双心中更加不喜，如果只是小女生相互攀比，倒没什么。可吴正虹显然是在诱导另外两女，居心不诡，纯心想要看万焱燕的笑话。

　　灵器、霹雳白莲、六阶兽魂，随便哪一样，都是价值不菲，有灵石都难以买到的好东西。这些大宗的嫡女，果然富有。换作从前，别说万焱燕，就是自己也拿不出任何一样来。

　　万焱燕面露难色，此次前来，她是随祝心莲一起来的，除了一万上品灵石，口袋空空，也没人送她礼物。犹豫片刻，取出圣元精舍说道：“我可没有三位姐姐富裕，只有这个东西。”她并不知道，聂无双送她的圣元精舍，对各大宗门的意义，只知道这东西很贵，是圣元大典时才能得到的。

　　“这是……”三女皆出名门，眼光见识自然都是一等一的，只是片刻的失神，马上反应过来，两位女修目光闪烁，眼中露出一丝贪婪，接着又变成不屑。圣元精舍嘛，谁不知道，她们所在的宗门之中，都有此物，而且她们也都用过，可谁会将这东西带在身上？那是要留在宗门之内，为宗门精英们修炼所用的公用物品。

　　拿这东西出来显，这算什么？

　　吴正虹眼角含笑：“不得了呢，万师姐居然有自己的圣元精舍，不知有没有圣元珠？”

　　“有啊，不过不多，只有六枚。”万焱燕小嘴微翘，白了聂无双一眼，好小气的师弟，居然只给六枚。之前父亲已经帮她将三枚融合到精舍中三枚，手中只有三枚了，真是小气。

　　“啊……”包括吴正虹在内，同时露出惊讶之色。拥有圣元精舍倒没什么不了起的，如果她们想要，也可以拥有自己的精舍，材料虽少，可对大宗来说，倒也不难，可最难的却是消耗品圣元珠。无论有多少，都必须上交宗门，别说是她们，就算是宗门嫡子，也不可能占为私有。

　　“六枚？”吴正虹秀目微红，怀疑的问道。

　　万焱燕点头说道：“嗯，只有六枚，只够两回使用的，师弟最小气了。”说完，冲着聂无双翻起白眼来。

　　聂无双暗自苦笑，大师姐真会开玩笑，如果不是自己身份特殊，拿到的圣元珠，必须全部上交宗门的，这东西是宗门战略性物质。送给她六枚，居然没被师父师娘收走，也算是异数了。

　　半晌，吴正虹勉强挤出一个笑脸：“万师姐好福气，居然拥有自己的精舍和圣元珠，说出去怕是都没人相信呢。”

　　另一女修，犹豫片刻说道：“万师姐，你这圣元珠，真的是自己的？”

　　到了此时，就算万焱燕对精舍和圣元珠的了解再少，也知道事情有些不对头了。可她还是点头说道：“嗯，是我的，我爹那儿还有。”

　　“万寿宗……万寿宗……我想起来了，你们宗门，是不是有一个叫聂无双的修士？”另一名女修惊呼出声。此次圣元大典，她们是没有资格参加的。

　　可总有些人，会探知其中的奥妙。例如，聂无双从圣元塔中出来的时候，居然变成了出窍修士。虽然大部分人并未觉查，修士的世界，却从来不缺少细心之辈。何况十二圣域最后比拚排名的时候，圣元珠的总数是公开的，此次巨蟹圣域收获最多，明眼人自然能猜到其中的玄机。

　　在不知不觉之中，聂无双的名字，早已经在圣域大宗的高层之间传遍了。就算不能肯定是他为巨蟹圣域夺魁，至少也与他有莫大的关系。

　　“我师弟就叫聂无双，你认识他？”说完转头看向聂无双。聂无双再次苦笑连连，这个没心眼的大师姐啊，看来自己的麻烦要来了。

　　“你就是聂无双？认识一下吧，我是双鱼星百兽圣门钟梅。”那女修伸出白嫩嫩的小手，居然想要也聂无双握手为礼，在修士的世界之中，这种礼节极少见。虽说修士对男女之别看的并不重，可行这种礼节的就更少。

　　可人家既然伸手了，聂无双不好失礼，只好伸手轻握了两下：“巨蟹万寿宗聂无双。”

　　“久仰大名，水瓶星万雷圣宗杨柳，见过聂师兄。”另一位女修倒是中规中矩，曲膝为礼，而这句久仰，更是发自肺腑，与刚才说给万焱燕时，完全不同。更难得是的，此女修为极高，看上去很年轻，却已经有了元婴初期修为。

　　圣门大宗嫡女，只要天赋不算太差，有宗门支持，百年之内，达到元婴修为并不少见。可从吴正书那里判断，这几位的年纪，怕都不足百岁。要知道，吴正书可是广陵剑宗最得意的嫡子，是老祖最心爱的后辈，由他亲自指点，也不过是元婴中期修为。


第323章 冤家路窄

　　“聂师兄，小妹有一事不明，正想请教，不知可否。”杨柳收起女孩儿的姿态，完全以正式的口吻说道，看来之前也是在作态，不过是配合吴正虹罢了，这些宗门嫡女，可没有哪个会轻易被人当枪使。

　　“请问吧。”不用猜，聂无双也知道她要问什么。

　　“请问聂师兄，是在进入圣元塔的一瞬间升阶的，还是进入塔后升阶的？”果然是这个问题，想来这个问题已经困扰了许多圣门的高阶修士。如果能以出窍修为进入圣元塔，收获会十倍的增加。不算破除禁制，进入未开发的塔层，单是元神出窍，搜寻圣元珠，收获就会增长十倍。

　　“是在进入塔后进阶的。”聂无双笑道，其实怎么回答都一样，有本事你们也进阶好了。从元婴到出窍，说不上有多难，也未必需要大机缘，可是想在十五天之内进阶，而且还是指定的十五天之内，可能性实在太低了。

　　“原来如此。”杨柳点点头，紧皱秀眉，觉得此事不太靠谱，如果聂无双说的是真的，这份运气就太难得了。

　　正说话间，仙乐飘渺，百花齐放，花香幽暗，远处传来一阵喧嚣之声。五人同时转目看去，声音来自万花园的正门。

　　“啊哈，有人独闯万花园，有意思了。”杨柳拍手笑道。聂无双不解的看向万焱燕，万大师姐轻声说道：“这是盛女会，百花盛会中的一个小节目，因为每人只能带一个男伴，有些自命不凡，又没机会进入的男修，可以选择独闯万花园，只要能闯过由三十位分神大士组成的方阵，就有资格参加百花盛会。”

　　聂无双马上明白过来，这是给优秀男修的一个机会，只是这机会太过难得，三十位分神大士把守，来者至少要渡劫修士才有机会，可渡劫修士，会来这狗屁百花盛会吗？虽说男女修士之间，年纪并不是问题，可百花盛会都是圣门大宗的子弟，与渡劫大士，相差太远，至少辈份上就要差了许多。

　　似乎看出聂无双的心意，万焱燕笑了起来：“小师弟别乱想，也不看看这里是什么地方，来的都是什么人。虽说独闯万花园，并不限定身份，却是限制年纪的，三百岁以上的修士，不允许参加这个活动。”

　　“三百岁？”聂无双动容了，不知哪位猛将兄，居然要独闯万花园？来的时候，他可是见识过，在万花园门前的分神大士，远不止三十位，而且是货真价实的分神大士。

　　三百年时光，就算天赋极佳，又有宗门全力支持，能修到分神期有吗？就算有，只怕也没几个。而且就算是修为分神期，也不可能与三十名同阶修士为敌，何况守在门口的修士之中，有不少是分神后期的大士。

　　自然，独闯万花园只能算是一个游戏，双方都不会真的下手，更不可能下死手。就算如此，想要闯进来，也绝无可能。换作自己，好象没什么不同。除非带上五王，或者混元镜肯帮助，否则再无它法。

　　闯花园，见百花，这是风流韵事，自然不可能请别人帮助。至于混元镜，谁请得动啊。

　　“走，去看看。”聂无双对独闯万花园的仁兄极为好奇。

　　“好啊，一起去看看吧。自盛女门成立至今，历界百花盛会之中，皆有独闯万花园之士，可惜一次也没有成功过。”杨柳微笑着说道，定下这个规律，就是要让那些自以为是的男人知道，女人的世界，并不是那样容易进来的。

　　当然，为了防止男修们放水，三十名分神大士之中，定然会有两到三位是女修，不是不想多请，而是分神女修数量太少，想请到也不容易。

　　五人到达的时候，盛女们已经来了大半，站在空中，指指点点。远处一大群分神修士，嘻嘻哈哈的围住一位身着黑衣的男修，自然不会尽全力。只是那男修的修为，只是元婴中期，他们随便一个人，只要真心出手，瞬间即可将他拿下，玩乐多于战斗。

　　只有三位女修，偶尔出手，逼得那人东躲西藏，却哪里能逃得掉。独闯万花园是有条件的，只能在一定的区域内战斗，而这个区域是在空中，无遮无拦，想躲也没地方。

　　三位女修每出手一次，都极有分寸，绝对不会真的伤到对方，但嘴角间的奚落自然是不会少的。

　　“哎哟，就这水准，还敢闯万花园，真是不自量力啊。”

　　“就是，现在的男修，真是好不要脸，也不想想自己什么样，都想进园一观，百花虽美，可不是什么人都能看的。”

　　“快投降吧，按规矩，只要你脱光了衣服，就可以安全的回去了。”

　　聂无双先是一阵莞尔，百花盛会的规矩倒也有趣，闯不进来，只要脱光了就可以离开，不知是脱得精光，还是留条内裤遮羞？想来不会太过份。

　　“给留条内裤的。”好似知道聂无双的心思，万焱燕掩嘴笑道。圣门大宗的子弟，有资格来的，自然会有女修带进来，没资格的不敢胡来。至于那些不知进退的小宗弟子，散修之士，当然要羞辱一番，但也不能太过份。总体而言，独闯万花园，为的就是一个乐子，也给天赋极佳的男修一个机会。

　　其实只要男修的年纪和修为极为突出，负责把守的女修，放水的可能性反倒更高。至于那些男修，都是以分神女修为主的。有天赋的修士，在哪儿，都会受到重视。若真的能闯进万花园，不管他现在是何身份，定然会有众多的宗门抢着要。

　　想通其中的关节，聂无双暗自点头，无论是玩笑似的盛女会，还是极为正规的圣元大典、升仙大典。修士世界中，都有各自的规则，这些规则可能看上去很可笑，实则皆有深意，能够流传数千上万年的规则，都是经过千锤百炼的。

　　忽然，聂无双两眼圆睁，来的时候，只是抱着一丝好奇，甚至对独闯万花园的男修带着几分好奇，至少此人拥有极大的勇气和自信。

　　可远远的看清那修士的面容，聂无双的脸阴沉似水，双手不自主的握紧成拳，心中闪过数个念头。

　　“是他，居然是他？”聂无双暗自叫道，牙关紧咬，这混蛋居然来这儿了。

　　一边的杨柳也认出来人，轻声笑道：“正虹，是你哥哥呢，我看他是闯不进来的，要脱衣服了。”

　　吴正虹笑了起来，自己的亲哥哥，自然是最熟悉的，她是第一个认出来人的。心中先是一惊，接着想到哥哥手中的几件宝物，又笑了起来：“那可未必，我哥的能力你们也是知道的，不足百岁，已经是元婴中期了，在同年纪的修士之中，怕是无人可比，就算是巨剑门的祝师姐，也要稍逊一筹，何况哥哥得了几件宝贝，未必就闯不进来。”

　　“是吗？那我们可是擦亮眼睛，好好看看。”钟梅也笑了起来，心中却不以为然，吴正书的修为的确不错，可想要凭着几件灵器宝法闯关，可没那么容易，三十位分神大士，谁没几件了不得的宝贝？若真的容易闯，也不会到如今也没人闯关成功了。

　　按理说，以吴正书的身份，根本无需要闯关，白羊圣域的女修，不下二十人，随便让谁带他进来，女修都会受宠若惊。谁想到他一直没有出现，等百花盛会的人员定下来，他才到达盛女星，想要进来，就只能硬闯了。

　　“扒光他的衣服，打他出去……”不远处，一片女孩儿们的欢笑之声。

　　“好，就扒下他的衣服，让他知难而退。”听到盛女们的要求，一名分神女修笑着应道，她自然也认出了吴正书，可按规矩，作为守护之一，要听从盛女们的要求行事。

　　“着，给我脱。”分神女修笑嘻嘻的叫道，伸指一点。被围在正中的吴正书已经无处闪避，忽然身体呆立当场，身上青光一闪。

　　“啊……小心。”众人同时叫道，分神女修并无伤人之心，更未尽全力，可毕竟是分神修为，控制的再好，也难免会伤到人，原本只要吴正书稍动动，自然不会伤到他，可他居然没有动。

　　‘波’一声轻声，指力点在吴正书身上，升起一团暗影黑雾。

　　“咦？这是怎么回事？”众人同样迷惑不解，留在原地吴正书，随着一指烟消云散，大家自然能看得出，这个吴正书是假的。

　　“嘿嘿，想脱我的衣服，可不容易。”众人十丈之外，吴正书笑道，他已经成功的脱出了第一层包围圈，只是价值也不算小，失去了一个暗影。不过如果他真的能成功独闯万花园，就算舍了十个，也是值得的。

　　“哥哥好棒。”吴正虹欢呼雀悦，果然是那东西，圣元大典已经结束了，哥哥说过会借给她玩一段时间的，真是好宝贝啊。

　　“有意思，是幻影类的宝物？”那女修没能脱掉吴正书的外衣，倒没有半点恼怒之色，反倒多了几分好奇和赞赏。


第324章 以武定物

　　“不是幻影类的，是实体，真借的实体，可惜了，只是个游戏罢了，用这等宝贝，太浪费了。”一位分神后期的男修摇头说道。

　　“真借实体？你不会看借了吧。”众人同时叫道，盛女们出身不凡，自然懂得什么叫真借实体，分神大士更明白。真借实体就是分神大士的分神相同，只是借某种宝物实现的，每个真借实体，都相当于一个分身，用来保命，最好不过，只要有一个实体存在，就是不死之身。

　　“前辈法眼锐利，确是真借实体。”吴正书还在包围圈中，拱手一礼说道，并未借而逃出，毕竟这只是个游戏，不能太当真，也不能太作假，所作所为，必须符合他的身份，否则就算真的闯过了，也会被盛女们否决出局，反而得不偿失。

　　“算了，放他进去吧，有真借实体，除非我们以死相搏，否则不可能拿住他。”男修摇头说道，吴正书有些胡闯了，这等宝物，用在此处不值啊。

　　分神女修不喜：“那可不行，想要闯关，就得拿出真本事来，有宝贝也是真本事，多了不用，如果你舍得十个真借实体，便算你过关，如果拿不出来，你还是脱衣泪奔而去吧，百花盛女可不是那么好见的。”

　　吴正书犹豫了一下，朗声说道：“就如前辈所愿，十个真借实体，也没什么了不起的。”

　　“哇”众盛女同时惊呼出声，十个真借实体，十条命啊，可真是舍得。白羊圣域广陵剑宗，果然不亏为修士界第一圣门，这实力也太强了。换作生死之斗，别说十，就是百个千个，也会舍得，可这只是个游戏，别说十个，就是一个都令人心疼。

　　聂无双认出吴正书的时候，很有一种冲上去杀掉他的冲动，可他知道，此处是盛女星，有诸多的高阶修士，不仅十二圣门的嫡女修士都在，还有各圣域的大型宗门，高阶修士为数不少，就凭自己的实力，根本不可能杀掉吴正书。

　　原本他是想等，等一个合适的机会。可吴正书实在太过份了，他居然拿着自己的暗影千叠珠在此卖弄，居然要舍去十个暗影。就算他心如止水，此时也无法忍受。

　　“哼好一个吴正书，好一个广陵剑宗，窃贼”聂无双怒哼一声，声音传遍四方。

　　众人同时将目光投向聂无双，万焱燕大惊，这可如何是好？小师弟发什么疯了，这话是什么意思？

　　吴正书自然也听到声音，转头一看，暗呼不妙。他自然知道暗影千叠珠是聂无双的，这东西本就与天雷剑阵同在一枚乾坤戒中，连宗门长老都玩不转的天雷剑阵，到他手中，挥洒自如，自然表明是他的东西。

　　天雷剑可以还给他，可暗影千叠珠，他早已经打定了主意，打死也不还的，这可是好东西，就算广陵剑宗这样的圣门，也是拿不出来的。到手的东西，怎么可能还？

　　之后在圣塔内，他拚着用掉了宗门支持他的宝物，避过一劫，在妙洁星上，暗算聂无双和五王未果，这仇结大了。现在就算将珠子还给他，此事也不会善了。

　　原本心惊，可看聂无双身边并无渡劫大士，又安稳了几分，这里可不是妙洁星，也不是无人星，而是有众多的修士，就算那几个渡劫大士齐在，只怕也拿自己没办法，怕他作什么？

　　“我当是谁呢，原来是聂师兄。”吴正书冷冷的说道，此次圣元大典，广陵剑宗对他抱有极大的期望，可因为聂无双，他一共只带回去五枚圣元珠，让众位大长老失望了。还好老祖知道事情的经过，并未怪罪于他，还带他去探寻宝物。

　　结果在妙洁星上，他带着两位渡劫大士，再次失手，连钱无多也失散了，这份仇结的更大了。别说聂无双不会放过他，他同样也不会放过聂无双，不死不休……

　　“交出暗影珠，那不是你的东西？”聂无双沉声说道，他发觉此时真的不是好时机，眼前就有三十位分神大士，没一个是自己认识的。就算他们不帮吴正书，也没理由帮助自己。

　　“凭什么？暗影珠真的是你的吗？你怎么证明？”吴正书开始耍起无赖来，可他无赖的比较光明正大，聂无双的确难以拿出证明。

　　“哼暗影花来自于灭云星李云峰，只怕灭云星在哪儿，你都不知道吧。”聂无双很想动手，可他知道，此时真的不行，麻烦啊。

　　吴正书哈哈大笑：“你说来自哪儿就是哪儿吗？真是笑话，这样的话谁都会说。”

　　聂无双正自为难之时，忽然钟梅开口说道：“李云峰，可是元婴散修？这事我倒是听说过。”

　　“嗯？”众人同时转头看向钟梅，原本这是无头公案，这类事情在修士之中极为平常，如果有能力，就抢回去。如果遇到的是吴正书这样的圣门嫡系，通常只能自认倒霉了。

　　如果双方都是来历不凡，最好是找个中间人，大家坐下来静心商谈。你自己没看住东西，自然是有责任的，就算最终还回去，总要付出些代价，这些规则，早已经约定熟成，大家见怪不怪。聂无双的名声不显，万寿宗更没人听说过，显然眼前的事情，聂无双是很吃亏的，在众人眼里，就算东西是他的，也必须吃下这个哑巴亏。

　　谁也没想到钟梅忽然插了进来，钟梅虽是女修，可天赋不错，百年时间达到元婴初期，并不比吴正书差，而且她来自双鱼星百兽圣门，论身份也不比吴正书差，这事情就变得有意思了。谁也不知道，钟梅为何突然出来力挺聂无双。

　　如果能证明东西是聂无双的，那结果就是坐下来谈了，想要将暗影珠吞下，只怕并不容易。

　　钟梅小脸一红，继续说道：“我听兄长说过，他曾经在灭云星上，灭掉了一个邪恶散修，正是叫李云峰。想要知道此事不难，只要问过我家兄长便知。”

　　“你家兄长？”聂无双开口问道，回想着当年在灭云星上的事情，一时之间，居然没想起来，脑子里全是聂飞虎、聂心妍，他只记得，当时初遇聂飞虎，看到兄妹两打架生起的异象。

　　“家兄钟扬。”钟梅说道，这里大部分的修士自然是知道的，钟扬是钟梅的亲兄，百兽圣门的嫡系子弟，据说天赋也极佳，只是不如他的妹妹钟梅。

　　聂无双想起来了，那个拥有四阶水晶嚎的金丹后期灵修，他本人的修为不错，更拥有一只极品战兽，修为很是不弱。

　　“原来你是他的妹妹啊，聂某的确与令兄有一面之缘，不知他此次是否前来。”既然不能通过武力，或许钟扬是个突破口，虽然不知出于什么原因，钟梅愿意帮助自己，这份情他是心领了。

　　钟梅抬头说道：“聂师兄，我哥这次没来，他去了兽域，在几位长老的陪同之下，准备再收一只高阶的战兽。”

　　“吴正书，你还有何话说，当初拿到千叠珠的时候，钟扬也是在场的。”有了人证，聂无双说话的底气也硬了几分，他不怕与吴正书硬来，却不敢得罪整个圣域，也得罪不起。

　　“哼”吴正书冷哼一声，眼珠转动。片刻之后脸上露出一丝笑意：“既然有钟师兄作证，就算这千叠珠是你的又如何，你连自己的东西都看不住，真不知是如何修行的。按圣域的规则，我有权提出以武定物，胜者为王，你看如何？聂师兄，你可是出窍修士，不会不敢吧。”

　　这是在逼迫聂无双，毕竟双方的修为差了许多，吴正书以低阶修士越阶挑战，绝对说不上是以强凌弱，无论从哪一点，都是给足了聂无双和巨蟹圣域的面子。如果聂无双不敢，他可以直接拿东西走人，谁也说不出什么来。

　　动手？他不怕，虽说修为有差别，可他身为圣门嫡子，又刚刚参加完圣元大典，好东西宝物都在手中，还没有还回宗门，再加上千叠珠，已经立于不败之地。如果发起狠来，在战斗之中，将暗影全部用掉，就算输了，即不丢面子，也不会留下什么给聂无双。

　　看似弱势，实则已经不败了。

　　以武定物，只能当事的两人交手，身后无论有多少高阶修士，都帮不上忙的。就算聂无双身边的几位渡劫大士都在，他们也只能瞪着眼睛看着。

　　聂无双想了片刻，才将吴正书的想法弄明白，心中暗恨，此人的心思果然厉害，只是一瞬间，就将所有的事情都想通了。自己却要想上半天，才能想明白，论起玩心眼，自己果然差得远呢。

　　可惜，这小子并不知道自己手中有罗东，有化骨消魂，更有混元镜这等逆天神器。当然了，混元镜是不用指望了，别说他不会出手，就是他想出手自己也不会同意，在这里露出神器，那可真是自寻死路。

　　“好，以武定物，就现在，就在这里。”聂无双冷笑道。在妙衍星上，他失去了不少的阵器，连七宝玲珑都完蛋了，可他同样不惧吴正书。

　　“来吧，让我见识一下巨蟹圣域的年轻修士。”吴正书诡异的笑了笑，张口喷出飞剑，在身前环绕。


第325章 为幼不敬

　　“啊广陵剑，这是广陵剑。”几位盛女叫道。

　　“假的，是仿制品。”分神女修一口道出，真正的广陵剑，可不是一个元婴修士能控制的。那等流传了数万年的古剑，已经接近于半神器，剑灵极为高傲，就算它一直在广陵剑宗那里，也不是谁能都使用的。

　　虽说是仿制品，但品阶也是极高的，而且不是普通的飞剑，而是一柄真正的灵剑，拥有的剑灵也有数千年，甚至上万年之久。

　　“聂兄先请？”吴正书大肚的说道，在众目睽睽之下，他自然不怕危险，何况还有暗影珠呢，此时更应该表现出大家风范。

　　“那聂某就不客气了。”聂无双冷然说道，直接启动了化骨消魂，他是绝心想要杀掉吴正书，哪怕被人认定是小肚鸡肠也在所不息。以武定物，本就是为了防止结怨太深，可只要是争斗，死伤在所难免，聂无双就要钻这规则上的一丝漏洞。

　　万花园，万花盛开，香气扑鼻，彩蝶飞舞。

　　“啊不好，是高阶幻阵，大家小心。”分神后期的男修，第一个反应过来，他还无法相信，一个出窍阵修的幻阵，居然将所有的人都笼罩其中，而且连他的修为，也是花了数十息时间，才反应过来，不知不觉之中，众人已经进入了幻阵。

　　聂无双一出手，就用尽了全力，化骨已经将陷入阵中心的吴正书，无声无息包裹住，化骨之能，正慢慢的释放，这种无觉中的消魂，最为厉害，令修士没有半点戒心，便被化为枯骨，这正是化骨消魂阵器名字的来历。

　　不仅如此，聂无双还放出了罗东，此时罗东已经站在吴正书不远之处，藏身一旁，防止他用暗影分身。暗影分身最为难防，可身在幻阵之中，只要他稍有异动，都逃不出化骨阵器的掌握。

　　正疑惑中的吴正书，听到那声呼叫，这才知道不好，聂无双的攻击虽不猛烈，却是润物无声，极为阴险，刚要用暗影，忽然凭空出现一只铁拳，正砸在他伸出的右手腕上，一股剧痛，令他无法使用暗影珠。

　　“见鬼，去死。”吴正书大吼一声，两具傀儡从乾坤戒中飞出，接着一道暗影，紧随其后，他居然有两具傀儡，一具机关人。以他的修为，绝对不可能有这些东西，当然是来自于宗门的。换作平时，他能有其中一样已经算是不错了。要知道，好的傀儡不易得到，机关人更加难以炼制。

　　巨剑老祖如果不是飞升，也舍不得拿出来送人，连祝心莲都分不到，他吴正书能分到的机会更小。毕竟他只是天赋不错，还没好到逆天的程度，而祝心莲出生的时候，便生心莲，早已经内定是巨剑门未来的接替人了。

　　身在幻阵之中，他的一举一动，皆脱不出化骨的感应，三股能量瞬间将傀儡和机关人包裹住，这次是力量的抗争。聂无双灵诀翻飞，用自身的灵力，很快控制住傀儡机关人，化骨则全力对付吴正书，速度不快，一点点腐化他的身体。

　　看似慢，实则强度不弱，在不知不觉之中，吴正书知道大事不妙，身上的护体飞剑，已然被腐化掉了两柄，身上的宝衣也出现了斑斓之色。而那只拳头的主人，更是不管不顾，绝不主动攻击他，可是只要他想动用暗影珠，肯定会一拳头砸下。

　　暗影珠本就不是他的东西，心念并未融入珠中，因此用的时候，不象聂无双那样，动念即可，他必须要接触到珠体，再用灵诀控制，才能动用珠中暗影，可聂无双根本就不会给他这个机会。

　　“见鬼，难道不行吗？”吴正书连试了五六样法器，可都没有结果，这也是他大意了，如果在战斗开始的时候，自己先出手，隐秘气息，快速移动，使用法器，无论哪一种，都不会轻易的落入幻阵之中。为了表示自己的风度，却陷在幻阵里，现在使用，已经晚了。

　　难道要败了吗？自己要投降吗？聂无双根本不给自己使用暗影珠的机会，就是想消耗掉暗影也不可能，真是个混蛋。

　　不是他不想认输，此时脸面已经不重要了，可几次遭遇下来，他很清楚，就象自己恨聂无双一样，对方也恨死了自己，只要有可能，他绝对不会放过自己的。

　　最倒霉的是，身在幻阵之中，这幻阵极为不凡，怕是外面的分神大士，也不见得能看清里面的情形。他能明显感觉到，幻阵的力量在不断的加强，不是为了防止自己逃跑，而是防止外面的人见到自己的情形。

　　混蛋，真是混蛋，腐化之力，已经浸入自己的身体，他能感觉到体内灵脉不断的被腐蚀，可自己表面看上去却分毫无损，这是要自己死啊。

　　吴正书正后悔无奈之时，空中传来一声轰鸣，震得修士们东倒西歪，耳鸣目眩，化骨消魂阵首当其冲，化骨只觉全身颤抖，阵势立时消散无踪，露出罗东和吴正书的身影。

　　“哪儿来的小辈，欺我广陵剑宗无人吗？”一个淡然的声音，从九宵降下。

　　“广陵老祖？”聂无双大惊，这老家伙怎么也会来这里，这下子可麻烦。他可是亲眼见过，老祖大杀四方，六位分神大士在他手中，如孩童一般，大乘以下，无人可挡。如果不是混元镜发疯，只怕在妙衍星的时候，他们几个人早就完蛋了。

　　“拜见老祖。”不管是哪个宗门的修士，也不管是渡劫、分神还是所谓的盛女，同时躬身行礼。只有聂无双和吴正书两人站得笔直，聂无双是打死也不会给他行礼，而吴正书体内的灵脉受损严重，对身体的控制能力已经下降到顶点，如果不是广陵老祖破了化骨消魂幻阵，再有一时三刻，就算他不会当场死亡，这具肉体也毁定了。没有落星雨那样的灵器，修士的手段，是很难修补这种从内而外的腐蚀的。

　　“小辈，又是你，真是不知死活。”广陵老祖看到聂无双，怒目而视，却一把抱起吴正书，他已经看出不妥，必须先救自己的嫡孙，至于聂无双，在他眼中，只是蝼蚁，有自己在场，还怕他跑？

　　“混元，快出来，要死人了。”聂无双在心中暗叫，此时已经顾不得其它，先过这一关再说吧，至于神器在自己手中，会引来多大的麻烦，到时候再说。

　　混元正襟端坐在镜中，不理不睬。

　　“广陵老祖来了，他是大乘修士，就是之前总烦你的那个人，他要杀我。”聂无双额头见汗，现在他所有的手段都加在一起，也挡不住广陵老祖的一根指头，就算乾离五人齐至，也是白给，只有混元镜才能救他。

　　混元正襟端坐，不理不睬。

　　聂无双觉得舌头发苦，麻烦，太麻烦了。他当然明白混元的想法，他在等魔头出现，怕是此时他心中正高兴呢，自己越危险，魔头出现的机率越大，他的目的也就达成了。可他哪里知道，天魔们肯定坐在众星园前看热闹呢，有混元在，打死他们也不会出来。

　　魔头不出，混元不理，自己难道死定了不成？

　　我不能死，娘子还在等我去找她，我绝对不能死。

　　广陵老祖手掌在吴正书身上抚过，腐化的灵脉一一被修补，虽说不能马上达到完好如初，至少也不会继续腐化下去，这便是大乘修士的神通。

　　之前他被混元光不断照顾，受伤极重。要知道，他被照到的次数，比乾离等人多出十倍不止，而聂无双只是被余光扫过，便被封了元婴。

　　即便如此，广陵老祖也只花了和聂无双相同的时间，便将身体上的伤势修复的差不多了。混元光与普通的攻击不同，不仅伤害肉身、元婴，甚至连生命之火，元神和心境都不会放过。大乘修士的心境如水，倒是不怕，可生命之火减弱，却是不得了的事情。大乘修士，代表着不死即可飞升，因此比其他修士，更加惜命。

　　看到广陵老祖，转眼间将吴正书的腐化恢复了大半，聂无双的嘴里越发的干涩，完蛋鸟，救治了吴正书之后，就该对付他了。至于什么规则、规矩这类东西，对大乘之士而言，都是假的。大乘修士说的话，就是规矩，谁敢不从？

　　“小子，你找死。”广陵老祖怒极了，居然当着众人之面，威胁一个小辈，以他的身份，直接将聂无双灭掉就是了，根本不必多说。

　　忽然，聂无双面露喜色，瞪着广陵老祖斥责道：“哼广陵老祖，你既然为老不尊，就别怪我为幼不敬了，以上欺下，恃强凌弱，这就是老祖所为吗，我虽无名晚辈，今天也要替天行道，既然你来找死，那小爷就成全你。”闻听此言，在场所有的修士都惊出一身冷汗来站在聂无双身后的万焱燕，脸色惨白，伸手想去拉聂无双，可手伸了一半，双眼一翻，向后仰倒，钟梅反应极快，一把扶住万焱燕，不过她的脸色同样不好看。就算双鱼百兽圣门全力支持她也没用，百兽圣门，目前没有大乘修士。何况百兽门也不可能为了她，而与广陵老祖翻脸。


第326章 三年之约

　　广陵老祖的脸色难看到了极点，多少年了，他早已经记不得了，自从成为渡劫大士之后，已经没人敢与他这样说话。

　　“好，好，好……聂无双，你真以为你天下无双？咦？”话音未落，抬头看向天际，一股强大的威压，从天而降。

　　一阵狂笑之声传来：“哈哈哈……好热闹，广陵老儿，你居然欺负小朋友，好不要脸，来来来，你欺负一下看看。”随着声音，一个高大的身影落下。

　　“你……郎坤……是你？”广陵老祖看到来人的相貌，微微一愣，眼睛眯成一条线，以他的修为，自然一眼看出对方的修为，郎坤果然象传说中一样，已经渡过血杀之劫，直达大乘。

　　“正是本王，怎么着，不服气啊。”郎坤怒吼一声，整个盛女星，为之颤抖。他心中一肚子的气。

　　以他的性格，极少会为强权所左右，当年被绿头老祖逼进十二圣域，虽然同出于无极崖，他心中同样暗恨，之后找机会干掉绿头。渡劫之后，他欠聂无双一份人情，可这份人情，早已经还了。

　　谁想到聂无双控制着他的十魂，居然又将他招来。其实他早在一个月前，已经到了，那时候看到聂无双正在精舍中解决被封印的元婴，就想一走了之，可后来考虑一番，还是决定留下来看看。

　　谁能想到呢，一个小小的出窍修士，到处惹事生非，这次倒好，直接若上了大乘修士。你怎么就不动动脑子，大乘修士在此界之中，只能停留三百年时光，就算尊老敬贤也好，你就不能退上一步？非要和大乘修士死掐？

　　郎坤不知道聂无双和广陵老祖之间发生了什么，他也不想知道。可刚才聂无双那句话，他可是听在耳中，就凭这句话，他就觉得聂无双有些过了。虽说心中不喜，可毕竟十魂在聂无双手中，此时还是必须出来撑场面的。

　　“你果然渡劫的，这里没你的事，一个无知的小辈罢了，我就欺负他，也没什么了不起的。”广陵老祖淡然说道，心中却有些不解，一个大乘修士，怎么和一个出窍修士绞在一起的？他不信，他不信郎坤会拚死帮聂无双。当然，他心中也有些担忧，毕竟之前被混元光击中，元气大伤。

　　刚才又为孙子疗伤，同样花了不少的元气。本以为吴正书的伤不算什么，可一伸手他就知道，吴正书身上的问题不小。这个身体，并非是真正的本体，而是用暗影珠代替的，虽然短时间内同样拥有本体的力量，可时间长了，就会显现出一些问题。

　　因此，他又花了不少的元气，将这具新身体改造了一番，好在暗影珠的确很神奇，并不比分神大士的分身之法差，理顺身体之后，只要在接下来的十年之中，吴正书勤修苦练，倒也不会有大问题。

　　“你能欺负小辈，我为何不能欺负你？”郎坤笑道，变得不温不火起来，广陵老祖暗道不妙。他很清楚郎坤的性格，就算渡劫之后，心境不同，可郎坤渡的是血杀劫，性情变化有限，而且他渡的这种劫数，利于战斗，广陵老祖还真没有把握。

　　“郎坤，别不知进退，你应该清楚，老夫背后站着整个广陵剑宗，整个白羊圣域。”广陵老祖虽然心惊，面色却不变分毫，一字一句的说道，当两名修士，修为相当的时候，修士的背景，就显得格外重要了。

　　郎坤摇头啧道：“嘿嘿……广陵老儿，这话吓吓别人好使，对我郎坤有用吗？我郎坤上无父母，中无同宗，下无子孙，孤身一人，你居然拿宗门来吓我？你脑袋里全是大便吗？惹火老子，不理会你这家伙，老子去把你家里的子孙爹娘杀个干净。”

　　说到此处，郎坤眼泛红光，一颗颗火星从眼中射出，眼珠冒火，头发竖起，盯着广陵老祖。广陵老祖一听此言，果然有些泄气，好象自己的优势，又变成劣势。以郎坤的修为，整个白羊圣域之中，除了自己之外，无人可挡，真是想杀谁杀谁。而自己和他不过是同阶修士，能挡得住一时，不可能拦得一世，真是个烦。

　　“你待怎样？”广陵老祖无奈的说道，语气很硬，可这话儿却已经变软了。

　　郎坤转头看向聂无双，心中暗道，老子已经又帮了你一回，跟同阶修士差点打了一场，这回总算还完人情了吧，别以为拿了老子的十魂，老子就没办法，惹不起，老子还躲得起呢。

　　聂无双自然能猜得出他的想法，就象之前想的那样，大乘修士，可不是那么好控制的。指着吴正书说道：“交出吴正书。”

　　“你……关你屁事？”广陵老祖真的要抓狂了，想杀一个出窍修士，居然会若出一个大乘修士，而且是与这小子完全不搭边的无极崖修士，这算什么事啊。

　　“他说的意思就是我的意思，你有意见吗？”郎坤阴森森的说道。

　　广陵老祖转头不理郎坤，对聂无双说道：“巨蟹圣域万寿宗的弟子是吧，郎坤孤身一人，你也是吗？如果你想，老祖倒不介意帮你一把。”

　　这倒是个烦，虽说祝无常对自己不错，也仅仅是不错，相互利用居多，在平时，自己可以调用一些巨剑门的人手和资源，可与大乘老祖为敌，只怕祝无常也不会同意的。他最多只能保自己的平安，而万寿宗就麻烦了，谁会在意一个只有几百人的小宗门？就算加上师娘的碧符门，也不过几千人，就算被杀光了，祝无常也未必会出来说句话。

　　公道自在人心，也只有在人心之中。没有强大的实力，一切都是假的。聂无双忽然发现，自己耽误的时间太多了，修为提升太慢。

　　一瞬间，又暗自苦笑两声，自己不过一百多岁，已经达到出窍修为，真的不算慢了，就算圣门中的嫡传弟子，在他这个年纪，大多也只是在元婴期的水准，欲速则不达啊，这个道理，不用罗东教，他也能明白的。

　　想到此处，平静的抬起头：“交出暗影千叠珠。”吴正书可以先不杀，可暗影珠一定要先讨回来。

　　“哼小辈，欺人太甚了吧，老祖可以答应你，此事就此作罢，以后不会找你的麻烦，别得寸进尺。”广陵老祖怒道，他可以被同阶修士的郎坤压上一头，但绝对不会向小辈低头说软话，那绝无可能。

　　聂无双眼中冒出一团火光：“必须交出来，否则不死不休。”郎坤全身一颤，他与聂无双接触的时间不长，可聂无双骨子里的那股硬气劲，他却是身有体会，如果没有聂无双的这种性子，当年在心魔境中，虽是取巧，他们也不可能安然渡劫。

　　既然聂无双话已经说死了，郎坤只能暗叹自己遇人不淑，强打精神，全身灵气转动，天地元气为之一变，这种变化，别说广陵老祖，就算是低阶修士，也能感应到天地间的变化。

　　广陵老祖暗道不好，谁能想到，这小修士真的能让郎坤为他拚命，可此时他已经不能再后退了，如果现在将暗影珠交出去，那他广陵老祖的颜面何在？他至少还在要圣域住一百年的时间，他可丢不起这个人。

　　“小孙身体不佳，老夫要先回去救治，三年之后，我会去万寿宗亲取此珠。多少年没有与人动手了，郎坤，老夫倒要会会血杀之劫，到底有多了不起。”说完，一道暗影电射而出，接着抱起吴正书，转身踏空而去。

　　郎坤接住暗影珠，心神在珠中一转，已经知道是什么东西了。不错，的确是难得之物，中低阶修士保命的宝贝，可为了这东西，与一位大乘老祖死战，真不知他是聪明还是笨。你笨也没关系，偏生将他郎坤也拉进来，这算什么事啊。

　　“给你，我和你一起去万寿宗住几年。”郎坤没好气的说道，人家广陵老祖已经约下三年之战。原本以他郎坤的性子，你约你的，老子快活老子的，完全可以不理会。可十魂在聂无双的手中，他肯定不会放自己走。

　　何况，他心中也有些不服气，血杀之劫，最善战斗，你广陵老祖真的很了不起吗？打一架就打一架，他郎坤可是身经百战，从死人堆里爬出来的，何时怕过打架？

　　广陵老祖自然也有自己的心思，吴正书的身体其实已经没事了，不过是个借口。可被混元光照过的地方，却没有完全恢复好。大乘修士的恢复能力惊人，可神器之威更是莫测。既然要与同阶修士打一场，自然要将自己的状态调整到最佳。

　　盛女大会不了了之，成了有史以来最短的盛会。

　　可广陵老祖与郎坤两位大乘之士，三年之约，巅峰之战，却以最短的时间，传遍四方，不仅十二圣域都知道这消息，连天魔岛和无极崖，也都传遍了。

　　郎坤带着聂无双和万焱燕，冷着一张脸，回到万寿宗，一路上一言不发。聂无双有心逗弄他两句，完全没有反应。平日里性情跳脱的万焱燕，更是全身发抖，不敢出声。


第327章 盛颖渡劫

　　回到自己的院落之中，聂无双终于放下心来，乾离六位都在，不仅五王一个不少，而且般延也没有走。只是情况不算太好，这六位受的混元光虽少，可修为也远不如广陵老祖。那老家伙已经活蹦乱跳，象没事人一般，可这六位，还在全力恢复伤势。

　　与广陵老祖斗，聂无双也不完全是靠郎坤，还有天魔众，还有混元镜。只是两边是死对头，无法完全利用，这让聂无双也有些头痛。

　　见到院中居然有六位渡劫大士，郎坤全不在意，以他的修为，除了同阶的修士，一切都不放在眼中。

　　在院中住了不到三个月，郎坤就耐不住性子了，他的性情爆烈，本就不是好静之人。渡劫之后，更是不必修行，连养性都不需要，自然闲不住。在蟹毫第八星转了几天，与聂无双说了一声，跑到巨剑门，去找祝无常闲聊去了。

　　别看他原本与十二圣域是敌对关系，可到了他的修为，一切都不重要了，想找个能说上话的人很不容易。圣域三界，斗来斗去，却几乎从未发生过大乘修士之间的战斗，正是缘于此。大乘之士，只负责坐镇，轻易是不出会战的。

　　郎坤离开不足一个月，万寿宗又迎来了一位新客人。

　　“盛颖，你怎么来了？”看到抱柔女王亲至，聂无双吓了一跳，引派七王，有五位在他身边，圣婴秘境之中，只有二王坐镇，如今盛颖也来了，引派不会有烦吧。

　　“聂先生不必担忧，引派作为杀手宗门，也是不得以而为之，如果没有足够的资源，圣婴秘境无法运转，如今得到大量的资源，杀手的行当已经干的不多了，就算没有渡劫修士坐镇，也是无妨的。”盛颖淡然说道，聂无双看到她的表情，上下打量一番，总觉得盛女王有些不同。

　　“那……”

　　盛颖苦笑一声：“聂先生，您的朋友回去了。”

　　“我朋友？长风居士？”聂无双诧异的说道，在圣婴秘境之中，除了长风居士，好象没有谁是他的朋友。别说是在圣婴秘境之中，就是整个圣域之中，能称得上是他朋友的，好象也只有长风居士一人。

　　盛颖点头说道：“不错，正是长风居士。”

　　聂无双眨了眨眼睛，长风在泡澡，还能泡出问题来？

　　“原本看上去不错，可是一年之后，他的身体越来越黑，到后来，已经变成一团黑球了，同时，还不断的释放一种古怪的气息。盛某已经尽心去解决，可还是不行。在我来此之前，他已经离开了。”

　　“离开了，他去哪儿了？”聂无双问道。

　　“不知道，他说要走，忽然间就消失了。”盛颖说道，换作从前，这种怪事，她定要研究个明白，可自从神王出现之后，再古怪的事情，她都能安心接受，只要引派无事，只要她们引派之王能够安然渡劫，一切都不是问题。

　　“原来如此。”聂无双点点头，长风居士的清洗计划看来出了问题。心念转动，已经有些明白了。长风居士是天魔众认定的魔胎，未来的魔族之首。如果真的能洗净体内的魔气，天魔也不可能送他来。很显然，天魔众对圣婴泉的事情，了解的远比他和长风居士要多得多。

　　“盛女王就是为了传递这个消息？”聂无双问道，不管长风居士发生了什么事，好象与引派的关系都不是很大，这种事情，用超远距离传音阵法，就足够用了，何必亲自来万寿宗？

　　“当然不是，还有另一个消息要告诉神王陛下。”盛颖又换了个称呼，聂无双暗道不好，说的越客气，代表着麻烦越大。

　　“请讲。”如今引派是自己最大的依靠，也是最能信任的一批人，无论有多麻烦，聂无双也只能硬着头皮顶上去。

　　“我要渡劫了。”盛颖轻声说道。

　　“啊”聂无双惊呼出声，千年大劫，这时间是不会错的，只要没有什么意外，上下不会有三年时间的出入。修士虽有拖延渡劫之法，却从未听说渡劫可以提前的。作为渡劫大士，对自己的身体情况了如指掌，绝对不可能出错，这到底是怎么回事？

　　“长风居士释放出的气息很是古怪，对圣婴秘境的影响极大，盛颖只能全力清除，在清除的过程之中，吸收了不少。原本以为无事，可谁知出了秘境才知道，这股气息，根本无法炼化，对盛颖的影响极大，连渡劫，也提前了。”盛颖平静的说道，可从她的眼中，聂无双能看到一丝不满和担忧。

　　原本在引派之中，盛颖是最有希望成功渡劫的修士，可是受到长风居士气息的影响，原来的把握又降低了一半，这让盛颖极为恼火。可长风居士是神王的朋友，神王是引派的未来，这让她无话可说。

　　“还有多久？”聂无双问道，伸出右手，盛颖马上也伸出右手，与之相握，灵气在盛女王的体内转了一圈，觉得事情的确有些不妙。在盛颖体内，除了充沛灵气之外，还多了一股若有若无的气息，别人对这气息不了解，可他瞬间就感应到了，这正是在魔域神州，最为常见的魔气。

　　只是这丝魔气，与普通的魔气似乎又有些许的不同，其中的差别极为微小，就算是聂无双，也无法判断到底差在哪儿。

　　“很快，随时都可以，我已经在压制了。”盛颖说道。的确，他受到长风居士的魔气影响，其实早就可以渡劫了，可她心知不妙，马上向巨蟹圣域赶来，还好聂无双已经回到万寿宗，否则她的麻烦会更大。压制渡劫，本身就是逆天行事，多少都会有些麻烦，何况她的麻烦不仅仅是压制的问题。

　　“马上找个地方渡劫吧，你的情况不同，最好找一颗无人星。”聂无双说道，盛颖渡劫与众不同，并不适合在灵气多的星球上。

　　“嗯，来的路上，我已经查看过了，有一颗比较适合我的星球，只是对神王而言，可能会有些小麻烦。”盛颖说道。

　　“不必多说，我们马上去。”聂无双说道，其实他也知道，这魔力带着极强的阴暗力量，必须在一颗火气充溢的星球渡劫，那里的自然条件，肯定很糟糕。

　　“走。”盛颖此时已经顾不上受重伤的五王，她自己的麻烦已经够大了。如果能安全渡劫，身为大乘修士，一切都不是问题，混元光的伤势对渡劫修士而言很重，对大乘修士而言，并不算难。

　　盛颖动用了全力，数十息之后，两人已经站在一片满是熔岩的星球上。脚下一望无际的火海，暴虐的火气冲天而起，在火海之中，一个方圆不过十丈的黝黑石台，便是盛颖选择的渡劫之地。

　　这里，真的不适合渡劫。

　　这里，真的很适合盛颖渡劫。

　　在火海之中，聂无双明显能感觉到自己体内的灵气，在飞速的消失，他已经明白盛颖所说的小麻烦是什么了。在这里，自己的实力将大打折扣，消耗的灵气，将是宜居星的数倍，是拥有灵气星球的数十倍。

　　“行吗？”盛颖看着聂无双问道，她渡劫，还指望着聂无双全力相助呢。如果没有长风居士，没有魔气的浸入，有聂无双在，她真的很放心，可此时，她很担心。

　　聂无双微微一笑，手中一闪，先是一袋极品灵石，接着是七枚圣元珠，这些都是补充灵气最好的东西，别说这里还能感应到灵气，就算是在太空之中，凭这些东西，也足以补充了。

　　“疑？这是通天元神珠？太好了。”聂无双没想到，圣元珠还有另外的名字，听到通天二字，他就知道，盛颖是真的知道，而不是乱猜的。

　　“没错，盛女王尽可放心，那些魔气虽有些小麻烦，对渡劫并无大的影响，有舟中之水，有化劫大法，一切尽在掌握之中。盛女王只要尽全力，余下的都交给我就是了。”聂无双自信的说道。

　　其实他心里也没底，只是此时不能表露出分毫，渡劫渡的是魔，对渡劫之士而言，自信是渡劫成功的一个重要因素。此时盛颖心中已经有犹豫了，必须让她相信，她一定能成功。

　　果然，听到此言，盛颖的脸色好看了许多，不在废话，盘膝而坐，放开心神，瞬间进入心魔境之中。只是数息之间，全身笼罩着一层厚厚的劫光，再过数十息，头上的劫云变得浓重无比。

　　聂无双站在数丈之外观看，其实盛颖的劫光、劫云，比起祝无常的还要淡一些，这表明，如果以个人的实力而论，此时的盛颖，还在渡劫前的祝无常之上。按正常情况计算，盛颖渡劫成功的可能性更高。

　　可聂无双的脸色却阴晴不定，在劫光、劫云之中，他看到一丝淡淡的，几乎微不可见的灰黑色细丝，正是魔气的表象，别看它很淡，很弱，可它才是最麻烦的。

　　“放开心神，一切有我，准备好舟中水，实在抗不下去的时候再用。”聂无双使用化劫大法中的传音入境之术，对盛颖说道，盛颖无法回答，全身不动，正全力与心魔争斗。

　　这句话，可不仅仅是为了让盛颖放心，经过传音之后，能让盛颖在第一时间内，知道自己是在心魔境中，降低心魔幻境对她的影响。


第328章 劫险重重

　　虽然只帮助过祝无常渡千年大劫，也帮助过两位修士，渡小劫，可对渡劫，在圣域三界之中，没人比聂无双的经验更丰富。

　　盛颖的修为果然深不可测，足足半个时辰，一滴舟中水从空而降，聂无双早有准备，在盛颖使用舟中水的同时，也帮助她加了一滴舟中水。原本一次一滴足矣，可聂无双不放心，又融入了一滴增大了剂量。这样作未必是好事，盛颖后两滴舟中水，使用的时候，效果会大打折扣，可聂无双还是不得不这样作。

　　全神贯注，紧盯着舟中水，两滴同时使用，效果的确翻倍，眼见得劫云如阳春白雪，融化消失，可那丝灰黑魔气，仍顽强的存在，而且还将四周的劫云，尽量拉扯住，降低舟中水的功率。

　　“真是麻烦，这东西象混凝土中的钢筋。”聂无双轻声呢喃道，其实他根本没见过混凝土，却懂得其中的道理，一丝看上去微不足道的魔气，却成了劫云中的支撑，令劫云的坚固程度，提升数倍。

　　“魔气、魔气，让我想想，我会想到的，好象早就想到了。”聂无双自语道，伸出一指手指，远远的冲着一丝魔气点去。

　　‘滋……’一声轻响，聂无双和盛颖同时全身一颤，盛颖的脸上，露出痛苦的神色，聂无双也不好过，脸色惨白，只是一丝魔气，在圣域之中，却有着无上的威力，甚至比大乘修士的威压，还要强上几分。

　　“好了，清除了一丝。”聂无双自语道，可脸上却不见半点满意之色。劫光、劫云之中的灰黑魔气看起来不多，却足有数千条手指长短的魔气。聂无双刚刚消耗了十分之一的灵气，却只消融了一丝魔气，看着那密麻麻的魔气，他觉得头皮发麻。这需要多久才能清除干净？真的等他慢慢全部消融掉，只怕盛颖早已经魂飞魄散了。

　　“这样好象不行啊。”聂无双停下手，此时盛颖已经动用了第二滴舟中水，劫云又被消融了不少，可有魔力存在，不仅消融的数量少，而且还有被它们拉扯回来的危险。三滴舟中水，全部用完了，结果连一半的劫云都没有干掉，而更厚的劫光，也只能靠聂无双的化劫大法，和盛颖自身的修为强渡了。

　　可聂无双心里很清楚，凭这两样，如果没有魔气的话，还有可能勉强成功。有魔气存在，绝无成功的可能。

　　“有魔气？”聂无双正处在进退两难之时，忽然胸口处伸出一个小脑袋，混元象小狗似的，伸着鼻子到处乱嗅。

　　“当然有，就在那儿？”聂无双心中一喜，怎么将这位小祖宗给忘了，他可是与魔有仇的，魔气自然也是它的敌人。

　　“看到了，这人好象是在渡劫嘛，她肯定渡不过去，死定了。”混元探出整个身子，懒洋洋的说道。

　　“帮把手，将魔气消灭掉如何？”面对混元镜，比郎坤可难缠多了，只能商量着来，如果人家不愿意，聂无双可是一点办法都没有。

　　“消灭魔自然是我的使命，可这点魔气有什么好担心的。这个修士死了之后，那点魔气是翻不起浪来的，真是无聊啊，魔什么时候才能出来呢。”混元打了个哈欠，对劫光、劫云中的魔气一点兴趣都没有，这点东西，对他而言没意义，他只想杀真正的魔，最差也是魔头才值得他出手。魔气？那算什么东西。

　　“除魔定要除尽。”聂无双眼珠一转说道，对混元不能用强，有时候求也是无用的，这家伙就是铁石心肠，只能用变通的方法。聂无双在赌，赌神器的器灵，还没聪明到高阶修士的程度。

　　“你说的好象有点道理啊，看在你对魔气不满的份上，就帮你一把。”混元又打了个哈欠，一丝混元光照射而出，坚韧无比的魔气，在混元光中，烟消云散，只是一道光，便将所有的魔气照射一空，不仅如此，连劫光也被瞬间融化一空。

　　“啊”聂无双惊叫一声，他没想到，混元光对劫云也有效果，而且效果之好，好象比舟中水还要强上许多，更不用提化劫大法了。

　　“要不，再照一下，顺手帮她一把？”聂无双试着诈骗。混元镜白了他一眼说道：“别想取巧，那对她没好处。”说完，不再解释，转身钻进聂无双的怀中，混元镜的本体，是无法进入到乾坤戒中的，因此只能放在胸口。选择胸前，聂无双也有自己的小心眼，如果谁想暗算自己，或者打斗之中打中了自己的胸口，让那些混蛋跟混元镜解释，他们不是故意的好了。聂无双倒是想看看，是否能跟混元解释得清。

　　魔力已经消耗，聂无双信心十足，伸手遥遥摆动，开始使用化劫大法，劫云已经被混元光照没了，接下来就容易得多了。只是盛颖的第三滴舟中水是指不上了，刚才自己帮着加了一滴，第四滴几乎不会有半点作用。

　　哪知刚一伸手，聂无双脸色剧变，化劫大法自然正常，可在盛颖的心魔境中，盛颖已经倒地不起，失去了意识，劫光正不断的加强。

　　“见鬼，她怎么可能失去意识？她怎么可能昏迷？”聂无双额头青筋崩起，冷汗直流，他经过和见过的渡劫不在少数，从未见过这种事情。要知道，能渡劫的除了自己之外，都是渡劫大士，心志坚定，身体坚韧，就算扔在熔岩之中，也不可能失去意识。其实，他就从未听说过，元婴以上的修士，会有失去意识这种说法。就算肉身被毁，意识也是清楚的。

　　混元忽然又钻了出来，冲着聂无双诡异的笑道：“要不要我再照她一下，把劫光也全部照散？”

　　“是你？是刚才的混元光的作用？”聂无双问道，心中还是有些不解，虽说混元光强大无比，速度极快，几乎无可闪避，可盛颖毕竟是渡劫大士，乾离等人也只是受伤，没道理一道混元光，盛颖都承受不起。

　　“当然是我的混元光作用，别忘了混元镜的主旨是什么，心境无尘，无物可染。可惜这个女修修为虽强，心境有尘，去尘无染，心神动摇。”混元镜摇头晃脑，象个老夫子似的说道，聂无双听的似懂非懂。

　　“她会怎么样？”不懂就问，聂无双从来都是如此，至于别人烦不烦，就不在他关心的范围内了。

　　混元镜杀了一丝魔气，心情正好，倒是没有不理不睬，继续说道：“很简单，她已经陷在无尘之中，同时也无意，不可能自己渡劫了，等死就好。”

　　聂无双倒吸一口冷气，将一枚圣元珠直接吞下，身边摆了一堆极品灵石，这已经他全部的极品灵石了，这种灵石的吸收速度最快，聂无双怕接下来的时间里，自己对灵气的需求会太大。不仅取出全部的极品灵石，另外六枚圣元珠，也放在手边。

　　他要拚，为了盛颖，也为了自己。

　　“来吧，看聂某如何化劫。”聂无双大吼一声，双手连连拍出，盘坐的身体飘了起来，靠近盛颖，双手扶在劫光之上，双眼紧闭，一动不动，他居然用化劫大法的同时，身入劫境，替盛颖渡劫。

　　混元镜从他怀中飞出，绕着他转了几圈，小脑袋摇来晃去：“真是不知死活，你能元婴渡劫，已经是天大的缘份了，居然还想入境助人渡劫，你当你是神仙？当年主人，也不敢帮人渡劫的。”

　　说完，坐在聂无双身边，托着下巴，看着聂无双脸上不断变幻的神色，身上的长袍，很快被汗水浸透。

　　“完蛋了吧，帮人渡劫，与自己渡劫完全是两回事，你根本就不知道她心中所想，不知她心中最怕的是何处，又如何助她渡劫？你死就死了，有什么关系？可是你死了，那些魔就躲起来了，真是太麻烦了。”混元脸上露出一丝苦恼的神色。

　　不知过了多久，聂无双全身的肌肉大量的脱水，变得干瘪一团，满是皱纹，脑袋更是缩小了少许，头发脱落干净。身上的长袍化为飞灰，指甲漆黑一片。

　　“这样不行啊，用不了多久，你死定了，你还不能死啊。”混元镜犹豫了片刻，取出镜体，伸出手指，在口中咬了一口，将一滴金色的液体，滴在镜体正中，一道金光，从镜中射出，混元控制着镜光，照射在聂无双的眉心处。

　　混元脸上露出一丝疲惫之色，顺手一扫，将所有的极品灵石全部吸收，只留下一堆飞灰，脸色稍稍好看了一点，又挤出一滴金液，金光几乎不间断的照射了足足半个时辰。混元身体化成青烟，钻入镜体之中。混元镜‘铛’的一声轻响，落在岩石上，变得灰蒙蒙的一片。

　　经过金光的照射，聂无双的脸色明显好过了许多，可他依然在心魔境中，无法脱身，帮助别人渡劫，比自身渡劫难上千万倍，别说他一个出窍修士，就是仙人，也绝对不敢轻易插手。人心，本就是最难以琢磨的。

　　原本被金光照射之后，恢复了几分的身体，又慢慢的暗淡下去，皮肤、肌肉、骨骼，一点点在变弱，变差。如无异外，用不了多久，聂无双的结果不会有什么变化，混元镜虽强，可对渡劫帮助并不大，这世上，能助人渡劫之物，本就是最宝贵，最稀少的。想要帮助其他修士渡劫，与找死无异。


第329章 险境还生

　　不知过了多久，空间一阵波动，七剑天魔的头从空间裂缝中伸了出来，小心的观察了良久，才谨慎的爬了出来，远远的躲开一动不动的混元镜，眉头紧皱。

　　“见鬼，这玩意太可怕了，还好当年没有冲动。”自语完，转身看向聂无双，冲着他躬身一礼：“还要谢谢异世强者，如果不是因为你，天魔众早已经冲入圣域，那麻烦可就大了。有这东西在，我们天魔可能会被横扫一空，连魔域都无法保住。”

　　说完，看向聂无双的目光中，带着极为复杂的神色。聂无双，是他们天魔和皇室一族利用的对象，可是如今看来，还真是他们的福将。正是因为他的存在，天魔、皇室一族有了希望，正是因为他的存在，天魔、皇室一族躲过了天大的一劫啊。只是将来会怎么样呢？又有谁会知道？

　　别看混元镜消耗了大量的本源，暂时陷入沉睡之中，可就算是睡着的混元镜，也是天魔的天敌，连多看它一眼，都会让七剑天魔心惊肉跳，更别说清除此物了。混元镜，根本就不是天魔和皇室一族能清除掉的东西。

　　“魔子殿下，您看此事应该如何是好？”七剑天魔转头向空间裂缝问道，从裂缝之中，探出一个脑袋，接着整个身体，从裂缝里跳出一个身高不足两米的男性，身上带着浓重无比的魔气。

　　如果聂无双此时清醒，看到他的脸，定然会惊叫出声，这不正是长风居士吗？几年不见，他已经长大了许多，由原来的魔胎，变到魔婴，如今已经是魔子了。当他全身魔力收敛干净的时候，便是真正的魔族了，是天魔众的领头人。

　　“那还用问吗？聂无双是我的朋友，不管大家看问题的角度有何不同，定然要出手相救的。”说完，伸手在聂无双身上摸了一把，又伸手切入盛颖的身体之中，他的手诡异的切入盛颖的身体里，盛颖的身体却不见丝毫伤痕。

　　在里面掏了片刻，向回一拉，一团黑色出现在掌中，长风居士面带微笑，将那团黑气送入口中，用力咬了几下，一缕黑汁在他嘴角流下，可他的样子，依然是当年的长风居士，神色平静，云淡风轻，就如一位渡劫之后的大乘之士一般。如果不是满身的魔气，无论走到哪儿，都会被修士们误以为是大乘老祖驾临。

　　“这里的环境真是太糟糕了，总有一天，我们会将这里变成乐土。”长风居士神色凛然，如果单听这话，完全是一位满身正气的大士。

　　七剑天魔连连点头：“魔子殿下高明，正该如此。可它怎么办？”说完，用眼神示意地上的混元镜。

　　“无妨，机缘未到，数万年的时间都等了，为什么不能再等下去呢？只要他还在圣域三界一天，我们天魔就绝对不会进入圣域，这是你们天魔的承诺，也是我的承诺。混元镜本就不属于这一界，它终有离开的那一天，我们等得起。”长风居士笑道，别看他神色不变，可看他所站的位置就知道，他和七剑天魔一样，对混元镜有一种发自内心的恐惧感，只是他掩饰的更好。

　　“对，我们等得起。”七剑天魔坚定的说道。

　　长风居士取出一方丝帕，在嘴角上轻轻擦拭，将黑汁擦干净，随手抛入火海之中，化成一缕青烟：“其实我们还有很多可以利用的，例如说苦坨星的修士，他们的人数虽然不多，但实力不凡，如果再有人帮上一把，就更有趣了。”

　　“苦坨星？那些苦修士不问世事，有什么用处？”七剑天魔不解的问道，他很清楚，论年纪，他可以作魔子殿下的祖宗，论见识，三十六路天魔，给魔子殿下提鞋都不配。

　　“当然有用，而且还是有大用。”说完，看了一眼恢复了少许的聂无双，嘴角含笑，对七剑天魔说道：“准备一下，是该让他提升些地位的时候了，不管是出于朋友的立场，还是为了我们自己，他就是我们的未来。”

　　对于这一点，七剑天魔没有一丝抵触情绪，连忙点头应道：“太对了，他飞升了，我们才更方便行事。”

　　长风居士摇摇头：“不是你想的那样，时机才是关键，他飞升的太早了，我们少了一份牵绊是真的，可同样也会有许多的麻烦，让他先帮我们将所有的麻烦解决掉，不是更好吗？无双，我们本就是朋友，我会帮你，全力的帮你，你也会帮我，不是吗？”

　　聂无双自然不会回答，此时他的心神还陷在心魔境中，正疑惑为何心魔消失无踪。这当然是好事，可麻烦的是盛颖的心神被自我封印，他正想尽办法，将封印中的心神解开，否则就算心魔尽去，渡劫完成，可心神封印了，不死不活的，聂无双也不知道这算什么。

　　这种封印看上去很眼熟，聂无双一拍额头，正是之前自己被混元光扫到之后的那种封印吗？知道封印类型之后，解开封印就只是时间问题了，盛颖完全可以自己解决。

　　“我们走吧，现在的圣域三界，是属于修士的世界，是属于他的世界，与我们关系不大，这里的环境，也不适合我们。”长风居士说完，转身隐入空间裂缝之中。七剑天魔马上跟了上去，众星园虽好，可传送人员也很麻烦，需要消耗大量的‘水’，而‘水’来之不易。

　　火海滔天，热流四溢。

　　不知过了多久，聂无双醒了过来，看着盛颖，脸上露出一丝满意的笑容。真的好险，他终于明白，为何渡劫无法相助，他本以为，以自己的见识，以自己渡劫之身，以化劫大法的能力，是可以帮助盛颖的，可他知道自己想错了。

　　除了将自己也隐入其中，根本没有成功的可能。可后来，那些他无法抗衡的心魔，忽然间全部消失了，消失的无影无踪，消失的全无道理，这可真是见鬼了。

　　忽然看到身边不远处的混元镜，原本看上去古朴有些普通的镜体，如今灰突突的一片，看上去象是刚从垃圾堆里扒出来的一样。

　　“是你，混元是你帮了我。”聂无双连忙将混元镜捡起，元神探入，发觉混元已经陷入沉睡之中，好似消耗过大。探查了片刻，终于放下心来，再看看四周化成粉末的极品灵石，心中已经明白了大半。

　　混元镜将所有的极品灵石消耗干净，圣元珠却没有碰。圣元珠是通天塔过滤出的能源，与混元镜理念完全不同，因此圣元珠对它而言，并无益处，因此混元镜没有动用。

　　收起六枚圣元珠，查看一下盛颖，终于放下心来，将混元镜放在胸口处，又取了衣袍穿上，盘膝而坐。拿出一把上品灵石，开始疯狂的吸收。这颗星球上，几乎感应不到灵气，只有大量的燥热火气，原本是用来压制阴冷魔气的，如今看来，效果并不理想。

　　随着大量灵气涌入体内，干枯的脉络得到滋养，眼见得肉身在恢复。数日之后，聂无双已经恢复如初，只有头上的长发，还需要更多的时间才能恢复。此时只有静等盛颖醒来。

　　‘嘤咛’一声呻吟之声，盛颖睁开双眼，看到聂无双，又将眼睛闭上，足足过了半日，盛颖再次睁开双眼，脸上露出一丝感激之色。身为渡劫大士，她对自己的身体情况，了如指掌。

　　这半日时光，她在体会身体、修为的变化，她已经可以肯定，自己已经成功渡劫了，那股奇妙的能力，奇妙的感应，都告诉她，圣域三界，第一位大乘女修，终于出现了。

　　舟中水、劫云、灰黑魔气，之前的一切，她都回忆起来了。在她渡劫的时候，忽然莫名其妙的失去了意识，她自然知道这对她意味着什么，之后的事情，她已经不记得了，再次睁眼的时候，看到的就是聂无双，还有渡劫成功的自己……

　　“神王陛下。”盛颖站起身形，一躬到底，就象面对自己老师的时候一样，那份恭敬，发自内心。神王就是她的重生父母，是引派的未来，引派老祖留下来的预言，果然半点不错。

　　“感觉如何？”聂无双微微一笑，盛颖果然是那种大恩不言谢的人，越是如此，聂无双越是满意。至于郎坤，就比较麻烦了，就算十魂在手，聂无双都没把握能控制住他。

　　真的很不错，终于有了一位真正肯帮自己的大乘之士了，金莹虽强，可她只是化形妖兽之体，战斗能力是不弱，可比起大乘修士，还是要差许多的。

　　“非常好，好得不能再好了。”盛颖笑颜如花，聂无双这才发现，原来盛颖也是长得极美的。以前在他心目中，盛颖是抱柔女王，引派的指导者，是前辈高人。就算她对自己不错，聂无双也不敢多看。

　　“走，先回万寿宗，正好有事需要你出力呢。”聂无双说道，郎坤那家伙没谱，如今有了盛颖，对付广陵老祖把握更大了。

　　“是。”盛颖也不多问，顺从的象是聂无双的弟子一般，带着聂无双，眨眼间回到万寿宗聂无双的小院之中。万寿宗的护山大阵，在这些大乘修士眼中，象不存在一般。


第330章 女王威武

　　“那小子在哪儿？他再不出来，老子就要走了，没道理他这正主不在，要老子为他打架。”刚到院外，便听到里面传来郎坤的咆哮之声。

　　“郎坤，你叫什么？”聂无双不满的说道，身边的盛颖脸色变得阴冷了几分，一副随时准备出手的样子，聂无双给了她一个安慰的眼神。郎坤此人是有些讨厌，可现在还算是自己人。

　　“哼你终于知道回来了，再过三天，就是三年之约，你这正主都跑了，难道要我拚命？别以为你能控制得住我，想都别想，你根本不懂大乘修士的能力。”郎坤忽然出现在聂无双面前，紧握双拳，眼中冒火，他真的怒了。

　　为了还聂无双那似乎永远也还不清的人情，为了自己十魂在他手中的那丝顾忌，他已经很委屈自己了，甚至为了他，与广陵老祖约战，那可是大乘修士之间的战斗啊。单论修为、境界，谁也不比谁强，就算他郎坤以杀入道，也只有一半的把握，并不比对方高。而聂无双作为正主，却一去两年多，不见踪影，这让他如何能不恼？

　　“嗯，时间到了自然会回来，郎先生何必生气？”聂无双无所谓的说道，盛颖渡劫，惊险不断，还好混元镜这混蛋，在最后关头终于出手了，否则自己和盛颖可能全都完蛋。他当然不知道，真正解决问题的并非是混元，而是长风居士。

　　“你……”郎坤见聂无双不痛不痒的说了两句，一点道歉服软的样子都没有，心中怒火更盛，还好他已经渡劫成功，很轻易的控制住自己的火气，忽然转头看见盛颖。足足看了半刻钟，脸上阴晴不断，也不知在想些什么。

　　“介绍你们认识一下，这位是杀人王郎坤，大名鼎鼎的人物，渡的是血杀之劫，脾气不算太好。”聂无双笑着说道，他对郎坤的了解还是太少，盛颖嘴角含笑，这位郎坤，脾气岂止是不太好？

　　“这位是盛颖。”介绍盛颖的时候，聂无双简单多了，实在是不知道应该怎么介绍好，毕竟引派修士，是见不得光的，就算她已经渡劫了，引派的身份也不好拿出来说。

　　“你……你是大乘修士？”郎坤伸手指着盛颖，双目圆睁，有些不敢相信的说道，什么时候，多出一位大乘女修了？

　　在圣域三界之中，高阶修士无数，圣宗、大宗小宗，散修、联盟无数，甚至还有许多家族似的宗门。渡劫修士不在少数，如果哪位不出名的渡劫大士，走了狗屎运，渡劫成功，也不是什么新鲜事。

　　可女修就不同了，数万年来，女修最高的成就是渡劫期，从未出现过大乘修士，难怪郎坤会如此以惊讶。

　　“你看不出？”聂无双惊讶的问道，大乘修士的目光如电，入土三千丈，还有郎坤看不出的？要知道，盛颖就站在他的面前，而且已经站了好一会儿了，他居然还不能肯定盛颖是大乘修士？是不是太看不起女修了？

　　“傻蛋，你居然能活到现在，真是走了狗屎运。”盛颖平静的说道，原本不想理他，犹豫片刻又说道：“郎坤，当年让你逃掉没死，就应该老实点。如果没有聂先生，你应该也不可能渡劫成功，以后再敢跟聂先生这么说话，你死定了。”最后一句脱口而出之时，四周立时一片寒意，郎坤打了个机灵，觉得那寒意极为透骨。同样站在一旁的聂无双，却没有丝毫的感觉。

　　“你……是你……”郎坤连连后退，指着盛颖，说话都不利落，看他脸色惨白，侧着身体，好象随时准备逃跑似的。

　　聂无双更加好奇了，盛颖这么强大？居然能将杀人王之称的郎坤，身为大乘修士的郎坤吓退？

　　盛颖没理郎坤，回头向聂无双一礼道：“先生，这郎坤当年不晓事，杀了引派几个精英弟子，盛颖一怒之下，亲自出手，他跑得到是满快的。”声音平淡无奇，一副完全没放在心上的样子。

　　聂无双心中了然，引派本就是作的杀手行当，盛颖抱柔封号不知是如何来的，可她却是杀手宗派的大头目，想来这隐秘气息，暗中刺杀的手段，在引派也是头一号。

　　你……你真是那女人？”郎坤还没反过味来，好在他如今的修为毕竟不同，数十息之间，已经平静了许多，至少不再想着逃命了。

　　“哼知道就好，如果你再敢对先生不敬，不死不休。”盛颖声音很轻，可听在郎坤的耳中，却是另一番感受，他太清楚这位引派之王的性格，当年如果不是自己反映够快，认错够诚恳，只怕也活不到如今。

　　“见鬼了，你们怎么会认识？”郎坤低声说道，其实他更弄不明白，当年就可以将自己斩杀的女渡劫杀手，为何会听聂无双一个出窍小修士的话？这没道理嘛。

　　“先生，您说有事，不知盛颖能帮上什么？”

　　“的确有事，事情是这样的……”聂无双将自己与吴正书、广陵老祖前后结怨之事说了一遍，盛颖两眼发光，脸上居然露出一丝欢喜之色。

　　“先生准备如何对付广陵剑宗？您看灭宗如何？”盛颖满怀期待的说道。

　　“灭宗？”聂无双和郎坤同时吓了一大跳，圣门啊，广陵剑宗可是十二圣门之一。门下内门弟子，至少有十万之数，具体实力如何还不清楚，可大乘修士就有一位，渡劫修士数量更多。现巨剑门对比来看，数量不少于十个真正的渡劫大士，利用手段提升上来的更多，分神以下，数不胜数，这样的宗门，能灭掉吗？

　　“先生，虽说广陵剑宗人数不少，实力还对付，可比起我们引派，也只是寻常。以前我们引派没有大乘之士，没有最高武力，行事之时，总有些束手束脚之感，如今就不同了。灭宗，也没什么难的，只是时间问题罢了。”盛颖说道，目光中的期待更强了几分。

　　“不，不，不。没必要灭宗，我和吴正书有愁，看广陵老祖不顺眼，与整个广陵剑宗没关系，我只要你教训一下广陵老祖就行了。”聂无双的脑袋飞快的摇动着，开什么玩笑，居然要将广陵剑宗整个灭掉？

　　不要说引派能不能作到，就算真的能作到，灭了广陵圣门，引起的动荡就是难以预计的，之后的麻烦事多了。万寿宗身在巨蟹圣域，距离白羊圣域极为遥远，连抢地盘这种事都轮不上，没有半点好处，何必去作这种捅破天的恶事？

　　再看向盛颖的目光之中，多了点东西。原本在聂无双的心中，盛颖最坚韧，乾离最稳妥，凌妙最机灵，可如今看来，引派七王的性格，未必象自己想象的那样。连盛女王都随时想着灭宗杀人，这杀手宗门之名，果然不虚。

　　“只是教训啊……”盛颖好似有些不满，可又怕聂无双骂她，轻声呢喃之后，正色道：“是，就如先生所言，盛颖会好好教训他的。”

　　“你？你是说你一个人吗？”聂无双问道，他觉得自己好象漏掉了什么，盛颖和广陵老祖都是大乘修士，比起来，广陵老祖渡劫已经两百年，远比盛颖要早得多，可看她的样子，象是极有把握。

　　“完了，广陵老儿死定了。”郎坤轻声说道，别人不知盛颖的厉害，他可太清楚了。修士中的杀手，有着出乎常人想象的战斗能力，隐秘气息之能。就算面对面站着，他也花了一刻钟时间，才发现盛颖是大乘修士，就凭这一点，盛颖有一刻钟的时间，随时可令他重伤。

　　至于身亡，倒是不容易，大乘修士，保命的手段之法，常人难以想象。

　　三天后，巨蟹星最大的演武场，祝无常带着巨剑门分神以上的长老，依次排开。广陵老祖在三天前已经到达，这次他不再是孤身一人，在他身后，十余位渡劫大士，百余位分神修士，数量几乎比得上巨剑门。祝无常心中计算之后，微感惊讶，真是难以想象，广陵老祖居然和一个出窍修士动了真火，几乎将广陵剑宗的三分之二高阶弟子，都带来了。

　　眉头轻皱，看来此事实难善了，原本他想从中做个和事佬，既然双方都有大乘修士，比划两下，点到为止，意思一下就可以了。聂无双拿回自己的暗影珠，广陵老祖就此作罢。此事本就是双方都有责任，不好说谁对谁错的。

　　在他眼中，聂无双此次行事有些过了。谁也不清楚郎坤为何会全力助他，可得罪一名大乘修士，实为不智，就算自己，也不愿意与广陵老祖为敌。当然，他同样也会如此。大家都是拖家带口的，真要惹急了对方，杀不死自己，还杀不死门下弟子吗？

　　远处，三个光点疾驰而至，聂无双站在两人中间，落在演武场正中。四周看了一眼，眼中带出一丝羡慕之色。这可不是普通的演武场，而是经大乘之士，设下数十道可控结界的场地。否则以修士之能，就算是元婴修士比武，也能将整个场面弄得面目全非。


第331章 教训广凌

　　“郎坤，劝你就此罢手，不要管那混蛋小子之事。”见来了三个人，广陵老祖全不在意，也不想浪费时间，他带的人手更多。只是此时还拿不定主意，是不是应该足够强硬，将万寿宗灭门，这取决于郎坤和祝无常的态度。

　　“广陵老儿？唉，我跟你没仇没恨的，大家都是大乘修士，能走到今天这一步，实在不容易，郎某劝你一句，服个软就算了，把你那个到处找死的孙子交出来，再多赔点物资给聂先生，我从中说和一下，就此作罢，你看如何？”

　　听了此言，广陵老祖双眼一瞪，又半闭半合，刚升起的一丝怒意，被他压了下去：“郎坤，何必呢？我想不出是什么原因，让你一定要帮那小子，他值吗？”

　　听了些言，大多数人都觉得有理，可祝无常却全身一震，他渡劫成功，可是聂无双出手相助。当年老祖飞升之时，千叮咛，万嘱咐，一定要与聂无双搞好关系。看来这几年，自己已经有些淡忘了。以为给聂无双一些机会，给他地位，再给一些适当的支持就足够了。

　　可经广陵老祖一提醒，他才发现，自己想错了。聂无双既然能帮助自己渡劫，那他是不是也能帮别人渡劫？他……不仅仅拥有舟中水？

　　这个想法一出，祝无常有些坐不住了。可一想到广陵剑宗，又让他犹豫起来，虽说此次圣元大典，巨剑门大获全胜，可事实上，广陵剑宗才是十二圣门中最强大的。

　　“盛女王，是你出手还是我出手？”郎坤回头客气的问道。

　　此言一出，众人的目光才转到盛颖身上，她的气息极低，谁也没注意她。刚来的时候，广陵老祖和祝无常只是在她身上扫视了一下，便再没注意。可听了郎坤之言，这才发觉，这从未见过的女修，居然有资格出手？

　　能与大乘修士动手的，也只有大乘修士，圣域三界，什么时候出了一位大乘女修。

　　“我来，先生说了，要教训他一下。”盛颖说完，一股庞大至极的气息，从她身体里放出，四周的结界，连连摇动。

　　“啊……”就次，连渡劫分神修士也发觉了。

　　盛颖向前飞出数丈，转头说道：“郎坤，你也别闲着，我看广陵老儿带了不少的门下弟子，你去把他们的屎都打出来，让广陵老儿知道，得罪先生的后果。虽说先生不让灭掉广陵剑宗，也得给他们足够的教训。”

　　说完，似乎又觉不妥，转身说道：“聂先生，您看如何？”那份恭敬，完全发自于内心，别人看不出来，在场的另外三位大乘修士，却能清晰的感应到。

　　“你，你是何人？”广陵老祖觉得事情不妙，好象完全超出了他能掌控的范围。原本在他心中，一个郎坤，未必不能对付，只要祝无常不出来搅局，就算不能将万寿宗灭掉，也不会让聂无双好过。

　　可是……可是怎么又多出了一位大乘修士？

　　“引派抱柔王盛颖。”盛颖昂首而立，气息越发的强盛。聂无双呆呆的点点头，真是人不可貌象啊，没想到盛颖的性格也如此暴烈。

　　引派……

　　广陵老祖心中一冷，他终于明白，为何没能感应到盛颖的存在。引派是杀手宗门，是圣域三界的一个禁忌，一向只行走于黑暗之间，从不与任何宗门有染。他们精于刺杀，拥有隐秘之法。经常会刺杀比自己更强大的修士，在同阶修士之中，从未听说谁能杀掉引派的精英堂杀手。

　　引派之所以低调，不仅是因为他们是杀手，更因为引派从未出过大乘修士，没有最终武力。虽然给圣域各宗门都带来了许多的麻烦，可那仅仅只是麻烦罢了。如今，引派终于出了一位大乘修士，而且还是位女修。

　　“抱柔一出鬼神惊，渡劫亦敢刺老祖？引派七王之最，抱柔女王盛颖”祝无常轻声说道。盛颖的名声虽不显赫，可在少数高阶修士之中，也有流传，她是唯一一位敢以渡劫修为，刺杀大乘老祖的引派杀手，虽未成功，却能全身而退，并且将大乘修士刺伤，这件事，知道的人极少。

　　祝无常知道，广陵老祖自然也是知道的，脸色阴沉至极，麻烦了，这次真的有烦了。他不怕郎坤，甚至不怕多一个盛颖。大乘修士之间，就算二打一，他也有逃命的把握。可引派如果加进来，对整个广陵剑宗的麻烦就大了。没有他坐镇，引派真的能将广陵剑宗杀个精光。

　　“盛女王……”广陵老祖真的不知应该如何是好了。战，没有把握，退，脸面无存。

　　他广陵老祖个人的面子，倒没什么不能丢的，可整个宗门的脸面，他丢不起。

　　“战，你没得选择。”盛颖遥摇一指，已经将广陵老祖逼上绝路，聂无双有些后悔了，这事还不如让郎坤来办呢。看似柔弱的盛颖，她的性格居然比郎坤还要糟糕。

　　“好，盛女王，老夫便陪你走上几招。”广陵老祖伸手一指，空间剧烈的波动起来，盛颖嘴角含笑，迈步向前，无视广陵老祖的攻击，一步迈到他身前，伸出白嫩嫩的玉掌当头拍下。

　　广陵老祖大骇，连退数百丈，双手连点，四周的空间，肉眼可见呈现出一道道黑色的波纹，阻止盛颖前进。

　　聂无双和在场的绝大多数人一样，看得一头雾水，这还是他们第一次看到大乘修士之间的战斗。没有灵气波动，没有灵器、法宝的拼争，两位大乘修士，前进、后退，看起来极为寻常，只是空间的波动极为剧烈。

　　在场的只有祝无常和郎坤能够看懂，两人对视一眼，无奈的发现。虽然同为大乘修士，他们还真不是广陵老祖的对手，广陵老祖明显已经掌控了空间法则，可以任意调动空间领域。

　　而盛颖更夸张，明明刚刚渡劫不久，却完全无视广陵老祖的领域，在他的领域之内，安步当车，就象在自己家的后花园中一般。每当她举起手掌的时候，广陵老祖却连忙退让，不敢硬接，也不知那只白嫩的玉手上，有何种魔力。

　　郎坤渡的是血杀之劫，本就是最善长战斗，如果换他上去，在广陵老祖的空间领域之中，也能支持一段时间，最后的结果定然是败逃。难怪广陵老祖对三年之约，信心百倍，以他之能，在大乘修士之中，几乎是无敌的。

　　可如今……他正被盛颖追着打。

　　“郎坤，你个傻蛋，还等什么，我让你作什么了？”盛颖再次赶跑了广陵老祖，还有时间骂郎坤。

　　“知道了，把他们的屎都打出来。”郎坤应了一声，心中暗自决定，以后坚决不能招惹盛颖。不……是整个引派都不能招惹，更不能惹聂无双生气，这样一个恐怖的女修，居然会听从聂无双的话，真是不可思议。

　　“住手，吴某认输。”广陵老祖连连退让，大声呼叫。自己不是盛颖的对手，但也不会输得太惨，毕竟都是大乘修士，保命的手段足够多，盛颖虽强他一头，可是想要伤他也不容易。

　　可没了自己坐镇，手下的那些弟子，在郎坤面前，就是一群小绵羊，原本带这些弟子来，即是对巨剑门和万寿宗的武力威慑，又有让他们见识一下自己教训郎坤时的风采，让他们知道，大乘修士的战斗，与渡劫以下是完全不同的。

　　“认输？先接盛某一掌再说吧。”盛颖迈步向前，看上去只是普通的一步，可转眼间已经到了广陵老祖面前，两人之间，原本足有四十丈远。

　　广陵老祖脸色一变，沉声说道：“好，吴某就接女王一掌，还请手下留情。”说完，双手向上一番，脸色猛的一变，张口喷出广陵剑，三寸长的小剑在掌心划出，带出一溜金色的血液。

　　“给我开”广陵老祖全身肌肉坟起，鼓得如小山一般。

　　一只白嫩嫩的玉手，一双粗大的巨手。

　　‘波’的一声轻响，没有想象中的地动山摇，没有四溢的冲击波纹，平静的就象两个小孩子拍巴掌。

　　数息之间，祝无常和郎坤已经看出门道，盛颖面色如常，广陵老祖脸色灰暗，额头上的皱纹眼见得在不断加深，身体微微颤抖。

　　广陵剑在老祖的肩头划过，带起更多金色的血液，老祖借着激发的力量，双手脱出，后退百丈，已经到了演武场结界的边缘。

　　平稳气息，广陵老祖冲着盛颖躬身一礼：“多谢女王手下留情。”

　　“哼我可没留情。”盛颖说着，偷看了一眼聂无双的表情，见他一副呆呆的样子，终于放下心来。

　　不等盛颖说话，广陵老祖说道：“盛女王，关于聂先生和小孙之事，吴某认输，广陵剑宗认栽。从此之后，广陵门下，自吴某之下，见聂先生绕道而行，执弟子之礼，另有各种资源，随后奉上，女王以为如何？”

　　广陵老祖已经退到弟子们的面前，挡住郎坤的去路，他心中明白，以盛颖的性格，如果不认输，真能让郎坤将弟子们打出屎来。

　　自己在这一界的日子不多了，最多百年，而眼前的两位大乘之士，还有两百多年的时光，他们足以护得聂无双的周全。此时，广陵剑宗必须退让，退让到他们飞升。修士的生命悠久。仇，可以慢慢报。

　　“好，不过东西如果先生不满意，盛某会亲自上门讨要。”盛颖平静的说道，可在这平静的话语之中，又带着什么样的意思，在场众人，都听得懂。


第332章 风波又起

　　站在祝无常身后不远处的灵珠子，眼珠乱转，轻声说道：“真是开眼界了，原来大乘修士的战斗是这样的。广陵剑宗这次可是又丢面子又丢里子，这盛颖就真这么厉害？”

　　祝无常身形不动：“那是自然，广陵老祖的能为，已经超出我的想象，居然完全掌握了空间法则，那盛颖……”说到此处，停了片刻继续说道：“她不仅知道空间法则，而且悟通了时间法则的一部分。”

　　灵珠子听不太懂，只是隐约明白，大乘修士的神通，与他们渡劫时的经历，有很大的关系。渡劫时间越短，越安全，同时收获越少。反之收获会更多，危险性自然也高得多。

　　“聂无双这小子，真是好运气，居然有两位大乘修士撑腰，真是了不起。”灵珠子摇头晃脑的说道，那小子，可是她看着成长起来的，怎么会变得她都快不认识了。

　　说起来，最吸引灵珠子的，还是盛颖，不在于她的修为有多高，神通有多强。盛颖是大乘女修，这才是最吸引她的地方。

　　说起来灵珠子也是巨剑门重点培养的修士之一，可对她的力度毕竟有限。在圣域三界，在盛颖出现之前，还没有女修士渡劫成功的先例，这让她在宗门里的地位，显得有些尴尬。

　　天赋的优势，勤奋的修行，不断提升的修为，落月剑的认主，修行功法上的与众不同。都让她显得格外突出，可她是一位女修，这是最致命的。

　　其实倒不是圣域排斥女修，实在是因为女性心思太多，即密又重。因此在渡劫之时，难度比那些线条粗得多的男修，更难上数倍甚至数十倍，这才是一直以为，没有女修渡劫成功的原因所在。

　　“三位。”祝无常说道。

　　“三位，什么三位？”灵珠子问道，她能有如今的修为，不仅是天赋和勤奋的原因，也因她的心思，比大部分的女修要粗壮很多。

　　祝心莲却惊讶的看向祖父的背影，她自然是听懂了。在场的，一共只有四位大乘修士，三位中的另一位，自然是指祝无常。

　　“支持聂无双的不是两位，而是三位大乘修士，还有我。”祝无常平静的说道。

　　“什么？您是说，我们巨剑门也全力支持聂无双？他值得吗？”灵珠子叫道。祝心莲心中暗叹，珠姥就是这性子，真是没法说她。不管聂无双本身的实力如何，也不管他有多少秘密，有盛颖这样的大乘之士全力支持他，就值得巨剑门支持他了。

　　“心莲，你真的喜欢赵祖德？”祝无常的声音温柔了许多，对自己这个嫡孙女，他是真心疼爱，与她出生时的异象，并无多大关系，只是出于一个爷爷，对于孙女的宠爱。

　　祝心莲不语，很多人都以为他喜欢赵祖德，可她当然清楚，并不是这回事。

　　“如果不是真心喜欢，又没有喜欢的人，不如去试一试。”祝无常说道，说完又觉不妥：“爷爷不会逼你，作为长辈，都希望儿孙过得更好。如果你不愿意，就算了。”

　　忽然，远处一阵骚动，一名巨剑门长老疾飞而至，走到祝无常身前说道：“回禀老祖，有急事相告。”

　　“说。”

　　“兽域发生大规模兽潮。”那长老说道。

　　“哦？什么规模？”祝无常并未放在心上，兽潮并不是什么新鲜事，几乎每隔一定时间，都能收到这样的消息。

　　非常大，兽域外的八颗星球，全部被吞噬一空。我们得到消息的时候，无极崖星域，大半被妖兽占领，连无限宗也被逼后退。中型以下的宗门，能全部逃出来的不多。”那位长老的声音不算大，但也没有刻意降低，更没有使用隔音结界，因此很多人都听到了。

　　“怎么会这样？”无限宗可是无极崖第一大宗门，实力极强，比十二圣门中的任何一个都要强出不少，连他们都顶不住了？

　　这样的兽潮，可从未听说过。妖兽不算强大，兽域无边无际，有足够的空间，让妖兽生存。以前的兽潮，是因杀戮过多，引起高阶妖兽的报复，这种报复都会很快结束，更不会深入到圣域三界之中。

　　先后不差半刻钟，广陵老祖也收到了同样的信息。

　　“祝老祖，你看此事应该如何解决？”广陵老祖上前问道，聂无双听了一会儿，也没人敢拦着他。大至知道了兽潮的规模，不再放在心上，转身离开。见他离开，盛颖也跟着走了，郎坤却留下来听两人商量兽潮之事。

　　回到万寿宗自己的院落之中，带着盛颖去看望乾离等人，这六位的情况都不算好，混元光照射之后，不仅伤到肉体，对元神损伤更大，已经过去几年的时间，也只有乾离的伤势好了大半。

　　盛颖弄清因果，也很无奈，面对混元镜这等神器，大乘修士，同样无可奈何。好在她的修为突飞猛进，有她出手相助，六人的伤势得到了控制，接下来还需要很长一段时间，才能完全康复。

　　数天之后，第二个坏消息传来，兽潮的规模越来越大，无法制止。而另一边的魔域也发生了从未有过的魔潮，大量的高阶妖灵魔物，如潮般涌出，好在暂时还在控制之中。毕竟妖灵在化形之前，能力远不如妖兽来的得凶猛，而化形妖灵，万年难得一见，因此魔潮对修士的威胁显得小了许多。

　　“先生，好象不对头啊。”盛颖听完最新的消息之后，皱着眉头说道。

　　“哦？有什么不对头的。”聂无双是事不关已，因此并不在意，只是随意的看过最新的消息，便扔在一边，正想着是不是应该闭关一段时间。有了混元镜和圣元精舍，花上几十上百年，说不定自己就能进入分神期，他不必担心瓶颈的问题，只要努力吸收更多的灵气，充实到体内即可。

　　盛颖摇头说道：“说不清，只是一种感应。兽潮我是见过的，大规模的本就不多，一般都会被挡在八颗星球的防兽墙下。就算规模再大，兽潮也只是在报复杀戮，多是将星球上的修士杀光了事。象这样侵入无极崖的事情，还是第一次发生。”

　　“就是规模大，杀的人多呗。”聂无双不以为意的说道。他到过兽域，知道那里的修士，除了收兽魂的宗门弟子之外，大部分都是过得并不如意的散修。在兽域边缘，他们只要运气不太差，敢拚命，总会有些收获。这样的散修，死再多，对圣域三界的影响都极为有限。

　　“不对，兽潮进入圣域想要什么？妖兽生存的环境，与修士不同，就算占了圣域三界，对它们也没有半点好处。妖兽的智力不高，随着本能行事，绝对不会干出这种吃力不讨好的事情。更何况魔潮，这词我还是第一次听说呢。”盛颖身为大乘修士，感应能力与众不同，她觉得此事大大的不妙，甚至能影响到整个圣域三界。

　　“哦？”

　　“先生，我想去无极崖看看，探探兽潮的原由。”盛颖说道。

　　“好啊，你想去就去吧，反正在这里也没什么事。”聂无双无所谓的说道，欺负了广陵老祖，今后自己会有好一段平静的生活，相信没有哪个不开眼的会找自己的麻烦。何况还有乾离等人，他还是巨剑门的外门长老。安全上，应该是没问题的。

　　“不，盛颖是希望先生一起前去。”盛颖抬头说道，这便是大乘修士无法用语言表达的超然感应能力，她觉得，就算自己去了，怕是也解决不了问题，只有神王亲至，才有可能。

　　“我？我去有什么用？”聂无双不解的问道，他真的不愿意去，短时间内，他不需要炼制灵器，也用不到兽魂，那种地方，对他没有任何吸引力。

　　“不知道，不过定有大用，好象兽潮、魔潮，与先生有关。”盛颖犹豫着说道，其实她也想不明白，这种事情，怎么可能与聂无双扯上关系？可感应之中，就是这种感觉。盛颖不懂预言之术，可大乘修士，却有着与预言术相通的超然感应能力。

　　两人正说着话，郎坤带着两人走进院子，在他身后，正是祝无常和广陵老祖。一见广陵老祖，聂无双心中就有气，他那可恶的孙子，居然将暗影用去了一百多个，真是用别人的东西不心疼呢。

　　暗影千叠珠内，共有千个暗影化身。当年聂无双为了逃命，用去了一百个左右，这东西可是保命用的。吴正书难道天天让人追杀？

　　“聂……那个他们说要见见你，有事相商。”郎坤不知应该如何称呼，原本想叫聂无双的，可看到盛颖冰冷的面孔，又不敢叫了。

　　“让他们进来。”聂无双沉声说道，心中想着，魔潮、兽潮与自己有什么关系？他不会怀疑盛颖，大乘修士的手段是不可测的。难道……难道又是天魔在搞鬼？

　　聂无双还真猜对了，魔潮、兽潮，正是天魔众，在长风居士的指挥下，走出的第一步。天魔在打基础，圣域三界修士，却完全不知，对此有些了解的，只有一个不愿意说话的混元镜。


第333章 麻烦大了

　　“无双，祝某有一事相求，不知当讲不当讲。”说话最方便的还是祝无常，不仅因为万寿宗在巨剑门的地盘上，还因为祝无常觉得，自己从来没有亏欠过聂无双什么，对他一直都很照顾。

　　“请讲。”面对祝无常，聂无双自然会客气几分，至于广陵老祖，就当没看见。

　　“此次兽潮出现的极为蹊跷，祝某本当亲自去查看，可又出了魔潮，不得不防，因此我和广陵，都不方便亲自去查看，还请无双去看看，不知如何？”祝无常说道。

　　“祝前辈，您是……”聂无双疑惑的抬头看向祝无常，难道他的感应，与盛颖相同？

　　“心有所感罢了，不仅是我，广陵老祖和郎坤，也是这种感觉。当然不会让小友独自一人前去，郎坤已经答应，会陪小友一起前去。另外我门下的灵珠子，心莲也会随同前往，小友以为如何？”祝无常看了一眼盛颖说道。

　　既然他们三位大乘修士，都觉得聂无双才是去探查的最佳人选，想来同为大乘修士的盛颖，也应该心有所感才对。

　　果然如此，看来大乘修士的感应能力都是相通的。聂无双犹豫起来，如果是天魔众搞的鬼，他还真的不想去。不说别的，单是怀里的混元镜，就是个天大的麻烦。

　　“无双，我让宗内的天知长老推算过，此次兽潮和魔潮，的确与众不同，也确是与小友有关，只要小友一到，一切都不是问题，说不定还会有些机缘。”祝无常继续说道。

　　天知长老？这人聂无双还记得，是巨剑门中，专精预言推算的长老，很有些手段。四名大乘之士，都将目光投向自己，虽然没有带着一点威压，可那种感觉也不好受。犹豫片刻，聂无双点点头：“好吧，我就去探查一下，不过我是不会多事的。”他先将调子定下，去看看无妨，千万别有事啊。

　　“那是自然。”祝无常笑了起来，取过三枚乾坤戒，交给聂无双说道：“这是广陵剑宗的一点心意，还请聂小友别嫌少，目前正是多事之秋，大家还应齐心携力。过去的一些不快，就让它烟消云散吧。

　　这是为广陵老祖作说客呢。

　　事情已经过去了，暗影珠也拿回来了，至于其它的阵器，虽然设计巧妙，可毕竟是自己修为低下时炼制的，倒也没什么舍不得的。

　　接过乾坤戒，元神在里面扫过，聂无双微微变色，这广陵老祖倒是富有，里面的东西大多是各种天材地宝，聂无双甚至看到了一副炼化过后的七剑虫，而七剑虫在乾坤戒中，居然不算最好的东西。

　　交给盛颖观看，聂无双抬起头，疑惑的看了一眼广陵老祖，又看了看祝无常，见他微微点头，这才明白过来，原来这些东西，大部分出自于巨剑门，这就对头了。三年约战的事情一共也没过去几天，广陵老祖又信心满满，自然不会带着大量的物资来此，这些东西，是向巨剑门借的。

　　“好吧，这件事我应下了。”聂无双无奈的说道，祝无常如果愿意帮助广陵老祖，他就不得不退让，就算盛颖和郎坤的战力在他们之上也不行，毕竟万寿宗算是巨剑门的下属宗门，又在人家的地盘上。

　　盛颖看完三枚乾坤戒，冲着聂无双微微点头。

　　此事就算过去了，至少是表面上过去了，之后如果有事，到时候再说。聂无双心中明白，广陵老祖并非是那种心胸开扩之人，只是他在圣域的时间有限，量他也玩不出太多的花样来。

　　半月之后，一行人离开巨蟹圣域，直奔无极崖而去。

　　有两位大乘修士带着，速度飞快，一月之后，进入无极崖星域，第二个月之后，已经开始零零散散的遇到一些妖兽，而且品阶都不算低。

　　“真是奇怪了，这里的妖兽都是五阶以上的，果然有些问题。”郎坤斩杀了一只五阶妖兽之后说道。当初他为了走杀血之路，不仅到处击杀修士，在兽域之中，长驻了百年以上，斩杀的妖兽不计其数。只有进入兽域深处，才能偶尔看到几只高阶妖兽。

　　“不奇怪我们来此作什么？”盛颖冷冰冰的说道。

　　“也有道理。”郎坤嘿嘿笑道，同样是大乘修士，他还真有些害怕盛颖。

　　“向这边走。”聂无双忽然说道，兽魂妖丹，对他已经没什么吸引力了。金莹化形之后，五阶的妖丹她根本看不上，更高阶的妖丹实在难寻。而且化形之后的金莹，可以独自修行，不完全靠吸收妖丹中的妖力。

　　“好。”不知道聂无双靠什么感应，可每次他指出方向，众人皆有收获，盛颖知道，自己的感应没出错，神王陛下果然有特殊之处，只怕连他自己都不知道为何会如此。

　　飞了三日，远处出现了一颗巨大的星球，距离还很远，众人已经能感应到一丝灵气。聂无双挥手示意停下：“那是什么星球，好浓的灵气？”

　　无极崖是十二圣域看不上的星域，拥有灵脉的星球不多，品质也不算太好。眼前这颗星球散发出来的灵气，已经比得上蟹毫第八星了。

　　祝心莲调出星图看了几眼说道：“是无缘星，属于无极崖第二大宗门河洛宗的主星。”其实不用她说，郎坤本就是无极崖修士，对这里极为熟悉。

　　“河洛宗拥有数十颗灵星，无缘星是其中最大最好的，内门弟子三万余人，有渡劫修士五人，分神修士四十余人。”郎坤马上接口说道。

　　聂无双点头说道：“过去看看。”无极崖星域还真是古怪，第一宗门无限宗比任何一个圣门都要大，而第二宗门就差得太远了。在巨蟹圣域之中，勉强能排进前五，相比之下，无极崖宗门的整体实力，要差上很多。

　　数十息之后，五人已经站在无缘星的空中，距离地面至少有万米以上，却可以嗅到浓浓的血腥气。

　　“死了好多人。”郎坤对血气极为敏感，第一个发现问题。

　　“去河洛宗的山门，好象有大批妖兽攻山。”聂无双说道。郎坤和盛颖同时一惊，这怎么可能？就算是兽潮规模再大，也不可能大到攻击修士山门的程度吧，要知道河洛宗可是拥有五位渡劫大士。

　　无缘星的灵气不错，拥有数十条灵脉，其中有两条是大型灵脉。灵脉比较密集，占地面积不算太广，星球上其它位置的自然条件就要差上许多。因此除了河洛宗山门所在之地外，还有数个凡人国度。

　　“是凡人，被妖兽屠城灭国了。”盛颖向下看了几眼，在众人脚下，可以看到无数的尸骨，血流漂杵，惨不忍睹。只有人的尸体，却没看到有妖兽。

　　“不对啊，妖兽改吃素了？杀了这么多人，居然留下尸体不吃？”灵珠子叫道，她自然也去过兽域，对妖兽的习性，并不陌生。

　　“嗯，这些妖兽纯粹只是为了杀戮，不是缺少食物。”盛颖说道，这从另一个方面证明，此次兽潮大有问题。要知道，以前发生的兽潮也有规模很大的，但妖兽的本性，让它们在杀人之后，都会将尸体吃得干净，修士的肉身之中，充满了能量，是妖兽最喜欢的食物之一。

　　“走。”盛颖裹了众人，在郎坤的指点之下，片刻之后，到了河洛宗山门之外，五人同时倒吸了一口冷气。

　　脚下无边无际的妖兽群，数量无法计算，河洛宗的护山大阵，不断的摇晃着，妖兽象疯了一般在攻击山门，不计损失，不计代价。满地的妖兽尸体，已经堆起数十米高，远处，还有更多的妖兽冲向这里。

　　“嗷……”一声惊天的吼叫，一头白狼从地面飞起，向五人飞来，他们飞的已经足够高了，可还是被妖兽发现了。

　　“咦？居然是七阶妖兽，这可了不得了。”郎坤脸上笑开了花，居然遇到传说中的七阶妖兽，发财了。

　　妖兽的分阶与修士相同，七阶妖兽，在修士之中，就是渡劫大士。只是妖兽的智力毕竟要差上很多。在高阶之中，同阶妖兽一般都不是修士的对手。

　　郎坤当年还是渡劫大士的时候，进入过兽域深处，见过七阶妖兽。只是那里的七阶妖兽都是成群的，他根本不敢招惹。

　　“有麻烦。”盛颖紧皱秀眉，随手在聂无双三人身上一指，一道透明的结界，将三要护在中央。

　　“有什么麻烦，一只七阶妖兽，我来对付。”郎坤嘿嘿笑道，向下冲去。聂无双看得清楚，郎坤虽然说的很大气，其实是加着万分小心的，速度并不快，而且已经用上了护体灵光，显然并没有小看那只妖兽。

　　“嗷……”四周传来阵阵吼叫之声，从地面上，飞起数百个身影，从四面八方，向郎坤飞来。

　　“这些……”聂无双觉得头皮有些发麻。

　　盛颖点点头，脸色凝重的说道：“先生，这些都是七阶妖兽，有三百六十二只，远处可能还有。”

　　“三百多只七阶妖兽？”祝心莲声音有些颤抖，如果不是身边有两位大乘修士，她肯定自己会转身逃命，而且成功率几乎为零。这相当于三百多位渡劫大士，真不知河洛宗到底怎么惹上妖兽的，这完全是不死不休的样子嘛。


第334章 妖兽发疯

　　高阶妖兽是有智力的，可它们与修士不同，不会玩太多的花样，既然围山破门，那就是真心想要灭了河洛宗，打不过就跑，那是修士的风格，妖兽是越战越勇。

　　“杀……”原本小心翼翼的郎坤，见到数百只的七阶妖兽，不惊反喜，怒吼一声，喷出一团青光，青光凝而不散，面积不大，只有一平方左右，所过之物，如毒雾一般，只要沾到，七阶妖兽马上惨叫着向地面落去。有些实力弱些的，直接在空中化成飞灰。

　　活下来的也不好过，皮破肉烂，大部分的妖兽都放出自己的妖丹，不停的用妖力恢复受损严重的身体。

　　“这是什么法宝？”聂无双好奇的问道，在他的印象之中，大乘修士战斗，好象只凭自身的实力，几乎是不会法器的。

　　“是战丹。”盛颖回答道，大乘修士不是不用法器，而是能用到法器的时候太少了。如果只有几十只七阶妖兽，郎坤根本不需要动用战丹，这是为了最快速度的杀戮妖兽。

　　七阶妖兽的速度快如闪电，郎坤的战丹虽快，也只是扫落二、三十只，余下的很有默契的布下战阵，从不同的角度位置攻击，一沾即走。有了防备的妖兽，更加难以对付，郎坤的战丹明显不如开始时效果好。

　　“哼真是麻烦，你就不能快点。”盛颖不满的说道，声传百里，随手一指，几十只妖兽所在的空间，忽然塌陷，将它们瞬间困在方圆数十丈内。郎坤反应极快，借此时机，青光扫过，数息间将这批妖兽斩杀，比他最初偷袭妖兽的效果还要好。

　　盛颖不停的挥指，将一群群七阶妖兽困住，郎坤负责战丹杀戮，转眼间，一百多只七阶妖兽被斩杀。余下的呼啸一声，分散开来。七阶妖兽的智力，果然不算太差。此时就算盛颖出手，每次最多只能困住一、两只妖兽，而其它的妖兽却不退缩，还在不停的攻击郎坤，虽无大事，也给他带来了不小的麻烦。

　　“外面是哪位老祖降临？河洛宗掌教卫道，先在此谢过了。”从山门之中，传出一个洪亮的声音。郎坤和盛颖就当没听见，他们来此，可不是为河洛宗解围的。

　　见七阶妖兽死战不退，地面的妖兽还在疯狂的进攻河洛宗门，盛颖有些不耐烦，轻哼一声，手腕一番，一根古怪的长鞭出现在手中，正是聂无双以前见过的打神鞭。他还以为，渡劫成功的盛颖，已经不需要这件灵器了呢。

　　“死战不退？真是不知死活，给我灭。”随着她一声怒叱，挥动手中十八节鞭，鞭首的小儿，嘻嘻笑着，张开怀抱，猛然间，无数的鞭影，从他双手、口中而出。暗淡的鞭影数不出个数，扑天盖地的向下散去。

　　鞭影所过之处，高阶妖兽纷纷避让，反应慢的被鞭影扫过，如被利刃划过，如豆腐般被划成碎片。鞭影看似虚幻，却坚韧无比，一连扫过数百上千的妖兽，依然不灭。

　　只是一次攻击，脚下目力范围内的妖兽，死伤无数，七阶妖兽纷纷逃窜。当鞭影散尽之时，满地的妖兽尸体，在地面上，有些地方甚至堆起数丈高。

　　“呼……”盛颖吐出一口浊气，看似不强的几鞭，却让她花费了不少的元气，还好大乘修士的恢复之能，常人无法想象，几次呼吸之间，已经看不出她有何不妥。

　　远处传来七阶妖兽愤怒的吼叫之声，接着大批的妖兽，开始缓慢的退去，足足过了半天的时间，才全部撤光。妖兽，也是知道害怕的。

　　未等妖兽撤尽，河洛宗山门大开，为首一名壮汉飞到空中，在他身后，两名渡劫大士紧随其后，距离百丈之外，三人同时下拜：“大恩不敢言谢，请两位老祖赐下名讳，今后但有所遣，河洛一脉上下，莫敢不从。”

　　盛颖和郎坤都没出声，扭头看向聂无双，他们可没想过救河洛宗，本就是顺手的事儿，这也是聂无双的意思。

　　“请起，你是卫道宗主？”聂无双问道。为首壮汉惊讶片刻，回过神来：“正是卫某，不知这位小友如何称呼？”

　　能够在无极崖这种地方，能够在无限宗的强压之下，河洛宗屹立不倒，卫道功不可没。别看此人外表粗鄙，实则心细如发。事实上，能够打出些名气的修士，又有哪一个不是如此？

　　面前的五个人，有三个被结界包裹，可出头说话的却不是两位老祖。如果换作平时，还可以理解为老祖不屑与他交谈，让门下弟子出头。可刚才两位老祖扭头看向聂无双，如果他还看不出问题来，河洛一脉也不可能成为无极崖第二大宗门了。

　　“聂无双，说说这里发生了什么事？”

　　“几位大士，还请入宗门休息片刻如何？”卫道发出邀请。

　　聂无双挥了下手，他可没时间耗在这儿：“不必了，如果你不知道这里发生了什么，那就算了。”声音很平淡，可听在卫道耳中，他知道自己的小心眼被人看穿了，如果再不知趣，接下来会有烦。

　　“小友，此间的事情说来话长……”没等他说完，聂无双不耐烦的说道：“那就长话短说。”

　　看着聂无双挥手的气势，卫道很是无语，你一个出窍修士，居然敢跟他渡劫大士如此无礼？换作平时……算了，还是别换作平时了，先把眼前的事情解决了再说。

　　“妖兽发疯，原因不明，此次兽潮的统领共有五只，每一只皆是顶阶妖兽。不过它们原本并不是有意为难我们修士，看上去……看上去象是在逃命。”卫道犹豫了片刻，不知如何形容是好。说出这样的话，连他自己都觉得不合理。

　　五只八阶妖兽，单论实力，已经相当于五位大乘修士了，再加上无数的妖兽，它们会是在逃命？可卫道的确有这种感觉，不仅是他，还有不少渡劫大士也提到过。这次兽潮，看似凶猛，却不是以报复为目的。

　　死伤的修士自然是极多的，可死的都是挡在兽潮前进道路上的修士，如果逃出兽潮的范围之外，妖兽并没有象过去那样追杀，这就显得极不正常。

　　“继续说。”聂无双脸上没有一丝惊讶的表情，其实他心里也吓了一跳，五只八阶妖兽，合在一起，就算是十二圣域，也不容易对付。

　　“兽潮初起之时，有些人看着好象有便宜可占，不仅斩杀了一部分高阶妖兽，而且还得了几个不错的妖兽幼崽，结果现在出事了。”卫道的话中，聂无双嗅到一丝兴灾乐祸的味道。

　　“如今后面的兽潮大军已经全部进入无极崖星域，有三只八阶妖兽，带着大群的妖兽，正在进攻无限圣星。”卫道嘴角微微上翘，却不敢笑出声来。眼前两位大乘老祖，看上去极为眼生，不仅没见过，甚至从未听过。卫道心思转动的极快，他早就想到了，这几位，很可能来自天魔岛或者十二圣域。

　　郎坤轻声说道：“先生，无限圣星是无限宗的山门所在地。只不过那是表面上的，那里留守的只是一部分修士，真正的山门，在别的地方。”

　　聂无双点了下头，调出星图：“卫宗主，能不能将兽潮的大至走势，标在星图之上？”

　　“当然。”卫道上前一步，手指在星图上点了几下，大片的红色出现在无极崖星域范围内，有些浅浅的红色，已经接近十二圣域的双鱼圣星附近。

　　“这么快？”看到星图所示，连盛颖也吓了一跳。他们从接到消息开始，到现在时间并不算长，妖兽居然几乎占满了整个无极崖星域，这速度也太快了吧，就算不停的飞，速度也显得过快了。

　　“这部分是有高阶妖兽现身的意思，数量不多，至少是六阶以上的妖兽。”卫道一边标出兽潮的星图，一边解说。

　　“先生，您看？”郎坤凑过来问道，聂无双白了他一眼，他知道郎坤和无限崖有些旧怨，只是绿头老祖已死，好象没必要再竖强敌。要知道，虽说郎坤是大乘修士，可人家无限宗，能成为圣域三界，实际上的最大宗门。已知的就有两位大乘修士存在，渡劫修士无数，与这样的宗门为敌，并不是什么好事。

　　“不用理会他们，我们去兽域，这次来的目的，不是为了救人杀妖兽，在兽潮之中，妖兽的数量太多，是杀不完的，我们去调查兽潮的原因才是正道。”聂无双说道，郎坤面露喜色。

　　虽说八阶妖兽数量更多，可妖兽就是妖兽，不能同修士相比的，拥有两名大乘修士，妖兽想要攻破无限宗的山门，基本上是没什么可能的，最多让无限宗扔掉几颗星球就是了。妖兽占了星球，总是要退去的，也不可能将星球带走，实际上，无限宗这种大型宗门，在兽潮之中，损失肯定是最小的。

　　“好，我们走。”盛颖想了一下，也觉聂无双的选择是正确的。


第335章 风声鹤唳

　　一个月后，众人进入兽域，一路上的妖兽数量锐减，进入兽域之后，几乎看不到一只妖兽，连低阶的也极为少见。

　　“见鬼了，难道所有的妖兽都进入无极崖了？”聂无双轻声说道。当年他进入兽域外围，见到的妖兽无数，就算兽潮，也不可能所有的妖兽都离开？此事果然透着蹊跷。

　　“走，到兽域深处看看。”

　　走不多远，远远的见到一队修士，人数不多，大约十人左右，修为有高有低，最强是一名渡劫大士。

　　“疑？”聂无双看到人群中的一位男修很是眼熟，多看了几眼，果然是认识的。

　　“前面的可钟扬兄？”聂无双叫道。那队修士早已经看到了他们，只是郎坤的气势太盛，距离很远就能看出是一位大乘老祖，因此这群修士不敢上前答话，见聂无双叫出钟扬的名字，这才向这里快速飞来。

　　“见过老祖。”众人同时向郎坤行礼，不管对方是来自于哪儿，只要能达到大乘老祖的修为，地位便是超然的。

　　至于盛颖，由于引派独特的心法，她不主动放出气势，看起来很是普通，别说渡劫修士，当初站在郎坤和广陵老祖面前，他们也没能识破盛颖的修为。

　　“钟扬没错吧，你是双鱼百兽圣门的弟子。”聂无双懒得理会那名渡劫大士，直接向钟扬飞去，站到他面前问道。

　　“正是钟某，这位兄台，看上去有些眼熟……”钟扬看了半天，也没想起聂无双是谁，当年在灭云星上，只是看了一眼，而且聂无双那时候的修为不高。钟扬在万兽门中，不仅是嫡系子弟，而且天赋极佳，如今已经是元婴修士，普通人如何能放在他眼中。

　　“当年灭云星上，与钟兄见过一面，在下聂无双。”不记得自己了？这倒也不是什么大事，聂无双自然不会介意。他记得，钟扬的妹妹钟梅曾经说过，钟扬进入兽域，是为了得到新的战兽。

　　“哦……”钟扬客气了几句，其实他根本就没想起来。不管对方是谁，能跟在一位大乘老祖身边，而且肯上前答话，想来也是哪个宗门的嫡传子弟，自然不能小视。只是心中有些疑惑，真的见过吗？不可能吧，如果见过，自己怎么可能不记得一位出窍大士？

　　“钟扬，前段日子，听令妹说，钟兄进入兽域，想要捕捉驯化新的战兽，不知可有眉目？”聂无双问道，其实他心中的疑惑更多，难道钟扬一直在兽域之中？那兽潮对他没有影响吗？

　　此次兽潮非同小可，连从不出现的顶阶妖兽都出现了五只，如果他们遇到兽潮，绝无生还的机会，一个渡劫大士，在这种兽潮之中，是不顶事的。

　　“原来聂前辈见过小妹了？我等正是来此捕捉战兽的，只是这段时间好生奇怪，不仅没有找到一只战兽，连妖兽都消失不见了。”钟扬眉毛轻扬，这件事真的让他们一行人无法理解，这里可是兽域啊，遍地皆是妖兽的兽域，真的是吗？不会走错地方了吧。

　　“这些年……”聂无双听得更是不解，钟扬身在兽域之中，居然不知兽潮？

　　“说起来运气太差，原本想进入第四兽环区域，谁想到在第三兽环内，落入一片天然地府之中，在里面转了几年，除了得到一些不错的灵草之外，几乎没有任何收获。之后我们进入第四兽环区域，别说灵兽，就是妖兽也看不到一只。我们甚至冒险进入第五兽环深处，情况差不多，长老觉得此事蹊跷，决定先回宗门，将兽域中的变故告之，再作打算。”钟扬说道。

　　“原来如此，钟兄好福气。”聂无双一挑大拇指说道，这一行人，有一位渡劫大士，换作平时，也算是实力强横了，可是在兽潮之中，只怕连个浪花都翻不出来。却因天然地府一行，连油皮都没有伤到一块，这运气可是太好了。

　　“发生了什么事？”见聂无双的表情不对，钟扬马上想到，兽域果然出了大事，否则大乘老祖也不可能出现在这里。

　　“兽潮，数万年来，规模最大的兽潮，大到这里的妖兽全都进入无极崖了，这里反倒看不到妖兽。”聂无双对钟梅极有好感，敢在大乘之士面前为自己解脱，可不仅因为她是圣门嫡系子弟。

　　因钟梅的原因，看钟扬也顺眼多了，取出星图，将标出的兽潮分布图传了一份给他：“钟兄，这份分布图，来自于河洛宗卫道掌教，在下可不敢说一定准确。钟兄如果想要回双鱼星域，这一路可要多加小心了，听说现在发现的，就有五只八阶妖兽，七阶以下，不计其数。”

　　辞别钟扬一行，五人加快了速度，果然如钟扬所言，直到第五兽环区域，几乎看不到一只妖兽。再向深处，连郎坤也不熟悉，兽域到底有多大，兽域中有多少妖兽，从无人知晓。

　　“继续向里走吗？”盛颖问道，四周一片寂静，她和郎坤也不知应该向哪儿走，这种猜迷似的选择，只好让聂无双选择。

　　聂无双盘膝而坐，闭目凝视，心中暗道：“长风居士，你在不在，告诉我，我应该向哪儿走？”这还是他第一次主动联系长风居士和七剑天魔，他也不知道，这种用心呼喊的方法，是否有效，可怀中住着混元镜，他还真的不敢说出声来。

　　不知试了多少次，好似有一个朦胧的声音在脑海中回应，象是七剑天魔，又象是长风居士，聂无双也分辨不清：“向左手边走，还有很远，很远……”

　　猛的睁开眼睛，聂无双头向左边扭动，眼珠乱转，站起身转了半圈，伸出手向左一指说道：“走左手边。”

　　嘴角露出一丝笑意，虽然同样是左手边，可他刚才身体转了一百八十度，现在的左手边，已经是刚才的右手边了。他从不相信魔，现在连带着长风居士，也无法让他完全相信。

　　脑海中似乎有声音想要传来，波动比刚才大了数倍，胸口处放出一道毫光，混元镜从胸前钻了出来，东张西望片刻：“疑？好奇怪，我刚刚明明感应到魔的气息，你发现了没有？”

　　“没有，这里连妖兽都没有，更别说魔了。”聂无双回答道。

　　混元缩回脑袋，低声说道：“有些道理，这里好象是兽域，是妖兽和灵兽的地盘，魔和灵兽是天敌，这里不可能有魔的气息。”

　　等混元回到镜体之中，在旁边一直观看的盛颖轻声说道：“先生，那个就是混元？”脸上带着一丝羡慕，又有几分恐惧。

　　“嗯，他就是混元，别理他，小心麻烦上身，他可是六亲不认的，惹了他，没准会揍你一顿，到时候我也帮不了你。”聂无双半天玩笑的说道，在圣域三界之中，最强的并不是高高在上的大乘修士，而是焚天鼎和混元镜这两件神器，至于通天塔，暂时可以不算在内。

　　郎坤在偷听，聂无双简单的几句话，却让他心潮澎湃。难怪盛颖会听聂无双的话，原来聂无双这小子，怀中另有宝物，居然是可以揍盛颖的宝物？想到此物，眼珠转动不停，不知是什么宝贝，如果有机会，偷出来就好了，到时候别说十魂在他手中，就算是盛颖，也想揍就揍。

　　只是这宝贝，想来是认主了，这有些麻烦，象这等灵器，认主之后，只要主人不死，很难再次认主。

　　转念一起，又觉此事可行，既然聂无双一个出窍修士，都能让它认主，自己身为大乘修士，第二名渡过血杀之劫的高手，难道还不如他？机会，难得的机会啊。

　　没人知道兽域有多大，原本妖兽横行之地，兽域的天空是相当危险的。可现在兽域看上去极为宁静，何况身边有两位大乘修士，完全不必为自身的安全担忧，一路飞去，速度极快。

　　一连飞了半个月，当盛颖都在怀疑，神王陛下这次是不是猜错了的时候，心中感应到一丝不妥，连忙停在半空中，向远处凝视。

　　郎坤也停了下来，他的感应能力，远不如盛颖，可作为一名大乘修士，心底自然会生起一些敏感的反应，遥望远方，郎坤脸色变得越来越差。

　　“发生了什么事？”聂无双虽然可以凭借着某种奇妙的感应，选择正确的方向，连他自己也不知道，这种感应能力来自于何方。或许……与魔有关？他不太肯定。混元的头偷偷探出，嘴角上翘，冷冷的笑了一下。如果没有他，就凭这几个人，如何能找到这里？

　　盛颖摇摇头说道：“不知道，有一种危险的感觉，我们最好远离好里。”

　　聂无双吓了一跳，要知道她可是大乘修士。不仅如此，由于她原本是杀手的原因，学习的又是特殊隐秘气息功法，即便是在大乘修士之中，也是最顶尖的人物。至少在他眼中，就没见郎坤害怕过祝无常，却对盛颖极为忌惮。这样的人物，居然会害怕，会觉得有危险？


第336章 苍天白鹅

　　“邪恶气息？”聂无双试探着问道，能令盛颖担心的，除了魔还有别的吗？忽觉自己想法有误，如果前面真的有魔，不用盛颖说话，怀中的混元早就发彪了，此时它正平静的在自己怀中，一动不动。

　　果然，盛颖摇头说道：“不是，我可以肯定不是。但前面的活力之强，隐含的威压之大，是我见过最强大的。”盛颖见过魔，无论七剑天魔用了什么手段，身上的魔气，总会透出一丝，因此盛颖明白他所说的邪恶气息指的是什么。

　　事实上，前面的气息不仅不邪恶，反而极为阳光，那火辣的感觉，烫得盛颖心神微微抖动。当阳光强烈到一定程度的时候，它比阴暗邪恶更能伤人。盛颖心底升起一纯正这种连她自己都认为，有些不可思议的想法。

　　“走，过去看看。”聂无双说道，既然来了，总要找出兽潮的源头，难令大乘修士担忧的力量，应该就是源头了。

　　“好。”盛颖犹豫了一下，转头狠狠的瞪了一眼郎坤，这家伙明显想要开溜，在盛颖的目光中，只能紧随其后。

　　又向前飞了半日，强烈的威压，连聂无双都可以轻易感受到，盛颖的速度不减，可聂无双却看得出来，她现在飞行的有些吃力。灵珠子可以靠自己的力量前进，聂无双和祝心莲，就只能被两位大乘修士带着飞行。

　　盛颖猛的停了下来，郎坤和灵珠子飞出数百丈，才停了下来，盛颖轻叱道：“回来，站在我身后。”说着，将聂无双放在自己身体后面，明显在挡着什么。

　　灵珠子马上飞了回来，郎坤也是如此，却被盛颖一把拉住，让他与自己并排而立：“傻蛋，你躲什么？”

　　郎坤脸上的肌肉轻轻抽搐着，看了一眼聂无双：“小聂，这次事了之后，把十魂还给我吧，我可不再欠你什么了。”

　　聂无双诧异的看了他一眼，之前他与广陵老祖对抗的时候，都没提出过这种要求，显然眼前的事情，给他的压力，比面对一位大乘修士还要强上许多倍。

　　“没问题，此事一了，自然会还你十魂。”聂无双痛快的说道，灵珠子很没形象的张大了嘴巴，祝心莲也张着嘴唇，好一会儿合上，她们实在想不明白，一个元婴修士，是如何得到大乘修士的十魂的，这太没道理了。

　　“出来吧，看够了没有？”盛颖冷冷的叫道，手中的打神鞭，自动飘了起来，鞭首小儿脸上也没有平日里的嬉闹之意，双手抱怀，似乎随时准备出手的样子。

　　空间一阵动荡，在五人十丈之外，出现了一条宽达百丈的幽黑色空间裂缝，片刻之后，一个尖黄扁平的东西探了出来，接着是两只黑溜溜的眼睛，之后是细如蛇般的脑袋，当它的身体从裂缝中探出的时候，连盛颖也有些呆掉了。她想过各种可能，却没想到会是这东西。

　　聂无双舔了舔嘴唇，轻声说道：“好肥的一只大白鹅啊，它居然会使用空间穿梭？”在他的印象之中，除了大乘修士之外，也只有象七剑虫那样的特殊物种，才拥有这样的能力。

　　“你胡说，老子是苍天，不是白鹅，你小子什么眼神啊……哦哦哦……算了，老子不跟你计算，你们几个小家伙跑来干什么，找死吗？”那只白鹅忽然发嘴说道，不仅口吐人言，甚至聂无双还能听得出来，它的修真语中，还带着某个地方方言的味道。声音更撕扯麻布般，令人听着心里很不舒服，真是难为这只白鹅了，也不知道它用什么手段，才能用它那可怜的嗓子，说出人言。

　　盛颖拱了拱手说道：“在下来自于圣婴秘境的大乘修士盛颖，此次前来，为了查寻兽潮的原因。”她可不敢象聂无双那样无礼，更有趣的是，神王陛下虽然无礼，可对面的的鹅显然还是很买神王陛下的帐的。刚才那些话，如果是自己或者是郎坤说的，只怕苍天那么好说话。

　　“你不跟我计较？那我跟你计较好了，我把你的毛拔光，加上调料烤着吃，你看如何？”聂无双斜着眼睛说道，原本还有些惊慌的心情，在混元一句话后，完全平静下来，甚至有些兴奋，不知能不能激怒这只白鹅。

　　天湖深处，盛产一种灵物，名曰湖心草，当湖心草年份足够，数量达到一定程度的时候，就会产生出一种灵兽苍天。苍天不容易存活，它几乎是所有妖兽的天敌，因此只要嗅到它的气息，兽域就会大乱，拚死也要杀掉幼年的苍天。

　　这种事情，聂无双当然不知，连盛颖和郎坤也没听说过，只有混元镜这种不知存活了多少年的神器，才清楚这样的怪事。眼前，就是一只成熟的苍天，对妖兽而言，它就是无敌的存在。难道这就是兽潮的原因？聂无双轻轻摇头，好象并非如此，兽域面积广阔，就算再多几个苍天，妖兽也并非没有生存的空间。

　　“你……你别太过份，老子怕的可不是你。”白鹅跳着两只短腿，一副气急败坏的样子，成年期的灵兽苍天，就连大乘修士也未必是它的对手，至少盛颖和郎坤两人联手，也没有把握能赢。却被聂无双一句话，气得暴跳如雷，却很文明的只动口，不动手。

　　“我知道你不怕我，你怕他啊。”聂无双从怀中取出混元镜，对着白鹅照了一下，似乎有一道微弱的混元光透出，吓得苍天连连闪避，摇头说道：“开玩笑的，我是在开玩笑的，你别介意哈”

　　“我问你答，没问题吧。”聂无双很有点狗仗人势的样子，开口说道。

　　“好，没问题，你说怎样就怎样。我说你别太过份哟，我打不过混元，他也别想太欺负我。”白鹅眼看得有些恼羞成怒的样子，聂无双心中已经知道两者之间能力的差别。混元可以以稳稳吃定这只白鹅，但白鹅也有保命的手段。

　　“你是谁？”聂无双平静一下说道，心里回忆着罗东提到过的询问技巧，据说来自一种叫警察的职业人士，效果非常好。

　　“我是苍天。”白鹅翻了翻眼睛，可他没有眼皮，这个很人性化的动作，放在他身上，有些不伦不类。

　　好吧，看来了警察的询问手段，在这里根本用不上。聂无双暗自叹道，你是苍天都说了好多回了，你是灵兽我也能看出来，这样的回答根本没意义。

　　“好吧，告诉我，兽潮是怎么回事？”聂无双放弃了罗东所说的最有效的办法，还是用自己的方式比较靠谱。

　　“有邪气入侵，很古怪的邪气，很多妖兽被邪气所染，变得疯狂并且具有传染性，我正在清理这样的妖兽。被赶出去的妖兽，目前都是正常的，被感染的妖兽，都已经发疯了。”苍天一本正经的说道，他是灵兽，兽域是他的家乡，这进而出了问题，他觉得自己出面处理，理所应当。

　　“邪气所染？缘头在哪儿？”不等聂无双问话，混元从镜中钻出，瞪着苍天问道，把这只大白鹅吓得连连后退出数十丈，才停了下来。

　　苍天张开短翼，稳住身形转头说道：“在那边很远的地方，有一个深不见底的巨坑，魔气就是从那里出来的，现在还在继续散发，味道难闻极了。”他的脖子细长，与天鹅很象，身体不动，就可以进行全方位的转动。

　　“带我去看看。”混元说道。

　　“没问题。”苍天说着，短翼不动，身体已经急速的向前飞去，盛颖和郎坤对视一眼，松了口气，只要混元肯出面，一切都好办了。

　　苍天说的没错，距离果然很远，以盛颖的飞行速度，也只能勉强跟上苍天，飞了足足半个月，空气中的古怪气息越来越浓，而这气息，聂无双极为熟悉。

　　在飞行途中，还不时的能看到被魔气息染的妖兽，这些被染的妖兽，双眼通红，身上的皮毛破烂不堪，身上还流着浓烈的死黑之气，凡是被魔气染到的草木，瞬间即死，花成一片黑灰，这黑灰经久不散，风吹不动，看上去很沉重。

　　“停一下，我瞧瞧。”聂无双说道，落到地面，伸手去摸黑灰，盛颖和苍天同时叫道：“不要摸，那东西感染性极强，只要被染上，是无解的。”

　　聂无双并不理会，他能感应到魔力造成的死气，可他心中却有另一个声音告诉他，这东西，对他来说并无危险。混元抬头看了他们一眼，盛颖不再多言，苍天也不说话了，盯着聂无双的动作看。

　　指尖在黑灰上划过，有一种酥麻的感觉，拍了拍手，手指上的黑灰落在地上，与普通的灰尘似乎并无不同，也没感觉到沉重。

　　“这是什么东西？”聂无双问道，他能明显的感应到，黑灰并不是魔气，而是转化成另一种特殊的能量，这种能量有着极强的感染性。

　　“死亡气息。”盛颖说道，她觉得神王果然与众不同，以她的修为，也不敢随意触摸死气，可神王好象并不在意。


第337章 混元解惑

　　“你居然没事？”苍天瞪圆了眼睛，他看得很清楚，混元并未出手，这个元婴小修士，就直接伸手去摸了死气？

　　聂无双冲着苍天翻了翻眼皮，静神闭目，想了片刻，忽然睁开眼睛，嘴角带着几分笑意：“我知道了，这种感觉我曾经感应过。”

　　“在哪儿？”这次开口问话的是混元，他对一切与魔有关的东西，都极为在意。消灭外魔，消灭魔气，消灭死亡之气，似乎已经成为他的一种本能。

　　“圣魔壁垒，魔堂之中。”聂无双轻声说道，心里却想着，也不知道罗东的神魂还在不在那里，他现在怎么样了？

　　“圣魔壁垒？你是说圣魔壁垒？是不是一个石墙，一面是字，另一面可以进入的圣魔壁垒？”盛颖惊呼出声。

　　“是，不过不算石墙，应该是块大石头。”聂无双回答道，用好奇的目光看向盛颖，圣魔壁垒很有名吗？在此之前，除了长风和自己之外，好象从未听人谈起过圣魔壁垒。

　　“有名？何止是有名啊，那是传说中的次神器，据说只要成功的穿过圣魔壁垒，就可以将心魔剥离出体内，从此再不需要担心心魔之劫，你见过圣魔壁垒？”盛颖叫道，这等秘闻，整个圣域三界之中，知道的修士少之又少，她也是在一个偶然的机会中，听到这个传说，以前并未当真的。郎坤则是一头的雾水，他根本就没听说过。

　　“狗屁的次神器，那是魔物。”混元怒道，转过头问聂无双：“快告诉我，圣魔壁垒在什么地方，我要将那魔物彻底摧毁，不能再离在圣域之中，那东西太危险了。”

　　盛颖听了并不答话，她对圣魔壁垒了解的极少，只听说穿过圣魔壁垒，就可以不再有心魔，也无需渡劫，在她心中，这件被称为次神器的东西，对修士而言，好象比已知的三件神器，更好更有用。

　　“为什么？”聂无双与他们想的不同，在他眼中，圣魔壁垒只是一个通道，从那里，就可以进入魔域神州，只是通过的时候，的确有些难度，如果不是因他意识海中多了罗东这个神魂，只怕他也未必能安全通过。

　　“为什么？你还问为什么？圣魔壁垒、魔圣神潭，这两样东西，都是当年三兄弟齐心合力而造，结果呢？结果通过了圣魔壁垒，肉身心魔被强行分离，肉身无劫可渡，原本以为没了心魔是好事，结果却是修士再也无法提升修为，永远卡在分神后期巅峰，再无寸进。而分离出来的心魔，会不断的壮大自身，形成天魔，这便是魔的由来，魔气的根源，只要摧毁了圣魔壁垒，从此之后，就再也不会有天魔形成，这才是根。解决了圣魔壁垒之后，就算天魔再多，也是无本之源，总会有办法解决的。”混元看上去有些暴怒，对魔的恨意之重，让聂无双等人觉得心惊，这还是器灵吗？

　　“你是说……”聂无双有些明白了，可还是不太明白，他当年就平安的穿过了圣魔壁垒，可他的心魔还在，之后在是非林中，与郎坤合作，才安然渡劫，好象与混元说的有些不同。

　　“快说，圣魔壁垒在哪儿？”混元一把抓住聂无双的衣领，怒火涛天，可聂无双并未感觉到身体有何不适，似乎混元对盛颖和郎坤的压力，在他身上，不起丝毫效果一般。

　　“等一下，别激动，我觉得事情好象与你说的不同，我曾经安全的穿过圣魔壁垒，可我的心魔还在，之后在是非林中，才元婴渡劫的，事情好象与你说的不一样啊。”聂无双问道，他觉得这好象很重要，不仅与自己有关，与罗东、长风居士，都有莫大的干系。

　　“你进过圣魔壁垒，而且成功的过去了？你经过了圣堂和魔堂，从魔堂中出去了？那不可能。”混元愣了片刻，摇头说道。他从第一次见到聂无双的时候，就能明显的感觉到，他是位元婴渡劫的修士，虽然有些神奇，却并无不妥之处，这与经过圣魔壁垒的修士完全不同。

　　“我可以肯定的告诉你，我真的通过了圣魔壁垒，而且我没有你说的变化，我的心魔当时还在，还是需要渡劫的。不仅是我，我还带了另一个人，一起通过了圣魔壁垒。”聂无双说道。

　　“胡扯……可你没必要和我胡扯，这事有些古怪，圣魔壁垒当初建造的时候，就已经决定了，不可能带着别人一起通过。它可以允许一万个人同时进入，但每个人都有自己心中的圣堂和魔堂，不可能在一起通过的。”混元双目失去了焦距，想不明白问题出在哪儿。

　　“先生，您最好将当初通过圣魔壁垒的事情，仔细的说一遍，我想这样有助于混元判断。”盛颖反应最快，开口说道。混元是远古流传下来的神器，器灵生存的时间，远超过任何一位修士，而且他对当初那三兄弟的理念、能力，以及他们制炼出的各种东西，最为清楚。

　　聂无双犹豫了好一会儿，长风居士的事情，倒没什么不能说的，可罗东的存在，他却不知怎么办才好。在圣魔壁垒之中，起作用的并不是化成婴胎的长风居士，而是罗东，他的作用极为明显，不说的话根本解释不通。

　　“我们单独谈。”过了足足一刻钟，聂无双才开口说道，他觉得，此事还是告诉混元比较好，至于别人，还是算了。

　　灵珠子嘴巴翘了起来，却不好说什么，别看她已经是渡劫大士，可在这里，根本就没她说话的份。她这次和祝心莲来到兽域，根本帮不上什么忙，只能算是巨剑门的耳目，只要将看到的事情传回宗门就可以了。

　　“好。”混元说完，伸出小手在空中了划，混元镜亮了一下，射出一道白光，将两人罩在光幕之中：“现在可以说了，他们听不到，那只白鹅也没这本事。”

　　对混元的能力，聂无双还是很信任的，当然，比起在幻境中看到的焚天和刑天两个火爆的家伙，混元显得有些太文静了。

　　整理一下思绪，从认识长风居士开始说起，一直说到成功穿过圣魔壁垒，进入魔域神州。不仅说了当时的感受，还加了一些自己的判断，最后还将罗东招了出来，让他与新的罗东交谈了几句。

　　混元坐在空中，脑袋垂在膝头，双手托着下巴，睁大了双眼，目视远方，过了两个多时辰，一拍小手，跳了起来。

　　“想通了？”聂无双问道。

　　“差不多吧，不敢说全想通，相差也不会太多。长风居士的手段不错，显然他对圣魔壁垒了解的极多，自废了修为，化成婴胎，融入画卷之中，的确可以逃过肉身心魔分离。可他判断错了一件事，那就是在他全无修为之时，虽然不会分离，却整个婴胎化魔了，我可以肯定，此时他已经是一个魔族了。虽然不强，但只要给他成长的时间，他就会成为天魔的领袖。”混元坚定的说道。

　　聂无双点点头，这一点他也想到了。好在长风居士虽然已经完全魔化，却理智未知，而且对自己相当不错。只要自己还在圣域一天，他应该不会带着天魔众杀进圣域。对他和七剑天魔的保证，聂无双居然从心底向外的信任。

　　“那我呢？我是怎么回事？”聂无双指着自己的鼻子问道。失去了修为，隐藏过界，却没想到，长风居士依然没能完全过关，反而将自己也陷了进来，可自己到底怎么回事？他心中有些猜测的想法，只是不敢肯定，又觉得有很多不解之处。

　　“你的问题自然出在罗东的身上，象你这样，身上拥有两个灵魂的人，我还是第一次听说过。罗东帮了你，以他的神魂进行了分离，而圣魔壁垒之中困住的圣君和魔君，算是一种器灵，智力远不如我，他是以固定的方式进行判断的，只要进入一人，便必须分离一人。”混元肯定的说道，对圣魔壁垒中的两位大君，有些不屑。同样是器灵，混元的等级和智慧要比他们高得多。

　　聂无双看着混元不说话，他还是没太想明白。

　　“魔君将罗东分离出来，以为是你的心魔，结果你就没事了。可分离出来的罗东，又象是一个单独的修士神魂，以魔君的判断，会认为分离失败，只能再次进行分离，所以就有了两个罗东。”混元轻声说道，他已经将整件事情全想清了。这并不是说他的智慧高于聂无双，而是他对圣魔壁垒更加了解，而聂无双一无所知。

　　“你是说，罗东从我的意识海中被分离出来，我就过关了。可罗东被再次分离？”聂无双觉得有些不可思议，怎么会有这样的变化？

　　混元点点头，小小的手指在空中一搓，发出一个清脆的指音：“没错，这是圣魔壁垒被制炼出来的唯一功能，可罗东并非寻常生物，他是没有肉身的，因此分离的效果自然也出了问题，经验阅历本就是心魔产生的源泉，因此他被分离出来，之后是新罗东产生。”


第338章 混元出手

　　“可是……可是分离之后，不是应该一起离开吗？”这才是聂无双最不解的问题。

　　混元再次点头说道：“没错，如果罗东是心魔，自然很容易就分离出来，也会随你离开，可他并不是心魔，而是另一个完整的神魂，他为了保护你，阻挡魔君的攻击，才会强行离在魔堂之中。”

　　“那……那罗东现在会如何？”聂无双问道，心底又升起一丝希望。

　　“这个很难说，如果他很弱，应该会被魔君吞噬道，如果很强，会与魔君在魔堂中共存，如果非常非常强大，他可能会代替魔君。”混元想了片刻说道，他只分析出前后因果，倒并未在意罗东的死活。

　　“如果他代替了魔君，能不能从魔堂中出来？”聂无双两眼放光，可心中却有另外的答案，如果他真的能出来，怕是早就来找自己了，他坚信这一点。除了妻子之外，罗东是他最亲近的人，而对罗东来说，除了他聂无双，罗东什么都没有。没人亲人，甚至连身体也没有。

　　这个问题又出乎混元的思考范围，想了良久，也得不出答案，抬头说道：“我暂时回答不出，你还是再讲讲魔域神州的事情吧，看来当初他的意愿出了偏差，却并非放弃。”

　　聂无双还是没听懂，先不去细想，将自己进入魔域神州之后发生的事情，细细道来，他知道，自己讲得越细，对混元判断越有力。

　　他在魔域神州的时间虽然不太长，可发生的事情并不算少。其中还加杂着自己的判断，毕竟他去的地方不多，有很多东西，是通过别人之口听来的，还有些是自己判断出来的。

　　混元静静的听着，转眼间又过去三个时辰，直到全部听完，混元几乎不需要思考，叹了口气说道：“原来是这样，他果然没有放弃，居然能想出这样的办法，真是出乎意料啊。”

　　聂无双知道，混元嘴里的他，应该指的是通天塔的主人，三兄弟之中的小弟，这位大修士，不仅能力超强，而且思维多变，想的都是别人不敢想，或者从来都不会想到的事情。

　　渡劫是修士的大难，成功率低得令人发指，而失败的结果，自然不用细说，不仅骨肉无存，连神魂和记忆碎片都不会留下。

　　分离肉身和心魔，真是有趣的想法，如果不是经历过这些事，单是听到这种理论，只怕连他也会心动。

　　混元小手一挥，撤去光幕，手指一点苍天：“大白鹅，继续带路，还有多远啊。”

　　苍天扁平的嘴动了几下，摇头晃脑的说道：“不太远了，再飞几天就到了。”苍天的速度极快，连灵珠子都有些跟不上，如果让聂无双来飞，这半个月的路程，就算半年他也别想飞到，兽域的面积，还真的满大的。

　　三天之后，不用苍天带路，远远的就可以嗅到一股奇怪的味道，有些象山火燃尽后的焦糊，又有些象尸体开始腐烂后的臭味。

　　混元化作一道流光，从聂无双怀中飞出，转眼间消失不见。盛颖带着他又飞了半日，终于看到了苍天所说的地点，一个巨大无比深坑。混元此时正飘浮在巨坑的正中央，从聂无双所在的位置看去，只能看到一个小小的银亮光点。

　　巨坑直径足有千丈，四周焦黑一片，深不见底，目力所及，不过坑内数十丈深，再深的地方，黝黑一片，这巨坑，象是可以吸收光线一般。

　　“盛颖，带他们退后千丈。”混元远远的叫道，神色一片凝重，双手抱着混元镜本体，身体几乎融入镜中。自从聂无双认识混元之后，就从未见他如此小心过，平时只要伸根手指，射出一道微弱的混元光，就足够了。能让混元动用本体，可见这坑中果然有邪物。

　　待众人飞出很远，混元双手抱着镜体，闭着眼睛，四周的光线开始向他身体汇聚，越来越亮，数十息之后，那光点透过镜体，向坑去，无声无息，却带着令人窒息的死亡威压，连盛颖和郎坤在千丈之外，都觉得呼吸困难。

　　灵珠子喉间发出‘咔咔’轻响，脸色惨白，倒是聂无双和祝心莲，脸色如常。聂无双已经见过很多次混元光，这次虽然强了些，倒也没什么太大的变化。祝心莲好似早有准备一般，她的心莲果然非同寻常。

　　过了数息，大地剧震，一声怒吼，从坑中深处传来，也不知距离地面有多远，那声音带着一股股的气浪，大坑四周的土壤在声浪之中，象水波一般上下起伏着。

　　混元不为所动，再次凝聚光芒，又一道混元光射向坑中，片刻之后，吼叫声再次传来，可这次，众人明显能感觉到，声音近了很多，显然那东西，正快速的从坑底向上飞升。

　　第三道混元光射出，大地再次震动，方圆数万丈的地面，早已经面目全非，原本就不多的树木，更是看不到踪影，数十丈深的地面，被翻起了数次。

　　忽然，一道黑光从坑内跳出，一个黑溜溜的影子，看得众人都是一愣，这到底是什么东西？

　　“疑？有点眼熟？”聂无双轻声叫道，却不敢辨认，不仅是因为那东西很黑，更重要的是形状也不对劲，根本就不像个人。

　　“什么怪物，给我现出原形。”混元怒叱一声，一道混元光，近距离照射在那黑乎乎的怪物身上，光线散尽，那怪物像是受到了重创，怒吼一声，气浪四溅，千丈外的聂无双和祝心莲，根本无法控制自己的身体，还好有盛颖和郎坤扶持，才没被这气浪吹飞。

　　再看黑影，好象稍稍小了一点，可并没有象混元所说的现出原形来，好象这黑乎乎怪异的样子，就是他的本体。

　　“聂师弟……”祝心莲忽然轻声叫道，自从当年出了聂飞虎之事后，两人见面就很少说话，此次一同前来，一路上也从未说过一句。

　　“祝师姐有何吩咐？”聂无双问道。

　　“你看……那黑影，像不像一个人？”祝心莲问道，她没有问与她关系最好的灵珠子，也没有问两位大乘之士，这让聂无双觉得有些奇怪。可凝神细看，还是轻轻摇头，虽然他觉得这黑影好像眼熟，可细看之下，根本没有一点记忆，至于说那东西象人，更是扯蛋，人哪有那模样的？

　　“对不起，祝师姐，我实在看不出那是个人。”聂无双苦笑着说道，不仅是他，灵珠子三人同样不认为那是人，而且那东西身上带着古怪的魔气，连盛颖和郎坤，也无法用神念看通。

　　“我觉得象个人，一个背着一块大石头的人。”祝心莲看着聂无双，肯定的说道。

　　“背着石头的人？”听她一说，众人的目光再次投向那黑影，果然有些门道。如果祝心莲不提，谁也不会相信那是一个人。这次再看，的确像个人在背着一块比他还要大的石头。

　　又是一声巨吼，接着一个奇怪的意念，同时传入在场的每个人心间：“好爽，好舒服啊，小家伙，你的射线杀菌效果不错，再来两下。”

　　这不是声音，而是一个意识，直接钻入每个人的脑海之中。聂无双脸色立时变成古怪无比，虽然不是声音，可那古怪的言词……

　　“哼邪魔，你找死。”混元怒吼一声，混元镜再次放射出光芒，照在黑影上，那黑影果然不闪不避，用身体迎向混元光，一副很舒服的样子。

　　片刻后，那意识再次传来：“哎呀呀，大事不妙啊，这光照上去真的能杀菌，可我自己也变小了，再这样下去就麻烦了，小家伙你别照了，让我再想想办法。”

　　第二次感应到黑影的意识，聂无双的眼睛有些湿润，不用怀疑，一定是他，除了他，圣域三界之中，再无人会有这样的口气，说出这等古怪的话语。

　　没等他上前阻止，混元的手脚极快，又一道混元光射了过去，不过这次黑影只是一转身，将背后迎向混元光。混元光照在巨大的黑影上，斜向四十五度角被折射出去，并没有之前那样的效果。

　　混元吓了一跳，自从他晓事开始，混无光就是无比强大的力量。能够与之相比的，除了焚天鼎的混沌之火，通天塔的紫宵灵气之外，再无人能挡，没想到居然在这里，被一个邪物，轻松破去。

　　“住手。”聂无双大吼一声，从盛颖的保护罩中冲了出去，一把拉住混元，将镜体收入怀中。混元先是一愣，接着小手一招，镜体自动飞了出来，落入他的手中，那本来就是他的身体，聂无双又怎么能争得过他。

　　“你有病啊，看看那邪物……”混元小手一指，却发现，聂无双已经和那邪物搂抱在一处，相互拍打着对方的后背，看上去极为亲热的样子。

　　只是这两人搂抱的样子有些古怪，黑影前面部分被混元光照了多次，已经比正常人小了一半左右，可他背后的大石头，却一点没减。两人抱在一起，有点象一个孩子，背着一块比自己还要高大许多的巨石，与一个成年男子抱在一起，偏又用的是朋友间的拥抱方式。


第339章 罗东之争

　　“我还以为再也见不到你了呢。”聂无双呜咽的说道，发现罗东滑不留手，身体不象是人体。

　　“我肯定能见到你，一直为此努力着，这不是就见到了。你小子可欠我一份人情哟，为了见你，我先是鼓动黑老头吃了白老头，后来我又把黑老头吃了，原本以为将他们两干掉了，就能出来，谁想到出是出来了，可这东西和我粘到一块了，怎么也拿不下来。这还不算，我不知为何被埋在地底下，每挣扎一回，好象轻松了一点，可地面上好象很乱。”罗东叫道，他说话还是像以前那样，经常颠三倒四的，其实却是极有条理，普通人听不懂，可与他在一起一百多年的聂无双，却是一听就明白了大半。

　　“你这身体好象有问题？”聂无双后退几步，看着黑溜溜难以辨识的罗东说道。

　　罗东黑脸一阵扭曲，看不清表情：“当然有问题了，这身体并不是真的身体，是黑老头以前用的，好象全是病菌，你能想象吗，居然用病菌凝聚成一个身体。刚才那小孩手里的光，倒是能消灭病菌，可如果让他继续消灭下去，那我的身体就没了，真是见鬼了，快把原来的傀儡给我，我试试用那东西。”

　　“能回到我的意识海吗？”聂无双问道，病菌这词汇，别人没听过，可聂无双听过无数次，自然能理解。

　　罗东怒道：“屁话，刚才看到你我就试了，一点反应都没有，快把傀儡给我，那东西应该行。”

　　“可是……”聂无双一阵头痛，这次麻烦，傀儡是有，可那东西已经有了新的罗东，原来的傀儡早就毁了，他手头可没有新的傀儡。何况就算有，也不是拿来就能用的，看罗东现在焦急的样子，明显不可能等着自己炼化傀儡。

　　“别可是了，快点，我从地底出来，就顶不住多久了，一会儿还要那小孩，帮忙净化这些病菌呢。”罗东不满的说道。

　　“好吧，随你们去吧。”聂无双叹了口气，新罗东很不错，可这个罗东，才是真正的罗东啊。

　　傀儡刚一出现，黑影就扑了进去，傀儡和黑影立时绞作一团，一个声音怒道：“你是谁，怎么跑我这儿来了？”

　　“疑，怎么还有一个？我看着你象我呢，你是谁啊。”罗东的意识传来。

　　“见鬼，这是我的傀儡，你给我滚。”罗东怒道。

　　“你的傀儡？别扯了，早在几十年前，我就在这儿了。”罗东的意识传遍在场的每个人脑海，所有的人，包括混元，都呆呆的看着傀儡和黑影，此时他们已经完全融成一团，很难分出哪儿是傀儡，哪儿是黑影。

　　“这当然是我的傀儡，无双，快来帮我一把，有人想要抢我的家。”罗东叫道，聂无双苦笑一声，面对众人询问的目光，他无言以对，连他自己都不知道应该作些什么。

　　“别扯了，你是无双那小子后收的神魂吧，那小子就是心眼好，不管谁都收留，把自己意识海里，弄得象垃圾箱似的。”罗东的意识传来，郎坤狠狠的看了聂无双一眼，那黑影没说错，聂无双胆子大着呢，什么都敢向自己意识海里放，不仅是流浪的神魂，连本老祖的十魂都放里了。

　　“你胡扯……”罗东怒道。

　　“疑？你……你……”罗东的意识传来，意识传送不同于声音，众人可以清楚的感应到他心中的迷惑、惊讶，甚至是震惊。

　　“你……”罗东也尖叫起来。

　　“混蛋，你是我？”罗东的意识。

　　“你是我才对。”罗东叫道。

　　两个罗东，一个用意识，一个用声音，众人越听越是糊涂，只有聂无双清楚是怎么回事，除了他之外，祝心莲一副若有所思的样子，而混元听了片刻，脸上露出古怪的表情。之前聂无双早已经将他进入圣魔壁垒的前后经过说的很详细，其中就没少提到罗东。

　　以混元对圣魔壁垒的了解，两个罗东吵了几句之后，他已经明白了大半，再看向黑影的时候，虽然还是很讨厌那股气息，却不再有暴怒的神情了。

　　聂无双后退几步，到了混元身边，轻声问道：“混元，你懂吧。”混元轻轻点点头，他当然懂，虽说器灵的智慧远不如修士，可作为神器的器魂，相差也不算多，混元甚至比许多低阶修士还要聪明。何况他对圣魔壁垒极为了解，又听了解说，不懂才怪呢。

　　“你说谁能赢？”聂无双问道，新罗东很不错，他的性格聂无双更喜欢些，原本的罗东性格太强，而且由于在意识海中呆的时间久了，有时候会发发神经。可原本的罗东，才是他相处最久的朋友。

　　“黑影罗东能赢。”混元几乎没考虑，随口说道。

　　“为什么？”虽然是自己希望的，可聂无双还是表示怀疑，相比之下，他更看好新罗东，毕竟这不是原本的傀儡，而是巨剑老祖送的机关人，改造的时候，是为新罗东量身定作的，不见得适合原来的罗东。

　　“很简，在圣魔壁垒之中，罗东被当作心魔分离出来，结果魔君发现有问题，因此再次将他分离，原本的罗东被当作神魂，而新罗东被当作肉体。灵魂决定肉体，你不知道吗？”混元笑眯眯的说道，手中的镜体不断翻转着，目光一刻也没有离开争夺机关人的罗东。

　　灵魂决定肉体？好像有些道理，只是这个肉体，已经有了自己的思维，这个思维算不算是灵魂？聂无双觉得自己想得有些头疼，干脆静下心来看结果，无论哪个罗东赢了，对他来说都是可以接受，也都会难受。

　　混元的眼光明显比他锐利得多，不过半个时辰，罗东的意识和声音都消失，剩下一团黑影和机关人，在不停的蠕动着。

　　四个时辰过后，机关人的样子变得面目全非，原本象傀儡一样，又带着几丝晶亮的完美身体，变得黝黑一片。身体也高了数尺，背后的巨石消失不见，完全融入机关人的后背，在那里形成了一团若隐若现的奇妙图纹。

　　“搞定了，小家伙快动手，我身体里全是病菌，下手时注意点，你的光好象挺厉害的，别把我的新身体弄坏了。”罗东的声音传来，却与之前有些不同。

　　聂无双轻叹一声，混元猜对了，最后赢的果然是原本的罗东，他不仅抢了机关人，而且将黑影完全融入机关人中，甚至很可能将新罗东吞噬成一体。

　　“好，你也小心。”混元镜说话格外的客气，小手一指，一道道混元光从不同的角度，射向黑色的机关人，果然极为小心，一丝丝黑气，在混元光的照射下，升腾而起，又气化成一团，消失不见。

　　混元手指点的更急，混元光已经密集得数不清，眼前一片光幕，黑气升腾。混元光的密度，已经超过他发疯的时候，可罗东却似乎很享受，不时的轻哼一声。

　　足足过了两个时辰，混元手中的光线开始变淡变稀，最后一条条消失不见。随着混元光的消失，众人眼前的机关人，已经完全不同了。即不是黝黑一片，也不完全是机关人，而是看起来与普通的修士没什么不同，如果一定要说有什么不同的话，那就是此时的罗东，身上一丝不挂，是全裸的。

　　“见鬼，这里好多女人。无双，快给我件衣服。”罗东蹲在空中，护住‘要害’大声叫道。

　　灵珠子双眼发直，一直盯着罗东的下面看着，轻声呢喃道：“好神奇啊，我可以肯定，之前那具身体是机关人，现在却连男人那东西都长出来了，他还是机关人吗？”

　　祝心莲脸上同样没有一丝羞怯，点头说道：“珠姥所言极是，应该拉过来研究一下，我看好像真的变了，不再是机关人了。”

　　灵珠子转头问道：“心莲，这具机关人，可是老祖留下来的两具之一？”她口中的老祖，自然不是祝无常，而是已经飞升的巨剑老祖。

　　“正是。”祝心莲说着一挥手，一具机关人出现在众人面前。刚一出现，那机关人便开始脱去衣物，显然是接到心莲的某个稍稍有些‘变态’的命令。

　　片刻之后，机关人脱光了，身体表面的皮肤看上去与修士的肉身完全不同，这是一具女修的身体，炼制成的机关人，还保留着某些女性的特性，可看上去已经不是很清楚了。

　　灵珠子仔细观看过后，点头说道：“有些道理，老祖炼制机关人的时候，只注意躯体的强度，别的倒没什么改变。”说完，又转头看向罗东，此时罗东已经穿好的衣衫。聂无双比较习惯穿长衫，虽然现在的罗东比聂无双至少高出一头，可长衫还是勉强能穿的。

　　穿好了衣服，一步迈到聂无双面前，在他胸口处捶了一拳，兴奋的说道：“无双，想我没有啊。”

　　聂无双一呲牙，他没想到，罗东的拳头力量居然这么大，而且似乎拳头上还带着一丝腐蚀般的力量，疼痛感直透心肺。连体内的灵气，都为之一滞。


第340章 无敌之气

　　“停……”混元叫道，飞身上前，站在罗东的面前，镜体转动，射出一道光线，却不是之前的混元光，而是一种透亮的发白的光线，凝成一线，从罗东头上开始向下扫过，当扫到胸口时，一团灰气清晰可见。

　　接着是双臂、腹部、双腿，至少有十几处，可以看到灰色的暗团。混元收了光线，托着下巴，闭上眼睛，也不知道在想些什么。原本想与聂无双叙旧的罗东，同样闭口不言，闭上眼睛，似乎也在想什么。

　　盛颖和郎坤虽为大乘修士，却看得一头雾水，灵珠子更是满脸的好奇，苍天远远的避开众人，一双圆鼓鼓的眼睛，大部分时间都在罗东的身上打转，也不知他在打着什么主意。

　　“祝师姐，您是如何看的，那些灰团，可是魔气？”聂无双问道，心中又有些担心起来，虽然他完全感应不到机关人身上有魔气，可混元镜的厉害，他可是早就见识过了。

　　祝心莲自然更看不懂，可是自从进入兽域之后，她的心莲不时就会跳动几次，甚至有几次完全绽放开来，给她全新的感受，让她能体会到一些平日里，完全无法感受到的东西。

　　“不是魔气，而是一种腐蚀之力，说不上好还是坏。”祝心莲想了想答道。

　　“不是魔气就好。”聂无双松了口气。魔气，代表着天魔。天魔，代表着毁灭、感染、吞噬。就算七剑天魔对他不错，聂无双也不愿意圣域成为魔的世界。

　　良久，罗东和混元几乎同时睁开双眼，相视一笑，伸出右手，在空是拍了一掌，哈哈笑了起来，笑得众人莫名其妙，可两人却似心有灵犀。

　　“这里的问题好象不大。”罗东说道。混元点点头，虽然还有不少被感染的妖兽，可大部分都被苍天率领的灵兽消灭掉了，余下的数量有限，不足为患。最主要的是，感染的地域是兽域，而不是圣域，这样就不会有太多的修士被感染，更不会传播出去。如果小心一点，将兽域封闭上百年，就足以阻止魔气的感染传播。

　　“大白鹅，你过来。”罗东冲着苍天招招手，虽然他是第一次见苍天，可在地底的时候，早已经感应到他的存在，毕竟苍天的灵兽灵气，在这里是最明显的，如同黑液中一盏明亮的灯光。

　　“你叫我？我是苍天，不是白鹅。”苍天很生气，却不敢跟罗东计较，苍天自然不会怕一个机关人，他是八阶灵兽，实力比大部分的大乘修士还要强大。可罗东的气息他还记得，虽然那时候罗东还不是现在的身体，还在巨坑深处，可那气息，却将苍天吓得遁走数万里，远远的不敢靠近巨坑。

　　“少废话，我记得你哟。让你的小弟，把那些魔化的妖兽全都清理干净，带有魔气的黑灰，不能埋在地下，要用火烧，温度越高越好，一定要将带着魔气的黑灰全部炼化。还有让那些妖兽回来吧。”罗东一样样吩咐道，好象这只八阶灵兽是他养的似的。

　　聂无双觉得有些好笑，这只八阶灵兽，还真有点悲剧，遇到的不是大乘修士中的极品人物，就是混元镜这等神器。好容易从坑里出来一个，又是罗东这样的怪物。

　　罗东占据的身体原本是一具机关人，实力也不过和元婴后期修士相差无几，可此时，聂无双绝对不敢这样认为，刚才那一拳，罗东打的很随意，似乎没用力量，只是与自己打个招乎一般，却让自己这个出窍修士，差点当场出丑。这份实力，只怕连郎坤也未必能作到呢。

　　混元目光转动。

　　盛颖和罗东同时扭头。

　　苍天长长的脖子转到身后。

　　郎坤扭头看去。

　　过了好一会儿，灵珠子才若有所觉，扭头看去。

　　在她发现目标之前，聂无双和祝心莲早已经凭着各自古怪的感应能力，感就到远处正有一个人影，急速向这里飞来。

　　只看众人先后顺序，就能表明这些人之间的修为差别。当然，聂无双和祝心莲靠的并非是修为。

　　“大胆……”苍天急了，一展短展，向那人飞去，数息之后，远处传来一声怒吼，以及苍白的叫声。很显然，来人在苍天的攻击之下，吃了不小的亏。只是聂无双没想明白，这看上去挺老实的大白鹅，原来也是个假老实，居然主动攻击别人？

　　盛颖、郎坤微微一笑，混元、罗东一副不以为然的样子，好象认为苍天攻击来人，理所应当。

　　“罗东，怎么回事？”聂无双问道，他当然也可以问盛颖，可总觉得罗东与自己关系最为亲密，不管他变成什么样子，还是当初那个罗东。

　　“来了个大乘修士。”罗东笑了笑，好象大乘修士是街上的大白菜一般，很是不以为意。

　　“大乘修士？”聂无双眼珠转动，虽说他对圣域三界了解的不够多，可大乘修士的数量极为有限，大部分的大乘修士，他没见过也听说过名号。

　　“嗯，一个带着两只灵兽的大乘修士，看那两只灵兽，等阶还挺高呢，至少是七阶灵兽，难怪大白鹅发火，这人也真是的，来兽域还带灵兽，就算你是兽修，也要收敛点吧。”罗东摇头说道。捉了狼崽训练成狗，还敢带进狼山，这不是找死吗？

　　带着两头七阶灵兽的大乘修士？聂无双和祝心莲对视一眼，两人同时叫道：“双鱼百兽圣门老祖钟鼎天？”应该没错了，兽修门派本就不多，兽修中的大乘之士，也只有一位。

　　聂无一起飞了过去，苍天只有一息的时间，他却飞了半刻钟，罗东和混元紧随其后，盛颖等人自然也跟了过来了。

　　不远处，一头吊额白虎，被苍天抽得满地打滚，这只白虎与众不同，在额头正中，只有一只眼睛，是只单眼虎。另一只灵兽体形要小得多，绕着一位老者飞个不停，却不敢上前，是一只长着三对翅膀的燕子。

　　那老者看上去有些狼狈，头上的长发已经有些散乱，身上的长衫有几处破损，手中的控兽鞭更是断成了数十截。

　　虽然显得很狼狈，可那老者却极为兴奋，看着苍天两眼放光，嘴里不停的念着什么，脚步游移不停，速度不快，身体却显得有些模糊，令人不可琢磨。

　　当聂无双等人赶到的时候，原本一脸兴奋又担忧的老者，停住了脚步，狐疑的看着众人，双目如电，可数息之后，却变成满脸的不可思议。

　　小心的看了一眼苍天，冲着盛颖拱拱手：“在下双鱼百兽门钟鼎天，不知仙子是哪一位。”说完，转头看向郎坤，眯起眼睛，片刻之后说道：“这位可是杀人王郎坤？果然渡了血杀之劫，了不起。”

　　郎坤轻哼了一声，盛颖干脆无视。别看他们是大乘之士，可在这里，他们说话根本不算，别说有混元镜在，还有一位莫名其妙的罗东，就是聂无双，地位也在他们之上，而且是令盛颖甘心情愿的认可。

　　“你是双鱼百兽老祖？你来这儿干什么？”见众人都没有说话的意思，聂无双上前一步问道。其实灵珠子和祝心莲也想问问，可她们很清楚，在众人之中，她们两人的身份地位反倒是最低的，自然不方便出头问话。

　　老者看了聂无双一眼，脸现怒容：“哼无知小儿，这里可有你说话的地方，太不懂规矩了。”说话的时候，目光则瞟向盛颖，很显然，他拿聂无双当作盛颖的晚辈了。郎坤的名号知道的人很多，他并没有弟子后人。

　　罗东不乐意了，上前一步，一拳打向老者：“你个死老头，怎么说话呢你？”

　　老者原本心中还有一丝忌惮，毕竟对方有两位大乘修士，可见罗东居然见面就出手，心中的怒火再也压抑不住，真是莫名其妙，现在什么人都敢对大乘老祖无礼？

　　在他眼中，罗东的修为不过在元婴后期，也不用战兽，随手一掌拍出，浑然是一种拍苍蝇般的心态。拳掌交会，发出一声轻响。罗东后退数步，才稳住身形，脸上没有半分表情，好象刚才根本没出过手一般。

　　钟鼎天见罗东没有被拍飞，本就诧异莫名，接着一股灰色的能量，顺着自己的手掌传入体内，灵气运转，想要将侵入的能量消除，谁想到那灰色能量，在灵气阻拦之下，继续前面，视灵气如无物一般，所过之物，骨酥肉麻，带着一股过电般的快感和难受。

　　凡是被灰气扫过的地方，几息之间便失去了感觉，数十息之后，一条手臂已经完全无法控制。

　　“单眼……”钟鼎天脸色大变，轻叱一声，那单眼白虎对着他的手臂喷出一口白雾，立时整条手臂冻结。可冰冻之后的手臂之中，灰气活力不减，继续向上，只是稍慢了一点罢了。

　　“哼给我断。”钟鼎天左手在右臂上虚虚划过，整条右臂象被刀削过一般掉落下来。尚未落地，冰冻已经失效，那团灰气将整条手臂化为飞灰，却依然不依不饶的追了上来，从手臂上跳起，向他断臂处飞来。


第341章 应该很强

　　钟鼎天脚步错动，身体变得模糊难辨，正是聂无双刚到时，看到的样子，这是一种奇妙的步法，与修为关系不大。是兽修专门用来对付灵兽时使用的，效果极好，当然对付修士，也有妙处，只是远不如对灵兽影响更大。

　　可那团灰气，没有半点生机，也不受任何影响，瞬间到了肩头，继续向他的身体里侵入。钟鼎天见几种方法都无效，微微有些慌乱。数息之后，心中又有了取舍。身形一晃，出现了四个分身。

　　其中一个分身亮了几下，伸手拍在断臂的本体之上，整个躯体一掌过后，被拍得骨酥肉烂，成了一瘫肉泥，钟鼎天却不为所动，小心的后退数步，让另外三个分身上前。

　　那灰团果然没有被消灭掉，从肉泥中跳了起来，根本不理会三个靠近的分神，直直的向后退的分身冲去，似乎它能准确的判断出，钟鼎天的神魂，转移到哪个分身上一般。要知道，分神大士的移魂之术，已经让人很难判断了，更不用说大乘修士。

　　盛颖张大了嘴巴，喃喃自语道：“不可能，绝对不可能，大乘修士已经渡过心劫，心无外物，外魔不侵，怎么会这样？”

　　“罗东，算了。”聂无双摇摇头，其实他也很好奇，那灰色的东西是什么？混元光都无法消灭掉，却并非是魔气，大乘老祖外物不侵，心魔不生，却依然无法阻拦住灰团，真是奇妙的东西。

　　“哼老小子，给罗爷小心点，以后再乱说话，让你好看。”此时的罗东，完全是一副街头小流氓抢钱成功后的得意样子，伸手一招，那团灰色飞回他的掌中，消失不见了。钟鼎天暗自出了一口气，这东西真是有鬼啊。他用尽了各种解术，却没有一种有效果的。

　　聂无双也松了口气，虽说他觉得自己和罗东，是最亲密的朋友，可毕竟已经分开很长一段时间。就算是以前，罗东住在他的意识海中，也是一直他听罗东的话。还好罗东很给面子，收回了灰团。

　　“罗东，你那灰团是什么东西？”聂无双轻声问道，好多只耳朵立时竖了起来。聂无双的声音虽小，可在这些人面前，就算蚊子哼声，也如雷鸣一般。

　　罗东冲着四周一瞪眼，随手放出一团灰色，将两人的头罩上才说道：“我也不知道，和机关人融合之后，再经混元光照射，那些类似于细菌的黑气，都被混元光灭掉了，可还是剩下了一些东西，就是这些灰色的东西。开始有很多，大部分都用来改造这具机关人的躯体了，现在只有这十几团了。”

　　“哦？你觉得灰团有什么用处？”聂无双问道，其实他也接触过灰团，之前罗东无意间打了他一拳的时候，虽然有些难受，可并不觉得如此厉害，远不至于将一位大乘老祖吓得舍了本尊，移魂到分身上。

　　罗东贼兮兮的看看四周说道：“我觉得没啥大用，这东西可以无视一切阻拦，侵入对方体内，却没有多少破坏性，用来吓人最好。其实那老头就算不阻止，让灰团进入他体内，用处也不大的。”说完，坏坏的笑了笑。这表情已经有多少年没有看到了？聂无双觉得异常的亲切。

　　罗东撤去灰团，聂无双转身问道：“钟老祖，请问你来兽域所为何事？”虽说聂无双看钟鼎天同样有些不顺眼，可对方毕竟是大乘老祖，应有的礼仪不能或缺，真的要动手，他可不会怕他。

　　“查看兽潮的根源，你是何人？”有罗东刚才一闹，钟鼎天再也不敢小看聂无双，只是他很想知道，这个出窍期修士，又有什么特殊的本事？想想那灰团，他心里越发的没底了，一个元婴修士就能逼得自己移魂换体，谁能保证出窍修士不会有更加奇怪的手段？

　　“在下巨蟹圣域万寿宗弟子聂无双。”聂无双微微一笑答道，看钟鼎天的目光中，多了几分笑意，这老头倒是会说话。如果换了其他的大乘老祖，他绝不会怀疑，可钟老头……还是算了吧，这家伙心里的鬼主意还真不少。

　　查兽潮的原因，怕只是顺带的。对普通修士而言，兽潮是一场灾难，对他而言，却是难得的机遇，少了大量的高阶妖兽，他就有机会遇到落单的灵兽，有机会猎取成为自己的战兽。

　　一般而言，兽修本身的实力，要比其它修行方法稍差几分，更多的能力，是借助于战兽而得。可当他们飞升之后，战兽却不会跟随飞升，因此普遍认为，飞升后的兽修，会比其他修士更难修行。

　　当然了，仙域谁也没去过，也不知道会是什么样子，说不定那里的仙兽更加强大，兽修反而是最强大的一支说也不定。

　　“巨蟹圣域万寿宗？”钟鼎天眨了眨眼，双鱼圣域距离巨蟹圣域不算太近，他很少会去那儿，至于万寿宗，好象没听说过吧。身为大乘老祖，能让他注意的，至少也是万人以上的大型宗门，中、小型宗派，如何能入得了他的法眼。

　　“没错。既然老祖也是来查到兽潮根源的，不知查的如何了？”聂无双问道，他能查出来才怪的，谁能想到，这场空前的兽潮，是因为苍天这只八阶灵兽好心而引起的。

　　“尚未查到。”钟鼎天懒得再去想，万寿宗是吧，老祖记下了，等回去让孩子们去打探就是了，既然有名有姓，一切都好办。

　　“不必查了，兽潮已经平息，妖兽群很快就会回来，这里不宜久留。”聂无双好心的说道，兽潮的真正根源是罗东，罗东身上的魔气被清干净了，妖兽也就可以回来了。只要苍天不逼那些妖兽，妖兽还是更习惯生活在兽域。

　　“哦，那可多谢小友了。”钟鼎天拱拱说，又冲着众人微微点头，返身离开，心里说不出的憋屈，居然让一个小家伙摆了一道？小子，走着瞧。

　　“那老头好象看你不顺眼。”混元说道。聂无双心情大好，没想到混元还满关心自己的，这可是好兆头。

　　“没关系，一个兽修大乘老祖罢了。”盛颖不以为然的说道，在大乘修士这中，好象真的没有谁能让她忌惮，杀手本就可以以弱杀强，如今大家能力相差不多，作为杀手出身的盛颖，几乎可以轻易的对付任何一位甚至几位大乘老祖。当然，到了他们这等修为，无论谁想真正的灭掉谁，几乎都是不可能的。

　　苍天看着众人远去的背影，晃了晃长长的脖颈：“总算走了，这些家伙，都是祸根，全都是祸根。我可以肯定，那个出窍小子身上，有股怪味。好象与我们灵兽有关，却嗅不出是什么，太怪了……”

　　聂无双还有些遗憾，那只大白鹅，坚决不肯离开兽域。更可恨的是，这些人都不肯帮自己劝几句，旁边罗东的眼神都有些古怪。

　　“老罗，你怎么回事？”聂无双将不断试着新身体的罗东拉到一边，轻声问道。

　　“怎么回事？我的事大了，身体里的灰气肯定有问题，如果不能将它们排出去了，天知道会发生什么事？”罗东翻着白眼说道，不过他对身体的控制能力好象还很有问题，两个眼珠一上一下，看着有些渗人。

　　“灰气？你是说让我麻酥酥的那东西？”聂无双的注意力马上被转移了。

　　“没错，我感觉这东西短时间内没问题，可时间一长，肯定不行，看来我得走一趟魔域了。”罗东叹了口气说道。和聂无双一样，两人分开的时间不短了，好容易聚到一处，在这个陌生的异界，聂无双对他来说，不是亲人胜似亲人。就算了有新身体，罗东也不想离开，毕竟人是有感情的，相处那么多年的感情，不可能挥挥手就全部带走，可为了自己的将来，他又不得不作出选择。

　　“去魔域有用？”聂无双诧异的问道，罗东连灰气是什么都不知道，怎么能肯定去魔域会有用？

　　“嗯，应该有用，别问我怎么知道的，难道你没有过这样的感觉？”罗东不断试着控制机关人做出些细微的动作。

　　“明白了，你现在的修为有多高？”聂无双点头应道，他当然有，否则在进入兽域之后，也不会那么快找到苍天。其中有天魔在捣乱，也有混元使了暗劲，可最重要的，还是那种发内自心的感应能力。

　　罗东半晌没有回答，他的实力如何，连他自己也说不清，毕竟身体是机关人的，灵魂驳杂不纯，有自己的，还有圣、魔二君的，甚至还有些别的，他说不出来的能量，混合在他的灵魂之中。

　　“不知道，不过应该很强吧。”罗东不太肯定的说道。

　　聂无双面露忧色：“这可不行，要让郎坤跟你去吧。”

　　罗东摇头说道：“不用，我有自保之法，而且此次前去魔域，是一种感应在召唤着我，人去多了，未必是好事。”

　　见罗东心意已决议，聂无双倒不好多说，拿出全部的灵石，材料，任由他自挑选。说起来，罗东才是真正的阵法大师，他设计出的阵法，连万寿福都会仔细研究。


第342章 苦佗传教

　　罗东自然不会和聂无双客气，先取了一万灵石。沉思片刻，在材料之中选出一部分来，已经想好了适合自己的阵器。只是机关人的身体，是否能炼制出阵器来，他也没有把握，只能先试试看。

　　“不多拿点？”见他选出来的材料数量不多，聂无双说道，有隐派作为后盾，聂无双早已经对灵石材料没什么感觉了，缺什么向盛颖等人要就是了，她从未让自己失望过。别说当初七剑天魔送来的材料数量极为庞大，单是隐派的实力，供应聂无双一个人，自然不成问题。

　　罗东摇摇头：“如果没用，拿再多都是没用，如果有用，最多只是花点时间罢了。”

　　说完，挑了两个乾坤戒，将东西全部装好，头不也回的说道：“无双，一切小心，我觉得有些问题，但一时之间还没想明白，你要注意自己的安全。”说完，化成一道流光，向远处遁去，也不知道用的什么遁法，速度居然不比星梭慢多少了。

　　直到看不见罗东所化成的光点，聂无双才有些不舍的轻叹一声：“我们走吧。”盛颖点点头，带着聂无双向兽域之外飞去。

　　一个月后，避开一股数量庞大的妖兽群，已经可以远远的看到成为一片废墟的兽墙，这里看不到修士的身影。从他们与苍天分别之后，一路上就再也没看到修士，反倒是妖兽群，一股接着一股，如潮般从无极崖星域返回兽域。

　　无极崖星域之内，一片狼籍，兽潮所过之处，中型门派不得不举宗避退，能够挡住兽潮攻击的宗门，屈指可数。妖兽发疯一般的进攻修士，破坏一切它们能够破坏的东西。兽潮过后，那些退避的门派发现，他们的家园，已经成了废墟，留下来的东西，并不比兽墙、兽城更好。

　　直到进入无极崖腹地，才能看到一队队的修士，正四处绞杀落单、没有随妖兽群退回兽域的妖兽。

　　妖兽之所以不愿意进入圣域，自有其原因，圣域三界，就算条件差些的无极崖和天魔岛，也是灵气不弱。而妖兽并不喜欢这样的环境，长时间在这样的环境中生活，会弱化妖兽的能力，腐蚀妖丹、妖魂。就算是强大的妖兽，在这里时间长了，能力也会退化了。

　　两个月后，盛颖带着众人进入双鱼星域，这个速度比聂无双快了不知多少倍，当年他从兽域返回天灵星，差不多用了二十年的时间。

　　进入双鱼星域不远，看到一队星梭飞来。

　　盛颖飞身上前，拦住星梭，为首的星梭之上，站着两名分神修士，远远的看到盛颖，马上停了下来。在空星之中，不借助星梭，速度比星梭还快，不用问也知道对方是大乘之士。

　　两人不敢怠慢，马上停住星梭，躬身一礼：“见过老祖。”

　　“你们是什么人？这是要去哪儿？”聂无双开口问道，这队星梭数量不多，只有数十只，但修士的水准都不算低。明显不是在巡视，何况这里几乎未受到兽潮的攻击，也不必象无极崖那样小心。

　　“在下是双鱼星域蓝枚宗弟子，去双鱼圣星，想见识一下苦坨修士传教。”为首的修士恭敬的答道，并未因聂无双的修为低下而有任何小视，毕竟是在老祖身边的人。

　　“苦坨修士传教？传的什么教？”听得此言，聂无双一头雾水，盛颖也皱起了眉头。

　　苦坨星的修士名声不显，平时极为低调，就算在圣域三界行走，也很少与人发生冲突，总是会退让一步。苦坨星修士数量不多，以苦修闻名于世。

　　至于传教，这个说法还是第一次听说。圣域三界，宗门无数，却从无教派之说，只认宗门星域，地域性极强。

　　“月前传闻，苦坨星成立了无忧教，可保修士无忧渡劫，此事已经传遍三界。十二圣域、无极崖、天魔岛三界，几乎同时出现苦坨星大乘修士，同时开始传教。”为首的分神修士答道。

　　“什么？”这次盛颖再也无法淡定，这消息实在来得突然，更是诡异。

　　“传闻确是如此，我等正是想去看看传说是否为真。据说十二圣域、无极崖、天魔岛，共十四颗星球上，同时出现苦坨教大乘修士，并且宣布成立无忧教，向所有的修士传教。入教者，可保无忧渡劫。”那修士说道，很明显，他也不太相信这消息，因此带着门下高阶弟子，想去一辩真伪。

　　“笑话，十四颗星球同时传教，都有大乘修士？”郎坤冷笑道，这绝对不可能。渡劫有多难，没人比他和盛颖这样的大乘修士更清楚了。如果没有聂无双，郎坤绝对无法渡劫，盛颖的成功率也低得可怜。

　　数万年来，渡劫就是修士的大劫大难，成功机率，万中无一。渡劫大士数量不少，可真正能渡劫的又有几人？

　　十四位大乘修士同现？这也太扯了，别说一个小小的苦坨星，修士不过数千，就是整个圣域三界，所有的大乘修士全加在一起，也未必有十四人之多。他一个苦坨星，竟然比整个圣域三界所有的大乘修士都多？

　　“回禀老祖，此事只是传闻，我等也是不信的，但传言听上去极真，因此晚辈也只是去见识一下罢了。”那修士面对两位大乘老祖，不卑不亢，倒是有几分意思。

　　聂无双脸上阴晴不定，却未象郎坤那样一口否定，他觉得此事出的极为蹊跷。圣魔壁垒出现在兽域，引发兽潮，这边的兽潮尚未退去，那边的苦坨星又传出这等事情。这其中，是否有什么阴谋？

　　如果没有兽潮，苦坨星忽然出现十四位大乘修士，那圣域三界的修士宗门，又会有何反应？

　　“苦坨修士，可是在双鱼圣星传教？那双鱼百兽圣门老祖，有何反应？”聂无双问道。

　　“这个不太清楚，不过据说百兽圣门老祖，这段时间不在宗内。”那分神修士回答道。

　　聂无双两手轻轻一拍，心中已有计较，果然与自己想的有些相似，兽潮引走了大部分的大乘老祖，苦坨星修士借此良机，开宗传教。

　　可其中还是有许多问题，首先这苦坨星，哪儿来的那么多大乘修士？苦坨星极为低调，但能够成为一方势力，应该是有大乘修士存在的，只是数量绝不会太多，否则圣域三界早有所觉了，特别是十二圣门，对整个三界的势力、实力，极为在意。

　　其实是为何开宗传教，这有些说不过去。既然有十四位大乘修士，苦坨星完全可以考虑统一圣域三界，而不是用传教这种古怪的手段。

　　“走，去双鱼圣星瞧瞧。”聂无双说道。

　　“也好。”盛颖应了一声，转头向双鱼圣星飞去。原本他们在兽域之中，与百兽门大乘老祖钟鼎天有过不太愉快的交往，为了减少麻烦，准备绕过双鱼圣星，返回巨蟹星的。并不是怕了他，而是聂无双真的不想再惹麻烦。他先后已经得罪了两位大乘老祖，就算不怕，也是天大的麻烦。

　　双鱼圣星距离这里并不算远，以盛颖、郎坤的速度，用了七天，到达双鱼圣星。双鱼圣星有两个主星，距离极近，相互吸引缠绕。面积都不算太大，合在一处，却比巨蟹圣星还要大上几分。

　　距离近了，根本不用找人询问，凭着盛颖、郎坤两人，对同阶修士的感应，很快确认了传教所在的位置。

　　“先生，这里的确有一位大乘修士，不是钟鼎天。”盛颖说道。

　　“去看看。”聂无双的脸色更加阴沉了，看来那传闻是真的，不知这次又会出现什么麻烦。

　　双鱼子星比双鱼母星稍小，但相差的并不算多。百兽门的山门所在地双鱼母星，子星则拥有大星的灵脉，也是属于百兽门的。

　　在双鱼子星随缘山顶峰，烟雾缭绕，正中央用法力聚成一方百丈方圆的石台。石台四周，插满了各色香火，香气扑鼻，令人神清气爽。这香气之中，似乎暗含着灵气。与整条山脉中的灵脉，融为一体，让人觉得无比舒爽。

　　在灵台之下，聚积着无数修士，大多是分神以上的修士。在靠近灵台附近，则是以渡劫修士为主。不仅有百兽门的渡劫长老，整个双鱼圣域，大部分的高阶修士，差不多到齐了。

　　其中有不少是百兽圣门的高阶修士，此时正闭目听讲，身上灵气飘散，幻境丛生。

　　灵台之上，盘坐一位老者，年纪在七旬上下，一头银灰色的长发披肩，头顶盘成发髻，插着一根黄楠木簪子。面如重枣，口似悬河。一字一句，清清楚楚。吐出口外，字字玄机，似有莲花绽放，又似荷香飘荡。

　　灵台上，除了盘坐的大乘老者之外，黄精山兽、灵禽山魈，并排而坐，认真听讲，居然如修士一般。

　　那灵禽灵兽也还罢了，黄精山兽等物，平日里是修士眼中的蝼蚁，何曾能与修士坐在一处？更不可能让它们坐在灵台之上。可此时，天音暮鼓，阵阵仙音，居然说不出的和谐平静。

　　盛颖远远的落到地面，聂无双并不上前，距离远近不是问题，那老者的声音不大，却可传遍百里方圆，如在耳边细语。


第343章 灭魔存魂

　　“原始之道，位在于截，分心化魔，仅为小道。千万年来，渡劫之难，难于成仙，古之劫数，命之使然。纯乎于心，定乎于毅，修身修心，皆为虚妄，大劫不渡，皆化泡影。”老者微微睁开双眼，目光在盛颖和郎坤脸上滑过，微一点头，算是打过招呼。

　　目光最后定在聂无双的脸上，脸上终于有了一丝动容之色，停下传道，站起身形说道：“有朋远来，何不上台。坐而论道，起而行之，启不美哉？”

　　“过去看看。”聂无双说道。盛颖和郎坤一左一右，扶着聂无双，身形一闪，已经到了灵台之上。下面听道之人，脸上皆露出一丝迷惑。

　　一次来了两位老祖级人物，好似对他们并无多大影响，倒是聂无双身为出窍修士，能得苦坨大乘修士另眼相看，让他们有些诧异。

　　“请问小友如何称呼？”苦坨老祖对盛颖郎坤视而不见，果然对聂无双另眼相看。

　　“老祖又如何称呼？”聂无双拱拱手说道，看似有礼，实则无礼之极。要知道，他面对的是一位大乘老祖，别说是传道之人，面对任何一位老祖级人物，都应该是站直了躬身到地，方是正理。

　　“老朽苦坨星般诺。”老者不以为意的说道，对聂无双的无理之举，再次视而不见，反倒是一派平和之色。

　　要知道，身为大乘修士，就算脾气再好，也只会对同阶修士。一个小小的出窍修士，平日里，难得有一次见到大乘修士的机会。

　　“巨蟹圣域万寿宗出窍阵修聂无双。”

　　“原来小友就是聂无双，果然不俗。”般诺微笑着说道。

　　“哦老祖听过在下的名字？”聂无双眉毛微挑，心思转动，看来般延应该已经养好了伤，并且见过般诺。

　　“自然听过，老朽有个不成材的弟弟，名叫般延，想来小友并不陌生。”般诺笑着说道。

　　果然如此，聂无双点点头：“请问老祖，此来传教何意？”聂无双直言不讳的问道，面对一位大乘修士，玩心眼是最蠢的事情。能够渡劫，双眼可直透人的神魂，别说说谎，就算心中有一丝异样，也难逃老祖的法眼。

　　“老朽所传之道，名曰截教，取截断心魔，魂魔两分之意。”般诺笑着答道，一张老脸，却如绽开的莲花般圣洁光辉。

　　听了此言，聂无双三人脸色同时剧变，果然出了大问题。之前认识的般延，就曾经提到过关于心魔物外，琴棋书画四阵之法，显然与通天塔的主人，有些关系。如今看来，不仅有关系，而且关系极深。

　　很显然，苦坨修士千万年来，隐而不发，是因为一直没有找到魂魔两分的方法，而这次，一次就出了十四位大乘之士，是找到了正确的方法？

　　这不可能，别说是他们，就是通天塔的主人，当年也出了错。而且出的还是大问题，圣魔壁垒就是魂魔分化的一件法器，只要通过了它，就能将心魔分离出来，自成一体。

　　可事情证明，分化了心魔，并未真正的解决问题，问题反倒更大了。聂无双虽然不知道问题到底有多大，可看到皇室子弟，对天魔众的忌惮，就知道天魔的危害有多大。

　　要知道，魔域神州，可是通天塔主人为了防止心魔肆虐，而用大法力开出的一片空间，将魂魔分离的修士和心魔，关在那个空间之内，让他们无法逃脱，影响不到圣域三界的修士。

　　好半晌，聂无双才平静下来，平视着般诺问道：“既然是魂魔分离，魂即可，魔何在？”

　　他这一问自然是大有道理，般诺就坐在他面前，不仅有肉身，也有神魂。而且他又自称是用魂魔分离之法，成证大乘，那他的心魔呢？

　　正常的修士渡劫极难，不成功，肉身毁灭，神魂消散，同时心魔也随之化为尘烟，不存于世。如果渡得心劫，靠的是修为和大毅力，在心魔境中，将心魔杀死。神魂存而心魔灭。

　　魂魔分离？分离出来的魔呢？这才是他最为关心的问题。

　　般诺笑了起来：“小友的问题果然有趣，魂魔分离，魂依肉身而存，魔离体而灭，又何来的魔呢？”

　　若是换了别人，般诺的回答中规中矩，听上去极有道理，连郎坤都觉得他说的好，说的妙，本当如此。可聂无双最清楚，心魔境内斩心魔，方能灭魔存魂。分离不是不可能，可之后的麻烦会更大。

　　“老祖此言差矣，既然是分离魂魔，自然魔也是存在的。”聂无双摇头说道，虽然对话不多，可他却能肯定，所谓的魂魔分离，定然另有原因，而且这原因，连眼前的般诺也不知晓。

　　他已经相信，苦坨星真的有十四位大乘修士了，而且就是在最近一段时间出现的。不过，他们怕是连自己都不清楚，是如何成就大乘的，又或许是被谁欺骗了。聂无双相信自己的眼睛，虽说他的修为不高，可他元婴渡劫，斩杀了心魔，同样是拥有一双慧眼的。

　　般诺先是一愣，片刻之后又恢复如初：“小友何出此言？魂魔即然已经分离，魂居于体，魔居于何处？”这一问果然很有道理，台上台下，众多的修士，同时微微点头，连郎坤都认为般诺的话实在太有道理。

　　“魔由心生，肉体不灭，自然存世。正所谓提慧剑，斩心魔。心魔不除，永世为患。”聂无双随口说道，他的经历，几乎将通天塔主人所研究的一切，都经历了一遍，自然明白其中的问题所在。

　　只是有一点他没有想通，心魔分离或许有许多的办法，可分离之后，修士的修为，因无劫可渡，必然会停滞不前，可苦坨修士，不仅成功的分离了心魔，而且渡劫了，这又是怎么回事？

　　“哈哈哈……”般诺一阵大笑，抚着花白的胡须笑道：“小友的话果然有趣，老朽正是魂魔分离而证大乘，请问小友，心魔何在？”

　　很明显，般诺以身证道，远比聂无双更有说服力。而且在灵台之上，明明坐着三位老祖，却是由他这出窍修士，与老祖论道，更显得不知进退，狂妄无礼之极。般诺不以为意，可下面的许多修士，早已经有些不耐烦了，只是因聂无双身后坐着两位大乘老祖，才令他们不敢多言。

　　聂无双也知道自己的弱势，却不知应该如何解决。苦坨星、般诺，似无恶意，而是真心为了修士着想，创立截教，传道证道，这些别说大乘修士，就是渡劫大士也不愿意去作，极为浪费时间之事，苦坨修士在作，而且作得极为用心。

　　可越是如此，聂无双心中的担忧就越强烈。到底出了什么问题？到底是哪儿不对？

　　聂无双站起身来，躬身到地：“般诺老祖，还请恕罪，可否让小子一观老祖的识海？”

　　静，一片寂静。

　　修士可以内视自己，也可以观察他人。修为高者看低者，一眼即穿，无所遁形。低阶看高阶修士，如高山仰止，如云如雾。但并非说低阶修士无法查看高阶修士的情况，想看也不难，只要高阶修士，完全信任，放开自己的心怀，自然能让人查看。

　　可这种事情，别说是素不相识的修士，就算是同宗同门，甚至血脉之亲，也是极为无礼的要求，几乎没人会同意这种请求，更别说是一位大乘老祖。

　　这是一种挑衅，对他人的人格、尊严的挑衅。

　　别说在场听道的修士，连盛颖也脸色剧变。盛颖、祝无常、郎坤、乾离、凌妙等人，都先后向聂无双放开心怀，允许他探入身体。可那是有原因的，因为聂无双能够帮助他们渡劫，而郎坤则更是奉出十魂。

　　除了聂无双的特例之外，引派七王关系无论多好，也不可能向他人全部放开心怀，将自己的神魂意识海，完全交给他人引导，那等同于把命交给别人掌控。

　　“无知小儿，你找死？”不等般诺说话，台下已经乱成一片，就算台上有三位大乘老祖在，他们也顾不得了，这是向所有的修士挑战，向修士的规则挑战。

　　盛颖目光扫过，下面的声音小了一些，转眼间又有更多的修士跳出来叫骂。郎坤的血杀之气一扫，声音再次小了一点，可数息之间，更多的修士怒吼起来。眼见得，两位大乘修士，也压不住下面的群情激荡，除非他们肯痛下杀手，将在场所有的修士杀光。

　　不说他们能不能作到，就算真的能，盛颖和郎坤也不会那样作。那会给聂无双，带来更大的麻烦。

　　正当下面的修士已经站起大半之时，般诺站起身形，大有深意的看了聂无双一眼，双手高举，向下轻轻压了压说道：“多谢各位道友，老朽先行谢过了。不过聂小友此言，另有其意，与各位道友所想，天差地别。”

　　聂无双正懊悔自己莽撞之时，却没想到般诺居然如此通情达理，令他有些意外。说起来，他认识的苦坨修士只有两位，而且还是血亲，这两人都很对他的脾气。

　　单论私交，他很愿意结交这两位为友，可惜苦坨星定然有了大的变故，而这变故，很可能影响到整个圣域三界，影响到所有的修士，让聂无双不得不小心谨慎。


第344章 此劫彼劫

　　聂无双并不想作英雄，事实上英雄这个词汇，在修士嘴里说出来，更多的是贬义，而非尊称。

　　别人的将来如何，与他聂无双并无太大关系，只要能找到妻子，与她同飞同宿，合体双休，谁管他人的死活？

　　可无论自己想不想，从认识长风居士开始，到进入魔域神州，罗东与圣魔壁垒合成一体，自己成为引派的神王。这一系列的事情发展到如今，就算他想脱身，只怕也不可能了。

　　单看自己在危难之时，天魔出手相助，就知道，在众星园前，定然随时有天魔关注着自己。这种生活在别人眼皮底下的日子，并不好过，他经常会刻意的忽略掉，又怎么可能真的忘记？

　　天魔众真的好心帮助自己吗？

　　天魔到底打的什么主意？

　　天魔的话，值得他相信吗？

　　一连三个问题，没有一个是他能回答出来的。随着这三个问题，还会有无数的问题。例如天魔众会放过他吗？天魔想利用他作什么……

　　“小友，来吧，为了证道，老朽没什么不可以去作的。何况小友的为人，老朽也有所耳闻，自然是信得过小友的。”般诺大义凛然的说道。

　　不仅灵台之下，一片寂静，连聂无双也有些感动了，低调的苦坨修士，原来是些卫道士。为了理想和信念，可以将一切抛在脑后？

　　盛颖和郎坤的目光之中，却带着几丝玩味。这小老头有些意思，智慧极高，还有几分神棍的天赋。

　　数息之后，聂无双眼中的感激退去，同样出现了一丝玩味之色。盛颖和郎坤能想到的，他自然也能想到。这不仅是慧根的问题，更是他们渡劫之后，心静如水，因此一切的变化，在他们眼中，可以在最短的时间内，区分出真意，任何虚假都难以瞒过渡劫后的目光。

　　“如此多谢了。”想通其中奥妙，聂无双自然不会客气，走到般诺面前，伸出右手，与般诺的右手贴在一处，灵气通过两人的手掌，交融一处。聂无双的神魂之中，分出一丝心念，顺着灵气，探入般诺的身体之中。

　　这是一种极为危险的行为，聂无双只是出窍修士，与般诺相差极远，只要般诺有一丝不诡，随时可杀掉聂无双，甚至能抢夺他的十魂，用以完全控制他的行为，也是不难。

　　可聂无双知道，他绝对不会那样作。如果此次来的只有自己，就算他真的对自己另眼相看，也不会允许自己这种无礼的行为。可是在他身后，有两位大乘修士，就算是整个苦坨星，也不敢有丝毫的小觑。

　　肌肉、血液、骨骼、脏腑，与常人无异。

　　大乘之士没有元婴，身体处处是元婴。每一寸的肉身，都有着另聂无双觉得不可思议的感觉，这种感觉，他早在祝无常、盛颖和郎坤的身上体会过，因此并不觉奇怪。

　　头部才是一个修士最重要的部位。

　　意识海中，可以看到许多东西，面积比聂无双的要大上无数倍，这不是境界上的差别，而是纯粹修为上的不同。

　　一刻钟之后，聂无双的心念从般诺体内退出，后退两步，盘膝而坐，嘴角轻轻上扬，果然如他想象的那样。什么截教，什么魂魔分离，都是扯蛋。

　　同样是渡劫，郎坤是血杀之劫，由于自己的界入，产生了变异，与普通的心魔境有很大的区别，因心念所至，郎坤和聂无双同时渡劫成功，可以说是特例。

　　祝无常才是正真的渡劫，凭借自己的修为，凭借自己的大毅力。如果一定要说取巧，也是有的，三滴舟中水，杀却劫云，化劫大法，化掉部分劫光，因此他能顺利的渡劫。可总的来说，祝无常的渡劫最为正常。

　　盛颖的心魔与众不同，因受到长风居士的影响，心魔之境变化莫测。就算有舟中水，化劫大法，同样无法安然渡劫，最后是怎么渡过的，聂无双也一直在怀疑。可惜苦无证据，只能将之默默的藏在心中。

　　其实不仅是他有所怀疑，盛颖也同样有所怀疑。不过相对这些怀疑而言，能够成就大道，成为大乘修士，不管是如何达到的，对她而言，已经足够了，又何必多事？

　　眼前的般诺，渡劫了。并非是什么魂魔分离，将心魔分离出体外，而是真真正正的渡劫，只是他渡的劫，与盛颖极为相似，与祝无常相差极大。

　　“小友以为如何？”般诺等了片刻问道。

　　“老神渡劫了。”聂无双微笑着说道。

　　般诺眉头紧皱，没有一丝喜色，过了片刻问道：“小友此言何解？”下面的修士，有聪明的已经明白这两人对话中的含义。

　　此次苦坨开教传道，讲的便是魂魔分离，脱离渡劫之苦难，成就大乘之道。如果眼前的般诺是渡劫成功的大乘修士，那他所讲的一切，都没有任何意义。

　　“此劫非彼劫，是好是坏，小子也不知道。”聂无双摊开双手，一脸苦笑的说道。盛颖渡劫之后，气势极盛，郎坤很怕她，祝无常也不敢有丝毫小视。

　　盛颖原本是杀手，同阶之中，本就少有敌手。原本这一切都很正常，可如果盛颖渡劫本身就不正常，那其中又代表着什么呢？聂无双真的不知道，可他知道，这很重要。

　　“无根无凭，何以为信？”般诺却不肯放弃，苦坨星苦苦修行数万年，苦苦忍耐了数万年，如今终成正果，般诺怎么可能放弃？

　　“老祖何必如此，你我心中皆知，又皆不知。”聂无双苦笑着摇头。他拿不出证据，别说老祖不可能让所有的人都查看一遍他的体内的情况，就算真的允许，那些人又能看出什么？

　　般诺脸上的笑容有些僵硬，摇头说道：“截教之道，苦坨星已经相信了千万年，却一直无从入手，此次却已经找到了正途，定能泽惠万千修士，小友又何必从中作梗？”

　　“既然如此，就请老祖继续传道好了，在下告辞了。”聂无双站起身来，脸色阴沉的说道，盛颖隐约明白一些，郎坤则是一头雾水。不过两人此时，都以聂无双为首，也不多问。

　　“小友好走，大道三千，取之有道，道虽不同，却可相谋。”般诺微笑着说道。

　　聂无双僵硬的点点头，般诺的意思他自然明白，无论用什么办法，只要能得证大道，飞升成仙，又何必计较方法不同？

　　般诺说的很有道理，如果真的只是方法不同，他自然不会在意，就算是所谓的邪魔歪道，只要能成功，又何妨？

　　可是盛颖和般诺体内的症状，实在太过明显，让他不得不多想一些。

　　“般诺老祖，就此别过。”聂无双拱拱手，面无表情的说道，他想要证实自己的想法，那需要见到更多的苦坨老祖。如果他猜得不错的话，苦坨修士，就是通天塔主人的后代子弟，因此他们心中，一直存着通天塔主人的想法。

　　“我们走，回万寿门。”聂无双说道。盛颖和郎坤带上众人，再次升空，以最快的速度，向巨蟹圣域飞去。

　　在一望无际的星空中，飞行了半天，盛颖身上发出一道毫光，将两人包裹在其中：“先生，您发现了什么？可是与盛颖有关？”

　　聂无双心弦微震，这盛颖果然聪慧，他和般诺老祖之间的对话，在普通的修士耳中，只会去分辨对错，而盛颖，却很快将般诺和她自己联系在一起。

　　沉思片刻，觉得不应该瞒着盛颖，便点头说道：“应该是有些关系，你觉得自己渡劫，可有什么问题吗？”

　　盛颖苦笑着说道：“先生您可问错人了，虽说是大乘老祖，风光无限，可哪个老祖不是仅渡过一次心劫？也只有先生您，才助三人成功渡劫，帮助乾离等人，渡了小劫，想来这天下间，没人比您对渡劫更清楚了。”

　　聂无双一想，还真是如此，如果说渡劫，除了天魔之外，怕是真没人比自己更清楚了。可他自己也有些糊涂，特别是盛颖渡劫的时候，他能明显感觉到，其中有一段时间，并不在自己的掌控之中，很有可能那段时间里，自己的意识也是不清的。

　　他一直在怀疑，在那段时间里，应该发生了些什么。可到底是什么呢？

　　见聂无双沉思不语，盛颖问道：“先生，您认为有何不妥？”

　　“现在说不好，还需要进一步研究。”说完，将自己的怀疑，三次渡劫的经验感受，一一道来。

　　盛颖听完，脸色也不好看，他与聂无双有所不同，在渡劫之时，神志一直清楚。可最后关头，心魔退去，的确非常突兀，原本以为是聂无双的帮助，如今听来，好象另有原因，而且与般诺的征兆极为相似，由不得她不担心。

　　可身为大乘之士，她并没有觉得有何不妥之处，想要完全证明有问题，有两个方法。其一是找到退去心魔的原因，其二是等上三百年，看自己是否正常飞升。

　　“还请先生多多费心。”盛颖说道。

　　聂无双点点头，就算不为了盛颖，他也想知道事情的原由，不仅仅是因为好奇心，他心中，总是觉得，整件事情与天魔有关，而且关系极为密切。而七剑天魔对他的态度太好了，好到他有些消受不起。


第345章 战胜自己

　　非止一日，众人回到巨蟹圣域，灵珠子打了声招呼，带着祝心莲返回巨蟹圣星。她们对聂无双的担忧所知不多，但祝心莲的心莲感应，还是有些变化，因此急着回宗门，想知道这段时间，有何不妥之处。

　　万寿宗显得异常的平静，回到自己的院落之中，居然没见有人出来相迎。盛颖和郎坤，放出的那一丝威压，远在千里之外，也应该能够感应到。不仅乾离等人不见踪影，连万延福和庄晓晗也没看到。

　　“回来了，太好了。”从院子中走出来的，居然是万焱燕。

　　“大师姐，你怎么在这里？”聂无双问道，这位大师姐的胆子虽然很大，可几位渡劫大士的威压太强，因此平时她是不愿意来这儿的，有事也是远远的传音，将自己找出去说话。

　　“他们都走了，只有我在这里看家，等你回来。”万焱燕不满的说道。

　　“他们去哪儿了？”聂无双随口问道，其实答案已经在胸中了。

　　“去听截教老祖讲道，他们都去了，很多金丹修士都去了。”万焱燕生气的说道，发现两位大乘修士在看着她，微微抖动身躯。虽说盛颖和郎坤并非针对她，而且也未放出任何气势威压，可她还是觉得很不舒服。

　　“原来如此？”看来苦坨星的截教已经开始成型了。双鱼圣域钟鼎天不在，般诺自然无人可阻，可巨蟹圣域不同，祝无常并未因兽潮的原因前去兽域，有他坐镇，就算来的是大乘修士，不得他的允许，只怕也难以筑灵台、传证道。

　　“你为何不去？”盛颖问道，她自然认得万焱燕，只是从没在意过。一个小小的金丹女修，就算是先生的大师姐，也不值得她关注。可这回，万焱燕居然肯留下来看家，显然并非是万延福的命令。

　　盛颖心底很清楚，苦坨截教讲道，对修士而言，吸引力是极大的，越是高阶修士，吸引力越强。

　　“没意思，一听说很假。”万焱燕回答道。

　　“哦？你认为苦坨截教讲道很假？此话怎讲？”这次连郎坤的兴致也被挑起来了。他没有完整的听过截教讲道，般诺讲的也不多，可听在他耳中，还是觉得非常有道理的。如果不是聂无双在郎坤心目中，有着特殊的地位，换了任何一个人，他都会倾向于般诺。

　　巨蟹圣域的苦坨修士，既然也是大乘之士，想来讲道之法，应该不会弱于般诺，一个金丹期小姑娘，居然说很假，这实在令他意外。

　　“当然很假，渡心魔是为了战胜自己，方得大道。可他却说分离心魔，以证大道，飞升大道，又何需要证明？”万焱燕理所当然的说道。

　　她的声音只是普通，可听在两位渡劫大士耳中，却如洪钟一般，震得他们浑身一抖，神魂不稳，瞬息间，平静下来，面色茫然。聂无双听过之后，虽不如他们反应强烈，也觉得好像推开了另一扇门一般，眼前一片光明。

　　“渡心魔是为了战胜自己？”聂无双有些疑惑的问道。修行八阶，在修士眼中，天经地义，本该如此，却从未想过，为何是八阶而不是九阶，又或者是七阶？

　　每个修行阶段，自有其妙处和规律，只是聂无双以前从未仔细去想过。

　　“当然是为了战胜自己，爹常说，胜人易，胜已难。想要超越先人，总有机会作到，可想要超越自己，却几无可能。我不知渡劫是什么，但听人说，渡劫渡的便是心魔，心魔来源于贪、欲、痴什么来着，这些不都是发自内心的东西吗？”

　　三人半晌无语，连聂无双都没想到，有一天，他们三人，居然被一个金丹期女修，一个根本不知渡劫为何物的女修，狠狠的教育了一把。

　　“灵台如镜，不染尘埃”聂无双轻声说道，也不知为何，听了万焱燕一番言论，从心底升起这句话来。

　　“俗”郎坤眼珠一转，脱口叫道。

　　“哦那你觉得何为不俗？”聂无双觉得有些好笑，别看他认识的几位大乘修士之中，郎坤是第一个渡劫成功的，可以他的慧根见识，心胸心境，是最不可能渡劫成功的一个，与他谈渡劫心境，还不如找乾离、凌妙去聊更有收获，更是远不如万大师姐给他的启发。

　　“吾心如域，无物可染。”说完，郎坤嘿嘿一笑，满是得意之色。

　　“你”听完此言，聂无双脸色一变，看向郎坤的目光中，多了几分疑惑和畏惧之色。盛颖马上转过头，目光中带着几分怒视，看着郎坤，虽然她不明白，为何先生会畏惧，甚至动了几分敌意，可她绝对会站在先生一边，不问原由。

　　聂无双的目光虽然凶猛，可郎坤完全不当回事，但盛颖的目光就不同了，她不仅目光在变，连她的手也在动，这可不是什么好的兆头，大大的不好。

　　“不会吧，无双老弟，你不是小心眼的人啊，怎么一句话不对就翻脸？”郎坤服软道，别说有盛颖在，单是自己的十魂在聂无双的手中，两人修为差距再大，他也无法动聂无双一根汗毛。

　　聂无双脸色缓和下来，他知道自己过于激动了。从自己一句不染尘埃，到郎坤的无物可染，下一句，不正是通天塔主人的身魔分离，永世不灭？

　　“对不起，是我的错，我有些激动了。”聂无双歉意的说道，不管出于什么原因，对一位大乘老祖，都应该保持一定的敬意。

　　“哇，师弟你好威风啊。”几步之外，万焱燕两眼满是小星星，原本只觉得小师弟天分不错，运气极好，如今看来，远不是这么简单。谁敢训斥大乘老祖？以前听都没听过，可刚刚她就看到了。

　　郎坤好似没听见她的自语，冲着聂无双挤出一个难看的笑容说道：“无妨，想来无双定然是想到了什么，不如说出来听听。”

　　盛颖是自己人，郎坤虽然不算，却独来独往，此事让他知道，也是无妨的。回头看了一眼万焱燕，这位大师姐心眼不错，性格却有些跳脱，怕是心里藏不住事的主儿。自己以前卖给他的阵器，可是都在叶良师兄、万延福师尊那里转了一圈。

　　“你先出去。”盛颖明白他的意思，对万焱燕冷哼了一声，虽说这小姑娘刚才说的话令她惊心，却不代表她承认万焱燕有聂无双一样的能力和地位。以她的身份，这样说已经极为客气了。

　　“出去就出去。”说完，瞪了聂无双一眼，聂无双看懂了，这位大师姐的好奇心又发作了，还好有盛颖在，否则她定然不会这么听话。

　　等万焱燕走远了，聂无双将混元曾经说过的话讲了一遍，特别是三兄弟发下的宏愿，更是一字不差。等两人听完了，郎坤终于明白为何刚才聂无双会有如此的表现。

　　“无双兄弟啊，你想的也太远了，那三兄弟早就不知道化灰多少年了，怎么可能与郎某扯上关系？”郎坤苦笑着摇头说道，他能明显感觉到，聂无双对老三的宏愿和行为，极为忌惮。

　　聂无双的秘密实在太多，除非将他所经历过的所有事情都说一遍，否则盛颖、郎坤，是不可能完全明白他心中担忧的。或许只有混元，才完全知道他心中的想法。可事实上，混元远要比他更担心天魔的存在。

　　“哼不可能有关，那可未必，现在的苦坨修士，你说与他有关吗？”盛颖轻声叱道。

　　郎坤的脸色更难看了，他居然将苦坨修士的事情忘了。之前听到的看到的，以及回来后听万焱燕所说，苦坨修士，走的不正是当年老三所言的道路吗？可聂无双为何表现的如此担忧？

　　“先生，您在担忧什么？”还好，有着同样疑问的盛颖，替他问出了心中的疑惑。

　　“此事以后再说，我们去巨蟹圣星看看。”聂无双低头沉思片刻说道，不是他不想说，也不是他不信任两人，而是混元不同意他将所有的事情都说出去，特别是关于魔的。

　　混元有自己的理由，心魔成为天魔，内魔成为外魔，这种事情，对修士而言，是无法想象的。而魔的力量，更不是圣域修士能够猜到的。只有亲身体会，才知道魔是无所不能，遇强越强，永无止境。

　　正所谓道高一尺，魔高一丈。魔的力量本就来源于道，而又高于道。

　　巨蟹圣星，人满为患。整个圣域内，分神以上的修士，已经到了九成，渡劫修士是一位不少。

　　高高的灵台之上，一位看上去三十岁上下的中年修士，身着白色长衫，手持一柄拂尘，盘坐在灵台正中，在他身旁不远，坐着的正是巨剑圣门老祖祝无常。

　　台下四周，坐满了渡劫大士，数量之多，远超乎聂无双的想象，冷眼看去，不下数千之多。就算当年巨剑老祖的升仙大典，来的渡劫大士也不足此时的十分之一。

　　更远的地方，是成群的分神修士，具体数量有多少，聂无双已经懒得去数了。再远是出窍修士、元婴修士。更远的地方，甚至还有无法计数的金丹、筑基修士。

　　好似整个巨蟹圣域，所有的修士，都汇聚于这千里范围之内。

　　那中年修士的声音，带着极强的穿透力，如一缕阳光，透过重重阴云一般，给人一种阳光、光明，照亮四野的感觉。


第346章 真假大乘

　　忽然空间一阵波动，三道人影突兀的出现在灵台之上。灵台面积足有百丈方圆，别说只来三人，就算来三百人都没问题。可这灵台，却是众修士心中的一块圣地，顿时距离近的渡劫大士，站起来一片，脸上满是怒意。

　　下一刻，渡劫大士们满脸尴尬的躬身到地，讪讪的坐回自己的蒲团之上，等待接下来的论道。

　　看到来的三人，祝无常点头微笑着说道：“原来是盛王和郎坤到了，无双最近过得可好？”

　　不仅台下众修士面色有异，连台上的中年修士，也微感诧异。与两位大乘修士打招呼实在正常，可一个出窍修士，跟着来干什么？这种场，就算大乘修士最疼爱的子孙，也应该懂得避让的，怎会如此无理。

　　“祝前辈可好？”更令人意外的，说话的不是两位大乘修士，而是年轻的出窍修士。

　　“托你的福，过得还算不错。”祝无常说着，目光四下扫过，却没看到灵珠子和祝心莲。

　　聂无双笑道：“灵珠子前辈和祝师姐，应该马上就到了。原本我们回到巨蟹圣域之后，就分手了。晚辈回到宗门之后才知道，宗内的长辈们都来听教，便前来打扰了。”果然，他话音未落，祝无常已经远远的看到祝心莲，一脸担忧的看向这里。

　　别看灵珠子和祝心莲先一步回转巨蟹圣星，可他们的速度远远无法和盛颖相比。盛颖带着聂无双，先回一趟蟹毫第八星，再到圣星，转了一圈，依然比她们两人先到了片刻。

　　“我来介绍一下，这位是来自于苦坨圣星的截教传播使，布明悟大士。”说着先介绍了聂无双，接着是盛颖和郎坤。

　　灵台之下，至少一半的渡劫大士，在听到是聂无双的时候，微微点头，明白为何他能登台。虽然他们对整件事情的始末，了解的并不算多，却知道这个出身于小宗门的出窍修士，定然有不凡之处。

　　当年他的入宗大典上，单是大乘老祖就来了两位，渡劫修士数量更多，虽说当时到场的宗门代表数量有限，可这事最终还是传遍了整个巨蟹圣域。如果单单只是此事，也还罢了。巨剑老祖的升仙大典之上，聂无双作为一个外人，居然能进入第一圈中受益，这不仅令众人不解，连巨剑门的许多长老，都持有异议。

　　可事到如今，这聂无双的身份不降反升，成了巨剑门的外门长老，权力之大，甚至要超过许多巨剑门真正的长老。

　　能够成为渡劫大士，哪个不是长着一副琉璃般的心肝，就算猜不透，也能从表象之中，看出一丝味道来，因此这些人，绝对不会小视聂无双这个出窍修士。

　　更令人惊讶的还在后面呢，原来脸上微有不快的布明悟大士，一听到眼前年轻修士叫聂无双，马上站了起来：“你？你就是聂无双？可认识般延？”

　　“自然认识，他原本应该在我的院落中休息，目前不知在何处。”聂无双应了一声，目光扫过，却发现自己的神识太差，灵台之下，满满的都是人头，别说远处的修士，就是渡劫大士的数量也太多。而且渡劫大士，就算收敛气息，身体也自然会发出一丝保护性的磁场，让他的神识失效了大半。只扫一眼，哪儿能找到乾离等人。

　　还好他的动作，下面的某些人看懂了，在灵台之下，站起一行五人，为首的正是乾离，在他身后，依次站着引派另外四位渡劫大士，却没有看到般延。

　　点头示意他们坐下，看来般延早已经离开，之前般诺就说与他见过面了，至于现在在哪儿，就不是他能管得着的了。

　　布明悟笑道：“般延目前已经回转苦坨星，受截教老仙指引，用不了多久，就可以截去心魔，成就大道。”

　　“哦布大士，小子想要一观前辈的识海。”聂无双再次语出惊人，只有盛颖和郎坤已经见怪不怪了，这位小爷一见面就要观看大乘修士的意识海，太疯狂了。

　　“无双不得无理”祝无常叱道。台下一片哗然，许多知道聂无双来历的渡劫修士，倒有大半，存着看热闹的心态。至于证道之事不忙，反正之前布明悟已经说过，他是代表苦坨星，专门到巨蟹圣域布道而来，时间应该会有很多。

　　布明悟脸上先是露出一丝恼怒之色，眼珠转动，也不知道想到了什么，瞬息之间，恢复如常：“不知聂小友，这是何意？”就算让他查看自己的意识海又能如何？如果提出这要求的是祝无常、盛颖等人，他自然不能答应，就算是一名渡劫大士，也会对他造成一定的伤害。可提出要求的只是一位出窍修士，只要自己注意点，绝对不可能伤到自己。想到这儿，布明悟便不再恼怒，很想知道聂无双在玩什么花样。

　　要知道，之前他是最先一个见到般延的人，从般延的口中，早已经听说了聂无双这个人。平日里极为沉默的般延，却对此子推崇备至，因此他也想看看，这年轻的修士，到底打的什么主意“证道。”聂无双轻声吐出两字。

　　“好。”布明悟面带微笑，一口应下。

　　声音虽轻，可灵台之下的修士，修为极高，不仅渡劫大士们听得清楚，连第二层的分神大士们，也都听清了。

　　聂无双全不在意灵台下修士的反应，上前一步，伸出右手，布明悟同样伸出右手，两手相交，一股神识顺着灵气，进入布明悟身体之内，随着他的灵气引导，在他身体里绕行一周，直入意识海中。

　　足足过了一刻钟，神识缓慢的退出，聂无双的脸色阴沉至极，看来自己想的果然没错。苦坨星大乘修士，果然已经去除了心魔，并非是什么身魔分离，而是真正的渡劫了。只是这种渡劫，与祝无常的渡劫又是不同。

　　很难说是其中的差别有多大，好象很相似，又完全不同。退出神识之后，聂无双一言不发，盘坐于地，细心体会之间的差别，久久不语。

　　整座山峰上，寂静无声……

　　修士是最经得起寂寞之人，没人说话，无论他们心中有多少疑惑，都在等待着聂无双最后的决断。

　　一天、两天、三天……

　　一个月之后，聂无双终于睁开了双眼，眼中满是血丝，可见这一个月的时间里，他的消耗的精力极大，比与人争斗，更显疲惫。

　　“小友可看出什么？”布明悟开口问道，脸上的微笑早已经不见，取而代之的是一片凝重之色。

　　“前辈是如何分离心魔的？”聂无双反问道，脸上却多了几分从容，显然他已经想到了什么。

　　“如从身体中，抽离了毒物一般，清爽如新。”布明悟极为配合的回答道。

　　“果然如此。”聂无双说完，再不多言，盘坐不动，眼睛半闭半睁，也不知他在想什么。布明悟还好些，盛颖的脸色却变得很难看，祝无常和郎坤面色不变。

　　这几人心中各有打算，由于他们渡劫之时的感受，各不相同，此时的反应自然也完全不同。

　　此时盛颖心绪躁动。聂无双非常在意她渡劫时的反应，以她的聪慧，自然知道此中有极大的不妥之处。可到底问题出在哪儿，聂无双一直没说清，她自己更是想不明白。

　　见聂无双不语，布明悟反倒好奇心更盛：“聂小友，可愿为明悟解惑？”

　　这话说的可太过客气了，一个出窍期修士，能为大乘修士解惑？

　　“不能。”

　　“当然能。”

　　两个完全不同的声音传来，先说话的自然是聂无双，虽然他感觉出其中的差别，心中也有想法，可让他证明，这实在太难了。

　　第二个声音是从聂无双的胸口传来，一个小小的孩童，从他胸前探出头来，一副老气横秋的样子，坐在聂无双的肩头，冷笑着看着布明悟说道。

　　“你……你是何人？”布明悟惊讶的叫道，距离如此之近，他居然没感应到，聂无双的胸口里，还藏着一个小人？只是这小人明显不是修士，身体上也没散发出任何力量，以至于他无法感应到他的存在。

　　那小人自然是混元，连聂无双也没想到，他居然在这时候出来插上一脚。祝无常也诧异的看向混元，只有盛颖和郎坤，轻轻叹了口气。

　　“我是混元，你是假大乘修士，也敢出来传教讲道，真是笑话。”混元全不在意别人的目光，冷冷的说道。

　　“混元，你如何能证明？”聂无双问道，对这件器灵，他可是一点办法都没有。与其说是混元跟着他，不如说是混元在等天魔众的出现，这是一件完全不受控制的神器，或者说自己受它控制还差不多。

　　好在平时混元从不理会他的事情，只有与魔有关的时候，混元才会出面。之前遇般诺的时候，也没见他出头，没想到这会儿又钻出来，也不知道打的什么主意。

　　“这有何难，我证明给你看。”混元说着，伸手一招，将镜体招出，双手持镜，对着镜面喷出一口气，混元镜立时亮了起来，一道华光从镜中射出。以布明悟的修为，连反应的时间都没有，已经被镜光照到。

　　原本平淡的白光，在照射到布明悟的同时，发出华光万丈，布明悟的身体明亮起来，散发着柔和的光芒，全身上下，给人一种说不出的洁净感。


第347章 混元除魔

　　数息之后，光芒散尽，混元得意洋洋的收了混元镜：“看到了吧？”

　　看到什么了？不仅聂无双一头雾水，灵台上的三位大乘老祖，同样没看懂，更不用说台下的万千修士。

　　“看到什么了？”别人不好问，聂无双自然不会有顾忌，直截了当的问道。

　　“笨，这都没看出来，再给你看看。”混元有些恼怒的说道，对聂无双的反应极为不满，至于别人的反应如何，哪儿关他混元的事儿？

　　说到此处，再次招出镜体，对着祝无常照去，这次祝无常虽然有了准备，却没有躲闪，他也想知道，这小小的镜子，到底在玩什么花样。虽然他不知道混元镜是何物，但以他的修为，自然认出混元是器灵，可这样聪明的器灵，却从未见过。目光再次投向混元镜的时候，已经显示出一丝火热。

　　聪明可比修士，甚至超过修士的器灵？别说是他，连灵台下的渡劫大士，目光中皆是一片火热。

　　这些修士，大多来自于巨蟹圣域大中型宗门之内，不是长老就是一派的宗主，见识不是散修能比的。一个聪明到这等程度的器灵，代表着什么，他们心中自然有数。

　　神器？就算不是神器，至少也是次神器。十二圣域之中，有些超大型宗门，手中也有极少量的次神器，它们的器灵，与眼前的混元相比，总觉得远远不如，那又代表了什么？

　　华光再起，这次众人的目光看得更加仔细，数息之后，众人同时叫道：“疑？”

　　这一个字，由数万人同时轻声呢喃而出，汇成一个巨响，远处的分神修士，有一部分人能看懂，更多的却没看出其中的差别。

　　聂无双距离最近，自然看得更加清楚，再加上他先前的怀疑，只是一眼，就看出两者间的差别。

　　布明悟，一片光明，干净如水，华光四射。

　　祝无常，同样光明，头部却多了一片青团，在意识海的正中。

　　“怎么会这样？为什么会这样？这样会有什么不同？”聂无双一连三问，也问出了在场众多修士的心声。

　　“这很正常，他和她，与他和他是不同的。”混元先指着布明悟和盛颖，接着小小的手指在祝无常和郎坤之间移动着。

　　“他们……”混元忽然停了下来，眼中精光四射，伸手招出混元镜，对着虚空之中照去，怒叱一声：“好大的胆，邪魔歪道，尔敢现身，真是不知死活。”

　　这次可不是用来证道的白光，而是威力无穷的混元光，被混元光照到的空中，一片黑雾翻滚，数百魔头在混元光下，发出‘滋滋’的声响，化与一股股浓烈的黑气乌光。

　　“混元小儿，别不知死活。”黑气散尽，乌光流转，从乌光之中，传来一个阴沉沉的声音，声震四野。

　　聂无双一听，脸色微微一变，那声音听上去有些陌生，却又带着几分熟识之感，好象熟悉的人，故意变化了声音，有意让他听不出一般。只是那声音的主人，变化声音的手段极为巧妙，他一时之间，还真的分辨不出是谁的。要知道，他可是元婴渡劫之士，目光如电，耳清神明，一切虚假，都能一眼看穿，却无法分辨出那声音的原主人。

　　“终于肯出来了吗？天下证道唯一统，邪魔歪道敢现身？”混元怒叱一声，镜体飞起数丈高，几道混元光射出，每次都有一股黑气升腾而起，那乌光在混元光照射下，不停的闪避，被追得极为狼狈。

　　“混元小儿，欺人太甚，我等也是为了修士的前途努力，如果不是因聂无双是友非敌，我等为何出此大力？”那乌光显然很怕混元光，却不敢离开，只是不停的斗嘴。

　　“为友？狗屁的为友，你们只是借他之力罢了。你倒是说说看，这布悟明虽表面渡劫，可他升得了仙？去得仙域吗？”混元怒道，混元光不停。

　　“他们想渡劫，我等助其渡劫，有何不妥？”乌光边躲边说，聂无双感觉，乌光之中，有一双眼睛，不时的看向自己，好象在向自己求助一般。

　　“混元稍安勿燥，真的假不了，假的真不了，何不让他说说看。苦坨修士，本就是为了证道而来，便证道一番，正合心意。”聂无双说道，不管对方来的是谁，显然是个熟人，哪怕是魔，也不妨细谈，他有很多事情，还没想通。

　　他与混元不同，虽然大至知道整件事的前因后果，可对魔远不象混元那样痛恨，或许是因天魔对他有过帮助，却从未害过他，因此心态是完全不同的。

　　可惜混元根本不在意聂无双所言，继续放射着混元光，光线越来越密，那乌光不得不向远处闪避，虽说远近并不影响混元光的威力和速度，可距离远了，总能拉出一些空档，让乌光有更多的回旋余地。

　　混元边照边冷哼一声：“一派胡言，这等渡劫，注定他们无法飞升，与修士的目的背道而驰，千辛万苦千万年，最终落得不上不下，你们便是如此帮忙的？邪魔就是邪魔，不必多言。”

　　这句话聂无双没有太大的反应，因为他早已经有所怀疑，可布明悟和盛颖的脸色，立时变得难看至极。

　　大乘修士当然风光，在圣域三界之中，无人可敌，可以说是站在巅峰之上。可他们的目的是更进一步，与天地同寿，与日月同辉，想作到这一点，只有飞升仙域，成就仙道，方有可能。

　　永远的大乘老祖？是好是坏？

　　一时之间，两人低下头，却算不清其中的好坏，可总是与他们修行的目的，是完全不同的，混元说的没错，这是背道而驰。

　　“邪魔，什么是邪魔？”乌光冷笑一声怒叱道。显然他对混元所说的邪魔，极为不屑，也不愿意听。

　　“你等就是邪魔。”混元更怒，他为了等这个机会，才一直跟随在聂无双的身边，他早就有所感应，只要跟着聂无双，终能找邪魔。如今真的等到了，可对方的实力，远比他想象的要强出太多，与当年主人所言，有相当大的偏差。他已经用尽了全力，虽将对方逼得不停闪避，可远未达到他的目的，邪魔未灭，终成大患。这是当年，混元镜主人说得最多的一句话，早已经深深的印入混元的记忆之中，永生不灭。

　　“笑话，我等就是邪魔，好吧，就算我等是邪魔，那我等是从何而来？象修士一样，爹娘生养？还是灵兽一样，天生天养？又或者象妖灵那般，死气而聚，抽取活力而存？”乌光怒道。

　　混元怎么想的别人不知，可聂无双等人心中已经有了答案，那乌光虽是邪魔，却并非无理。魔由心生，无修士若无魔，谁才是魔？

　　“去心魔，成大道，你们便是魔。别跟我说魔由心生，既然由心而生，自然应在心境而灭，如果不能灭，便是大道终点，再无成就。身魔分离，人不成道，魔自成道。你们想将圣域变成魔域，那是休想。”混元虽然聪明，可这些话他是想不出来的，聂无双知道，这应该是当年三兄弟之间，经常论道之时，混元听到的，便记在心中。没想到，只是记住一部分，已经可以和乌光争论的旗鼓相当，不落下风了。

　　可能是辩不过混元，那乌光不再说话，只是一味的闪避，过了一刻钟的时间，象是想通了，那乌光大笑道：“混元光，也不过如此，以你之能，想要灭魔？若是三神器具在，或许我还惧你们几分，如今焚天失踪，通天落魄，只有你混元，如何灭魔？”

　　这次轮到混元头痛了，对方显然是有备而来，不仅是论道，争取修士之心，同时也是在试探混元的真正实力。混元光可灭魔不假，可失去主人的神器，威能毕竟有限，面对修士之时，可不惧任何人，可想要灭魔，还真有些难度。

　　或者……应该说根本没有这个可能。

　　看着灵台之上，乌光与混元之争，布明悟的脸色慢慢恢复如常，渡过心劫，虽然方法不同，可效果相差并不算多，心静如水，波澜不惊，这是大乘修士的基本功。泰山崩于眼前，这等小事，根本不算什么。

　　“混元？可是神器混元镜？”布明悟轻声说道，祝无常想了片刻，见盛颖微微点头，便知他们猜得不错。谁能想到，数万年来，传说中的三件神器之一的混元镜，居然在一个小小的出窍修士之手。

　　当然，这种事情，只能看缘分的，当年焚天出世之时，表面上惊动的渡劫大士无数，其中潜在暗中观察的大乘老祖，同样不在少数。巨剑老祖，当年就去看过。只是以老祖的修为，只是远远看上一眼，便知事不可为。

　　最终焚天鼎下落不明，据说是落在一名金丹女修手中，令所有的高阶修士汗颜。如今在祝无常心中，却觉得极为正常，神器有灵，择主而侍，本应该如此。

　　不提三位大乘修士之间的小动作，混元知道以自己的能力，定然奈何不了乌光魔影，停下混元光，转头对聂无双郑重的说道：“聂无双，我愿认你为主，定下血契，条件只有一个，只要你肯扫平一切魔道。”


第348章 恢复平静

　　聂无双眨了眨眼，有些不敢相信，自从认识混元之后，他就从未给过自己好脸色看，就算自己死在他面前，混元都没有任何表示，跟随自己，只为引出天魔。如今居然愿意认自己为主？

　　这算什么事？如果是因为他灭不掉乌光魔影，在场的修士无数，从大乘到炼气士皆有，好象怎么也轮不到自己吧。

　　“无双不可，魔众对你并无恶意，而且愿意全力相助。还记得七剑所言吗？只要你无双在圣域一天，魔众绝不踏足半步，此言无论过去将来，皆是有效的。”乌光魔影传来一个急急的声音。

　　可能是由于心中焦急，因此声音的变化就少了几分，这次聂无双听得清楚，脸色微微变化，居然是他。他果然成魔了，而且还是与众不同的魔，难道这就是魔族？

　　混元和乌光的话，令所有的修士都为之一惊，再看向聂无双的目光中，多了几分嫉妒之色。出窍修士啊，一个小小的出窍修士，不仅神器要认主，连魔也要全力相助？

　　只是这些修士，对什么是魔，并无正确的认识。即想象不出魔的危害，也不知道魔的全力相助代表着什么。

　　在圣域三界之中，是修士的天下，虽有邪修一说，也只是修行的一种不同手段，最后的目的，依然是渡劫证道而升仙。至于所谓的邪魔，谁会在意？

　　他们不懂，聂无双懂，混元也懂。魔代表着一股特殊的势力，代表着魔域神州，无法计数的身外心魔，代表着无数的天材地宝，代表着随时可以从众星园中，了解整个圣域三界的变化，甚至可以随时通过众星园，派出众多的魔头，帮助聂无双战斗。

　　只要他答应下来，就算混元全力绞杀天魔，也是无用的，至少现在乌光魔影中的长风居士，就不惧混元光，虽然赢不了，却也不怕。而长风居士，现在还算不得真正的魔族，他还有很大的成长空间，当他真正成为一个魔族的时候，怕是混元镜也远非他的对手。

　　只要他答应下来，整个圣域三界，聂无双可以翻着跟头走，都没人敢与他争辩半句。只要他愿意，就可造就无数的大乘修士。当然，这种大乘修士是有问题的，能力或许不差，却无法升到仙域，就算生命再悠久，也只能永远呆在圣域三界之中。

　　“两位先莫吵，待我好好想想。”聂无双挥手打断了两人的争吵，盘坐在灵台之上，此事真的让他很为难。他对双方都有好感，甚至他更倾向于长风居士。从认识长风居士开始，就给他留下了极好的印象，不仅如此，长风以及天魔众，对他的助力极大，却好似从未求过回报一般。

　　相对而言，混元镜就要冷淡了许多，甚至可以不在意他的生死，只为了灭魔，有些执著了。直到他自己无法灭魔的时候，才说要认自己为主，其间的差别，还用说吗？

　　问题是，魔想干什么？

　　“两位，这里不适合多谈，我们找个无人之处再谈如何？”聂无双想了片刻，不得要领，这里的确不适合谈话。

　　“也好。”混元和乌光暂时放下了争斗，点头说道。

　　聂无双将目光转向祝无常，祝无常笑道：“请随我来吧，想找间静室还不容易？”他已经渡劫了，并且没有任何不妥之处，自然心平气和，只是祝无常也隐约觉得，聂无双、混元、乌光魔影之间的谈话，很可能影响到整个圣域三界，令他不由自的主想多知道一些。毕竟三百年后，他可以放手离开，可巨剑门，祝氏子孙，依然要在圣域之中，苦苦挣扎。能够给子孙后代一个更好的环境，更高的，正是大乘修士最想作的事。

　　静室之中，聂无双先后与混元和长风居士单独交谈了一日。两日之后，乌光遁走，混元认主。结果是公开的，可具体谈了些什么，无人知晓。

　　表面看上去，好似混元赢得了聂无双，将自己输掉了。可盛颖却发现，混元从此之后，再未露过面，而聂无双的脸色，也并不好看。

　　至于苦坨截教之事，聂无双再没有过问，而苦坨修士，好似有了新的想法，十四位大乘修士，有十位返回苦坨星，只有四位游走于圣域三界，却不再以截教的名义传教布道。只是不定时的开些修行交流会，而且是以个人的名义举行的。

　　虽然远不如当初苦坨截教传道那样轰轰烈烈，可大乘之士，愿意放低身段，与低阶修士讨论修行法门的禁忌、方法，同样引起了震动，所到之处，想要参加交流会的修士多如过江之鲫，而真正得到机会的，却寥寥无几。

　　越是如此，苦坨之名，越显尊重，原本默默无闻的苦坨星，在三十年中，在圣域三界大放异彩，所过之处，受万人敬仰。而十二圣门，对此却不闻不问，任其发展。

　　其实说圣门无动于衷也不尽然，三十年前混元证道，乌光天问之事，普通的修士或许并不在意，可圣门宗派，如何会不细想。乌光提出的魔从何处来，被称为天问，自然有其道理。

　　其实这问题并不难回答，可对于圣域修士而言，又是极难回答。数万年来，心魔皆在心中，可乌光和混元，以及苦坨修士却告诉大家，身魔可以分离，心魔可在外。这让所有的修士在惊讶的同时，开始反思这种结果的好坏。

　　混元证道之后，十二圣域私下里开了一次规格极高的会议，各圣门老祖、掌教一个不落的都参与了此会，至于会议的议题、结果，没人知晓。据说，这次私下的会议，不仅有十二圣门，还包括无限宗和魔教。

　　蟹毫第八星，在巨蟹圣域之中，即不算太好，也不算太差的一颗灵星。原本并不为圣域各宗门所注意，可自从混元证道之事发生后，这里成了各宗门必须注意的一个重要灵星。

　　别的不说，这颗灵星之上，有一件认主的神器混元镜，单是这一样，就足以令所有的修士眼红的同时，又只能眼热片刻，不敢想得太多。

　　万寿宗，一个并不起眼的宗门之内，不仅有两位大乘修士坐镇，更有五位渡劫大士常住。不仅如此，巨剑圣门老祖祝无常，也是此间的常客。

　　静室之中，聂无双吐出一口浊气，看着手中刚刚完成的阵器，脸上露出一丝发自内心的愉悦。

　　自从三十年前发生了那件令所有修士，不清不楚，又不得不重视的截教现世，混元证道之后，他终于有了一个安定的环境，一段不算太短的安静时间。

　　想他从天灵星走出，除了这三十年之外，也只有刚入宗的前十年，还算比较安静，可以静下心来学习、修行。之后，一路奔走，虽然修为不断提升，名气更是可比大乘修士，可他对阵修的法门，几乎是原地踏步。

　　在罗东被强留在魔堂之后，聂无双有一段时间，很是苦恼，花了很大的心思，才记起当年看过的《阵法本源》。不仅要记住内容，还要回忆当初罗东的讲述，再加上自己的理解，那段时间，真是苦不堪言。

　　好在努力过后，终有回报，如今的他，对《阵法本源》的了解，远超万延福。不仅是他的修为提高，元婴渡劫，而且他见过与《阵法本源》有许多类似的阵法和法器。

　　别的不说，怀中的混元镜认主之后，他就可以细细的研究一番，结果发现，混元镜虽是法器，属于器修之物，可其中原理，有众多之处，可以与《阵法本源》相互认证，让他对那本奇书的理解，更进了一步。

　　手中的阵器，便是以混元光为蓝本，聂无双独立设计制炼的诛魔神光。整个阵器只有巴掌大小，呈圆形，一面光洁如镜，一面刻满了古朴灵力花纹，花纹之中，暗藏众多的灵力回路。

　　“如何？”聂无双欣赏着自己的杰作，虽未实验，他却可以肯定，威力定然不凡。三十年之功，他未有半分取巧之处，使用的材料，更非昔日可比。

　　“垃圾。”混元很不给面子，聂无双自然不会在意。别说他一个出窍修士炼制的阵器，就算是大乘老祖花三百年炼制的极品法器，在混元眼中，也只是垃圾罢了。谁让人家是神器呢，有嚣张的资本。

　　诛魔神光光洁一面，忽然泛起一阵涟漪，从里面钻出一个小脑袋，冲着混元呲牙怒道：“你……你才垃圾。”

　　聂无双笑了起来，这才是他最得意的地方，诛魔神光的器灵，品质当然不会太差，在兽潮之中得到的七阶兽魂，只怕连大乘修士也未见得拿得出来。品质是一回事，炼制出的器灵又是另一回事。

　　别看诛魔刚刚成型，可智力并不低，已经有三岁孩童的思维和智力，更重要的是，他拥有着极强的学习能力。不仅如此，这件阵器之中，拥有两个器灵，这也是聂无双根据太极生两仪的理论设计面成，结果还算令人满意，两个器灵并无冲突，只是被他称为神光的灵器，更显沉闷。


第349章 出关游走

　　“闭嘴，你懂什么，你就是垃圾。”混元伸手一指，一道白光，点在诛魔的头顶，将小家伙逼进阵器之中。可从阵器的另一面，神光无声无息的升起，小手一指，一道银亮的光芒，射向混元。

　　混元象是背后长了眼睛一亮，张口一吸，将银亮的白光吸入腹内，故意打了个饱嗝，象是吃的很舒服似的。正眼也不看神光，可眼角余光，却象示威般的瞟了神光一眼。

　　“神光，算了，别理他。”诛魔再次冒头出来叫道，神光潜入阵器之内。象这样的小动作，没事的时候，神光就会出来搞一下。

　　阵器初成，器灵柔弱，却已经早早的显示出两个器灵不同的性格。有性格，才有发展。这是混元的原话，在他眼中，诛魔神光是件垃圾阵器，但两个器灵，连他也觉得不可思议。

　　右手一番，诛魔神光消失不见，聂无双站起身，双臂高举，伸了个懒腰，全身的骨节发出一阵阵脆响。三十年中，他闭的是死关，未走出房门一步，一半时间用于炼制阵器，一半时间用来修行提高自身的修为。

　　“还算不错，居然达到出窍中期修为了。”聂无双满意的笑道，要知道，从他进入万寿宗至今，已经有百年时间。当初他来的时候，师尊万延福是出窍中期，如今百年过去了，也不过是出窍后期。

　　而自己，从一个最低阶的炼气修士，如今已经成为可以和万延福比肩的修士。如果真的生死相斗，万延福更远非自己的对手。这让他，如何能不得意？

　　“哼你用掉的灵石、材料，加在一起，可以建十个万寿宗了，还好意思说。”混元冷笑道，他好似从来不愿意放过打击聂无双，只要有机会，就要冷言冷语说上两句。

　　“那又如何，资源永远是有限的，不可能平均分配，既然如此，能拿到资源的修士，进步快些，不应该吗？”聂无双随口说道，自从那次谈判之后，就注定了他们之间，不可能象真正的主人和器灵那样和谐。

　　虽说是认主了，可混元镜还需要混元来操控，加上自己的战斗经验和人类的灵性，才能让这件神器发挥的更加出色。混元镜与焚天鼎不同，他没有焚天鼎的霸气，又没有修士的灵性。见识过乌光魔影中的长风居士之后，混元知道，魔已经不是他能够灭掉的了。

　　聂无双挥挥手，阻止了想继续谈论此事的混元说道：“三十年了，该出去走走了，总要看看，长风是否遵守他的承诺。”

　　一提起长风居士，混元脸上露出恨恨之色，那乌光令他颜面尽失。虽说长风还不是他的对手，却已经能将他死死缠住。要知道，魔是一个团体，一个数量众多的团体，而混元却只有一个。

　　正如长风居士所言，如果三件神器齐至，天魔众只能老实的呆在魔域神州之中，不敢有丝毫逾越，可如今只有混元一个，只要魔愿意，完全可以全面进入圣域三界。至于那些修士，在长风居士眼中，就是最好的补品。

　　“先生，闭关结束了？”刚一走出静室，凌妙迎了上来，这三十年之中，六王中有两位再次渡劫，好在只是普通的劫数，因此不需要打扰聂无双。

　　因为盛颖渡劫出了问题，引派七王对聂无双的态度，又有了变化。这种变化，在盛颖和乾离身上，可以一眼看出，倒是凌妙，对聂无双还是一如尽往的信任。

　　“盛王和乾离呢？”聂无双问道。

　　“他们和祝前辈出去了，据说要查找一处古迹空间，已经有数年未回了。”凌妙歉意的说道，引派对先生的转变，她都看在眼中，可凌妙也有自己的想法，她一直是支持聂无双的。

　　“郎坤呢？”聂无双继续问道，脸上不见丝毫变化，引派现在真的成为了隐派，早已经不接杀手业务了，圣婴秘境所需的材料，全部由魔域神州提供，不需要再辛苦的去赚。

　　“先生闭关后的第五年，郎坤就走了，没留下一句话，也没人知道他去了哪儿。”凌妙不满的说道，对这位往日的杀人王，好象大家都没什么好感。

　　“现在还有谁在这里？”

　　“我……只有我。”凌妙低头说道，她觉得，盛女王的决定，好象有些欠妥。就算她渡劫出了问题，好象也不是先生的错。凌妙在引派七王之中，修为最低，知道的也最少。

　　“这样啊，也好，我要出去一趟，你是否愿意跟随。”聂无双微微一笑，倒也没觉得不好。修士的世界，本就是如此。能让大乘修士，向自己一个出窍修士低头，自然有其道理，如果自己的作用并不象他们想象中那样强大，自然也不必再理会。

　　如果不是因魔域神州每年向圣婴秘境，提供大量的材料，是因聂无双的缘故，只怕引派七王早就没影了。

　　“当然愿意。”凌妙马上应道，她对盛女王的决定，很是不满，可引派之中，原本就是由盛颖主持，她的眼光、能力，早已经无数次被证明是正确的。可是在聂无双的问题上，引派七王，的确出现了明显的分歧。

　　“那好，我们走。”聂无双说道，看来自己的努力，也不完全是白费功夫，至少凌妙让他极为满意。

　　“先生，我们去哪儿？最好给女王留言，省得她们担心。”凌妙说道。

　　聂无双暗自摇头，凌妙与盛颖之间的差别实在太大了。凌妙的天赋极好，修行速度如飞，在引派之中，也不多见。她的基础扎实，一步一个脚印，也是引派之中，最有可能渡劫成功的修士之一，因此能成为七王之一。

　　可毕竟她是温室中的花朵，与盛颖那种从杀人起步，在挣扎中前进的修士，无论是想法还是信念，都完全不同。盛颖只相信实力，相信利用，而凌妙更多了些人情味儿。

　　“不必留言了，我们走。”说完，踏上星梭，刺破苍穹，直入星空之中。他手中的星梭，可是乾离亲手炼制，速度极快，转眼间，已经离开蟹毫第八星。

　　凌妙无奈，在玉简中留了几句话，飞身向聂无双追去，星梭再快，也要看在谁手中使用。聂无双的修为毕竟有限，虽然差了片刻，凌妙还是很快追了上来。在她眼中，这是先生对引派的不满，一种发泄。

　　凌妙控制着星梭，急速向前飞行着，看聂无双指点的位置，居然是白羊圣域，让她有些忧心，毕竟从巨蟹圣域到那儿，距离着实不近，以她的修为，也要飞上几个月的时间。这一路之上，谁知道会发生些什么。

　　最重要的是，凌妙早就听说了，聂无双和白羊圣门的广陵老祖之间，很是有些纠葛。如果盛女王和郎坤在，自然没有问题，凭她凌妙，只怕无能护佑先生。

　　一连问了几次，聂无双从无回应，让凌妙毫无办法，只能尽心保护。

　　数月之后，白羊圣域的墨符星上，两人降下星梭，落在一座城市十里之外。聂无双取出诛魔神光，将刻着花纹的一面对着自己的脸，心念动处，一道金光射出，他的脸庞随着金光，转眼间变化成另一个模样。

　　“疑？先生这是何物，有些意思。”凌妙看着有趣，便问道。以她渡劫修为，想要变化外貌不难，只要修为不如她的，都无法看穿。

　　聂无双的修为只是出窍中期，不算太高，可在她眼前变化了外貌，凌妙居然看不出丝毫破绽。显然，这种变化，与刚才那面小镜有些关系。

　　聂无双嘿嘿一笑，这只是诛魔神光的一个小手段罢了，只要阵器在他身上，除了大乘修士的神眼，谁也休想看穿。

　　“走，我们进城看看。”聂无双说道，说话的时候，眉毛微微挑起，象是在想什么，片刻之后，又恢复如初。

　　没错，他心中的确有些疑惑，全是因这颗星球的名字。墨符星，为何听着有些耳熟，可任他怎么想，都想不起在何处听说过。正是因为耳熟，在众多的灵星之中，他才会选择这颗星球。

　　至于白羊圣星，他暂时是不会去的，得罪了广陵老祖，身边又没有大乘修士，他才不会去自找不麻烦。

　　墨符星是一颗拥有数十条中小型灵脉的灵星，凡人修士混居，一颗不算太大的灵星之上，居然有数十个门派。修士数量多的有数百人，少的只有几十人。这里算是白羊圣域的最外围，才会出现这样的情况。

　　“请问这位小友，最近可听说过苦坨修士开交流会否？”聂无双随手拦住一名低阶修士问道。墨符星的修士数量不算太少，可修行水准却极为低下，一路走过，看到的最高阶的修士，也不过是金丹后期。

　　那金丹修士停住脚步，上下打量了聂无双几眼，笑着说道：“这位兄台真是会说笑话，最近十年，都已经没了苦坨修士的行踪。就算过去经常开交流会的时候，也轮不到墨符星这样的小灵星。”

　　“原来如此，多谢了。”聂无双拱拱手，还算不错。长风居士还是很守诺言的，不仅没有让魔头进入圣域三界，而且将苦坨截教也转入地下，相信混元可以满意了。


第350章 仙灵碎片

　　“如何？”聂无双用心念与怀中的混元说道，自从认主之后，他就可以用心念与混元交流，而不必用语言。

　　“多走，多看，我不相信魔，更不相信长风居士。”混元说话永远都是这样痛快。

　　“也好，如你所愿。”聂无双笑道，三十年下来，他的心早已经完全平静下来。其实无论长风居士想作什么，好象与他的关系都不是很大。只要他还在圣域一天，魔便不会进入圣域，对他来说，这个承诺已经足够了。

　　魔的名声好象并不算好，可聂无双接触的天魔众，长风居士，都很不错，而且说话算数，从不失言，好象比很多修士还要强。

　　这座城市面积不算太大，修士与凡人混居，却显得一派平和，这样的景象，聂无双还是第一次看到。虽说这里的修士修为不高，可凡人，居然敢与修士讨价还价，倒也有趣。

　　而这里的凡人，倒是有一小半，都是在作修士的生意。符纸阵旗，各种材料，玉简书籍，几乎无所不有。聂无双随手翻看，却发现都是给炼气、筑基修士使用的，连金丹修士用得上的东西都极为少见。

　　“嗯？有意思。”混元忽然轻声叫道。

　　“什么？”聂无双随口应道，自从认主之后，混元的态度虽然不见好转，可话却比以前多了许多。

　　“前面三十步外的那个摊子上，有一枚仙灵碎片，快买下来。”混元急急的叫道。没办法，聂无双之前已经下过命令，进入城内，不得允许，他是不能露面的。

　　“什么是仙灵碎片？”聂无双一边问，一边迈步而行，似缓实急，三十步的距离，好似只是一抬腿，已经到了摊子面前，伸手拿起混元所说的仙灵碎片。

　　那是一个巴掌大小，乌黑发光的东西，厚约一指，不规则形状。聂无双神识扫过，感应不到一丝灵气。压在手中，稍稍有些沉重感，明显是实心之物，却非金非木，也不知道是什么东西。

　　“一会儿再说，付钱拿到手再解释。”混元叫道，显然眼前的仙灵碎片，对混元极为重要，又或许它拥有特殊的价值？

　　“这东西怎么卖？”聂无双问道，摊主是个三十岁上下的中年凡人，长得尖嘴猴腮，一看就不讨人喜。鼻子下面的八字胡，上面还沾着一些不明液体，让人看着有些恶心，难怪他的摊子前，一个客人都没有。

　　“这个啊……这可是好东西，跟您说，这是一件法宝，真正的法宝，你懂的。”那中年人挤眉弄眼的说道。

　　“说价钱。”聂无双冷着脸说道，这人身上有一股子怪味，象是多年没洗澡似的。修士不同于凡人，就算不洗澡，身体用灵气扫过，自然能洁净如初。

　　“这个……这可……”聂无双抬起手阻止了他继续吹牛：“说价钱。”

　　“好吧，这要一千个灵石。”那中年人一咬牙说道，眼珠乱转，生怕眼前的修士转身就走，这个价好象要的太高了吧。

　　修士与凡人，无论从气质还是服饰上，都是很容易区分出来的。可这里是墨符城，凡人不必害怕修士，修士也不敢在这里强买强卖，多年来一直如此，因此作修士生意的凡人，全然不会有半点心里负担。

　　何况眼前的中年人，虽是凡俗，却有些来历，亲友之中，拥有修为的不在少数，而且不仅在墨符城，就是整个白羊圣域外围数十个星上，都有些势力，敢招惹他的修士，还真不多。

　　此人靠山够硬，为人却并不老实，极度爱财。想尽了办法骗取材物，没少得罪修士，可因他的靠山强大，却从来都不会有事。反而让不少的修士吃了暗亏，久而久之，墨符星四周的修士，自然不会再关顾他的生意，也只能骗骗外来的修士。

　　“给，一千灵石。”聂无双二话不说，取出一个灵石袋，扔了一千灵石进去，随手丢给中年男子。拿起仙灵碎片，转身就走。

　　“站住。”没走出多远，那中年汉子大声叫道，在他身边，不知何时，已经多了五、六个炼气期的修士，这些人眼中，满是贪婪之色。

　　聂无双自然知道他们在想什么，懒得理会这种人，继续迈步前行，忽然眼前一闪，两名修士挡住聂无双的去路。

　　“嗯？”这倒让聂无双有些意外，虽然他刚才离开的时候，没有使用灵力，可出窍修士，举手投足之间，自有常人难以企及之处。就算不用灵气，普通的金丹修士，也休想追上他。聂无双不是怕事，只是懒得与这些小人计较罢了，却没想到，居然有人能跟上自己的脚步。

　　抬头看去，眼前一男一女，看上去都很年轻。男修冲着聂无双露出一对小虎牙笑道：“这位朋友，请稍等，你刚才买走的东西，可否给在下一观。”

　　这人说的客气，听他的话语，好象与刚才卖货的中年男子没什么关系，纯粹是对仙灵碎片好奇。只是这东西既然落到他的手里，又怎么会给别人看？

　　“让开。”

　　“哼小子，这里是白羊圣域外围，是无心教的地盘，乖乖把手上的东西交出了，否则要你好看。”女修脸色有些发青，恶狠狠的叫道。

　　遇到这种剪径之徒，聂无双实在没耐心多说，伸手一招，取出诛魔神光，用光洁的一面对着两人照去，一道灰白的光线从镜中而出。那两名修士，全身立时发软，元婴一阵悸动后，被完全封闭，肌肉僵硬如石，同时失去了对身体的控制能力。

　　“你……你……”那女修身体无法动弹，脸涨得通红，此时她已经知道，对方的修为，远高于她，至少是位出窍修士。

　　那男修脸色剧变，虽不能动，可张口发出一声长啸，声传数十里，显然是在招呼帮手。两人都想不通，这小小的墨符城，怎么会有出窍修士光临？就算对方是出窍修士，他们也不怕，白羊广陵子弟，在自己的地盘上，又怕过谁？

　　“站住，给老子站住。”直到此时，那卖货的中年男子，才在几名炼气士的帮助下，追了上来。

　　聂无双嘴角含笑，身形一闪，隐入空气之中，这一手可是从盛颖那儿学来的，同阶修士，无人能破解，何况眼前的修士，最强的就是那两个被诛魔神光定住的元婴初期修士。

　　一刻钟之后，找了个无人所在，让凌妙守在门前，聂无双进入房间中。这个院落明显很长时间无人居住，到处都是落叶灰尘，聂无双浑不在意，随手一扫，房间里多出一块十平米的干净区域。从乾坤戒中，取出一个蒲团，放在地上，盘膝而坐。

　　拿出乌黑的仙灵碎片问道：“混元，这东西是什么？”能让混元在意的东西，应该都非凡品。

　　一道混元光，将两人包裹在内：“这是仙灵碎片，是飞升大典之中，出现意外，大乘老祖半身入仙域，半身在圣域，身体里即有圣域的灵气，又有仙域的仙灵之气。因意外暴体而亡，留在圣域的部分，因浸透了仙灵之气，因此称为仙灵碎片。”

　　聂无双的手一哆嗦，这东西居然是人体的碎片？怎么看都不象啊。

　　“你说这东西是人身上的一部分？”

　　“正是，至于是哪部分，已经无法分辨了。在大乘修士飞升之即，肉体会被灵气和仙灵之气，交替浸透，因此可以肉身飞升仙域。而其它任何东西，在两种完全不同的灵气作用下，都会飞灰烟灭，所以大乘老祖也带不走任何法宝灵器，只能留给子孙。”

　　“好吧，就算他是仙灵碎片，那它有什么用？”聂无双问道，他实在不想拿着一块人体的碎片，虽然看上去完全不象，可心里还是觉得有些别扭。如果不是他已经渡过心境，心境如水，怕是早将这东西扔出去了。

　　“仙灵碎片充满着仙灵之气，你说有什么用？”混元郁闷的说道，这个主人的基础知识太差了点。其实这完全是他对聂无双不满的一种发泄，与混元比起来，就算活得最久的修士，也不会好多少。

　　“不对，我参加过升仙大典，当时那股仙灵之气，充满着生机，活力无限，绝对不是这样的感觉。”聂无双用手中的仙灵碎片，在地上轻轻敲打着说道。巨剑老祖飞升之时，他就坐在第一圈，对仙灵之气的感应极强，只是吸收了一小部分，就让他的修为得到了极大的提升，甚至能让许多修士突破瓶颈，那可是好东西啊。

　　混元叹了口气：“没错的，这就是仙灵碎片，与升仙大典上感应到的仙灵之气，自然会有些区别，那是从仙域透出来的仙灵之气，而这块仙灵碎片上的，却是浸入身体里的，已经与身体结合成一团。何况这身体是大乘之士的，大乘之士，自然能吸收仙灵之气。”

　　“那……既然已经被吸收了，又如何利用？”聂无双问道。

　　“切割开，比极品灵石效果要好得多，它拥有的是仙灵之力，比极品灵石多无数倍的灵力。”混元说道。

　　“原来如此。”聂无双并未觉得这东西有太大的用处，不过是比较耐用的灵石罢了。


第351章 过江猛龙

　　“傻蛋，你在想什么？有些象法宝一类的极品法器，或者象我这样的神器，需要的能量大的难以想象。”混元怒道。在三件神器之中，混元的脾气算是最好的一个器灵。

　　“嗯？我可很少见你要过灵石？”聂无双诧异的问道，自从他认识混元之后，就没见他用过灵石，好象神器的能量是无限的。

　　“那是因为灵石对我没什么用处，再多的灵石，也不够我用几道混元光的。”混元真的被气到了。

　　“可是……可是你的混元光满多的啊。”聂无双更加不解了，按混元所说，灵石不够他使用的，又没见他使用其它的东西，他的混元光哪儿来的？

　　混元叹了口气：“神器有灵，仅仅只是一种说法，指的是器灵比较聪明。可如果只是这样，那你的诛魔神光，以后也算是神器了。神器可远没你想象那样简单，不仅要有灵，威力大，同时，还需要有自动吸收天地元气的能力。”

　　“哦”聂无双恍然大悟。可不正是如此吗？焚天鼎他没见过，通天塔已经是半残废了，可每三百年还能开启一次，吸收天地精华。原来神器的能源，是他自己就能吸收过滤的。

　　等了片刻，让聂无双消化之后，混元继续说道：“如今在圣域三界，能称得上神器的，只有我们三件，原因也正是在此。我们多年不出世，不是不想出世，而是因为需要积聚到足够的能量。通天已经残废，他大部分时间，陷入沉睡之中，以降低消耗，每三百年才开启一次，因为他提纯天地精华的速度太慢。我和焚天未受损伤，因此可以不停的吸收天地精元，以充实自身。”

　　“那这些年，你们应该是吸足了吧。”聂无双笑了起来，三件神器，可都是存在了数万年之久，难怪混元有足够的能源不停的释放混元光。

　　混元微微摇头：“自己吸收是没错，可速度毕竟太慢，而消耗起来就快得多了，有了仙灵碎片，我才能释放更大威力的混元光。焚天和通天，也是如此。”

　　“明白了，这东西对你用处非常大。”聂无双点头应道，果然是好东西。

　　“何止是大呢，用过之后你就明白了，现在帮我制作仙灵液，这东西直接使用，太过浪费了。”混元说着，开始指点聂无双炼制仙灵液。

　　先从巴掌大的仙灵碎片上，切下指头大小的一片，先制成细细的粉末，接着取出一万上品灵石，同样细细研末，将两者充分融合，再加入各种材料、灵液，花了数十道手续，终于得到十大瓶，透着青色的液化，浓浓的灵气，好象要冲破玉瓶一般。

　　“好东西。”聂无双赞了一声，别看仙灵液的数量不少，炼制手续复杂，可实际只花了聂无双半天的时间。以他的修为，石磨成粉这样的工作，随手即可完成，最重要的是材料配比，不能出丝毫差错，而这对于出窍修士来说，也不是什么大问题。

　　“给我一瓶。”混元一把抢过一瓶，打开取出少许，在镜体上涂沫，立时镜面上发出一道毫光，瞬间又隐去。混元双手在镜面上不停的打磨着，仙灵液一丝一毫的浸入镜体之内。

　　“成了。”混元笑了起来，笑的极为开心。自从认识他之后，聂无双还是第一次看他笑的这么满足。

　　“滚……”一声如雷般的怒叱，院外传来一阵惨叫之声，好象有数十个巨石，被扔出老远。

　　聂无双连忙收起仙灵液，走出房间，只见凌妙如战神般飘在半空中，数十丈外，几十名修士，鼻青脸肿，满身是伤。

　　“什么事？”聂无双皱着眉头问道，目光一扫，远处一个身影进入他的眼中，居然是那个卖他仙灵碎片的中年凡人。

　　“你过来。”聂无双随手一招，那男子被他吸了过来：“你是什么人，为何来此？”聂无双很是生气，同时因炼制出仙灵液，心情比较好，而原因则是眼前的男子，因此并未痛下杀手。

　　“你放手，唉呀，你个不知死活的，居然敢骗我的东西。”那男子被聂无双提在手中，居然还敢大喊大叫，一副有恃无恐的样子。

　　“骗你东西？你开价一千灵石，可少了你的？”呼吸之间，聂无双已经平静了心神，他本是凡人出身，与宗门子弟不同，因此虽心觉讨厌，可并不喜欢以强凌弱。欺负一个凡人，并不能显示出修士高人一等。

　　“哼一千灵石没错，可你给的是低品灵石，不是骗我是什么？”那男子眼珠乱转，示意那些修士去叫人。

　　这批修士足有三十多人，其中还有两名元婴修士。看到男子示意，犹豫片刻，冲着聂无双说道：“这位修士，这里是墨符星，还请好自为之。”说完，拱手手转身飞去，显然是去叫人。

　　聂无双托下巴想了想，脸上露出一丝怪笑：“有点意思，居然是在警告我。”元婴修士的眼界不俗，自然能看出自己的修为，对凌妙的修为，就算看不准，也能判断出远强于自己，在这种情况下，居然还敢去叫人，这墨符星上，还有什么了不起的人物？

　　说完低下头问那男子：“好吧，那你说的是什么灵石？”虽然不怕，可他还是觉得占了他的便宜，虽说他心里早已经想过，这男子定然是不认得仙灵碎片的。不过得了这好东西，他心情大好，倒并不在意些许灵石。

　　“我……我说的是一千上品灵石。”那男子眼珠乱转，想了片刻叫道。

　　别看他是凡人，可毕竟家中的修士不在少数，势力极强，虽无修为，眼光却是有的。看聂无双和凌妙两人，一副满不在乎的神情，便知这次遇到过江猛龙了。

　　可你再强，这墨符星也是他的地盘。得不到好处，他是绝对不肯罢手的。如果换了平日，得了一千下品灵石，已经赚翻了，自然不会来找聂无双的麻烦，就算来找，看过凌妙出手，他也会知道应该怎么作，该服软的时候，服软就是了，向修士举手认栽，不算丢人。

　　可这几天，那位祖宗在这儿，而且还被他的家人服侍的极为满意，只要她肯出手，管你是什么人，都得给爷盘着。这里是白羊圣域的外围不假，可就算是广陵老祖亲到，也会给那位祖宗面子，他还需要怕谁？今天，就欺负你们两个外乡人，又能如何？

　　“好，我给你一千上品灵石。”聂无双说着，又取出一袋上品灵石，塞到男子手中。渡劫之后，最讲因果缘分，能得到仙灵碎片，就是一种缘分，这男子再讨厌，也罪不至死。灵石对聂无双来说，不算什么，反正背后有整个魔域神州支持，想换多少，就能换到多少。

　　“算你识相。”那男子接过灵石袋，扔给一名修士，让他清点，脸上露出一丝倨傲之色，你修为高又如何？

　　“什么人敢在飞虎帮的地盘撒野，给姑奶奶滚出来。”远处天际边，一声尖利的声音，刺破长空，令人全身一阵颤抖。

　　聂无双微微一颤，脸上露出讶异的表情，转头看向凌妙，凌妙也微微点头，脸上露出相同的表情来。

　　“哼你们两个外乡人，真是不知死活，快将东西灵石都交出来，到我们飞虎帮的地盘来抢东西，你们死定了。”那男子眼珠一转，计上心来。

　　聂无双将手指含在嘴中，打了一个响亮的呼哨，声音听上去并不大，却能传出极远，而且哨音之中，顿错有至，显然不是胡乱发出的声响。

　　一声尖利的鸣叫之声，一道身影，瞬间而至，站在聂无双十丈开外，眨动着美丽的大眼睛，呆了片刻，发出一声欢呼：“主人，是主人来了吗？”说完两道炙热的目光，紧盯着聂无双的面孔，身体却是一动不动。

　　此时聂无双，右手在脸上一抹，立时恢复了本来的面目，那道身影一头扑到聂无双的怀中，漂亮的小脑袋，在聂无双的肩头蹭来蹭去，象只小狗在撒娇一般。

　　聂无双扶起金莹，上下打量几眼。数十年过去，岁月却没在她脸上留下丝毫的印迹，与妻子完全相同的容貌，令聂无双的心弦微微颤动，可他知道，眼前的只是一只三足金乌。虽有人形，可智力并不算高。

　　“金莹，你怎么在这儿？”聂无双问道。

　　眼角余光扫过，那男子早已经吓得面如土色，脚步后退了几步，又停了下来。白羊圣域的外围数十颗灵星，都是飞虎帮的地盘，都是这位老祖宗说了算。何况家中与这位老祖，有着莫大的联系，他能跑到哪儿去？

　　最令他觉得不可思议的是，连祖奶奶见面都要行礼的这位漂亮祖宗，居然管这中年修士叫主人？这不可能，绝对不可能。

　　他虽是凡人，对修士的八阶还是非常清楚的，更知道整个白羊圣域，都是广陵剑宗的地盘。而最强的，就是那位广陵老祖，据说是神仙一流的人物，莫说白羊圣域，就是整个圣域三界，都是首屈一指的大人物。就是那位大人物，看到眼前这位漂亮祖宗的时候，都客气几分。

　　这样的人物，会有主人？


第352章 飞虎立宗

　　“这里是飞虎帮的地盘之一，现在算是墨符门的地盘，墨符门不是飞虎帮。”金莹说话巅三倒四，不清不楚，不过聂无双早已经习惯了。金莹化形之后，智力提高的极为有限，也就是几岁孩子的智力，可实力却在不断的增强。

　　妖灵八阶化形，相当于修士的大乘之期。可事实上，比起大乘老祖，无论是八阶的妖灵、妖兽、灵兽，都要差上一些，毕竟智力上的欠缺，会吃很大的亏，单论实力，则不弱于大乘修士。

　　“飞虎帮是心妍和飞虎建立的宗派？”聂无双只能用引导的方式去问，小金乌兴奋的绕着他转圈，这是她小时候最喜欢玩的游戏，大多数时候是为了讨要兽丹。如今她早已经化形固体，可这习惯还是没有忘记。

　　“是啊，我跟他们出去打架，可打啊打啊，就没人打了，好没意思。”金莹不满的说道。

　　嗯，是没意思，你一个吞噬了化形妖灵的灵兽，连郎坤都不知道她算是什么东西，谁敢跟你打？那不是找不痛快吗？整个白羊圣域，除了广陵老祖，怕没人是她的对手。这才是自己最可靠的伙伴。引派虽强，可那不是聂无双的。

　　“墨符门是谁开创的？”聂无双接着问道。

　　“不知道，是一个叫李……李……蝴蝶的吧。”数十年未见，金莹的兴奋情绪，一时半会儿也无法减弱。她不同于宗门豢养的灵兽，而是一睁眼看到的就是聂无双，早就将他当作自己的父母看待。而聂心妍，则是她的姐妹，因此很给心妍面子，至于别人，就算是聂飞虎她也懒得看一眼。

　　“李蝴蝶？”聂无双听得莫名其妙，难道是心妍扶持的一个小宗门？应该不会吧，这里是白羊圣域，就算有金莹支持，想要打开局面也不容易，数十年下来，也不过几十颗灵星，这还是广陵老祖看在金莹的面子上让出来的。在这种情况下，根本就谈不上扶持小宗门。

　　“祖奶奶姓李名讳碧瑶。”远处尖嘴猴腮的中年男子轻声说道，声音虽小，自然逃不过聂无双的耳朵。

　　“李碧瑶？这名字好耳熟啊。”聂无双低声说道。

　　话音未落，抬起头向远处看去，远处的天空中，数道银光闪过，数名修士从飞梭上跳了下来，为首的是两名女修。

　　“你……”为首的女修看了一眼聂无双，脸上露出一丝迷惑之色。

　　“你……你是聂无双？”另一名女修脱口叫道，一脸的惊讶之色。

　　“你是李诗涵？你是李前辈？”聂无双终于从记忆之中，找出这两位女修的身影。站在最前面的正是年纪不小的是李碧瑶，自从攻破灭云之后，聂无双不仅没有见到李碧瑶，当时逃得仓促，连李诗涵是否被救出也不知晓。

　　“不错，正是我们师徒，灭云之事还未谢过无双呢。”李碧瑶笑着说道。

　　自灭云星之事后，因紫鹃百灵之故，在聂心妍的大力支持之下，她带着诗涵返回白羊圣域，杀了仇人，夺回墨符城。因此与广陵剑宗狠狠的打了一架，金莹先后灭掉了广陵剑宗四位分神大士，引出了广陵老祖，最后经过商谈，得到一个双方都能接受的结果。

　　以广陵老祖的实力，自然不惧金莹，可当时他身上的伤势并未完全恢复，而且为了几个不成器的长老，与化形灵兽拚死一战，得不偿失。还不如送飞虎帮几十颗边缘灵星，对广陵剑宗无损皮毛，却能令整个白羊圣域，整体实力大增。以老祖的智慧，其中轻重自然不难拿捏。

　　至于墨符门，墨符星，一颗小小的，偏僻的灵星，送就送了。下面那些子弟的恩怨，与宗门的利益相比，什么都不是。

　　“正是在下。”聂无双躬身一礼说道。当初罗东早已经将其中的因果，分析明白了，可聂无双还是很感谢李碧瑶的指点，至少那份星图，让他受益非浅。

　　当然，这位李碧瑶前辈，也没诚心指点他，否则也不会一出天灵星，便被陆鹭骗去当苦力，险些命丧滴血宫中。不过这些都是一名修士，所必须经过的历炼。宗门子弟，就是因为缺少这种历炼，在初期的时候，反而不如散修的生存能力强。

　　“不可如此，百年过去，你如今居然已经……”李碧瑶看了又看，可她还是看不出聂无双的修为。当年他是金丹中期修为，现在也不过是金丹后期。

　　“呵呵，前辈客气了，无论修为如何，在下还是当年的聂无双。”

　　“基儿，到底怎么回事，你为何传生死符？”李碧瑶回头问道，问的正是那长得猥亵的中年男子。

　　“祖奶奶……他……他……”那男子再也说不下去了。如果聂无双只是祖奶奶的故友，他还有信心哄骗一番，可看到金莹的态度，打死他也不敢乱说。要知道，这位长得让他流口水的女修祖宗，连自己的祖奶奶都要将人家供起来，天天陪着她玩耍。

　　说起玩，他自然最在行，因此把这位祖宗服侍的很开心，所以当他发出生死符的时候，金莹第一个赶来相救。只是看到聂无双之后，金莹早将生死符的事情忘在脑后了。

　　“算了，在下多有打扰了，时间不早，也该去见见心妍了。”聂无双不想跟那男子再胡扯，教训他一个凡人，也没任何意义，至于那一千上品灵石，就算还当年那枚下品灵石的人情好了，反正现在他从不缺灵石。

　　“怎么会打扰……”李诗涵刚想开口，聂无双冲着她笑了笑说道：“李家妹妹，就此别过了。”根本不给她反驳的机会。

　　说完，转过头对金莹说道：“带我去见心妍。”金莹连连点头，一道金色光罩，将聂无双罩在其中，转眼间已经消失不见，凌妙连忙追了上去，速度不比金莹差多少，看得李碧瑶两眼发直。

　　她的修为虽然不高，可生长在白羊圣域，这点眼力还是有的。刚才她没注意聂无双身后的女修，可那速度，居然不比化形灵兽慢，至少也有渡劫大士的水准。可刚才那女修，居然一言不发，象个侍女一样站在聂无双身后。

　　“天啊，这才一百多年，他到底有什么样的经历？”李碧瑶喃喃自语道，回头狠狠的瞪了那男子一眼，这是李氏的一根独苗，唯一的男丁，虽然无法修行，却是她用来当种子的。不用他作任何事情，只要多多生育子孙就好。

　　飞虎帮的地盘真的不算大，有金莹坐镇，却只有二十六颗灵星，其中一半的灵星上，只有一、两条小形灵脉，在圣域之中，资源算是极为贫乏之地。

　　宗门所在的星球名叫平原星，整个星球上没有海洋，少有山脉，绝大多数都气候宜人的草原，草原上的河流众多，滋润着整片大陆。有数的几条山脉之中，都有灵脉存在，因此灵气还算充盈。

　　飞虎帮的总坛在两条山脉之间，心妍借金莹之力，设计出几套看上去还算不错的护山大阵。可这大阵在聂无双的眼中，却漏洞百出，不堪一击。

　　好在飞虎帮靠的是金莹的威慑力，而不是这几个护山大阵。再加上广陵老祖对白羊圣域各大宗门的警告，倒是没有不开眼的敢找飞虎帮的麻烦。

　　飞虎帮在最初的十几年中，战斗不断，可以说完全是由金莹打出来的一片天地。如果当初让心研和飞虎两人来此开创宗门，可能宗门早让人灭了几百回了。

　　聂无双的到来，令飞虎帮高层欢天喜地。其实飞虎帮规模不大，总坛内门弟子，不足千人，而且修为普通，论人数不及碧符门，论质量更远不如万寿宗。所谓的飞虎帮高层，人数更是有限。

　　帮主聂飞虎，副帮主聂心研，总护法金莹，百灵紫鹃分列左右护法。

　　没了，飞虎帮的高层一共就只有这几个人。至于长老之位，根本就没有安排。无论是飞虎还是心研，都算是出自名门，眼光都是极高的，可他们的修为实在太低，如果不靠金莹，根本站不住脚。凭他们四人，想要招到高阶修士，几乎不可能。

　　在他们的眼中，一帮一派的长老，至少也得是分神修士才有资格担当。可飞虎帮，最高招收到的，也只是五位元婴修士，这还是人家看在金莹的面子上才肯入帮的。

　　其实心妍心中一片清明，那五位元婴修士，可不是看金莹的面子上，而是各宗门派来的眼线，其中至少有两人是广陵剑宗的，而且他们也没有一点掩饰之意。

　　虽然心里清楚，却不能将他们赶走，至少还要留下来充充门面，这一千内门弟子，大部分都是散修，能力弱不说，私心也是极重。再加上没有系统的修行理论，聂心研还要负责指导，一天到晚，极为辛苦。

　　当然，辛苦也会有收获，这些人当作宗门弟子，只怕连人家广陵剑宗外门弟子都不如。可让他们打探消息，却比广陵剑宗的情报部门还要厉害。这几十年下来，飞虎帮对白羊圣域、魔域等地的情报，已经了如指掌，成功的迈出了第一步。


第353章 心有所感

　　“师傅，您是专门来看我们的吗？”聂心研挎着聂无双的右臂问道，左臂早已经被金莹占领，谁来她都不会松手。紫鹃百灵只好紧随在聂无双身后，一步不落的跟着，如众星捧月般的将他迎进飞虎帮总坛，至于凌妙，只有聂飞虎相陪了。

　　聂飞虎重新点燃了生命之火，可他的天赋果然很差，数十年下来，还在炼气后期徘徊，无法突破筑基期。如果他是散修，这个速度也不算太慢。可事实上，他是飞虎帮的帮主，又有心妍和金莹的支持，资源虽比不得聂无双，可在他这个阶段，却等于是无限量的使用，这样算下来，他的修行进度，慢得惊人。

　　象聂飞虎这样的人当一帮之主，可想而知，这飞虎帮想要招人有多难。聂无双心中很是佩服心妍，在这种情况下，居然还能招到上千的子弟，真是难为这孩子了。

　　飞虎帮，在他的眼中，就是小孩子的玩意。修士最要紧的还是个人的修为，只要你修为够了，想要开宗立派自然不难，如果不够，还是努力修行吧，把时间浪费在开创宗派上，完全是本末倒置。

　　“不是，这次只是路过，顺便看看你们。”聂无双笑着回答道。心妍离开之后，他一直没有来过这里，可距离再远，聂无双还是让引派派出些人手，对飞虎帮照顾一、二，因此飞虎帮的创建经历，他并非一无所知，心妍等人的情况，他心中更是清楚。

　　“师傅，您觉得飞虎帮如何？”聂心妍问道，满脸都是期待之色。聂无双微微一笑，并不作答，在他眼中，飞虎帮不过是个玩具罢了，根本称不上是宗门。

　　如果一定要说有什么好处的话，让聂飞虎建立信心，走另一条不同的道路，或者算是其一，其二则是让聂心妍增长见识。

　　挥手让无关人等退去，聂无双问起苦坨修士交流会的事情。他还真是问对人了，聂心妍对白羊圣域的情报，知道的极为详尽。

　　最近十年，苦坨截教风潮早已经过去，苦坨修士，好像失踪了一般。在最后一位修士离去之后，再未传出苦坨修士的消息，倒是听说，有不少的苦坨修士，进入了魔域。那是十年前的事情，在此之后，又有人见过苦坨修士进入魔域，数量不详，能够确定的，就有五位之多。

　　要知道，如今的苦坨修士，并非指的是苦坨星苦修士，而是特指苦坨星的大乘修士。聂无双所知的苦坨大乘修士，一共也只有十四位。十年之内，至少有五位进入魔域，这不能不让他联想到一些别的东西。

　　例如他早就怀疑，失踪的焚天鼎，很可能就在魔域之中。再例如，三十年前分别的罗东，正是前往魔域，想要查出体内灰气的秘密。如果苦坨大乘修士，成群的进入魔域。

　　既然上心了，自然要问个明白，好在聂心妍的工作极为到位，白羊圣域本就与魔域接壤。它被称为圣域三界之中的一界，聂心妍自然不会放过收集魔域的资料。

　　魔域的面积很大，分边缘界、妖灵界、魔灵界、自然界，四大界域，每个界域面积都是广阔无边，走不到尽头。四界并非整齐排列，而是相互纠缠在一处，很少有人能分得清楚。

　　之所以这样区别，是因为魔域之中的情况比兽域要复杂得多，但危险性却并不算高。想要将魔域按地域方位分割命名，几乎不可能。因为魔域中最多的就是飘移空间，随时可能将人从一个地方，飘移到另一个地方。

　　这与传送阵效果相同，原理却完全不同，而且这种飘移没有任何规律可寻，至于飘移到哪儿，则完全要看运气。

　　好在空间飘移，是需要大量的能量，而魔域之中，使用的能量完全不同，修士无法使用，当能量波动过大的时候，就要小心被飘移到另外的位置。波动小的时候，就算被飘移走，距离也不会太远，同样没有太大的危险。

　　边缘界中有附魔之地，事实上，附魔之地，几乎充斥着整个魔域，只是能量并不相同。边缘界中的附魔之地，最适合修士炼器，能够得到某种附魔效果，至于是好是坏，就要拚人品了。

　　妖灵界是妖灵生存的地盘，除了最大的妖灵之外，还有妖灵喜欢的各种极端环境，例如火岩之地、流动的冰河、气化的坚岩等等，这些东西，修士同样没用，可妖灵却能在这里不断的进化。

　　妖灵是一种能力很弱的妖兽，一部分有妖体，更多的则是虚幻的能量身体，智力低下，没有修行之法，完全是凭着本能进化。

　　妖灵在拥有化形能力之前，对修士也是无用的，再多的妖灵，也无法炼制成器灵。化形妖灵，则拥有各种神通，可相对而言，也远不如兽域的妖兽和灵兽强大。但可以被修士利用，而且利用的手段极多。

　　只是化形期妖灵，实在太少，就算在妖灵界里转上几百年，也未必能遇到一只，因此很少有人会去专门捕捉化形妖灵。

　　当初在神农星上，遇到的就是一只化形妖灵。不过那只并非是纯粹的妖灵，而是与普某种兽类结合，形成了妖兽，却未能完全化形，最终便宜了小金乌。

　　魔灵界的环境又是完全不同，妖灵由于环境或者特殊的原因，意外的附魔之后，拥有了一些古怪的能力，被称之魔灵。成为魔灵之后，妖灵界的环境不再适合它们。

　　魔灵界中的原始魔灵，就是妖兽附魔所化，之后拥有了生育能力，慢慢形成了魔灵界。这种说法，是圣域修士普遍认可的。

　　至于自然界，则是魔域中的传说，很少有人进入过自然界。据说自然界中，没有灵脉却灵气充沛，灵花灵树遍地，没有动物，只有各种灵性植物，千年万年，甚至还有数十万年的灵性植物。

　　只要能进入自然界，就可满载而归，所得灵物，完全够一名元婴修士，不停的挥霍数千年。如果天赋足够，就算供其到渡劫期都不成问题。从自然界中带出来的灵物，随便拿出一个，都是无法用灵石来衡量其价值的。

　　每年进入魔域的修士数量远不如去兽域的，甚至还不到十分之一，而这些修士，倒有大半是冲着自然界去的。

　　由于空间飘移的特殊环境，因此魔域实际上是一个巨大的，不断无序移动的空间，想要在其中找到自然界，需要的并不是修士的能力，而是运气。

　　听完魔域的情况，聂无双半闭着眼睛，心中不停的计算着，边缘界肯定没什么关系，妖灵界和魔灵界不好说，自然界……

　　这些人是冲着哪一界去的呢？无论是罗东还是苦坨修士，自然界的灵物再多，只怕也不值得他们专门走上一遍，而且罗东一去就是三十年。

　　“可有魔域的星图？”聂无双问道。

　　心研点头说道：“最外围的星图是有的，还有一部分是进入魔域修士绘制的星图，比较乱，因为这些星图的位置，是不断变幻的。”

　　“很好，给我一份，我要去魔域。”聂无双笑了起来，看来飞虎帮也不是一无事处，短短几十年的时间，居然能拿到魔域的星图，这很不容易。

　　魔域不同于其它星域，只要肯花灵石就能买到。魔域原本就没有固定的星图，需要人为的去收集，而最终得到的星图，又很可能是没用的。

　　在白羊圣域，除了广陵剑宗，怕是没人会花这份心思。

　　“凌妙，你留下来暂时保护飞虎帮，我带金莹进魔域。”聂无双转头说道，此时聂飞虎已经知道凌妙的来历，因此显得有些紧张。

　　“先生，只怕不妥。”凌妙秀眉一挑，提出异议。圣婴秘境就在魔域边缘区之中，那里没有飘移空间，因此不难找到。

　　正因为这里是引派的根基所在，因此凌妙对魔域的了解，还在聂心研之上，毕竟飞虎帮成立的时间太短，人手有限，能够收集到的情报并不详细。

　　“有何不妥？”聂无双这才想起来，凌妙也算是本地人呢。

　　“魔域是有危险的，只是这危险不是来自于妖灵和魔灵，而是飘移空间。俗称天鬼之路，鬼打墙。”凌妙的话不多，却足够明白。

　　“无妨，我有所感应。”聂无双笑着指了指自己的脑袋说道，心中却苦笑一声，感应的确是有的，而且就是魔域，可魔域实在太大了。他根本就不知道，自己应该去哪一界，也不知道自己要寻找什么。可能是罗东，可能是苦坨修士，也可能是焚天鼎和爱妻。

　　听了此言，凌妙点头不再多说什么，在引派七王之中，她是对聂无双最有信心，也最为信任的一个。同时也是最为关心聂无双安全的一个。这种关心是发自内心的关心。

　　盛颖极有主见，乾离老奸巨滑，另外四王，各有心思，而且与聂无双接触的也不是很多，只有凌妙，心思最为单纯。


第354章 苦坨窥天

　　这里，星空特别的幽暗，远处的星光，看上去有气无力，照耀不了多远。不仅如此，这里的星星，数量也远比其它的地方要少得多。

　　这里，很少能看到往来的修士，泛着白光的星梭。

　　这里，就是魔域的边缘界。远远的可以看到一片片阴暗之地，那里就是附魔之地，这样的阴暗之所，一眼望去，就能看到至少十几片之多，有的面积极大，看不到边际，有的却极小，好似只有拳头大小。

　　可聂无双却知道，那是因为距离太远，只要是附魔之地，其实都不算小，普通的元婴修士，就算飞上一个月的时间，也看不到外面的星光，因此附魔之地，也被称为迷失之地，也就是凌妙所说的天鬼之路。

　　迷失在附魔之地中的修士，不在少数，而且多是出窍期以上的修士。修为越低的修士，胆子越小，自然不敢深入附魔之地。

　　“金莹，你说去哪儿比较好？这里你来过吗？”聂无双问道，一进入魔域，他内心的感应能力就出了问题，感觉一头的雾水，不知该何去何从。

　　“去过那里。”金莹一指远处的附魔之地说道，看她的神情聂无双就能猜到，她去的未必是眼前的附魔之地。

　　“什么时候的事？”聂无双还是耐心的问道，多知道一点总是好的。

　　“很久以前，之后就见到了主人。”金莹舔了舔娇艳的红唇，令聂无双觉得血流开始加速。

　　“你……你说的是那次啊。”聂无双失望的叹息。

　　其实附魔之地，从外表上看，只有大小之分，除此之外，几乎看不出有何不同之处，金莹所指，不过是看上去比较像的一块罢了。

　　这次进入魔域，聂无双并无全面的感应，只觉得这里似乎会发生点什么。原本想带着盛颖等人一起进入，分头寻找。可因盛颖的渡劫出了问题，引派除了凌妙之外，对他的态度变化了许多，只好带着金莹来此。

　　好在化形灵兽，在魔域之中，比一名渡劫大士的作用要强上许多，甚至比大乘修士学要好用，除了智力方面差了些，无法单独完成他指定的任务外，金莹并不弱于盛颖。

　　金莹不时的在聂无双身前绕着圈子，乐此不彼，这样作完全没有任何意义，只是单独的表现她心中的快乐罢了。

　　当初她同意离开聂无双的时候，保护心妍，因为她清楚心妍对主人很重要，因此这些年来，对心妍的帮助极大。可她还是喜欢在主人身边，就象孩子在父母身边一样。至于聂无双想去哪儿，她全不在意。

　　魔域对修士而言，是个很无聊的地方，面积大，星辰稀少，几乎找不到宜居星。除了一些有特定目的的修士之外，更是看不到一个凡人。

　　进入魔域一个月之后，连金莹也觉得无聊透顶，放眼望去，只有稀疏的星斗，四周一片黑暗。

　　聂无双觉得有些茫然，这与之前的去兽域完全不同。在兽域之中，无论是天魔的误导，还是混元的影响，对他都不算重要。在他心中，自有感应，这种感应不是来源于他本身的能力，而是来自于心底。

　　这或许与渡劫有关，又或许是冥冥之中，自有深意。聂无双判断不出原因，但那种感应却真真切切。

　　“主人，那边有人在飞哟，飞过来了。”金莹兴奋的叫道。如果在白羊圣域之中，就算有一万个修士一起飞过来，她眼皮都不带眨一下的。

　　“哦？什么人，有几个？”聂无双问道，单论修为，他比化形后的金莹可差远了。灵兽想要成长起来，那是相当不容易。灵兽没有修行功法，几乎都是靠吃、吸收、沉睡等自然方式，慢慢成长，因此需要的时间可能是修士的十倍，甚至百倍。

　　可一旦有机会，吞吃吸收了强大的能源，也可能在几天之内，迅速成长起来。金莹正是这种情况，只要消化了妖蛇的能力，金莹就可以在短时间内，成长到比妖蛇还强大的程度。

　　“有一个人，踏空而来。”金莹回答道。

　　“哦又一个大乘修士。”聂无双喃喃自语道。在太空行走，只要达到金丹修为，皆有可能，最好自然是在元婴期之后，那样速度和持续性要强上很多。但无论是金丹还是渡劫，都很难离开星梭，只有大乘修士，才能完全脱离星梭，踏空而行。

　　在金莹发现对方的时候，那名修士也发现了他们二人，微微转了个方向，一刻钟之后，聂无双远远的看到一道金光，破空而至。在魔域这样漆黑一片的太空之中，此人脚下的金色莲台，显得格外的耀眼。

　　“疑？这是……”莲台之上，盘坐着一位壮汉，看到金莹，脸上露出一丝惊喜之色，接着再看向聂无双，那份惊喜又变成失望。

　　“原来是聂小友，没想到我们又见面了。”那修士说道，拱手为礼，一个大乘老祖，居然向出窍修士先行行礼，如若被外人看到，定会惊掉下巴。

　　“般前辈好。”聂无双躬身还礼，目光中流动着一丝异样。面前的可不是般诺，而是般延。他渡劫了“呵呵，小友不介绍一下你的同伴吗？”般延试探着问道。

　　“金莹，我养的一只宠物罢了，倒是让般前辈见笑了。”聂无双马上回答道，在大乘老祖眼中，金莹的化形之术，如何能避过？

　　“化形灵兽，三足金乌。聂小友的运气，也太好了点吧。”般延叹了口气说道，既然聂无双将话挑明了，他就再无机会。化形灵兽啊，就算他是苦坨星修士，活了数千年，也是第一次见到。

　　聂无双嘿嘿一笑，没有多说什么。金莹他是绝对不会让的，何况灵兽认主，并无强制手段，完全因从小养大，是一份亲情的牵绊。何况金莹化形时，用的是妻子的外貌，他是无论如何也不会让与他人的。

　　“还未恭喜前辈得证大道呢。”聂无双再次躬身一礼。

　　般延脸上露出一丝苦涩的微笑：“小友在开玩笑吧，别人不知，小友会不知道吗？苦坨修士，等候了数万年之久，原以为终于找到了正确的方法，如今看来，皆是泡影。”

　　“那前辈来此，是路过还是……”当着聪明人，自然无需要废话，苦坨星修士，早已经发现，这种渡劫，很是不妥。虽然短时间内，还无法证明聂无双所说的是否正确，可他们已经信了大半。

　　“当然不是路过，小友不是也来了吗？”般延冷笑一声说道。说起来，他和聂无双从相识到相知，虽算不上生死之交，也相差不多了。可那件事在普通的修士之中，极少有人知晓，他却不相信聂无双会不知道，否则他又怎么会出现在魔域。

　　“这……晚辈只是心有所感，心中却是模糊一片，正想请前辈指点。”聂无双说道。

　　“哦苦坨窥天之事，你不知晓？”般延没有太多的花花肠子，说话喜欢直来直去，以他对聂无双的了解，此子理应不会故意与自己胡扯。

　　“窥天之事？”聂无双还真不知道，这三十年来，外界无论发生了什么事，他都不理会，只是一心的修行。三十年时间并不长，可对他却是极为重要的，终于将原本并不稳固的修为，完全打实了根基。

　　般延目光锐利，扫了两眼，知道聂无双果然不知，叹了口气说道：“自从巨蟹圣星证道之事后，苦坨修士分成两派，最后也没能得出结论。传教之事，暂时搁置。苦坨修士，遍请天下七十二位神测之士，共行窥天大法。”

　　神测之士？脑海中转了一圈，便明白过来。所谓神测之士，指的是那些拥有占卜推算未来的修士，这样的修士为数不多，修为不高不低，多是宗门中的长老之职。例如巨剑门的天知长老，就是神测之士。

　　“结果如何？”聂无双问道。

　　“魔域，一切因果，皆在魔域。除此之外，再也推算不出其它。”般延苦笑着说道。这是神测之士，给出的最不明确的答案。

　　其实推算占卜，本就是极难的，被称为偷天窥日。分神大士，想要推算炼气修士的气运，或许不难，可象苦坨星渡劫这等大事，别说七十二位神测之士，就算将圣域三界，所有的神测之士全部招集在一起，能得到的答案，也未必会更详细多少。

　　聂无双皱着眉头，冥思苦想。难道只是这个原因，就让苦坨修士，一连派出五位大乘修士，进入魔域？虽说这未必算是轻率，却也有些胡闹了。

　　魔域的总面积有多大，没人知道，目前有修士到过的魔域，面积已经不比十二圣域小多少了。如此大的星空之中，去寻找自己根本就不知道是什么的事物，别说五位大乘修士，就算人数多出百倍，结果也不会好多少，这可比大海捞针难太多了。

　　“小友不必奇怪，如今苦坨修士之中，已经有二十四位大乘修士了。”见聂无双一脸的紧绷，般延自然知道他在疑惑什么，苦笑着解释道。

　　“二十四位？您是说，在这三十年间，苦坨星又多了十位大乘修士？”聂无双惊叫道。


第355章 美味魔灵

　　渡劫如过鬼门关，万人同去一人还，自古难逃在劫数，得证大道始为天。

　　大乘之士，那便是圣域三界的天，是无敌的存在。十二圣门，平均下来，也不过六位大乘之士。整个圣域三界，又能有多少？

　　按巨剑老祖所言，不管是宗门还是散修，也不管是哪一域哪一派，整个圣域三界，所有的大乘修士，全部算在一起，从未超过二十之数。

　　如今，单是是一个苦坨星，已经拥有二十四位大乘修士。

　　般延点头说道：“不错，三十年间，增加了十位大乘修士。或许小友对苦坨星了解的不多，苦坨修士总人数并不多，可修为却极高，大部分都是出窍以上的修士，渡劫之士更有数百位之多。这些人，都在不停的渡劫，而且极为顺利。按目前的情况推算，接下来的三十年，至少还会有数十人成为大乘修士。”

　　这样的结果，让苦坨星修士很是无语，如果没有聂无双当初的证道之辨，或许苦坨修士会更高兴。可聂无双让他们知道，如此多的大乘之士，突然出现，明显是极不正常的。

　　其实就算没有聂无双的提醒，苦坨修士也能觉察出其中的不妥之处，只是不会像现在这样用心和肯定。

　　“般前辈，苦坨修士渡劫之时，可有何共通之处？”聂无双问道。

　　般延看了聂无双一眼，目光之中带着几分赞赏，此子果然目光深远：“不错，的确有些共通之处。所有的渡劫大士，劫数全部提前了。在渡劫之时，原本无望之劫，却突然心魔退去，就此渡劫成功了。”

　　“果然如此。”聂无双轻声呢喃道。他接触过的渡劫最多，盛颖当初，正是如此，原本以为渡劫无望，却突然就轻松的渡完了。

　　“小友此来，可是为了此事？”般延问道，在看到聂无双的时候，他就想到了这种可能。只是觉得有些奇怪，对方连窥天之事都不清楚，为何也会为此事而来？

　　“应该是吧，我也不是很清楚。”聂无双摇摇头说道。三十年修行，心静如水，可当诛魔神光完成之后，他就觉得心血来潮，想到魔域一行。如今看来，果然与苦坨修士有关。

　　“既然有缘，何不同行？”般延发出善意的邀请。

　　聂无双犹豫片刻，摇头说道：“般前辈，非是小子不识好歹……”不等他说完，般延笑了起来：“无妨，既然小友不方便，各行其事便好。”

　　说完，从怀中取出一件通信法器，抛给聂无双说道：“若小友有所发现，或者需要人手帮忙，可用这法器传音。”

　　“如此多谢了。”这次聂无双倒并未拒绝。苦坨星修士，明显与魔域神州有些关系，般延知道琴、棋、书、画四种阵器，这些东西，在圣域之中，知道的修士并不多。

　　而且苦坨修士，走的是通天塔主人的修行之法，还好他们对此也有所怀疑。

　　至于到底发生了什么，聂无双自然也有猜测，可能性最大的，自然是长风居士和天魔众。只是这里面，好象还有一个问题，天魔在圣域搞风搞雨，那皇室一族，又在作什么？

　　天魔众在魔域之中的所作所为，聂无双不信，皇室一族在神州之内，真的一无所知。他在魔域神州的时间虽然不长，却也知道，皇室一族与天魔众，是有着紧密联系的。

　　与般延说话的时间不长，看着远去的金色莲台，原本一片迷茫的聂无双，忽觉心头一片雪亮，这次不再犹豫，调转星梭的方向，向魔域深处飞去。

　　聂无双的星梭品质极佳，是引派赠送。虽说星梭极好，可以他的修为使用，也只比同阶修士的星梭快上三成，如今由金莹使用，速度立时提高了数百倍，就算不如盛颖、乾离，也比得上大部分的渡劫修士。这也是聂无双，敢于进入魔域的原因之一。金莹控制的星梭，一点也不比凌妙慢，甚至还要稍快少许。

　　数日之后，原本无精打彩的金莹猛然间兴奋起来，星梭的速度瞬间提高了一倍，让正在吸收灵石修行的聂无双醒转过来。

　　“金莹？”聂无双问道。

　　“主人，前面，有味道。”金莹兴奋的说道，其实她跟随在心妍身边三十年时间，虽说智力提升的并不算高，可说话却是没问题的，象这样断续的说话方式，只有在她极度兴奋的时候，才会出现。

　　“什么味道？”

　　“香，很香的味道。”说完，金莹那秀美的红唇边，流下一丝口涎，令聂无双皱起眉头，这可是妻子的形象，居然在流口水？

　　星梭全速前进，不过半日，聂无双便觉出四周有些不同，星空之中，不再是一无所有，而是多出一丝古怪的气息。

　　说起来，聂无双接触过各种各样的气息。最常见的是凡人世界中的生命气息，之后是修士宗门充沛的灵气，升仙大典中透出的一丝仙灵之气。魔堂、魔域神州之中的魔气，附魔之地的杂乱气息，圣元珠中的气息，圣婴秘境中的气息……

　　别看气息的各类繁多，可总体来说，只有两种，可以被修士利用的，和无法利用的。现在他感觉到的陌生气息，就是修士无法利用的气息。

　　所谓气息，用罗东的话来说，就是不同的能量。

　　不远处，一道形状古怪，似云似雾，带着三种色彩的半透明物质，在太空中悠闲的飘舞着。这团东西，不停的变幻着形状，显然也是并无实体的能量类物质，看它悠闲的样子，明显有一定的智力，应该是生物的一种。

　　“呦胡……”金莹看到远处的三彩烟云，兴奋的叫了起来，星梭调转方向飞去。随着她的声音，那团烟云也看到了金莹，转身就逃，全身化成一条三彩细线，拉得老长，速度却一点也不慢，甚至比聂无双控制星梭的时候，还要快上几分。

　　“这是……”聂无双好奇的问道，他自然能看得出来，金莹把前面那团三彩烟云，当作食物了。自从金莹化形之后，就从未如此兴奋过，也未再对任何东西，如此渴求。

　　“好吃的。”金莹回答道，聂无双轻轻敲了敲自己的头，和金莹说话，果然有些困难。

　　距离数万丈远，金莹一边控制着星梭，一边深吐一口气，随着她的动作，小腹不停的缩小，接着猛的向口中一吸，一股强劲的力道，令万丈之外的古怪生物全身颤抖了一下，居然无法继续前进，身体拉得更加细长。

　　借着这一瞬间的停顿，星梭已经到了眼前，金莹再次吐气吸气，那道三彩烟云，发出一阵怪异的叫声，被金莹吸入腹内。吸完之后，还吧嗒吧嗒嘴，一副还在回味的样子。

　　“好吃，真好吃。”金莹兴奋的叫着，控制着星梭再次调头。聂无双已经懒得问了，到了这里，他早就发现，自己已经失去了方向感，由着金莹去胡闹吧。

　　“吃了有何好处，你的修为会提升吗？”聂无双问道，魔域中的一切，对他来说，还有些陌生。回想之前从心研处得到的情报，他怀疑刚才金莹吃掉的东西，应该是魔灵，魔域中并不算长见的一种生命。

　　在魔域之中，最多的自然是妖灵，当妖灵在附魔之地中，附魔成功之后，便是所谓的魔灵。对修士而言，作用同样有限，因此很少会有修士专门来猎取此物。

　　魔灵拥有一定的智力，能力不弱，飞行速度极快，可以变幻成任何一种形状，甚至能将虚幻的身体，凝结成半实力。

　　金莹摇摇头：“不能，只是好吃。”

　　“这东西是魔灵吗？”聂无双再次问道，当然，他并未抱什么希望。果然，听到魔灵二字，金莹完全没有反应，摇摇头，表示不知道。接着小瑶鼻对着四周乱嗅，片刻之后，脸上露出喜色，控制着星梭，再次加速，很显然，她又找到新的猎物了。

　　一个半月，星梭外的魔灵数量越来越多，星梭飞过，四散飞逃，显然金莹是它们的天敌，呼吸之间，就能将魔灵吸入体内。

　　原本金莹是见一个吃一个，现在却变得极为挑食。魔灵最差的应该是三色的，如今五色以下的，金莹基本上是不会主动去追的，她最喜欢的是七色的魔灵，每次吃到一个，都会停下星梭，回味好长一段时间。

　　“这里应该是魔灵界了。”聂无双轻声说道，金莹根本不理会主人在说什么，一双大眼睛，在众多的魔灵之中，找寻最美味的七彩魔灵。只是七彩魔灵的数量太少，几天也未必能见到一只。

　　魔域的环境与众不同，以漆黑的星空为主，能看到的星光不多，星球更少，几乎没有落角的地方。虽被分为几界，可实际上，都是混在一片的，很难区分。

　　“疑？”聂无双轻声叫道，同时脚下的星梭瞬间加速了一倍，显然金莹又找到了新的美味。

　　“金莹，向那里飞。”聂无双指点着说道，金莹一脸的不愿意，含着手指想了一会儿，才调转星梭，很显然，聂无双指的方向，与她的美味方向完全不同。


第356章 暗藏玄机

　　星梭飞了一刻钟，远处暴闪出一道刺目的光华。金莹知道那是主人要去的地方，星梭的速度又快了几分：“主人，前面好像有人。”

　　“嗯。”聂无双应了一声，当然是发现了修士，否则他也不会打扰金莹进食。

　　远处，四个星梭围成一个方阵，每个星梭之上，站着一名修士，各守一方，不停的攻击着四周的魔灵。

　　他们在此已经守了七天七夜，虽说魔灵的攻击能力并不强，可架不住这片魔灵界中的魔灵数量太多。

　　“有人来了。”左侧星梭上的老者随手打出印记，将几只魔灵打散，语气平静，可谁都听得出来，他其实还是很兴奋的。

　　本来进入魔灵界就令他们很沮丧，更没想到的是，这里的魔灵有如发疯了一般，成群结队的攻击四人，几乎没有片刻停息。还好这四人修为不弱，各有绝技，否则也不会支持这么久。

　　“大长老，魔灵在逃。”另外三名修士同时叫道，他们已经守了这么久，对魔灵攻击的频率早已经了如指掌，稍有变化，马上就感应到了。

　　“知道。”还用说吗，十几息之间，四周的魔灵已经少了一半，眼前的魔灵，也不再攻击，而是转身逃离。

　　这倒让老者大为惊讶，这魔灵来的古怪，去的更是蹊跷。魔灵是妖兽附魔所化，能力虽不强，可数量即多，又很难缠。普通的术法，只能打散魔灵妖体，却无法真正的消灭它们。

　　老者自然有消灭魔灵的手段，可需要消耗的灵气太多，就算身上带了再多的灵石，怕也无法消灭所有的魔灵。这几天中，他正在想其它的办法，只要能逃出魔灵界，这些东西是不会追杀修士的。

　　距离并不算远，因此老者早已经看到了聂无双和金莹。他的脸上带着几分诧异，倒不是被金莹的美貌所惹，而是金莹身上散发出的气息，与修士完全不同。

　　金莹化形之后，早已经没有灵兽的气息，却与修士又不相同，普通的修士，很难区分出不同之处。修为达到分神以上的大士，才能勉强区分。

　　“来者何人？何不现身一见？”老者张口说道。

　　“老头，你怎么发现我的？”虚空之中，金莹的身影忽然出现，这手隐秘之法，并非三足金乌的本能，而是融合了妖灵之后，产生出来的一种新能力。

　　以前金莹也尝试，只要她隐秘起来，极少有人能发现。在白羊圣域的时候，除了广陵圣门的几位大长老外，再无人能看破她的行踪。眼前的老者，修为不过分神初期，却在很远的地方，就能看破她的行踪，这让她很好奇。

　　“气味，你的气味很浓。”老者不好意思的揉揉远比常人大出一倍多的鼻子说道，他的确没有说谎，他的嗅觉敏锐，远超常人，却不是什么术法，而是天生的。

　　金莹拉过自己的袖子，象小狗似的嗅着：“有味道吗？没有吧，我不用香，洗澡也很勤，应该不会有味的。”

　　聂无双上前，在她头上拍了一把：“别闻了，他说的没错，你身上的确有味道，吃了那些魔灵之后才有的。”

　　“哦……”金莹恍然道，其实魔灵本身也没有味道，但魔灵附魔之后，身上那古怪的气息，比原普通的妖灵大上数十倍，的确可以感应到。聂无双也很好奇，这长老的鼻子，连这种气息都能嗅得出来？

　　“你们是什么人？”聂无双问道，别看眼前四人有一位分神大士，三个出窍后期修士，有金莹在身边，聂无双根本不必担心自己的安全。

　　“在下散修联盟朱阳，这三位是我的子侄。”长老说道。修士从外表是很难判断出真实年龄的，因此看到聂无双的时候，朱阳可不敢托大。

　　特别是站在聂无双身后的金莹，更让朱阳不解。气味他的确嗅出来了，可却分辨不出对方是什么。不过他可以肯定，金莹并非修士，也非人类。

　　“散修联盟？你们到此所为何事？”聂无双愣了一下继续问道，他当然知道散修联盟，可魔域与他们有什么关系？是巧遇，还是另有原由。

　　朱阳目光转动笑道：“来魔域碰碰运气，结果一头撞进魔灵界了。”

　　“原来如此。”聂无双随意的点点头，这老头说的话，他是一个字都不相信，他太过镇定，刚刚被大群的魔灵转攻，居然一点担忧都没。

　　“刚才还要多谢这位朋友，不知如何称呼。”朱阳脸上带着几分感激之色，躬身说道。

　　“不用客气，萍水相逢，何必多问呢，就此别过。”聂无双说着，踏着星梭，转身离开，片刻之后，只能远远看到星梭的一点银光，显然逃开的速度极快。

　　朱阳站在原地，久久不动，直到聂无双的星梭银光已经完全看不到了，半个拳头大的鼻子，轻轻翕动，好半晌，脸上露出一丝迷惑，难道真的只是偶遇？直到此刻，他还是不敢相信。可他相信自己的鼻子，别说对方的味道那么重，就算是渡劫大士，想要藏在他身边百丈之内，也绝无可能。刚才那修士的修为，明显不够呀。

　　“主人，那人的鼻子好有趣哟。”金莹一边按聂无双的要求，控制着星梭飞去，一边回想着朱阳的大鼻子，脸上露出极为单纯的笑意。别看金莹活的年头已经不算少了，可作为化形灵兽，她的智力，还是无法与修士相比。

　　“停下来，那人不对头。”聂无双看星梭飞出的已经足够远，才轻声说道，金莹才不管那人哪儿不对头，只要是聂无双的命令，她都会无条件的服从。

　　“金莹，你听说过魔灵吗？”聂无双问道，有些后悔没带心妍一起来，虽然之前听她说了很多，却偏偏少了许多基础常识。

　　“当然听说过。”金莹点头说道，在白羊圣域三十年，魔灵、妖灵这两种东西，自然不知听过多少次，只是她从未在见过，如果早知道魔灵这么好吃，早就来了。

　　“魔灵会主动攻击修士吗？”聂无双问道。

　　“应该不会吧。”金莹想了想说道，虽说她对魔灵不是很在意，但她的记性是极好的，回想片刻，便在记忆之中找到了聂无双想要的答案。

　　“那四个人身上，你可看出古怪？”聂无双再次问道。既然魔灵轻易不会主动招惹修士，这其中定有原因，只是他一时之间，还想不出原由来。说起来，修士到这里捕捉魔灵，好象也不是奇怪的事。魔灵用处不多，也并非一无是处。

　　金莹想了半晌，摇头说道：“没什么古怪的，都挺对的。”听到这个答案，聂无双有些失望，他总觉得，散修联盟的人，跑到魔域之中，肯定有问题。如此刚才遇到的是几个金丹散修，还说得过去。要知道，散修联盟是一盘散沙，凝聚力很低，资源稀少。虽有高阶修士，可数量极少，象朱阳那样的分神修士，已经算是高手了。

　　“你在这里等着，我回去看看。”聂无双说道。

　　“那……那我可不可以去抓些吃的？”金莹可比不得盛颖、乾离等人，根本就没有当保镖的自觉。

　　“去吧，别跑太远。”聂无双点头说道，踏出星梭，伸手一招，将星梭收起。出窍修士，想要在太空之中，远距离飞行，自然离不开星梭，好在这里距离刚才那四名散修，距离不算太远。

　　看金莹兴奋的去追逐魔灵，聂无双取出诛魔神光，用背面在自己身上照射片刻，身体慢慢变淡，融入四周的黑暗之中。这并非是真正的隐身之法，而是利用光线的变化，欺骗对方的视觉。

　　至于隐秘气息之法，来自于盛颖，引派的隐秘刺杀手段，在圣域之中无出其右，以他的修为，想要骗过一个分神初期修士，并不困难。

　　化骨伸出头，冲着聂无双妩媚一笑，聂无双却没有理会她。自从有了混元镜和诛魔神光，聂无双已经很少使用化骨。虽说这件阵器，无论是器魂还是品质，都比他的诛魔神光要强上一筹，可毕竟是别人的阵器，使用起来并不顺手。

　　这段时间，化骨没事的时候，就喜欢出来聂无双一下，以显示她的存在，可每次都会被聂无双直接无视掉。

　　飞不多久，回到原本的位置，却没有看到朱阳四人。聂无双以螺旋形飞行，三天之后，终于找到四人。

　　如果不是大群的魔灵出现，想要找到朱阳四人还真的容易，他们藏在一块巨大的陨石背后，正不停的击杀着魔灵。

　　聂无双一边计算着距离，一边小心的试探着，在千丈之外，停了下来。盘膝坐在虚空之中，神识全开，连体内的婴力也运用至极限，这才勉强可以听到那四人的声音。

　　成片的魔灵被击杀，四人各守一方，一言不发。聂无双静静的等在千丈之外，修士的耐性，可不是凡人能比的。炼制一件上好的法器，可能需要几十年上百年。

　　无聊吗？就算修士再无聊，也不可能跑到魔灵界来不停的击杀魔灵。何况魔灵有初级智慧，是知道害怕的生物，根本不可能象眼前这样，围攻四名远比它们强大万倍的修士。


第357章 烈火弟子

　　半日之后，聂无双更加肯定了自己的想法。朱阳四人击杀魔灵看似拚命，其实极有规律，而且也远未达到他们的能力极限，甚至连一半力量都没有用道。

　　而魔灵向这里聚集的速度，也同样规律，魔灵的聚集速度，和他们击杀的速度，形成了一种平衡，始终有固定数量的魔灵，在不断的被击杀。

　　三天之后，其中一名修士终于忍不住说道：“朱长老，真是晦气啊，之前已经七天了，时间刚刚好，为何要放弃呢？”

　　“就是，那修士看上去，不过出窍修为，杀他易如反掌，倒是那女的，让人有些看不明白。”另一名出窍修士说道。

　　“哼你们懂什么，注意节奏，别杀得太快。”朱阳冷哼一声说道，那女的明明不是人类，而且给他一种很强的压迫感，就算他面对联盟中的渡劫大士的时候，都不会有这样的感觉  。

　　魔域自然比不得兽域，来此的高阶修士数量不多，可敢进入魔灵界的修士，修为绝对不会太低。因为魔域，是最容易迷路的，修为低的修士，只敢在外围打转，很少有深入魔域的。

　　听着这话，聂无双觉得有些不对，这四名修士，明显是有意在诛杀魔灵。活的魔灵还稍有用处，修士不会闲着没事干，跑到魔域之中，专门来杀魔灵。

　　转眼间，七天过去。

　　早在两天前，聂无双就察觉出问题，四周的气息增加了数倍，而且每时每刻，都在增强，随着时间的推移，这股气息越来越强。

　　魔域之中，随处可以感觉到不同的气息，气息分作许多种，例如在附魔界、妖灵界、魔灵界，都有着各不相同的气息。平日里，这股气息极淡，却非灵力，修士无法利用。

　　可强到这种程度，聂无双也觉得有些动容，这是什么力量？

　　“大家加把劲，快要居了。”朱阳说道，这些天来，朱阳等人默不作声，不停的攻杀魔灵，从不说话。随着他的话音未落，其中一名修士身上，暴发出一丝金光，聚积魔灵的速度大增，四人击杀的频率也高了许多。

　　“果然有鬼。”聂无双喃喃自语道。

　　“这有什么，他们在汇集魔灵珠嘛。”不知何时，混元从他怀中钻出，坐在肩头，看着远处的修士，摇摆着两条细腿说道。

　　“魔灵珠？有什么用？”聂无双问道，别看混元已经认他为主，可是与化骨完全不同，这是一个不会完全听从他指挥的器灵。

　　“我知道，我知道”化骨也钻了出来，在聂无双身前飘舞着。混元双眼圆睁，狠狠的瞪了化骨一眼，目光如同混元光一般，将化骨的身体击得粉碎。化骨轻吟一声，化成一道白烟，返回雕像之中。

　　聂无双扭头看了混元一眼，无奈的叹了口气，谁能想到，一件器灵，居然牛到这种程度，化骨也是倒霉，与这样的器灵同一个主人，她的日子的确很不好过。不过聂无双倒是并不在意，虽说他不喜欢混元的冷酷，可他更讨厌化骨的罗嗦。

　　“魔灵珠是汇聚魔灵之魄而成，没什么用处。”混元说道，那风骚女人好大的胆子，居然敢在他混元面前胡言乱语，真是找死。如果她不是聂无双的器灵，刚才那一下，便足以让她真个消魂。

　　“没用？不可能，没用他们会花这么长时间去凝练？”聂无双皱着眉头说道。

　　“看看就知道了。”混元说道。聂无双点点头，他也是打的这个主意，否则也不会花时间在这里观看了。这些人来历不明，行为诡异，却引发了聂无双的好奇心。其实不仅他心生好奇，连冷漠的混元，也会主动钻出来观看，显然他也是有好奇心的。

　　混元说的没错，随着四周的魔灵气息增加到千倍的时候，在四人所处的正中央，一个漆黑的小点，渐渐生成，随着更多的魔灵被击杀，黑点中透亮的小点，慢慢增大到鸽蛋大小，不再增长。

　　四人并未停手，直到魔灵珠完全稳定下来，那修士身上的金光再次闪动，四周被吸引过来的大量魔灵，四散飞逃，转眼间消失不见。

　　朱阳伸手一招，将魔灵珠收入手中，一脸的轻松。十天的时间，对修士而言，根本就不算什么，一次打坐修行，就可能数月甚至数年，因此之前被聂无双打断，朱阳宁愿花时间再次聚积魔灵珠，也不愿意惹事。

　　“查看四周，有无异样。”朱阳脸色微带喜色，显然凝结出魔灵珠，满心的欢喜，却极为小心。

　　“魔灵珠真的无用？”聂无双再次问道。

　　“嗯，没什么大用，有人用魔灵珠滋养草木器灵，但效果不算好。”混元也不敢肯定了，以他的智力，自然不难看出，朱阳对这枚魔灵珠很是在意。

　　这事可真的怪了，魔灵珠的凝结之法，并不算难，只要有四位元婴修士，花得起灵石补充灵气，并不难凝结出来，只是这方法，知道的人并不多，毕竟魔灵珠在他的眼中，是没什么用处之物，就算知道方法，一般也不会传给后人。

　　朱阳盘坐于三人正中，三名出窍修士，形成一个三角阵形，同时放出相同的法器，将四周照得通明。魔域之中，本是漆黑一片，在那件法器之下，变得雪亮一片，万丈方圆之内，纤毫毕现。

　　聂无双微微向后移动少许，过了片刻，见四人并无异样，微笑着说道：“朱阳也不过如此。”他对盛颖的隐秘之法，极为满意。

　　“哼你以为自己藏得很好吗？”混元冷哼一声，聂无双这才注意到，肩头的混元，身体发出微弱的白光。

　　“他发现我了？”聂无双神情微变，不过马上明白，朱阳肯定还未发现自己，这其中，很可能是混元作了手脚。

　　“如果不是混元光，你早就被发现了，别说朱阳用的万里搜神大法，就是那三人的纤毫珠，你也逃不过去。你隐藏气息的手段还算不错，但是就算换了盛颖那女人，也休想骗过朱阳。”混元半闭着眼睛，冷冷的说道。

　　“什么？”混元的回答让他一惊，要知道，盛颖身为杀手之王，隐秘之法在圣域极为有名，据说同阶修士，十步之内，也未必能发现她的存在。自己距离朱阳，至少在千丈之外。他是担心自己的修为与朱阳，相差太多，以小心为上的心态，才没有靠得太近。对盛颖的功法，他从未怀疑过。

　　“那是搜神大法，你的手段是没用的，没想到这里居然遇到烈火宗弟子。”混元嘴角含笑，似乎遇到什么有趣的事情。

　　“烈火宗又是什么宗门？”聂无双诧异的问道，混元可不是普通的器灵，他不仅能力强，更是极为骄傲，连大乘老祖都不放在眼中。十二圣门他根本就懒得记，无限宗、引派在他眼中，什么都不是。

　　说起来圣域三界面积太大，灵星无数，宗门林立，数量众多。别说是他，就是聂无双，能够记下的宗门也不是很多，只有那些大型宗门，才略知一、二，烈火宗却是从未听过。

　　“你当然没听过，烈火宗应该早就不存在了，那是老大手下一个弟子创立的，就像苦坨星是老三弟子的后代一样。”混元说道。

　　“是三兄弟中的老大？”聂无双马上明白过来，那老大，自然就是焚天鼎的主人了。至于先前朱阳所说的散修联盟，显然只是一个借口。散修联盟本就是一片散沙，就算聂无双真的想去查证，也无从查起。

　　“不错。”

　　“那你的主人又创下什么宗门？”聂无双问道。

　　混元摇摇头：“我的主人不喜欢创建宗门，也从不收弟子，我就是他的弟子。”

　　看混元的样子，聂无双就能想象他主人的模样。一个器灵，无论他多聪明，刚成形的时候，就如同一个婴儿，需要学习才能成长起来，混元学的应该就是他的主人的样子。

　　两人轻声闲聊的时候，朱阳终于睁开双眼：“还好，那人没有跟过来，我们走。”说着，长袖一卷，将三名出窍修士卷了起来，脚下出现了一只星梭，向远处飞去。

　　聂无双踏上星梭，可数息之后，他就后悔了，实在不应该放金莹自由活动，已经过去十几天的时间，想要找到她，至少要花相同的时间，可朱阳的速度太快，聂无双控制的星梭，根本就追不上，再想找金莹，更是来不急。

　　猛间，星梭微微泛起白光，速度瞬间增加了十倍，数息之后，稳定下来，在朱阳后面百丈远的地方，紧紧跟随。聂无双知道，这定然是混元搞的鬼，没想到他一个器灵，居然也能控制星梭。

　　见朱阳越飞越快，他不由的担心起金莹来，那小东西虽然有了身体，可智力却未见增加多少，长时间见不到自己，也不知道会作何反应。

　　“不必担心，我让金莹跟来了。”混元说着，两眼紧盯着前面的朱阳。显然对这四人，他的兴趣比聂无双还要大上几分。否则想让他出力，可不容易。


第358章 大陆重现

　　一天之后，星梭忽然慢了下来，半刻钟之后，已经看不到朱阳的星梭。片刻之后，金莹果然追了上来。混元身上的微光闪动，将金莹也包裹进来，星梭再次加速追了上去。

　　“主人，这是去哪儿？”金莹好奇的问道。

　　“跟那四人去瞧瞧。”聂无双简略的回答道，与金莹说话，不能说得太细，否则她的问题会很多，好在金莹并不在意去哪儿。

　　“疑？”混元轻声叫道，星梭再次加速，转眼间追到朱阳身后数十丈远的地方，聂无双先是吓了一跳，却发现，朱阳并没有察觉，显然混元的隐秘之法，远比他想象的要高明许多。

　　朱阳的星梭速度不减，忽然星梭一闪，消失无踪。没等聂无双看明白发生了什么，只觉星梭的速度猛的一涩，象是在水中滑行一般，速度慢了数倍，接着又看到了朱阳的星梭。

　　“这……”虽说四周的景物与刚才无异，可聂无双知道，刚才星梭肯定碰到了什么东西。从心底升起一丝异样，好象这里与刚才的魔灵界，完全不同，而是到了另一片星空。

　　混元倒吸了一口冷气，以表达他心中的惊讶，混元是一个器灵，根本就不需要呼吸的。其实不仅是他，修士达到金丹期后，不仅可以辟谷，也可以长时间不呼吸，像聂无双这样的出窍修士，就算没有空气，也是无碍的。

　　“这里是什么地方？”聂无双问道。

　　混元有些意外，扭头看向聂无双：“你知道这里与刚才的魔灵界不同？”

　　“当然不同。”聂无双点头说道，这么明显还用问吗？金莹的脖子转了一圈，她本是三足金乌，算是灵禽的一种，脖子甚至可以转上数圈，化成人形之后，依然能将脑袋转上一周，这看上去有些怪异，甚至能吓到人，可对她来说，这再平常不过了。

　　“主人，这里和刚才应该是一个地方吧。”金莹不敢肯定的说道。

　　聂无双摇摇头：“肯定不是，你仔细感觉一下，这里没有刚才的味道。”或许是受到那个朱阳的影响，聂无双使用味道这个词。金莹提着鼻子嗅了嗅，果然发现这里不同，这里没有味道，什么味道都没有。

　　对凡人来说，没有味道是正常的，但对修士而言，就极为反常了，任何地方，都有不同的气息味道。

　　“真的没味道啊。”金莹正说着，脚下的星梭又动了起来，这次的速度不快，飞不多久，眼前出现了一颗不大的行星，距离还很远，却可以看到这是一颗天蓝色的星球。聂无双知道，这种颜色的星球，很可能是一颗宜居星。

　　“果然是这里。”混元喃喃自语道，聂无双从未见他有过这种表情。

　　“这是什么星球？”聂无双连忙问道。

　　混元摇头说道：“这里不是什么星球，是一片大陆，丢失的大陆。它还有一个名字，叫帝蓝星”

　　“帝蓝星？丢失的大陆？”聂无双轻声念着，仔细在记忆中搜索，修士的智慧极高，记忆力超强，看过的玉简书籍内容无数。用罗东的话说，就是用最强的超级计算机，也无法存放这么多的数据，因此想要找到某些特定的内容，修士需要很长的时间去在记忆中寻找。

　　没有，还是没有。聂无双已经想了很长一段时间，可在他的记忆之中，还是找不到关于帝蓝星，丢失大陆的记忆。虽说他并非出自圣门，可万寿宗，巨剑门的典籍，都看过不少，再加上魔域神州之行，引派神王的身份，因此看过的秘籍并不在少数，甚至超过许多的宗门长老。

　　“不用想了，你肯定不知道，帝蓝星是三兄弟取的名字，除了他们，没人知道这片丢失的大陆。”混元目光中，带着异样的神情说道。

　　“那他们怎么知道？”金莹接口问道，其实她并不关心这些，但她能看得出来，自己的主人好象很在意，她是在帮聂无双问。

　　混元冲她翻了下白眼：“这还用问，我说过了，这四个人，肯定是烈宗的后遗。”

　　“那苦坨星修士也知道？”聂无双问道。

　　混元点点头：“肯定知道，不过他们找不到，别说他们，连我也找不到，否则怎么会是丢失的大陆？”

　　“这里，是我们三个的出生地，是圣域三界最神秘最富有的地方，是自由界的核心。圣门长老们，只知道自由界里天才地宝无数，却不知道，这里最重要的便是帝蓝星。”混元喃喃自语道，象是说给自己听。

　　混元平时话不多，就算聂无双有意去逗弄他，他也不肯轻易开口，看着远处的蓝色星球，不用聂无双催问，他便不停的讲述起来。

　　数万年前，圣域三界出了三位绝顶天才，他们只用不足两百年，便达到渡劫期。圣域从不缺少天才，而这三兄弟又未加入任何一个宗门，因此名声并不显赫。

　　意气风发的三兄弟，在进入渡劫期之后，却有了不同想法，渡劫、心魔，令他们很是迷惑，产生了完全不同的三种理念。而这三种理念，是他们三兄弟之间的秘密，从没说与外人听过。

　　直到有一天，他们一起进入魔域，见识魔域的风光，却意外的进入自由界，找到了帝蓝星。当时，这里没有名字，三兄弟便从自己的名字之中，各取一字，就有了帝蓝星这个名字。

　　可真的进入到帝蓝星之后，他们才发现，传说中的自由界中的财富，远远不如这里。在这片大陆之中，蕴含着界石这种从未被人发现的奇妙矿石，拥有一口灵眼，直通仙域，从灵眼之中，源源不断的冒出浓郁的仙灵之气。

　　至于其它各种稀有材料，比起这两样，根本不值一提。不仅如此，在帝蓝星上，他们的修为不需要修行，便突飞猛进，却偏偏不再有百年的小劫。

　　正是这一奇妙的现象，令三兄弟兴奋之余，开始展示自己的抱负，利用界石、灵眼，再加上无数的材料，用了四百年的时间，各自炼制出一阵超级法器，这便是焚天鼎、混元镜、通天塔的本身。

　　三件法器，在灵眼之中不断的洗练，由三兄弟的本源生命之火，一缕神魂，再加上无尽的仙灵之气，慢慢生出器灵，这便是三件法器的器灵来源。

　　五百年之后，三兄弟莫名其妙的被帝蓝星弹了出来，直接被弹出魔域。同时出来的，还有他们炼制的三件神器。当他们再次进入魔域，想要找寻帝蓝星的时候，却无论如何也无法再找到，因此这里又有了丢失大陆这个名字。

　　正因为有了帝蓝星之行，拥有了各自不同的神器，因此三兄弟开始按各自不同的理念，想要解决渡劫的难题。其中最主要的原因就是，他们发现离开帝蓝星之后，虽未渡劫，可心魔尽去，实际上，他们已经是大乘修士了。

　　意外的渡劫，令三兄弟对此更加好奇，同时也更坚定了各自不同的理念，因此有了苦坨星，有了烈火宗。只有二哥没有开创自己的宗门，却收了几位极为有名的弟子，例如落星士、神农。

　　混元讲的很快，也很简单，聂无双只能听出一个大概。心中将混元的话组织起来之后，大至将三兄弟的生平窜成一线。

　　“那后来呢？”金莹则完全当作故事来听，就象所有的孩子一样，他们只在意故事本身。

　　混元不语，星梭已经停了下来，远处的朱阳先一步停住星梭，四人同时双手捏法印，不停变幻，一股股灵气，从他们身上散发出来，在星空之中，显得极为强烈。

　　“这是……”这里距离帝蓝星还有一段距离，聂无双看不懂他们在作什么。

　　“那是三兄弟留下的法印之门，既然找到这么好的地方，自然不会允许别人随意进出，三兄弟早在这里下了大禁制，如果不懂开启法诀，不懂上面的铭纹，就凭现在的那些大乘修士，也休想进入帝蓝星。”混元得意的说道，这种禁制，还是借他们三件神器之力布下的，别说是修士，只怕普通的仙人来了，也拿这禁制没有办法。

　　要知道，布下禁制的虽然只是三位渡劫修士，可禁制利用的能源，却是整个帝蓝星。不说帝蓝星上的天材地宝有多少，就算真的强行破除了禁制，帝蓝星上的东西也将被消耗一空，令对方什么也得不到。

　　半日之后，在朱阳面前，缓缓的出现了一道透明的光门，光门上布满了各种深奥难懂铭纹。在光门正中，露出一排九个拳头大的漆黑孔洞，孔洞下面，还标着同样的铭纹。

　　铭纹实际上也是一种灵力回路，每个铭纹可以单独存在，代表一种力量，思想。也可以用数个，数十甚至更多的铭纹，结合成一组新的铭纹，代表着完全不同的力量。这修士在布禁制的时候，最常用的一种手段，比灵力回路要高明得多。

　　通常禁制这种手段，大多出现在渡劫期修士的手中，分神大士虽强，却没有足够的能力布下，就算只是一个铭纹，对分神大士来说难度也是极高的。

　　铭纹不仅本身有数亿甚至更多的灵力回路，还因其形状、材料的不同，会产生出不同的效果。再由数个或更多的铭纹组合，形成的禁制之力，强大无比。

　　但禁制也有一个弱点，那就是它强大的禁制之力，需要更加强大的能源来支撑，所需要的能量，就算是极品灵石，也很难支撑多久，因此这类禁制，大多是建在灵脉，或者某些天材地宝之上，抽取其中的灵气，以支持禁制的威能。


第359章 光门法印

　　聂无双也学习过一段时间的铭纹，铭纹不属于任何一种修行之法，只要是修士，都可以学习。身为阵修，早已经习惯了复杂的灵力回路，因此学习起来，虽然有些困难，倒也算小有所成。不过仅限于看懂，想要布下铭纹禁制，他却没这样的能力。

　　光门之上，散发着强烈灵气的铭纹，足有数万个之多，这数万个铭纹，又组成了大小不一的数十个大铭纹，其中复杂程度无以伦比。只是看了片刻，聂无双就觉得头晕目眩，两眼发花。

　　想要移开目光，却发现已经来不急了，那些铭纹，似有一种无穷的魔力，将他的目光深深吸引在光门之上，吸食着他体内的灵力，吸食他的生命之火和神魂。

　　忽然，一道清凉的光线射向聂无双的双眼，胀痛的眼珠，终于从眩目的铭纹上解脱出来：“谢了，好厉害的法印之门。”

　　混元得意的笑道：“那是自然，这道法印之门，是齐三兄弟之智，结我们三件器灵之力，六道轮回往生之力，花费了九十年之功，才勉强建成，看一眼夺心志，看两眼夺神魂，看三眼去吸生命之火。无双是元婴渡劫之士，因此才能看这么久无事，换了普通的渡劫大士，怕早就完蛋了。”

　　“呸，害人的东西。”金莹骂道，好在她对铭纹一无所知，对光门法印更是没半点兴趣，反倒不受光门影响。

　　一听此言，混元不乐意了，这可是有他一份心血，转头怒道：“无知的小鸟，你懂什么，这是能力与智慧的结晶，再多说废话，把你的鸟毛拔光。”

　　金莹原本是不敢得罪混元的，可是在自己的主人身边，她颇有几分狗仗人势的架势，回嘴说道：“我原本就没有鸟毛，你拔拔看，主人会打碎你这个破镜子。”

　　聂无双一见不好，连忙摆手说道：“别吵，看看他们在干什么，好象在向那九个洞里放东西，刚才放进的就是魔灵珠，他们是在开启光门法印？”

　　混元狠狠的瞪了金莹一眼，如果换作从前，他定然用混元光照得小鸟全身光溜溜，可现在他已经认了聂无双为主，虽然不是很听话，却也要给主人几分薄面。

　　“哼，就凭他们？那是休想，就算给他们一万年的时间，也破不开光门法印。九天洞诀下面的铭纹，与普通的铭纹意思完全不同，难怪他们去收集魔灵珠，原来那个叫朱阳的，是懂铭纹的，再加上一些烈宗传下来不清不楚的典籍，他们居然想要开启光门法印，真是找死。”

　　“如果强行破禁呢？”聂无双看着光门，沉思说道，有混元在，他倒不担心打不开光门法印，毕竟这东西布下的时候，就有混元的印迹铭纹。

　　混元冷笑一声：“随便谁来破禁，结果都不会有什么不同，就算来一群仙人，也是无用的。”

　　“哦？这是为何？”仙人这个词汇，聂无双听到的不多，使用频率更低得可怜，虽然所有的修士都向往仙域，成就仙道，可实际上，真能作到的少之又少。别说修士之路，先要保证自己不会陨落，还有那渡劫之难，令所有的修士望而却步。

　　“因为能量是根本，这禁制本身的铭纹，是三兄弟组合而成，除了组合铭纹之人，外人就算懂得铭纹，也是无用的，他们永远也无法猜到铭纹组合的真意。再加上无尽的能量根本，仙人来了也是一样。”

　　铭纹组合，是将不同的铭纹组合在一起，形成一个完整的意思。这相当于密码，而且是一种几乎无法破解的密码。

　　“帝蓝星上的资源，总有消耗干净的时候。”聂无双想了想说道，铭纹组合复杂无比，就算罗东在这里，也一样没办法破解。

　　混元哈哈笑道：“你忘了帝蓝星上有什么了，那里有一口灵眼，直通仙域，这禁制是以整个仙域的仙灵之力作为根本，你说谁能消耗干净？”

　　光门前的朱阳四人，小心的按着顺序，将早已经准备好的九枚不同法珠，一一塞入九孔之中。聂无双边和混元说话，一边仔细的看着，除了魔灵珠之外，其余八枚，他只认出圣元珠，显然这九枚灵珠，非是寻常之物。

　　“有好戏看了，他们肯定会动用铭纹上的灵诀。”混元说道。

　　果然，塞好九枚珠子，朱阳和四名出窍修士，同时开始结印，打出一个个灵诀，随着灵诀变幻，光门上的铭纹一个个如活了一般动了起来，四人一见大喜，加紧了灵诀的速度。

　　半日之后，光门上数万铭纹，全部动了起来，看得聂无双目眩眼晕，每个铭纹，都象是张开了嘴巴，正等着大吃一顿似的。

　　“开”朱阳大吼一声，将最后一串灵诀打出，数万铭纹，布列成阵，组成了一个全新的铭纹图。紧接着，从光门上射出一道道金光，将四人全身包裹在金光之内。

　　“啊……啊……朱长老……好象不对。”

　　“快走，灵诀有误。”朱阳叫道，全身灵力流转，却哪里挣扎得出。金光之中，带着极强的吸力，数息之间，四人全身瘫软，接着一点点化成肉泥，金光却并未止住，继续炼化四人的肉身，直至化成青烟，被金光吸入光门之中。

　　聂无双倒吸一口冷气，虽然早知道这光门法印不凡，却没想到居然厉害到这等程度，死便死了，可别说是尸骨无存，连最后那点青烟，光门都没有放过。

　　混元嘿嘿冷笑数声：“修士的骨肉神魂，可是大补之物。落到修士手中，怕也不会浪费，何况是铭纹光门法印，吸收之后，可以用作储备，还另有妙用。也不知道这数万年来，有多少修士来过这里，越多越好啊。”

　　“我们去破了它？”聂无双问道。

　　混元摇摇头：“不急，那边还有两伙人在看热闹呢，差不多该出来了吧。”

　　“哦？还有人？”聂无双暗自脸红，这附近居然还另有两伙人，他却一无所知，显然那两伙修士的修为，应该不低。

　　混元判断的没错，过了半个时辰，当铭纹全部归位，百丈之外，现出三人的身影，为首的老者聂无双是见过的，正是苦坨星大乘修士般诺，在他身边左边站立的正是般延。右侧站着一名女修，全身黑纱裹体，连头带脸，全部在纱中，看不清模样。

　　“果然是光门法印，果然是帝蓝星。”般诺有些兴奋的叫道，身后两人齐齐点头，就算那女修身在黑纱之中，也能看出她的兴奋之情。

　　“大哥，还不动手？”般延问道，身为苦坨修士，自然知道什么是帝蓝星，也明白找到帝蓝星，对苦坨修士代表着什么。

　　“动手？你想得太轻松了，这光门法印，厉害无比，想要解开，不知有多难呢。刚才那四人，为首的叫朱阳。表面上是散修联盟中的一员，实际是烈火宗余孽，结果如何你也看到了。”般诺轻声说道。

　　“那如何是好？”般延脸色一变，朱阳死的太快，连反应的时间都没有，而且这种死法，是令修士最为害怕的，不仅尸骨无存，连神魂也无法逃得一丝。

　　“等，等所有的人都到齐了之后再说。”般诺说道，他们三人，早在数天前已经到了这里，比朱阳晚不了多久。看到帝蓝星之后，便已经传出音讯，想来用不了多久，进入魔域的苦坨修士，都能赶到。到时候一起想办法，同时也是对其他修士的一种震慑。据他所知，最近几十年来，进入魔域的可不仅仅是苦坨修士。

　　十二圣门，无限宗，天魔岛，散修联盟，皆有大量的高阶修士进入魔域。看来苦坨窥天之事，已经引起所有宗门的注意。早知如此，当初就不应该太过张扬，现在说什么都晚了。

　　其实般诺想错了，苦坨修士虽然强大，可并无多少神测修士，想要进行窥天，自然惊动到许多宗门，最后的结果，就算不想张扬，也自然会传出去，是没办法保密的。

　　“我们也等？”聂无双轻声问道。混元摇摇头：“当然不能等，越等这里人会越多，我们走。”说着，银光闪动，带着金莹和聂无双，已经到了光门面前。

　　这光门如果一日不动，自然会隐入暗处，再想显现，就算混元，也要花一番手脚，还好现在不需要，只要能开启光门即可。

　　聂无双担心的看向般诺一行，虽然他认识般家兄弟，可在这种事情上，是没有任何情面可讲的，如果对方知道他能开启光门法印，定然会出手阻止。

　　果然，聂无双刚一出现，数道目光齐齐投来，不仅有苦坨星三位大乘修士，在另一个方向，又有数人显身出现。

　　般家兄弟看到来人是聂无双，先是一愣，脸上露出一丝讶然。虽然他们对聂无双的印象深刻，却想不到他会出现在光门法印面前。这光门法印禁制，可并不柔和，稍有差错，神魂尸骨无存。如果容易，他们早就动手了。


第360章 偷袭之人

　　“哪儿来的无知小儿，居然敢动光门法印，给老子回来。”雷鸣般的怒叱之声，随着声音，一个金属半球形法器，发出呜呜的声响，向聂无一起飞来，那法器并不起眼，可那声音却摄魂夺魄。

　　出手之人，是混元所说的另一伙人，比苦坨修士人数多出一倍，足有六人之多，为首之人，环眼重眉，身高两丈，上身穿着一件小背心，将大部分的坟起的肌肉暴露在外。下身一条及膝短裤，两条粗腿比得上聂无双的腰身，两腿之上，满是浓浓的黑毛。

　　聂无双扫了一眼，就知道此人亦是大乘之士，在他身后的五人，却都是渡劫修士。别看他们人多，相比之下，远不如苦坨修士的三人。虽然比不得苦坨修士，却比聂无双这边的两人强出太多，而且那人敢在苦坨修士面前出手，显然是一位极为自信的大乘修士。

　　什么样的大乘修士最自信？自然是靠着自己一人之力，强行渡劫，斩杀心魔。就象巨剑老祖和祝无常，虽然同是大乘修士，可聂无双却能明显的感觉出两人之间的差别。

　　“夺魂球？聂小友小心。”般诺叫道，显然那半球状的法器，极为有名，连不问世事的苦坨修士，也一眼认出。虽然他嘴里提醒聂无双小心，身体却没有丝毫动起来的意思，甚至还伸手将想要出手的般延挡住。

　　“金莹。”聂无双叫道，对方是大乘修士，而且一出手就是成名的法器，这是纯心想要灭掉自己二人立威，杀给苦坨修士看。虽说他是元婴渡劫，如今又已经提升到出窍修士，可聂无双绝不会认为，自己拥有与大乘修士争斗之力。

　　“不行啊主人，那球好厉害，我挡不住。”金莹苦着脸说道，距离数百丈，那法器转眼即至。

　　忽然，一道白光电射而出，击打在夺魂球上，将它击飞出数十丈远，飘在星空之中。聂无双马上配合着伸手一指，嘴里叱道：“落”其实他这一指一声，根本没有半点用处，只是不想让人知道混元镜在他的手中。

　　别看混元镜数万年来，第一次出世，而且在所有的典籍上，几乎都找不到三件神器的来历，可广陵老祖见过混元镜，甚至还出手相斗过，这件事，怕是瞒不得人的。眼前虽然只有九人，却都是极为厉害的人物，以他们的眼力，他还真没多少信心骗过对方，但总是要试一下的。

　　除广陵老祖，般延，般诺都见过混元镜和混元光，聂无双也不清楚，他们是否认出混元镜是件神器。在聂无双心中，还是比较倾向于罗东以前经常说的话‘财不露白’。

　　“嗯？”那环眼修士惊呼一声，试着用神识去控制法器，那夺魂球在他手中已经用了数千年之久，虽说现在看来，也只是件普通的法器，但在圣域之中，却是鼎鼎大名，如今被一名年轻的修士，随手一指，不仅失去了效能，连控制也极为困难。他的神识已经无法联系到法器上的印记，更无法控制。

　　“你是何人？”原本想杀鸡儆猴的，如今看来想杀的是老虎，可对方的修为，明显并不算高，他是如何作到的？这令他百思不得其解。虽说夺魂球已经是过时的法器，可在他手中使出，几乎相当于半件神器。

　　“哼你又是什么东西？”此人一言不发，上来就出手杀人，聂无双自然不会给他好脸色。混元的脾气更差，刚才就想教训此人，只是聂无双不想混元光太多，被人发现，因此没有同意。

　　“大胆，在天魔老仙面前，如此无礼，你不想活了？”那环眼修士身后的一名渡劫大士怒道。

　　“找死。”聂无双怒吼一声，一道粗如手臂般的白光随着他的手指射出，那名渡劫大士连反应的机会都没有，便被混元光照射到，还好他的护体灵光自然反应。可在混元光的照射下，连一息的时间都没能撑住，护体灵光破碎，整个人被混元光击飞出数百丈远，鲜血内脏从口嘴中喷出，一条命已经去了大半条。

　　这还是因为对方是高阶修士，肉身受损，也不过是小事，而且聂无双只想起一个震慑作用，倒并非真的想杀人，否则那人的神魂和生命之火，同样会受到重创。

　　“那白光是什么法器？”远处的般诺同样没看明白，只是从心底升起一丝寒意，他能感应到，那白光之中，蕴含着无上的威能，如果照到他身上，只怕效果同样不会差。虽说苦坨修士渡劫都是不明不白，可般诺的见识并不差。他从未听说过这种法器，能让一名出窍修士，可以轻易的战胜渡劫之士，甚至不弱于大乘之士。

　　法器、法宝、半神器甚至神器，在圣域之中，都是真实存在的，只是威能各有不同。但再好的法器，也需要相应的灵气法力，经验控制。大乘老祖的法器，就算送给出窍修士，他们也得有能力用才行。

　　越是好的法器，对控制的修士神魂和生命之火，要求越高，因此法器不是越强越好，而是越适合自己越好。这也是为何修士，会花大量的时间，炼制自己的法器的原因。自己炼制的，当然会很适合自己，在炼制的同时，也是一种修行，一举两得。

　　般延皱着眉头说道：“不知道，没见过，以前他用的可不是这东西。”

　　环眼修士身后分出一人，将受损极重的渡劫大士抱了回来，环眼修士扫了一眼，心中暗自惊叹，刚才的白光好生了得，只是一击，已经让这名弟子失去了行动能力，出手却极有分寸，看起来伤势极重，其实只要数月时间，便能完全恢复。生命之火和神魂，没有受到丝毫损伤，伤的只是肉身罢了。

　　如果有合适的渡劫修士身体，用移魂之法，甚至可以在半天之内，完全恢复。只是这具肉身，是弟子原本的肉身，还是不更换为好。

　　“老夫天魔岛天罡法魔，大乘之士东方云边，小友是何人？”这次环眼修士客气了许多，聂无双的下马威成功了。

　　东方云边是客气了，可聂无双却吓了一跳，东方云边的名头，他听到不止一次，天魔岛天魔教三魔之一，两百年前就已经是大乘修士了。

　　忽然之间，聂无双觉得有些好奇，不知天魔教，和魔域神州的天魔众，是否有什么关系。想到此处，微微摇头，暗自笑道，自己真是胡思乱想，完全不搭边的事情，只是名字相似罢了。

　　见他摇头冷笑，东方云边的老脸阴沉如雨，却对那白光极为忌惮，虽心中恨不得将聂无双挫骨扬灰，却不敢随意出手，谁知道那白光有什么古怪？象眼前这种事，以前他绝对不会相信的，他居然被一名出窍修士吓住了。

　　越是如此，他心中越怒。看着不远处的苦坨修士，眼珠转来转去，却想不出好办法。虽说这些年苦坨修士的名声极大，可谁都知道，苦坨修士不喜争斗，只要你不是欺到门上，苦坨修士只会作壁上观，绝不会轻易出手。

　　“巨蟹圣域聂无双，不知老祖为何一见小子，便出手伤人，这是何意？”聂无双质问道，咄咄逼人，不肯稍让。

　　“小友此言差矣，老夫全然是一片好心，小友何必如此？小友刚来，不知这光门法印的厉害，稍有差错，尸骨无存只是小事，连神魂和生命之火，也休想逃出。”东方云边的话，半真半假，倒也说得过去。

　　“哼天罡不必多事，本人自有道理。”说完，伸手在九孔上闪电般的各出一指，每指都射出一道白光，九个孔洞同时亮了起来。

　　没等东方云边和苦坨修士反应过来，聂无双和金莹的身体，已经没入光门之中，当他们身形闪动，到了光门前的时候，哪儿还有聂无双的身影。

　　原来聂无双早已经从混元那儿，知道如何开启光门法印，之前和东方云边胡扯，就是为混元争取时间。当一切都安排的差不多了，才射出最后的九道混元光，进入帝蓝星中。

　　眼前一亮，脚踏实地，四周轻风绿柳，空气中散飘着阵阵浓香。四周随处可见，数千年甚至万年的灵花异草，各种稀有矿石遍地皆是。

　　远处，一股熟悉又陌生的气息，引得聂无双驻足观看。数息之后，身体凌空飞起，飞速向远处飞去，半个时辰之后，聂无双停了下来，远远的可以看到一片仙灵之气，浓郁的缔结成一片云雾。

　　此雾虽好，聂无双却不敢靠得太近，要知道仙灵之气对聂无双来说，还是太过奢靡之物，如果吸得多了，不仅没有好处，甚至可能令他暴体而亡。因此心中虽极想去看看那灵眼，却不得不强忍着停下脚步。

　　混元一声呼啸，带着镜体从他胸口中飞出，转眼间已经不见了。金莹看看混元，又看看聂无双：“我先去看看。”说完，一展双臂，化成一对金色翅膀，紧追在混元后面，其实根本不用追，这里距离灵眼已经极近了。


第361章 以灵化体

　　聂无双盘膝而坐，这里果然是块宝地，难怪当初三兄弟，在这里一住就是五百年，如果不是被强行弹出，只怕他们还不愿意离开呢。心中有些后悔，早知道能找到这里，就应该将心妍、飞虎四人接来，心妍凭自己的能力，还有希望达到高阶修士，飞虎、紫鹃、百灵，却是无望的，可在这里，在浓郁成云化雾的仙灵之气中，就算是凡人，怕也能活个两三百年吧。

　　也不知道过了多久，全身有一种鼓胀胀的感应之后，聂无双身体不动，向后飞出数千丈远，远离仙灵云雾，慢慢的消化吸入体内的仙灵之气。

　　当初在升仙大典上，只是一丝余波，便让他受益非浅，可升仙大典时间太短，就算再难受，他也需要强撑着，如今则完全不必如此。如果混元的判断是对的，自己至少可以在帝蓝星上，生活五百年的时间，有这五百年，他完全可以得证大道。何况他根本不需要渡劫，只要不断的提升修为就可以了。

　　帝蓝星上无日月星辰，没有白昼黑夜，永远都是那样明亮。有蓝蓝的天，黑红色的土地，远处还有一条数丈宽的小河，河水流淌过去，带着浓浓的灵气，居然一点也不比万寿宗的主灵脉差。

　　灵气在体内流转了无数圈，终于将刚才吸收的仙灵之气，全部吸收完入元婴之内，连意识海，都比原来膨胀了数倍，这种充盈的感觉，令他飘飘欲仙。

　　每次吸收、入体、炼化、融合，便是修士的一次完整修行，平时想要作到并不容易。一般还会加上消耗灵力的过程，让身体里的灵气变得稀薄，这样更容易吸收外界的灵气。整个过程，因灵气的浓度不同，时间各异。如果是在蟹毫第八星，可能需要三个月甚至更长的时间。

　　而这次，聂无双只用了不足十天，效果却比在蟹毫星上好上十倍，甚至更多。

　　站起身来，顺着小河向上游走出数十丈远，他的目光被河水中那些闪着金银两色光芒的石头所吸引，随手一招，想要将一块石头吸入手中，谁想河水翻滚冲天，那块石头，却是纹丝不动。

　　聂无双大惊，他可是出窍修士，挥手之中，虽不能毁天灭地，却足以搬山移海，谁想到一块小小的石头，他居然没能拿起来，这可真是怪事了。

　　神识扫过，四周并无异样，跳入河中，这带着浓郁灵气的河水，温暖滋润，说不出的舒服。伸手摸到一块鸽蛋大小的金银两色石头，全身一阵颤抖，好半晌，才将那块石头从水中拿起，放在眼前观看。

　　石头表面光滑，曾暗灰色，在暗灰色之中，夹杂着金银两色的光点，一眼看去，象是混杂在一起，可仔细一看，却又泾渭分明。

　　“这……”聂无双轻声吟道。化骨受这里的灵气所染，又没有混元压制，这些天都是坐在聂无双的肩头，她也盯着那石头看，忽然惊叫一声：“呀它要吸我的魂。”说完，一头钻回雕像之中，再也不敢出来。

　　化骨的一声惊叫，倒是提醒了聂无双，果然这金银两色之中，似有一股吸力，令人难以自拔，这让他想起光门法印上的那股吸力。相比之下，眼前的两色石，自然不算什么，但这股力量的本质，却是完全一样的。

　　嗨你拿着界石在干什么？”

　　“这就是界石？”虽有化骨的提醒，可聂无双的目光，还是久久不愿离开，听到声音，下意识的回答道，界石之名，之前他已经听混元提到过，三件神器的本体，便是以界石为主，没想到这里的界石数量不少。刚才扫过一眼，这小河的河底，目力所及之处，至少有十余块之多。

　　“嗯？你是谁？”聂无双回答完才发现，这声音他并不熟悉，即不是金莹，也不是混元，更不会是刚躲进雕像的化骨，可这里，除了他们，还会有别人吗？

　　抬头看去，在河对面，站着一头水牛，水牛背上，端坐着一位老者，鹤发童颜，两颊红润，声音细软，分不清男女老幼。

　　那老者手中拿着一根杨柳，不时的在牛屁股上抽打几下，同时看着聂无双，对他手中的界石，却是视而不见，这东西，在这里多得是，他根本就不在乎。

　　“我？我是谁？你知道吗？”老者问道，在牛屁股上轻轻踏了一脚，也不见那牛作势，只是一抬蹄子，已经到了聂无双的面前，倒将聂无双吓了一跳，这可不是普通的牛啊，可任他如何细看，也看不出这牛有何异样之处。

　　“我在问你，你是谁？”聂无双心中虽惊，脸上不显，依然平静的问道，渡劫之后，想要作到这一点，对他来说实在太容易了。

　　“我要知道就告诉你了，你知不知我是谁？那你又是谁？”老者问道，雪白的眉毛胡子，几乎皱成一团，本来就不大的脸，象包子一般凝结在一处，只露出中间红通通的鼻头。

　　“我是聂无双，你为何不知自己是谁？”聂无双平静的问道，身为修士，什么样的怪人没见过，不记得自己，似乎也没什么不正常的。

　　“哦，你叫聂无双，你认为我应该知道自己是谁吗？知道了有什么用？”老者问道。这个问题，聂无双还真的难以回答。

　　算了，聂无双两眼猛的放射出一道光芒，在老者和水牛上一扫而过，心中讶然，果然象他想的那样，眼前的一人一牛，并非真正的生灵，而是后天所化。

　　那老者本是一株灵草，水牛则是一块顽石。因落入灵眼之中，经数万年仙灵之气滋养，居然生出灵识，慢慢有了自己的意识，之后又以灵化体，方有了今天的样子。因其一草一石，同生共养，因此就像亲兄弟一般，不分彼此。

　　忽然，老者转头向远处看去，聂无双慢了一息，也转头看去，数息之后，混元和金莹几乎不分先后的飞到。

　　十余日未见，混元精神头十足，仙灵之气的补充，令混元镜焕然一新。而金莹的变化更大，她早将身上的衣裙扔在一边，全身精赤，皮里肉外，布满了未吸收的仙灵之气。

　　金莹一见老者，怒叱一声：“哪儿来的杂毛，居然敢闯进帝蓝星，真个是找死。”说完，右手一挥，挥出一半之时，已经化成尖锐的长翅，每一根翎羽，便如一只利剑一般，翎羽之上，还泛着青光。

　　“住手，快住手。”混元一脸惊恐的叫道。

　　这十几天来，金莹和混元一直泡在灵眼之中，那灵眼虽然不大，仙灵之气却是足够浓郁，因此两人不必因此而争抢，反倒因同在灵眼中修行，关系比原来好了许多。听闻他的叫声，金莹收回翎羽，转头问道：“小孩儿，你认识他？”

　　混元的脸色不断变幻着，先是惊恐，接着是惊喜，最后又变成失望：“我说呢，真是吓死我了，我以为大大复活了呢。”

　　“大大是谁？”金莹问道，老者和水牛，看着他们，眉头紧皱，像是在回忆着什么，可是年纪太大，就是想不起来一般。

　　“大大是老大帝阳，就是焚天鼎的主人。”混元双眼紧盯着老者说道。像，实在太像了，可以说一模一样，可以混元的光芒，自然不难分辨出，眼前的并非是大大帝阳，而是一株灵草所化，回忆当年在这里的一点一滴，他已经明白了，这是帝阳养的一株无心草，没事的时候放在灵眼之中培育。被强行传送出去的时候，这株无心草，正是放在灵眼之中，没想到数万年过去，居然化形化神，已经拥有了人情和初级的智慧。

　　听混元之言，那老者眼睛亮了起来，不停的点头：“对对对，老夫便是帝阳，你是那小镜子，我认得你。”说话的时候，一副老气横秋的样子。混元气得脸色发白，这无心草真是不要脸，当年他成形之时，眼前的老头，还只是一株灵草呢，居然在他面前摆起老资格来。

　　“闭嘴，帝阳的名字可不是你能提的，你不过是一株无心草，再多说废话，小心把你炼化成无心丹。”混元怒叱道，既然认出对方是谁，原本的担心自然是完全没必要的，同时他也知道无心草最怕什么。

　　果然，一听无心丹之名，老头从水牛身上滑了下去，一屁股坐在地上，指着混元叫道：“小镜子，你……你不准胡说。”

　　见到坐在地上，水牛不乐意了，转过头看着混元。混元认出无心草，自然也认出这块水晶结界石所化的水牛，这水牛的原形，是帝阳的坐骑，狂暴火牛，可眼前的水牛，连外表都只像了三分。很显然，水晶结界石的智力，远不如无心草，虽然他们在灵眼中滋润了数万年之久，可灵智并未全开，甚至还不如三岁小儿，一切仅凭本能行事。

　　无心草弯着腰，在地上找寻界石，这是混元镜给他安排的工作。在另一侧，水牛作着同样的活计，混元才不会管它因为没有手，是否方便。

　　“不用看它们，这里它们远比你熟，界石的提炼不是容易的事情，专心点儿。”混元叫道，金莹则跑灵眼里去玩了。


第362章 提炼出界

　　在聂无双的身前，放着半米多高的界石，足有上千块之多。界石大小不一，大的有成人拳头大小，小的则只有婴儿拳头大小。界石很容易区分，暗灰色的底，金银两色密布的，而且极有规律。

　　“看好了，这上面的金银两色的小点，才是真正的界，暗灰的底只是能够承载着界的石头，因此它叫界石。对你有用的是界，而不是石头，因此要先将界从石头里提炼出来，这很不容易。”混元镜有些兴奋，又有些担忧的说道。

　　随着混元镜的解说，聂无双的脸色越变越差，界和暗灰色的石头，有着极强的吸引力，想要用灵气将它们分开，不仅需要充沛的灵气，以及对灵气的绝对控制力，还要对界石的属性有着深刻的了解，而每一块界石，其属性都有所不同。

　　按混元的说法，聂无双抱着一块界石，一连三天，不停的实验，用尽了各种方法，结果还是一无所获。好容易将金色的界提炼出一丝，没等他稳定下来，银色的界就会将金色的界再次拉回界石之中，并且形成新的稳定结构。

　　“别急，这事急不来的，当年三兄弟在这里，花了四百年的时间，才炼制出我们三个，其中倒有一半的时间，是用来提炼界石的，别看这里的界石数量很多，可提炼出来的却是极少，我的镜体，一共用掉了两斤的银界。”混元镜在一边，不停的给聂无双打气加油。不时的提点几句，其实对如何提炼界，他所知亦是有限。

　　“银界？那金界干什么用？”聂无双经过一天的实验，心里很清楚，这金银两色的界，结合的极为紧密，想要它们分开，困难不小。

　　“银界为镜体，金色自然是鼎炉，金银各一半，就是通天塔。”混元说道，对此他听过无数次，自然不会记错。

　　“哦原来是这样。”聂无双放下手中的界石，闭目沉思良久，混元是想指点自己炼制一件新的神器啊。就算他进入了帝蓝星，拥有了灵眼和界石，以他的能力，真的能够炼制出神器？

　　虽说心里没底，可要说他没想法，那绝对是不可能的，有这样的机会，别说他是渡了劫的出窍修士，就算是元婴修士，也不会放弃这样的机会。

　　脑海之中，不断的有各种阵法的灵力回路闪过，以前炼制过的阵器，一件件的在眼前飘过，聂无双不为所动，这些阵器，设计虽然巧妙，可只是相对于当时的自己而言，随着他的修为不断提高，这样的阵器，早已经不能满足的他的需求。诛魔神光，就是在这种情况下产生的新阵器。

　　如果只是普通的阵器，诛魔神光从设计到炼制，都让聂无双极为满意，可如果是神器呢？想想焚天鼎那无物不燃的本源之火，混元镜无物不落的本源之中，通天塔无所不能的本源气机，这才是真正的神器。

　　本源？没错就是本源，《阵法本源》就用它了，它第一页上的混沌太极图，以及第二页上的八封图，正适合炼制新的神器，只是以自己的见识，真的能炼制出来吗？聂无双心里一点底都没有。

　　双手不自觉的动了起来，手中界石，在灵气的冲击下，不断变化着形状，金银两色的界石，在这股灵气之下，原本极为稳定的结构，开始变得松动。金银两色的丝线，被硬生生的从界石里抽出，在聂无双的指尖环绕。

　　“分出来了，真的分出来了。”混元一直盯着聂无双在看，见他成功的分离出金银两色的界，兴奋的大叫起来。据他所知，当年三兄弟为了提炼出界石中的界，一起研究了足足半个月的时间，才成功分离。要知道，帝阳三兄弟，进入帝蓝星的时候，已经是渡劫大士了，而聂无双，不过是个出窍修士。就算有自己指点，聂无双提炼出来的速度也是快的惊人。

　　聂无双根本不知道自己已经提炼出界，他还全身心的沉浸在自己的世界之中，眼前那简单至极的混沌太极图，看似简单，却又觉复杂无比，比自己炼制过的任何一件阵器中，所有灵力回路加在一起，还要复杂亿万倍。可实际上，却仅仅只有一根的灵力回路。

　　这根灵力回路，随着聂无双身上游动的灵力，一点点展示在他的眼前，有些模糊，如果不全身心的投入，是很难看清这根回路的。

　　忽然，眼前一亮，混沌太极图消失不见，那根灵力回路也隐入暗处，指尖似有什么东西在流动，全身一阵酸软，说不出的疲惫，这种感觉，自从他开始迈入仙途之后，已经很少会感觉到了。

　　吐出一口浊气，睁开双眼看去，混元正抱着自己的左手，两只小手努力的想从自己指尖上，取下金银相间的两道丝线，可那丝线如同活物一般，在自己的指尖跳动着，任混元使出混身的解数，依然无法抓到。

　　“混元？”聂无双惊讶的叫道，在他的记忆之中，混元一直很冷很酷，极少与人说话，只要他不愿意，就算你主动找他，他也可以完全不理，像现在这个样子，以前还真的没看到过，就算他早已经认自己为主，也不会作出这么出格的行为。

　　“哦快帮我抓住他们。”混元叫道，急得哇哇大叫，可两只小手，还是不愿意放开抱着聂无双胳膊。

　　“这是什么？”聂无双随手将金银两线捏在手中，两条丝线，像是被父母抓回去的孩子一般，即不闪避，又胡乱的挣扎，像是很开心，又像是不甘心。这种矛盾而古怪的情绪，聂无双居然很直接的感应到了。

　　“怎么回事？”聂无双差点脱手将金银界线甩出去，他居然感应到两条界线的心情？而这两条界线是相当的敏感，马上缠上他的手指，不满、委屈的情绪充满了聂无双的心神，它们好象在告诉聂无双，它们对他是多么的信任，可刚才，聂无双居然想将它们扔出去，那是多么不应该……

　　“见鬼了，这东西有情绪？”聂无双将两根手指放到眼前，金银两色界线，相互环绕着，在自己的手指上游动，果然象是活的。

　　“当然有情绪，如果没有情绪，又怎么可能在灵眼中生出灵识？界是一种矿物，也可以算是一种生物。”混元坐回聂无双的肩头，弯腰低头，两只小眼睛紧盯着界线，满脸满眼全是羡慕之色，两只小手不时的揉动的，似乎想抢，又不好不动。

　　“你想要界？”聂无双如何看不出，混元今天的样子实在太古怪了，看来是他自己需要界，难怪一个劲的劝自己，既然来到帝蓝星，就不应该空手而归，应该努力炼制一件真正属于自己的神器。所有的这些，都是为了让自己帮他提炼界。

　　混元犹豫了片刻，点头说道：“嗯，不仅我需要，焚天也需要，通天更需要。”

　　“你和焚天没有受过重创吧。”聂无双想了一下说道，通天塔不仅塔灵受损，被关在塔尖处，塔身受损的地方更多，以至于里面数量众多的灵器，借此机会，跑了大半。

　　“怎么可能没受损，当初三兄弟反目，我和焚天联手，最后才重创了通天，我们也不想这样啊。”混元像受了委屈的孩子似的。

　　“你需要多少界？”聂无双问道，看着手指上的界，他在回忆着，他根本就不记得自己曾经提炼过它，这两条界线是怎么出来的？当时自己好像正想着混沌太极图呢。睁开眼睛的时候，手里的界石就变成界线了。

　　再想想感觉极度虚弱的身体，那种灵力被完全抽干的感觉，聂无双眼前一亮，他猜测到一种可能。

　　混元伸出两根小小的手指，一脸不好意思的样子说道：“我只需要二两银界就行，焚天的性子不好，因此受损更重，他可能需要三两的金界，至于通天，那就难说了，我还没去看。不过按当时的情况计算，每样至少得一斤。”

　　听了混元的要求，原本聂无双还没放在心上，可静心细想，却着实吓了一跳。一天下来，他一直没能提炼出金银界，刚才大约花了一个时辰的时间，便将一块界石中的界提纯出来，可一下子将身上所有的灵气，消耗得干干净净。

　　再看看手指上缠绕的两根界线……

　　一万块界石，也未必能提炼出一两的金银界，难怪混元会觉得不好意思。一两的界，已经非常多了，多到令聂无双望而却步的程度。

　　如果按平时的修行时经验，每次体内的灵气全部消耗一空，至少需要一到两个时辰的时间，才能真正补满。而这种消耗一空，与刚才自己那种全身疲惫的感觉，又有差别。体内的灵气越干净，想要恢复越不容易。

　　界是有思想，有情绪的，它不是矿物，也不是真正的植物，应该算是一种比较另类的生物。其实在圣域三界之中，像这类的生物并不在少数，只是大部分对修士无用，因此没人理会罢了。

　　“尽力而为吧。”聂无双轻声说道，以混元的智慧，自然不难听出其中的深意，脸上露出一丝喜色，却不明白，当初三兄弟同时动手，四百年下来，提炼出来的界也是有限的，而且还需要相互帮助，才能成功的炼制出三件神器。


第363章 混元失望

　　说起来，这三件神器，提炼界所花的时间最多，其次是设计，再后是炼制，最关键的一步，却是靠的灵眼。如果没有界这种材料，没有灵眼这得天独厚的环境，就算三兄弟的修为再高，也不可能炼制出三件流传数万载的神器出来，也不可能有混元、焚天、通天这脾气各异的器灵。

　　混元心中所想，聂无双早就猜到了。没错，以他的能力，想要提炼出足够的界，几乎是不可能的，就算有灵眼可以提供足够的灵气，让他永远处在最佳状态，这五百年下来，能够提炼出的界也是有限的，毕竟他的修为差三兄弟太多。

　　而神器成形，最关键的并非是材料和设计，而是在灵眼之中进行滋润，时间长短不定，一是为神器定形，存入仙灵之力，二是激活界中的灵识，凝结成拥有智慧的器灵。因此，提炼材料和炼制法器的时间越短，在灵眼中时间越长，效果才会越好。

　　“混元，如果我将化骨和诛神，放在灵眼之中，会有什么效果？”聂无双说道，既然无心草和水晶石，能够化出灵识和身形，虽然笨了点，可也是极为了不起的事情。化骨可比无心草聪明多了。

　　“化骨会马上死掉，被仙灵之气冲击而亡，那雕像在灵眼中滋润，数万年后，或许能够产生出新的灵识，那要看雕像原本的材料是什么。”混元想了想说道，这种实验，当年三兄弟早就作过了。

　　“原来如此。”聂无双轻叹一声，原本想的取巧法子，却是不行的。想想也是，这么简单的事情，三兄弟自然也能想到，如果真的可行，如今就不是三件神器，而是数十件甚至更多。别说他们是渡劫大士，就算自己一个出窍修士，乾坤戒中的法器，也能拿出几十样来。

　　“别打扰我，你不会去提炼点界吗？”聂无双冲着混元翻了翻眼皮说道，平时混元可不是这样，就算认主之后，对自己也是爱理不理的，如现在却紧紧缠着自己不放，看来界对他的吸引力实在太大了。

　　混元一脸无奈的说道：“界是一种生命物质，非生命状态是无法提纯的。”

　　“你不算是生命状态吗？’聂无双原本心思都放在如何改进提炼之法，听了此言，抬头看着混元问道，当年他和罗东讨论过这个问题。在罗东眼中，生命形态可以是任何一种形态，只要拥有独立意识，都算是生命。

　　“当然不是，生命之火，只有拥有生命之火，才算是真正的生命，其它的都是假的。”混元理所当然的说道，灵花灵草，灵石灵木，只要是有灵之物，在灵气充足的情况下，只要给它们足够的时间，都可能生成灵识，也就是新的意识，可这些，并不是真正的生命。

　　“算了，不想这些，我还要研究一下，你去忙你的吧。”说完冲着混元挥挥手，如果是以前他作这个动作，混元定然会气愤填膺，可此时却没有任何不满，转身飞走，去找无心草和水牛，赶着他们去找界石。

　　界石是帝蓝星的特产不假，可帝蓝星虽被混元称为是一块大陆，面积却并不是如何大。而界石只会在陆地表面，不会在泥土之中，长相与普通的石头相差不多，只是上面多了金银的界，如不细看，还真不容易区分，因此找寻起来，也并不是那么容易。

　　千百块不难，可聂无双需要的更多。如果真的按混元的要求，为他提供差不多三斤的界，再加上他自己想要炼制一件神器，也至少要有两斤的界，这个数量，实在太庞大了，没有数十万块的界石，休想提炼出如此多的界。

　　其实界不仅是炼制神器所必须的材料，同时也是一种极好的空间稳定材料，也就是说，用它，可以制作出的空间更大，更加稳定的乾坤戒，而需求量，却小得可以。刚才聂无双提炼出的两条界丝，就足够制作一个数百丈方圆的乾坤戒了。而聂无双原本用的乾坤戒，就算是引派送的，也远没有那么大的空间。

　　用于提纯的阵法不在少数，以前聂无双自己就有几个，其中效果最好的炼魂阵，不仅可以提纯各种材料，连兽魂、花草之精，都可以提炼凝结。

　　这样的阵法，用于提取界，只怕效果不佳，甚至可能一点用处都没有，但用界炼制出来的提炼阵法，再经过灵眼滋润，效果又会如何呢？聂无双很想知道，而且现在他有机会去试试。

　　如果失败，结果不会有什么不同。没有提炼阵法帮助，就凭他一个人，别说五斤的界，只怕连半斤也提炼不出来。

　　聂无双来来回回走了几圈，试探着距离灵眼远近，身体接收仙灵之力的多少，花了半天的时间，终于找到了一个他认为最适合自己的位置。

　　混元马上包裹着小山般的界石，放到聂无双的面前。盘膝而坐，手握一块界石，体内的灵气随之转动，意识海中，用意识去刻画设计新的阵图，将原来的混沌太极图，变幻为一种新的，有可能提炼界的提炼提纯阵图。

　　当全身传来一阵虚弱感的时候，聂无双张开双眼，指尖果然出现了金银界丝，虽然很细，但的确成功的提炼出来。

　　“花了多久？”聂无双一边补充着灵气，一边问混元，在开始之前，他已经交待过，让混元帮他计时计数。

　　“正好一个时辰。”混元马上应道，脸上原本的喜色，也少了几分。界虽然是金银两色，可它们并不是金属，重量很轻，两色界就有一大团。像聂无双刚才提炼出的一丝界线，至少要一万多份，才有可能达到一两重。

　　混元的眼光并不差，他自然看得出，提炼出一丝界线，聂无双就会消耗掉全部的灵气，耗时一个时辰，心里默默的计算着，脸色变得更加难看了。

　　“数量？”聂无双再次问道。

　　“刚刚好，与你的灵气消耗一样。”混元轻叹一声说道，他自然明白聂无双的意思，他是想测试出，消耗空一次灵气，能够提炼多少界，如今看来，没什么指望了。

　　“嗯，还算不错，再帮我计时。”说着，聂无双神识沉入体内，全身心的开始恢复消耗一空的灵气。当他再次睁眼的时候，混元告诉他，又是一个时辰过去了。

　　这里的灵气极为充溢，而且不是普通的灵气，是从仙域冒出来的仙灵之气。如果聂无双愿意，几息之间，体内就能充满这种仙灵之气，可是想要真正吸收，却至少要一个时辰的时间。

　　如果不需要消化，只是吸收，那最好是泡在灵眼之中，那里的仙灵之气，比飞升大典时溢出的还要多出几倍，就算是大乘之士，也可以在瞬间补满消耗掉的灵气。

　　“还不错，每天可以提纯出十二份。”得出结果，聂无双微微点头，脸带微笑，似乎对这个速度，极为满意。混元撇了撇嘴，这还叫不错？界是生物材料，有着其独特的性质，手指间缠绕的越多，提纯的时候会越困难。

　　现在每天可以提炼出十二份，一个月后，只怕连一份都无法提纯出来。想到这种可能，混元真的失望。

　　“你慢慢提炼吧，我去灵眼泡泡。”说完，混元转身飞向灵眼，再也不理会聂无双。要知道当初三兄弟能够提炼界的时候，第一天就能提炼出数百份，可越到后来，能够提炼的越少。提炼出两斤之后进行炼制神器，不是因为足够，而是因为实在无法提炼出更多的，而法器，需要一次成形。

　　第二天，聂无双继续提炼，可手指上十几份界，对他提炼新的界，有着极强的干扰，提炼效果明显下降了许多，同样消耗干净灵气，能够提纯出的界，却只有原来的一半。

　　一天下来，他只完成了六块界石，而手指上的界，却慢慢的融合在一起，变成两条粗壮了许多的界丝。

　　之前混元有说过，纯净的界，是不需要再次提纯融合的，它的本性让它们可以自动融合在一起，但不能离开提炼时的生命气息，否则永远无法融合。

　　也就是说，如果聂无双将手指上的界丝取下来，放在一边，再提炼出新的界丝，那新旧两股界丝，将永远无法融合在一处，而一件阵器，必须使用同一团的界丝。

　　聂无双让的仙灵之气，缓缓的流动，慢慢补充消耗一空的灵气。看着眼如小山般的界石，终于明白过来为何混元不看好他，以他目前的能力，想要提纯出一团一两重的界丝，也是极难的，更别说至少两三斤重的界丝团，才能够炼制出一件品质不算太差的神器，看来自己之前想得太简单的。

　　至于使用阵器进行提纯，那更是异想天开，界的提纯，是需要生命之火的，混元的能力比自己更强，可他却提炼不出一丝的界，阵器同样是没有生命的。

　　他又想起金莹，可片刻之后又否决了，金莹是灵兽和妖灵的结合体，是天生天养，同样没有人类的生命之火。


第364章 界草融合

　　体内的灵气，不知不觉中，已经补满，可他还是想不出解决的办法。指尖的界丝，象顽皮的孩子一般，在手指上绕来缠去，乐此不疲，像个对一切都好奇的孩子。

　　不息之火

　　如果有不息之火就好了，不息之火的本质就是生命之火，如果能将不息之火，融入阵器，会不会有效果？想到这里，聂无双小小的兴奋了一下，可马上又失望了，因为他手头上根本就没有不息之火。

　　意识海中，发出一丝鸣叫。转眼间，混元出现在他眼前，这就是神器认主之后的好处，只要距离不是太远，他就可以随时与混元联系。

　　“又有什么事？”混元不耐烦的问道，灵眼是他意识的起源，在灵眼之中，混元会觉得很舒服。

　　“不息之火，这里有没有不息之火？”聂无双急切的问道。

　　“有，有很多。”混元随口应道，不明白聂无双为何这么急切。帝蓝星是一片神奇的土地，这里所拥有的材料，随便拿出一件，在圣域三界之中，都是不可多得的宝物。不息之火在圣域极难找到，在这里却有很多，否则当年三兄弟中的老大，也不可能炼制出焚天鼎来。

　　要知道，焚天鼎使用的本源之力，便是混沌之火，火之本源。这里不仅有混沌之火，而且还有混沌之光，混沌之气，这三样，是三件神器的根本。

　　有了混沌之火，就能分享出不息之火，紫青双焰。混沌之光则可以分离出黑白之光，代表着黑暗和白昼。混沌之火，变化万千，可以代表生与死，极冷极热。

　　“混沌之火如何分离成不息之火？”聂无双问道，当年紫鹃百灵，曾经提到过焚天鼎中的御火论，里面的内容深奥之极，而聂无双是土性修士，玩的是阵法，因此并未在意。好在体内拥有灵气，脑海中有意识海，有过目不忘，博文强记之能。虽然时日久远，还能记起一些。但记忆的内容有限，其中好象也没有分离不息之火的内容。

　　“这很容易，先将混沌之火分离成紫青双焰，紫焰代表生机无限，天地至寒，青火代表毁灭，宇宙至炎，可焚尽万物。焚天鼎便是以青焰为主，紫焰为辅。”混元与焚天鼎是同时产生出灵识的，几乎是看着对方成长起来的，因此对混沌之火，并不陌生。

　　“帮我弄些混沌之火，我要分离生命之火。”聂无双急急的说道，别看他可以在这里生存五百年的时间，事实上，时间并不算长。

　　“开玩笑，那是混沌之火，虽然这里有很多，可我们拿什么去收取？当年大大为了收取一缕混沌之火，可是想尽了办法。混沌之火虽然没有灵识，却是本源之物，拥有自我保护的意识，它是火之本源啊。”混沌一听就不干了，虽说混元镜是光之本源为基，可让他去收取混沌之火，那是不可能的，如果换成混沌之光，倒是一点问题没有。

　　“想办法，不管什么办法都行，只要有了生命之火，我就有办法提炼出界来。”聂无双坚定的说道。其实他知道，就算真的拥有生命之火，接下来并非如他所说的那样容易，可至少增加了许多的机会。

　　此时他的脑海之中，还是一片混乱，不息之火如何变成生命之火？用来点燃什么样的生命？这里可没有修士的肉身，没有独立的意识。想要办到，哪儿会那么容易？就算真的成功了，他也不知道，这样的生命体，是否能帮助提炼界。

　　混元低头沉思良久，轻轻摇头：“太难了，我可以带你去看看混沌之火，见到之后你就知道了。当年大大为了得到一缕混沌之火，可是使用了不少的界，才勉强收到，之后借灵眼之功，才能产生出一缕灵识，将混沌之火和界融为一体。”

　　“好，去看看。”聂无双此时已经顾不得其它，先想办法得到不息之火再说。

　　帝蓝星上，有四处特殊地点，面积都不算太大。第一个便是灵眼，修士想要接近灵眼不难，可是想要在仙灵之气极为浓郁的灵眼之中，长时间的停留却不容易。就算将体内的灵气耗尽，一名大乘修士在灵眼之中，也无法长时间停留，否则会因仙灵之气多，暴体而亡。

　　另外三处，分别是混沌之火、混沌之光和混沌之气。

　　此时，聂无双和混元，便站在混沌之火的外围，远远的可以看到几缕半透明的混沌之火，在上下飘舞。混沌之火没有灵识，完本靠本能行事。

　　地面上一片赤红，距离还远，却能感应到那股足以毁天灭地的热度。看不到一丝的火焰，但这里却热得令聂无双难受，即使他身上灵光不停的闪动，即使混元帮助他隔绝了大部分的热度。

　　混沌之火所在的地域，与聂无双脚下的红黑色土地，完全不同，一眼就可以看出分别。聂无双不敢踏上那片赤红的土地，而混沌之火，却从来不肯离开。别说去捉混沌之火，连那片土地都不敢踏入，如何得到混沌之火？

　　难怪混元的表情会是那样，别说是他，就算大乘老祖来此，只怕也不敢随意踏上赤红的土地。至于空中，更不用想了，热气上升，空中的热度，比地面的还要强烈数倍。

　　“当年大兄是如何得到混沌之火的？”聂无双问道，这里看上去一片平和，却是危机四伏，有死无生之地。

　　生或者死，本就是一线之隔。又或者生即是死，死是另一种生。

　　“用界丝凝炼成线，伸进去，绑住混沌之火，慢慢拉出来。”混元说道，他最清楚其中的艰难。火是无形的，想要绑住火，实在太难了。

　　聂无双想了片刻，脸上露出一丝喜色，控制界丝不容易，想要绑住无形混沌之火更难。青焰焚尽天下万物，也就说，无论用什么东西，即使能够绑住混沌之火，时间也是有限的，这对控制界线的能力，有着极高的要求。

　　“时间有多久？”聂无双问道，换了别人，未必能明白，可混元马上就听懂了：“不超过五息，时间也还罢了，问题是无形的混沌之火，几乎无法绑住，大大用尽了全力，才勉强成功了一次，你不行。”说完，还冲着聂无双翻了个白眼。

　　聂无双微微点头：“没错，我的修为的确不行，但也不全无办法，说不定能试一下。”说完，开始查看距离，由于无法靠近，因此界线必须足够长。

　　再计算一下手中界的数量，聂无双轻叹一声，就算炼制的再细，也至少还需要多一倍的界，才能勉强够到最近的混沌之火。如果想要保证成功，可能需要三倍的数量。

　　“走吧，我需要更多的界。”说完转身向回飞去，如果单纯的使用界线，聂无双是一点把握都没有，可他手里还有另一种材料，如果能完美的与界融合在一起，机会就大了许多。

　　当年在魔域神州的时候，他可是发动了许多的凡人，采集食肉草的丝，那东西本是用来炼制捆仙索的。不过在是非林中渡劫，却将所有的丝全部扔掉了。后来长风居士和七剑天魔送材料的时候，他特意要不少。

　　食肉草的丝，在圣域算是极品材料，可在魔域神州，满地皆是，不管是皇室子弟，还是天魔众，从来都没将这东西算作是材料。因此聂无双的乾坤戒里，就装着不少。

　　捆仙索，据说连仙人都可以捆住，不管是有形还是无形之物，只要被捆住，都是无法脱身。当然，如果有足够强的能力，别说是食肉草的丝，就算真正的捆仙索，同样是可以挣开的。聂无双本就没有期望真的能够捆住混沌之火，他需要的是控制灵活，稍稍增加一点控制的时间。

　　接下来提炼界的时的速度之慢，也难怪混元对他已经完全放弃了。第二天是第一天的一半。手指上的界丝越多，他提炼的速度越慢。

　　整整一个月的时间，他才勉强提炼出所需要的界丝，而数量只是第一天的两倍，却花了三十倍的时间。

　　将界丝拉长，形成一根数百丈长的界线，这个过程并不难，界本就是一种可以任意变形的材料，但它却有着极强的排斥性。无论什么材料，想要加入到金银两色的界线之中，都是非常困难的。

　　聂无双花了足足三个月的时间，才勉强将十分之一的食肉草丝，成功的融入了界线之中。这个过程不仅极难，而且稳定性非常差。别说使用，就是拿在手中，好象也会随时分离一般。

　　“快，拿到灵眼之中滋润浸泡。”聂无双叫道，混元早已经在这里等了一个多月了，聂无双的融合过程，他全看在眼里。一个月前，好象就能融合成功，可实际上，直到如今，才勉强融合，而且是不稳定的融合，眼前这根界线，别说使用，拿不好都可能自动散掉。

　　混元小心的接过，稳定身形，飞向灵眼，只有在仙灵之气下，才能慢慢的让它稳定下来。

　　聂无双长出一口气，终于完成了，前后花了四个多月的时间，他只得到一根不知是否有效的界线。真是浪费时间啊，可不这样，除非给他数千年的时间，否则别说炼制属于自己的神器，就是想要得到修补混元镜的材料，都未必能作到。


第365章 被魔监视

　　无双继续提炼界，界是无法分隔的，必须一次性全部提炼出来，以他目前的能力，花再多的时间，也未必能提炼出一两的界，还不如多花些时间，考虑接下来应该作的。

　　阵器，一件拥有生命的阵器，这可能吗？阵灵并非真正的生命，再好的器灵，智力也是有限的，象混元这等神器的器灵，单论智力，也未必比一个筑基修士强，更重要的是，器灵是没有创造力的。

　　打开乾坤戒，将里面所有的材料全部倒了出来，仔细分捡，心思飞快转动，想着千百种可能性。不知不觉间，罗东当年说过的话，在他脑海中一一闪现。他与罗东在一起的时间很长，说过的话自然很多，也很乱，有些话，聂无双完全不懂，更多的是一知半解。

　　将散落在地上的材料，一点点收回戒中，最后留下的是两具元婴骸骨，和一些常用的材料。

　　十根手指，灵活的跳动着，将各种材料一一炼化，附在其中一具骸骨之上，另一具则收回到戒中，暂时还用不到它，何况现在聂无双手头的材料不多，必须节省着使用。帝蓝星上的材料虽多，也能找到代用品，可唯有这修士的骸骨，却是无从补充的。

　　“轰……”一声巨响，大地为之震动。

　　“嗯地震？”聂无双停住手，随手将附了一半材料的骸骨收入戒中，这可是他花了半月时间的半成品，毁掉了太可惜，何况他手中的骸骨只有两具，更是不能浪费。

　　“轰……”又是一声巨响，地动山摇，盘坐在地上的聂无双，全身抖动了一下。抬头看去，远处的灵云灵雾，飞快的动了起，向天空中汇聚，形成一片浓厚无比的灵云，而他身边的仙灵之气，明显少了许多。

　　“混元，发生了什么事？”聂无双问道，连续两次震动，却不见混元和金莹来找他，只好使用心灵传音，这是法器认主之后，通过法器本体，与器灵之间的交流。当然，也只有像混元镜这样的神器，器灵才能长时间的与本体分离。换作化骨消魂，就算有仙灵之气的滋润，只怕连一天都不行。而混元，就算离开镜体几个月，甚至几年都没问题。

　　“嘿嘿，外面那些人，无法解开光门法印，现在正轮翻使用暴力攻击光门，真是不知死活，让他们攻去吧。看到天上的灵云吧，那就是光门法印禁制的能源，随他们打去。”混元冷笑着说道，完全不在意外面的攻击，还在灵眼中浸泡。

　　聂无双盯着头顶的灵云观看，果然如此，每次攻击之后，整个帝蓝星都会震动一下，但消耗的灵云数量极少。当天空中的灵云浓郁程度达到一个顶点之后，不再增加，四周原本有些稀薄的仙灵之气，再次变得浓郁起来。

　　很显然，灵眼中冒出的仙灵之气，不仅足够抗击外面的攻击，让光门法印保持在最佳状态，甚至还有余力，将四周空间的仙灵之气补足。

　　回想一下巨剑老祖、郎坤、盛颖等大乘修士出手时的威力，外面攻击的强度，明显不是一名大乘修士所为，至少要有三位以上的大乘修士，联合出手，才有这等威力。而这样的威力，对光门法印，根本不值一提。

　　知道无事，取出骸骨，继续附着各种材料，同时将灵力回路，直接刻画在骨骼之上。这次他没有使用任何一种阵器凝结，而是完全手工附着材料，还算不得是真正的阵器。这里有比旗门阵更好的炼制之法，聂无双自然不会放过。

　　原本帝蓝星上，有更多更好的材料，可聂无双完全放弃不用，特别是金银两色的界。这具骸骨，本身就是一件阵器，而且将是一具拥有生命之火的阵器。

　　半个月后，附着各种材料，骨骼是刻满了灵力回路的骸骨完成了，不过它现在什么都算不上。聂无双唤来混元，混元抱起骸骨，看了半晌，提着它向灵眼飞去。

　　聂无双犹豫了半个时辰，最后咬着牙，取出另一具骸骨，原本他完全可以等第一具骸骨完成之后，看过效果再决定是否炼制另一具。可思前想后，觉得自己再也想不出更好的办法，如果失败，那也只能认了，就算有再多的骸骨，也是无用，既然如此，又何必再浪费时间？

　　这半个多月来，帝蓝星的震动一直就没停过，每过半刻钟，都会震动一下，只是震动越来越小，显然光门法印，在灵眼的支撑下，已经完全适应了这种强度的攻击。抬头看看天上的灵云就知道，已经比原来淡了许多。

　　这次聂无双使用的材料变化了一些，其中一部分用帝蓝星上的好材料代替，不过同样没有使用界丝。

　　不知不觉间，两个月过去了，聂无双的两具骸骨阵器，已经浸泡的差不多。在仙灵之气的滋润之下，材料和骸骨完美的融合在一起，可聂无双还是不太放心，准备再多花些时间让它们融合。

　　最困难的还是界丝，如今已经过去四个月之久，可界丝和食肉草的丝线，还没有完全融合。

　　聂无双自然不会闲着，如果无法提炼出界丝，也不能白来一次，最近一个月的时间，他和金莹，几乎走遍了整个帝蓝星，凡是好东西，都收一些到乾坤戒中。不仅如此，还提炼出一点界丝，炼制出几枚更大的乾坤戒。

　　现在他终于明白，为何那三兄弟有勇气向心魔挑战，想出各种不同的方法，解决渡劫的难题。当年在魔域神州的时候，聂无双便被那里众多的材料所震惊，可比起帝蓝星，那里的东西就是垃圾。除了数量上要多些外，品质上根本就没有可比性。

　　帝蓝星上，除了当年三兄弟来此住了五百年，再没有任何修士到此，数万年的时间，催生出更多品质绝佳的材料。在帝蓝星上，除了界石，一切都是可以再生的，包括三种本源之力。

　　黑白两色的混沌之光，半透明的混沌之火，无所不在的混沌之气。聂无双都一一见识到了，可无论哪一样，都不是那么好收取的，也只能看看，算是多一份见识罢了。

　　“疑？外面的攻击怎么停了？”聂无双停下手，将一株万年木棉扶正，等了片刻，原本日夜不停的震动，果然没有了。

　　“时间差不多了，自然会停下来。”脑海中传来混元的声音，每过三个月，混元才会回到镜体之中片刻，又或者借着仙灵之气，磨上半天的镜面，除此之外，绝大部分时间，他都会浸泡在灵眼之中。

　　“时间差不多？什么意思？”聂无双问道。

　　“帝蓝星在魔域自由界中，从来不会在一个地方停留过久。每次大约一年的时间。时间一过，自然会飞走，想要再次找到，几乎不可能，别说外面那些人，就是当年的三兄弟，也无法再次找到，否则也不会有丢失的大陆这种说法了。帝蓝星飞走了，他们自然也无从攻击，我们又可以安静了。”混元懒洋洋的说道。

　　别看他现在一副懒散的样子，聂无双却看得明白，经过灵眼的滋润，如今的混元镜，比原来强了十倍不止。要知道，混元镜原本就不弱于大乘修士，如今更强了十倍，连聂无双也无从判断，他到底有多强。

　　真的找不到吗？聂无双有些怀疑，或许圣域三界的修士，真的再也找不到帝蓝星，数万年来，除了三兄弟，的确没人能再次找到。可是坐在众星园前的天魔众呢？他们一直在看着自己，他们能看到吗？

　　以他对众星园的了解，只要能看到自己，天魔众就有办法到达这里，众星园，是聂无双见过最为强大的法器，甚至比混元镜的作用还要大得多。

　　“你们能看到吗？长风居士，你在看着我吗？”聂无双轻声呢喃着。

　　“看得到，当然看得到。”一个声音忽然在脑海中响起。天空中的仙灵之气，如被狂风吹过一般，风起云涌，变幻莫测。

　　“谁？是谁，给我出来”远处，混元的尖利刺耳的声音传来，一道混元光，冲天而起，引得黑白相间的混沌光，光芒四射。

　　转眼间，混元已经飞到聂无双面前，狐疑的看着他，上下打量良久：“魔，是魔气，我感应到了，魔在哪儿？”混元问道，一点也没有身为器灵的自觉，要知道，站在他面前的聂无双，可是他的主人呢。

　　聂无双摇摇头：“没有魔，魔没来这儿。”声音过来了，可长风居士并没有过来，刚才的声音直接印在他的脑海之中，可以清楚的辨认出，说话的正是长风居士，显然刚才那一刻，他就守在众星园前。

　　他猜得没错，众星园果然能看到自己，也能看到帝蓝星，无论哪一种空间，都无法逃过众星园的观察。

　　“没来？可是我感应到魔气了，我肯定。”混元叫道，如果眼前的不是聂无双，他早就动手了。

　　聂无双瞪了他一眼：“我可以直接联系到天魔众，他们不在圣域三界之中，而是另一片空间。”

　　“魔域神州？众星园？”混元叫道，之前的事，聂无双早就告诉过混元，因此他马上就猜到了。


第366章 新的生命

　　聂无双点点头，没有回答，却想不明白，为何天魔众如此在意自己。甚至说出，只要自己在圣域三界一天，天魔众就不会踏入三界一步。以天魔的能力，这样做值得吗？自己不过是一个出窍修士，就算机遇再好，能力亦是有限的。

　　要知道，圣域的修士到了魔域神州是无敌的，同样的魔域神州的修士、天魔、法器，在圣域之中，同样拥有着毁天灭地的能力。

　　直到如今，聂无双也想不通，天魔到底想作什么，长风居士又在搞什么鬼。他可以肯定，之前的兽域狂潮，苦坨截教，这些都是长风居士搞出来的鬼。

　　混元看向聂无双的目光很锐利，好象要将他切开仔细研究似的，聂无双可以肯定，如果自己不是他的主人，或许混元真的会这样作。

　　冲着混元挥挥手，让他回去泡灵眼，有他在，魔是不会出来与自己交流的。混元犹豫了片刻，不情不愿的向灵眼飞去。

　　等混元走远了，聂无双轻声说道：“放心吧，他暂时不会回来，你是长风居士？”

　　“不，我是七剑。”那声音再次传来，不知是因心灵传音，还是因为经过众星园会使声音失真，如果对方不说，聂无双从声音上，是无法准确判断出对方是谁的。

　　“为什么？”聂无双问道。

　　好半晌，对方没有传来任何声音，聂无双的经历，他一直看在眼中，这三个字的意思，他自然也听懂了，可真的要回答，却觉得无从谈起，这里面包含的意思太多了。

　　“不为什么，和平相处，永存不息。”七剑天魔想了好久，才说出这几个字，听得聂无双一头雾水。魔会与修士和平，这也太扯了吧。他在魔域魔州的时间不长，可皇室子弟一提起魔，无不变色。魔与和平，绝对没有任何关系。

　　至于永存不息……

　　忽然间，聂无双好像想明白了什么。魔想永存不息，没错，天魔众想要永生。

　　魔可以永生吗？至少在魔域神州之中，魔不能。他们是皇室子弟的心魔，只是表现的形态与圣域完外不同，他们与修士并非一体，而是单独存在。修士越强，魔越强，反之亦然。

　　如果修士死亡，那魔自然也就不存在了。魔域神州的修士和魔，共生共存的，谁也离不开谁。而事实上，不仅皇室子弟不想要这样的结果，魔也不想要，他们在脱离修士，能够独立生存，这样才能真正作到底永存不息。

　　可他们要怎么作，才能达到这个目的？

　　“怎么作才能永存不息？”聂无双连忙问道。

　　这次时间更久，七剑轻叹一声，没有回答聂无双的问题：“你很重要，你是朋友，我们需要你。”这句话没头没脑，说得聂无双更加迷惑了。不过七剑天魔的话，他倒是相信。说起来，对他无条件全力相助的，即不是万寿宗，也不是巨剑门，连引派都是有各种各样条件的，只有天魔众，对他的付出，目前还是没有任何条件，而且没有限度。

　　“生命之火，只要点燃它就可以使用。混沌之火需要分离成不熄之火，之后还需要一些手段，才能真正成为生命之火，使用不方便。”七剑天魔说完，聂无双眼前忽的亮了一下，一点火光，上下飘浮。

　　火苗如豆，极为微弱，好像一口气便能吹灭。聂无双却知道，这生命之火是由不熄之火提炼而成，虽比不得不熄之火永恒不灭，也绝不像它看上去那样弱。

　　“你的想法很好，但圣域的骸骨，效果不佳，还是用这个吧。”七剑天魔的又一次传来，一具完整的，经过精炼之后的骸骨，凭空出现在聂无双的眼前。

　　这具骸骨高约一丈，全身的肌肉保持完整，看上去极为新鲜，显然它原本的主人，死去不久。肌肤呈现灰白色，上面还散发着淡淡灵草香气，以及几种常见的材料。

　　聂无双伸手在肌肤上轻轻触动，惊讶的抬头说道：“这……这是……”不仅肌肤被仔细的处理过，连里面的骨骼，也经过精心的炼制，刻上了灵力回路，与之前聂无双制作的骸骨一般无二，只是更加精致了许多。

　　“我们一起动手帮你作的，在无边欲海之中浸泡过，效果应该会更好。”七剑天魔说道。

　　聂无双凝神细想，七剑天魔想帮自己，这一点他从不怀疑，可为何魔域神州的骸骨会更好呢？想了半晌，也未得出结论，本想向七剑询问，看看眼前的骸骨、生命之火，决定还是试一下，反正这些东西，都是天魔众提供的，自己又不会损失什么。

　　从众星园将这两样东西送进帝蓝星，送到他的面前，想来天魔众也花了不少的心血。众星园虽然好用，可需要的纯净之水数量众多，平日里，天魔众是轻易不会使用众星园传送物资的功能。

　　左手虚引，生命之火随着他的手指飘动，右手在骸骨上连点数指，骸骨的脚趾亮了起来，接着是腿骨、盆骨、脊柱、颈骨，直到头颅，前后数十息时间，整个骸骨象一盏明亮的灯般。

　　接着表皮也随之亮了起来，只是颜色稍有不同。见时机成熟，左手虚引着生命之火，向右猛的一拉，如豆的火焰，瞬间投入骸骨的颅内，同一时刻，聂无双分出一丝神识，投入生命之火里面，与之融为一体。

　　骸骨的骨骼上，已经刻满了聂无双设计出的阵图，整个骸骨，便是一个完整的阵图。它的作用只有一个，保护头颅中的生命之火，让它与聂无双的一缕神识合二为一。

　　在聂无双的灵力，和四周的仙灵之力同时作用下，生命之火微微波动。也不知过了多久，猛然间发出一道璀璨的亮光，如豆火影，化成一片虚无之火，将中央的一缕神识转化为灵识，一个崭新的生命，出现在聂无双的眼前。

　　眼前的骸骨，绝对不能称之为傀儡，因为它拥有自己的灵识，与聂无双完全相同的灵识。就象分神大士的分身一般，不同之处在于，分神大士的分身，通常都是虚体，只有在需要的时候，才会化虚为实，结果会令那位修士元气大伤。

　　而眼前的却是完完整整的实体，而且极为新鲜，在生命之火的作用下，骨骼、肌肉、血脉、脏腑，都在发生着翻天覆地的变化。

　　它不仅与聂无双有着相通的灵识，更重要的是他拥有生命之火。在圣域三界，想要判断生物的死活，唯一的标准便是生命之火。像引派的杀手，虽然表面看上去是活的，实际上他们早已经死了。

　　“你活了吗？”聂无双下意识的问道，他能感觉到眼前的躯体，散发着无穷的生命力量，这股力量并不比自己差，甚至还要更强几分，就象初生的婴儿，虽然身体很脆弱，却有着无限生机。

　　躯体一动不动，一言不发。

　　“回答我，你活了吗？”聂无双有些心急，难道自己的设计失败了？想来此时七剑天魔也在注视着这里，想要知道答案。

　　躯体依然不动。

　　失败

　　聂无双心中极度失望，消耗了多少材料可以不提，如果没有新的生命帮助他提炼界，帝蓝星之行，只是拿到一些珍稀材料，就变得没有任何意义了。有天魔众的支持，他并不缺少材料。

　　“什么是活？”一个无声的信息，直接投入在聂无双的意识海中。他先是一愣，接着面露狂喜，这个信息定然不是来自于七剑天魔，而眼前除了这具新的拥有生命的身体之外，再无他人。

　　“是你吗？”聂无双问道。

　　“什么是我？”信息再次传来。

　　聂无双平静一下心神，慢慢的开始教导，他知道，眼前的新生命，如同一张白纸一般，什么都不懂，一切都需要他来指点。

　　数天之后，聂无双轻叹一声，即失望，又有些兴奋。新生命的确活了，但与他的期望还有着相当大的差距。这个生命，好像没有智慧，无论他怎么教，效果都很差。

　　初生的生命，本应该拥有极强的学习能力，就算没有修行的天赋，可至少语言、行动、认知的能力远比成年人要强。可他并非如此，他显得很笨拙，一样东西都教他数十遍，才能记住。

　　不过也有一桩好处，只要学会的东西，他的记忆极为深刻，不会再忘记，就像印在他骨头里一般。

　　“好像不太好。”在七天之后，终于传来了长风居士的声音，显然他也一直在观察着这具新的生命。

　　聂无双并未回应，在失望之余，他还是不想放弃，试着开始教这个不会说话的新生命，如何提炼界。

　　十天之后，新生命成功的提炼出第一缕界丝，效果比聂无双想象的要好得多。他测试了一下，新生命的修为提升极快，从他出现到如今，不过半个多月的时间，已经达到元婴期，而且还在不断的提升修为。事实上，他并未修行过，这个过程就象初生的婴儿吃奶就会成长一般，一切都显得那样的自然。

　　不过他提炼界丝的效果，并不理想，与他的修为完全相当，比聂无双慢很多，提炼出来的界也很少。


第367章 心中暗喜

　　“好像失败了。”直到此时，聂无双才真正的放弃了。界是一种半生物物质，无法进入汇积，每个人提炼出来的界丝，只能单独形成一团，如果将手指上的界丝取下，再提炼出的界，就无法与之前的融合成一团。

　　“别放弃，再试一次。”说话间，又一具精炼好的骸骨出现在聂无双的眼前，和之前的极为相似，除了躯体原主人的外貌不同外，几乎看不出不同之处，显然为了准备这具骸骨，天魔众没少花心思，都是精挑细选出来的。

　　“没有生命之火。”聂无双看了片刻说道，这次长风居士没有传送来生命之火，只有一具精致的骸骨。通过之前的实验，新生命的确可以人为的生产出来，只是效果太差，代价则高得惊人。

　　“我也没有了。”好一会儿，长风居士轻叹一声，生命之火来源于混沌之火，是火之本源，想要找到一份，千难万难，而用处则多的不可计数。在魔域神州，别的材料有很多，而本源之火，却比圣域三界更难寻找。

　　“混元，界丝浸泡的如何了？”聂无双传音问道，又过去了近一个月的时间，在灵眼中浸泡的界丝应该差不多了。

　　果然，片刻之后，混元出现在聂无双眼前，眼露凶光，将一条长达数百丈的界丝扔给聂无双：“你……你居然和魔合作？”

　　聂无双嘴角微微扬起，忽然想起罗东说过的一句话，脱口而出：“只要有足够的代价，不仅可以使鬼推磨，也能使磨推鬼。”

　　混元愣了好半晌，好似没听懂，也不理会聂无双，转身离去。聂无双拾起混合着食肉草丝的界丝，向混沌之火所在的地方飞去。

　　在这里，有数百团混沌之火，无意识的上下飘浮着，时远时近，没有喜怒哀乐。聂无双找了一个距离最近的地方。他很清楚，混沌之火作为火之本源，拥有毁天灭地的热度，经过数月时间浸泡的界丝，也只有一次收取的机会，就算成功，这条界丝也将毁掉。

　　食肉草丝的抗性，远不如界丝，它起的作用是能够捆绑住无形的混沌之火，同时增强界丝的控制力。

　　五息，最长五息时间。而自己比不得三兄弟中的老大，时间可能会更短，是两息还是三息，聂无双也无从判断，他只能作最坏的打算。

　　先试了几下，加入了食肉草丝的界丝索，果然要比单纯的界丝好用百倍，伸缩自如，灵活百变。其实这已经不是单纯的界丝，完全可以算是一件法器了。

　　实验完毕，聂无双并未急着出手，他的机会只有一次，因此观察混沌之火的活动规律就显得极为重要。

　　界丝索长达数百丈，距离他最近的混沌之火，只有百丈左右，长度是足够了。混沌之火的飘动的速度不快，想要缠住它也不会太难。一刻钟之后，聂无双知道自己多心了，这东西根本就没什么规律可言。

　　闭上眼睛，深吸几口气，让自己的灵觉神识，处在最巅峰的状态，也不睁眼，右手一抖，界丝索如同一条灵蛇一般，闪电般飞出，绑住一团混沌之火。

　　同时睁开双目，灵气激荡着界丝索，在那团混沌之火没有反应过来之前，已经将它扯回五十多丈的距离。混沌之火先是一阵慌乱，猛然间暴出一团青焰，界丝发出一缕黑芒，将青焰挡住，那是界这种材料所特有的空间能力，自动将青焰那毁天灭地热量，传至异空间。

　　即使如此，青焰的一缕余热，也让界丝变得青红一片，食肉草丝被融合入界丝之中，因此才没有被烧断，否则的话，没了食肉草丝，无形的混沌之火，单凭界丝，聂无双是没能力将它绑住的。

　　在这眨眼之间，界丝索又收回了三十丈的距离，从他出手至今，也不过是一息的时间。混沌之火再次耀起青焰，这次聂无双明显能感觉到手中的界丝索，传来无穷的热力，在这股热力之下，不仅界丝索几尽崩溃，连早有准备的聂无双，也觉得炙热一片，几乎松手。

　　随手扔下界丝索，双手翻飞，一口气打出数百道封印灵诀，终于将混沌之火控制在双手之间。两息，聂无双只用了两息的时间，就将百丈之外的混沌之火拉到眼前，并且成功的控制住。

　　混沌之火虽是这世间的本源之火，想要控制住却是不难，前人早已经总结出各种妙法，单纯一团混沌之火，只要不让它暴发出紫青双焰的威力，其实并不难对付。

　　但混沌之火，大部分都是在赤火之地，又是无形之物，极难接近，更不用说控制了。如果没有界的空间属性，可以转移青焰的大部分热度，如果不是食肉草可以捆绑天下万物的特性，别说是聂无双，就是当年的三兄弟，也是想尽办法，才弄到一团混沌之火。

　　由于双方的境界、见识、修为上的巨大差距。三兄弟中的老大，用一团混沌之火，就能炼制出传世数万年，圣域三界之中的无上至宝焚天鼎，而聂无双得到混沌之火，仅仅是想分离出里面的不熄之火，创造出新的生命。

　　单以利用率而言，聂无双差人家太远。但能够创造出一种全新的生命，怕是连那三兄弟也不敢去想。

　　如果没有罗东，如果没有听过他所说的克隆生命，聂无双也不会设计出这种阵法，更不可能创造出全新的生命。

　　“哇这么简单？”身后传来混元的声音，虽然他不看好聂无双，但收取混沌之火这么重要的事情，他早就暗自留心了。原本以为聂无双根本就无法成功，可事实上，远比他想象的要简单的多。

　　当年三兄弟收取混沌之火的过程，混元并未见过，但没少听三兄弟谈起。三兄弟齐心合力，花费了数年时光，才勉强成功的收取了一团。帝蓝星上的混沌之火，足有数百团之多，不是他们不想，而是实在太难了，试了无数次，才终于成功了一次。

　　“嗯，还行吧，界丝很有效，食肉草的控制效果极佳。”聂无双随口应道，其实食肉草丝的效果，何止是极佳？那是可以用来炼制捆仙索的上品材料，在圣域三界之中，想要找到一株食肉草都是极难的，而这东西在魔域神州，居然漫山遍野都是。

　　“给我点界丝和食肉草丝，我帮你浸泡成界丝索。”混元马上说道，虽说混沌之火对他没用，可这东西绝对是一种宝物，连混元都舍不得放弃这种机会，同时也在考虑，聂无双是否有能力帮他收取更多的混沌之光。

　　混沌之光无形无质，锐利如刀，泄如水银，无孔不入，速度又是快到极点。比起混沌之火，更难收取。

　　“好。”聂无双应了一声，带着混元返回灵眼的外围，此时新生命已经提炼出一缕界丝，数量不多，但已经足够制作了新的界丝索了。

　　“疑？他已经是出窍修士了？”混元惊呼道，新生命诞生的时候，混元在远处都看在眼里，因为不时的在聂无双身上，散发出一缕魔气，他知道那是天魔在与聂无双交流，因此混元一直没露面。

　　可新生命成长的过程，却全看在他的眼中，一个月的时间，居然从新生命直达出窍期修为，这个速度，让他无法想象，更猜不出新生命的未来会是如何。

　　“嗯，好像是，不过不会再增长了。”聂无双倒没觉得意外，早在几天前，他已经想通了新生命成长快速的原因。

　　“是因为你？”混元反应也不慢，脱口叫道。聂无双点头说道：“是的，他的生命内核，是我的一缕神识，可以说他就是我的分身，只是以另一种状态存在，无法收回，也无法转嫁全部的生命。我不能像分神大士那样，在有危险的时候，将自己的元婴、生命之火和神识转移到他的身上，但他却能成为我生命的延续。除此之外，还有这里的仙灵之力在起作用，如果换个地方，他的成长也不会有这么快。”

　　聂无双说的多了，混元就有些听不太懂，似懂非懂的点点头。混元可是很好面子的家伙，就算不懂，也绝对不会直接说出来，以后找机会再问好了。

　　“那他能帮你提炼界？好像没用吧。”混元问道，他比聂无双更了解界石这种材料，聂无双创造生命的行为，在他看来，没什么太大的意义，倒是新的另类生命，引起了他的好奇，因此并未阻拦。

　　“谁知道呢。”聂无双苦笑一声，伸手在从新生命的手指上取下界丝，比自己之前提炼的还要少些，不过已经足够用了，之前的那根界丝索，足有三百多丈长，可实际上根本用不上，而被青焰扫过两次，不论界丝索有多长，都会报废掉。

　　“嗯”指尖与新生命的指尖相触，一种奇妙的感应从心底生起，这和与他人手指相触的感觉完全不同，就像自己的左手在摸右手。

　　“怎么了？”混元不解的问道。

　　聂无双摇摇头说道：“没事，只是想到一些其它的可能。你先拿去帮我浸泡吧，我再多提炼些界丝。”混元毕竟只是器灵，对人类的神态了解有限，换了其他修士，定然能看出聂无双脸上那一丝惊喜之色。


第368章 界的融合

　　等混元飞走，聂无双连忙盘坐在新生命的身边，两人肩并肩，腿碰体，这次的感觉更加明显，自己的皮肤与自己接触的感觉，绝对不会错。脸上没有任何表情，可心里像开了锅一般，上下翻滚着，真的可能吗？

　　聂无双和新生命动作相同，伸出一指，另一只手握着一块界石，开始提炼里面的界。一个时辰之后，聂无双的手指上出现了一缕界丝，而新生命手中，同样出现了一缕相同大小的界丝。

　　从外表上看，两人修为相当，速度一样，这本来很正常。可聂无双知道，自己的猜测果然是对的。

　　界，一种半生物体。拥有极强的延展性，本身拥有空间属性，可以与任何一种本源物质融为一体，这一点极为重要，正是因为它能与本源之力融合，才会成为神器的必备材料。

　　现在聂无双知道，所谓的神器，并非是自己想象的那样，拥有更强的器灵，庞大无比的威力便是神器。而是能够动用本源之力，便可以被称为神器。事实上，除了这三件神器之外，聂无双还未见过其它的法器，能够储存使用本源能力的。

　　本源能力种类繁多，正所谓大千世界三百六路，路路有神通。本源之火、水、空间、时间……

　　本源属性之多，无法计数。只要能成功的将其中一种，收取并且运用到法器之中，它便是神器。

　　界的本性，最适合成为本源力量的载体，因此他是炼制神器的首选，但它也有些令修士头疼的属性，例如必须一次成形，无法二次融。如果需要两斤的界来炼制法器，就必须一次性提炼出两斤的界，没有任何办法取巧。

　　而提炼界，由浅入深，由快至慢，随着汇集的界数量越多，再提炼新的界加入就会变得越来越困难。之前聂无双一次能提炼出十二份，第二天就减半。

　　界的汇集，是以生命之火为基础，以神识为准则。没有生命之火，便无法提炼出界。分神大士可以分出千万化身，但生命之火只有一团，因此再多的化身，也只有拥有生命之火的那个，才能提炼出界。

　　神识则是一个修士的特征，每个修士的神识都有着微小的差别。只要是相同的神识，界便会认为是一个生命体，提炼出的界就能汇集在一处。

　　将这些简单的归为一句话，聂无双和新生命提炼出的界，居然是可以合在一起的。有了新生命，就相当于两个聂无双在同时提炼界，如果有更多的新生命呢？

　　想要知道这种可能性有多少，很容易证明。不需要语言，只要在意识海中微微一动，新生命马上就理解了他的意思。两人缠着界丝的手指，放在袖中，轻轻一触，凭着感觉，聂无双就知道，新生命指尖的界丝，如活了一般，滑了过来，与自己指尖上的界丝，亲密的融为一体。

　　心中兴奋的要命，可脸上却不露丝毫，两人指尖相并，开始恢复体内消耗一空的灵力。等恢复满了，再继续提炼界丝，只是这一次，聂无双并未将新生命提炼的界丝收取，而是让他留在指尖。

　　聂无双轻轻吐出一口气，站起身来，两人藏在袖中的手指很自然的分外，从外表上看，就象两人曾经合力提炼界丝，结果却每人手指上各有一团，只是聂无双手指上的界丝更加粗壮些罢了。

　　众星园的后面，永远会有一双眼睛在盯着自己。以前聂无双并不在意，可现在却不希望新的发现让长风居士知道。此时的长风居士，还是原来的那个长风吗？

　　混沌之火，早已经被长风居士取走。想要将混沌之火，分离成生命之火，这个过程并不容易。需要先将紫青双焰分离出来，青焰将成为无用之物，紫焰再经过数道复杂无比的手段，才能变成不熄之火。之后还需要将不熄之火点燃成生命之火，最后进行稳固，才是聂无双之前使用的生命之火。

　　在这个过程之中，长风居士和天魔众，倒也不吃亏，要知道，分离出来的火焰，无论是纯粹狂暴的青焰，还是冰冷的紫焰，都有着极多的功效，任何一位修士，都希望能够拥有。只是本源之火太难找到。当初为了得到焚天鼎留下来的一缕残火，白羊广陵剑宗，可是派出了不少的高阶修士。

　　十天之后，第二朵生命之火传来，聂无双只花了半日之功，便将第二具骸骨点燃了生命。这次当老师的不是聂无双，而是第一个新生命，不同的生命之火，相同的生命核心，让他们的交流比聂无双更加容易。

　　虽说神识都是出自同一源头，可聂无双所学的太多太复杂，相比如白纸一般简单的新生命，他的教育方式完全不对头，往往是一个问题没讲明白，又扯出千百个问题来。而同样简单的新生命之间，却不需要语言，只花了三刻钟，第二个新生命，就已经学会了提炼界的方法，除此之外，他什么都不学，也不需要去学。

　　“好象没用？”长风居士的声音再次传来。

　　“应该还行吧，让他们慢慢去提炼，能提炼多少算多少。”聂无双无所谓的说道，心里早已经乐开花了，显然通过众星园的观察，是难以看出自己的那些小动作的，倒是要小心混元，那家伙的眼睛可是雪亮一片。

　　“还需要骸骨？”长风居士不解的问道，在他看来，聂无双现在是作无用功，单独提炼出来的界，由于数量太少，用处极为有限，材料再好也是无用的。不过如果聂无双希望继续创造新生命，他是绝对不会拒绝的，别的不说，分离混沌之火能够得到的好处，已经比他送给聂无双的骸骨和生命之火更有价值。

　　魔与修士是不同的，只要皇室子弟不死，魔便不会消亡。作为魔中的首领，未来的魔族第一人，长风居士是由魔胎成长起来的，早已经是不死不灭之身，因此生命之火对他而言，没有任何意义，远不如青焰的价值高。

　　“需要，再来一些。”聂无双点头说道。同时心中计算着，每个新生命的提炼速度，与自己都是相当的。如果手中有界丝，那第二天速度就会减慢。如果被自己取走，则等于手上没有界丝，就可以全速提炼。

　　自己成为界丝的存储中心，而新生命则可以全力提炼，以每天十二缕的速度不间断的提炼，这速度，还仅仅是一个新生命。随着新生命的数量增加，速度将成倍提升。

　　如果自己有十个新生命，三年之内，就可以得到一两的界丝，三十年就是一斤多，这速度已经是三兄弟的五倍以上。

　　“没问题。”长风居士回答的很干脆，这等好事，别说是聂无双，换成任何人，他都会毫不犹豫的应下。

　　三天之后，两条新的界丝完成，融合食肉草丝之后，被混元送去灵眼滋润，这东西使用的界数量不多，不会引起任何人的怀疑。

　　接下来的一段日子，聂无双每天会花半天的时间，进行修行，这里的仙灵之气极为浓郁，他自然不会错过这种好机会。另外半日，则是站在混沌之光，或者混沌之气外面，冥思苦想，如何收取。

　　偶尔也会将混元叫来，问问当年三兄弟是如何收取混沌光和混沌气的。混元的回答，先是让聂无双有些失望，三兄弟中的老2老三，天赋异禀，他们收取的方法，聂无双根本无法复制，别人也休想学去，那是一种类似于祝心莲和心妍的天生之能。

　　不过混元听说过一些收取的特殊方法，例如使用界炼制成器，可以吸引混沌之气凝结，转化形成混沌之水，不过需要的界数量不少，至少有三两以上的界，方能炼成，至于炼制之法，并不困难，就算聂无双是阵修，也完全可以炼制出来。

　　有了方法就容易得多了，只是目前聂无双还没有这种能力，十个新生命，三年才能提炼出一两的界，因此他需要更多的新生命，至于这些新生命将如何处理，聂无双根本就没去想。

　　圣域三界之中，再古怪的生命形态都可能存在，几十个创造出来的新生命，根本不算什么。

　　三个月后，第二批新生命出现了，这次由于准备充分，聂无双花了半月时间，一次创造出十个新生命，结果令他头痛欲裂，神识分离对修士来说并不困难，但大多会收回分离出去的神识，而且不能一次分离太多。

　　就算是分神大士，可化身千万，化出来的分身，也只是临时的，如果分身被灭，神识自然回归本体。若是连神识都被一起灭掉，那对分神大士来说，也是一种很大的伤害。

　　好在这种付出，得到的回报也是极为丰厚，除了继续捉拿混沌之火所需要的界丝索外，他已经慢慢积聚出一小块的界，虽然还很少，没有实际用处，但对聂无双来说，这已经是前进了一大步，而且是在混元和长风，不知情的情况下，慢慢积聚出来的。

　　在收取混沌之火的过程之中，失手是常事，好在由于有了十二名新生命的帮助，所需要的界丝索并不缺乏。聂无双大部分时间，都在混沌之火的外围，想尽办法，收取混沌之火。

　　虽说混沌之火没有灵识，却有着自我保护的本能，靠近外围的地方，几乎看不到飘浮的混沌之火，不知不觉间，它们已经飘向赤土的内部，令聂无双的捕捉行动更加艰难。


第369章 混沌之水

　　界丝索的长度无需要担心，有了新生命的加入，聂无双完全不在意界的损失，每条界丝索都有八百丈长短，不是不能炼制的更长，而是再长就没有任何意义了。

　　由于距离加长，就算成功的将混沌之火绑住，拉扯回来的时间也会随之增加。混沌之火每息暴发一次青焰，加粗加量的界丝索，也只能顶住三次青焰喷发。再加上最初的一息时间，经聂无双多次实验，他可以得到四息的拉扯时间。

　　在这四息时间里，聂无双能够控制拉扯的最长距离，只有七百丈左右，因此界丝索炼制的时候，长度设计为八百丈，已经留出足够的富余。

　　不到一个月时间，七百丈内的混沌之火，被聂无双绑架一空，手头多了十八团混沌之火。收取的速度之快，让长风居士提供新骸骨都有些来不急。

　　好在每个新生命，都需要聂无双提供少许的神识神魂，经过之前一气十个新生命的创造，聂无双也不敢创造得太快，平均每十天产出一个新生命，这已经让他觉得很难受了。如果不是这里的仙灵之气足够充沛，在其它地方，他绝对不敢如此快速的分离神识神魂。

　　转眼间，两年过去，在灵眼百丈之外，整齐的坐着五十个新生命。随着时间的推移，他们的修为与聂无双完全持平，却没有聂无双的修行法门、战斗技能以及知识传承，他们只是单纯的新生命，除了提炼界之外，他们什么都不懂。

　　他们心思单纯，生机无限，不知疲惫，除了提炼界，就只静坐吸收仙灵之气，恢复体内的灵气。如果让他们与人争斗，随便一个金丹修士，都能杀死他们。虽然他们很弱，可这正是聂无双所需要的。

　　界丝索早已经不再浸泡，聂无双的乾坤戒中，还藏着六朵混沌之火。这相当于六个新生命，聂无双觉得，多这六个效果未必会好多少，五十个新生命，对他来说，已经足够用了。

　　原本按他的计划，是准备创造出一百个新生命，可后来发现，最大的麻烦还是混沌之火。在他不停的捕捉之下，大部分的混沌之火，已经深入赤地之中，就算他有足够长的界丝索，也没有足够的时间，最后只能无奈的放弃。

　　聂无双觉得很可惜，可混元早已经被他的成果惊呆了，当年为了得到一朵混沌之火，三兄弟绞尽了脑汁，他们的修为远比聂无双要高出百倍，天赋头脑更是强出许多。可谁能想到，聂无双用界丝和食肉草的组合，居然轻松的完成了三兄弟花费很久，才勉强作到的事情。

　　“那个……主人……”见聂无双背着手站在混沌之气外，显得很悠闲，混元凑上来叫道。聂无双全身一紧，扭头看向混元。他认识混元的时日不短，可这家伙就算认主之后，也一副高高在上的样子，更从未叫过自己主人。

　　“别这么看我嘛。”混元显然也很不习惯这种叫法，瞪了聂无双一眼说道，这一声，让聂无双觉得舒服了很多。

　　“说吧，你混元镜是三大神器之一，也有求到我的时候？”聂无双明知故问，能令混元放下身段的只有一样东西，那就是混沌之光。不过聂无双还是有些不解，混元镜是已经凝实的神器，想要改动难如登天，就算有再多的混沌之光，对混元镜也不会在太大的提升。

　　“能不能想办法弄些混沌之水？”混元说道，聂无双听了一愣神，原以为混元镜要的是混沌之光，那才是它的本源，怎么想起要混沌之水了？事实上，这些天他都在混沌之气外面打转，就是想到之前混元镜说过凝结混沌之水的方法。

　　混沌之光和混沌之气，以聂无双的能力，根本无法收取，只好借界的功效，收取一些混沌之水，只要是本源的力量，就有可能炼制出一件真正的神器。

　　两年的时间并不算长，而且大部分时间都在为创造新生命而努力，可聂无双并未闲着，有了新生命，代表炼制神器有了可能。而他设计的新神器，自然是一件阵器，以混沌之火，混沌之水，作为这件阵器的本源之力。

　　水火无情，这件还没有开始炼制的神器，聂无双已经给他取名为无情阵。

　　“你要混沌水干什么？”聂无双问道，今天来此，就是为了将已经炼制好的界器，放入混沌之气所在的空间之中，用界的亲和力，慢慢吸引混沌之气化水。

　　长风居士此时只怕正在郁闷之中，聂无双的一切行动，都在他的眼皮底下，可他却不知聂无双是如何收积到这三两多的界丝。

　　“纯净之水可净镜体，轻盈之不可治镜伤，沉重之水可固镜体。”混元说道，先将这段口诀说完，接下来细细的为聂无双解说。

　　聂无双不时的微微点头，混元镜已经凝体固形，混沌之水并不能增强混元镜的能力，但水为万物之本，可以净化一切。而混元镜，身上是有伤的，这伤即使是在灵眼之中，短时间内也无法完全恢复，如果有了混沌之水，便可分离出最原始的水，作用各不相同。

　　当初在众星园前，聂无双凝结出来的，便是纯净之水，有了它，众星园的作用马上就能体现出来。不过比起混沌之水中分离出来的纯净之水，又在差上一筹。

　　“你需要多少？”聂无双问道。

　　“多少？”混元象见鬼了似的呢喃道，转眼间便明白，聂无双并不懂混沌之水是什么东西，才会这样问。

　　“一滴，只要一滴就够了。其实炼制神器，有一滴混沌之水也是足够的。只是想要以气化水，并不容易，甚至不比炼制神器更难。”混元叹了口气说道，如果是容易得到的东西，以他混元之能，又何必拉下脸来求人？除了原来的主人，就算认主，混元也不会认可，更不会将聂无双当作真正主人。

　　问了半晌，聂无双才知道，用界器为本，以气化水的确是可行的，可这混沌之气化出来的水，并非是本源之水，需要在这里继续自然凝结，变成完全透明的粘稠流制液体，才是真正的本源之水。

　　一件界器，没有千年时间，是不可能凝结出本源之水的，因此需要更多的界器，连在一处，才能提高凝结的速度。而每个界器，需要三两的界。这样计算下来，如果花上百年的时光，凝结出一滴本源之水，其消耗并不比炼制一件神器差多少。

　　混元所知的言法，是三兄弟无意之间提到的一个变通之法，当年三兄弟拥有各自的天赋，除了收取混沌之火的时候，费尽了心力之外，混沌之光和混沌之气，都是很容易就收取到了，因此根本就没花时间去凝结本源之水。

　　十个凝水界器，相当于三斤的界。如果全力提炼界，五十个新生命，每年可以提炼出二两半的界……

　　“凝水界器越多，速度越快吗？”聂无双问道。

　　“没错，如果你有一千个凝水界器，一年就能凝结出一滴混沌之水。不过凝水界器，在凝结混沌之水的过程中，也会被腐蚀同化掉，是无法再次利用的。”混元回答道。

　　聂无双算计明白了，这是一个用界来换混沌之水的方法，界越多，时间越少，反应则越多。低限并非是三两界，而是至少六两甚至是九两，修士在帝蓝星上，只有五百年的时间，是不可能等上一千年的。

　　界的用处，比聂无双想象的更重要，而混沌之水，作为万物之源，在本源之中，更是首屈一指，比混沌之火更强上几分，让聂无双如何能不动心？

　　“尽力而为吧，我需要更多的新生命。”说完，取出六具长风为他准备好的骸骨，开始创造新的生命，原本想要保留下来的混沌之火，最终还是被用掉了。

　　三百年后……

　　满地的碎石，失去金银两色的半生命物质界，灰暗色的石，变成了普通的石，被无心草和水牛扔得到处都是，或许在帝蓝星这种特殊的环境下，数万年后，还会产生出新的界。

　　自从聂无双和混元进入帝蓝星后，灵智不高的无心草和水牛，整天被呼来唤去，当作苦力使用。智力低也并非全无好处，至少被使用了三百多年，这两位依然没有任何怨言。

　　在混沌之气所在的地方，由界丝索连接的界器，整齐的排成了十行，每行二十五个凝结界器，这还不是聂无双所能达到的极限。

　　在他决定炼制神器，凝结混沌之水开始，心中就有一个全盘的计划。除了之前自己收取的六个混沌之火，再次创造出六个新生命外。这三百年的时间里，新生命的总数，已经达到了八十个。另外，还有十个混沌之火，被他收到乾坤戒中。

　　每年三两多的提炼速度，保证他一年之内就可以增加一个凝结界器。最后五十年中，除了给混元两份两斤重的界，还被长风居士要去了两斤，即使如此，他手中还保留了一块，重达十斤的界。

　　除了用不完的金银界，一小堆的超大空间乾坤戒外，他还得到十几滴混沌之水。这种好东西，混元和长风居士自然不会放过，各自从聂无双的手中要走两滴，让他手中的储备降低到十滴。

　　除了创造新生命，所有的工作都与他无关。挑捡界石是无心草和水牛，提炼是新生命。因此聂无双的空闲时间很多，除去雷打不动的半天修行之外，更多的时间是盘坐静思，设计他心中的神器无情。


第370章 初祭无情

　　无情印的设计已经差不多了，可三百年未见改变的脸庞上，却没有半点喜色。充沛的仙灵之力，不停的修行，他几乎没有太大的提升，先后作了无数次的实验，却找不出其中的原由。

　　三百多年在仙灵之气中修行，他才勉强达分神初期，这个结果，实在是让聂无双无法开心。要知道，在进入帝蓝星之前，他已经是一名出窍中期修士。从一个普通的战武世家子弟，到一名出窍修士，他前后只花了一百多年的时间，而且在这段时间里，他能安心修行的时间，还不足一半。

　　如今时间更加充足，条件更好，仙灵之气远比灵气对修士更有好处，但结果，实在太让他失望了。

　　看着手中一团十斤重的界，无论是修行还是设计阵器，他从未离手，在不知不觉中，原本象一块金属般的金银界，已经按照他的心意，形成了他心目中阵器无情的形状。

　　在阵器形状上，聂无双并不在意，而且也没有这方面的天赋，只是一个简简单单，四四方方的金色金属印，上方开始收缩变细，变成银色的印柄，在印柄顶端，形成一圆球。整个阵器，看上去就是一枚方正的官印。在聂无双的记忆之中，齐王的印鉴，便是这副模样。

　　方印的正面，印着无数细密的印纹，有金银两色，其中共用两副印图，八组印纹。可分可合。

　　这方无情印，是按《阵法本源》前三页的残缺阵图，加上罗东的补充，才勉强完成的，至于有何妙用，连设计者聂无双也说不清，只能等无情印真正完工之后，进行验证，方能知晓。

　　“印成了？快投到灵眼之中吧，你现在的修为提升了不少，应该可以接近灵眼了。”不知何时，混元已经到了他背后，看着聂无双手中的无情印，眼中带着几分落寞说道。

　　“好，早就想见识一下灵眼了。”聂无双点头说道，深吸一口气，站起身随着混元，一步步向灵眼走去。

　　不是他不想飞，而是越接近灵眼，仙灵之气越加浓郁，他必须让自己慢慢的适应。分神期和出窍期虽然只差一阶，可体内的灵力浓度相差百倍。当年他可以越阶斩杀金丹修士，金丹之后，却再无越阶战斗的可能。

　　灵眼距离聂无双所在的地方并不算远，走了半个时辰，大约三里左右，看到一道实质般的白色仙灵之气，直冲云宵。

　　或许是在帝蓝星时间久了，对仙灵之气已经习惯，因此并未感觉艰难，呼吸之间，体内充满了仙灵之气，随着呼吸，在体内流转，接着又被呼出体外，一个循环下来，能够被他真正吸收的，少之又少。

　　走到进前，发现所谓的灵眼，是一个方圆一丈的石坑，整个石坑是由界石组成，这里的界石，所蕴含的金银两色极多。坑中满满的皆是仙灵之气化成的浓雾，在浓雾正中，便是那道实质般的仙灵之气，如喷泉般，喷起百丈高。

　　“灵眼在这坑中，只有头发丝粗细，常年喷吐不断，仙灵之力的压力极高，三兄弟研究了很久，也弄不清，灵眼的另一头，是什么的所在。”混元轻声说道。

　　聂无双点点头，如何滋润用界炼制的法器，聂无双早已经问明白了，不需要混元多说，随手一抛，当无情印到达灵眼正中时，双手捏动灵诀，开始进行初祭，先将自己的神识打入一丝至印中。

　　神识入印，聂无双全身一颤，只觉一股冲天的灵气，在神识上一扫而过，眼前一片白光，瞬间将神识冲得无影无踪。

　　“天地仙灵，祭”双手灵诀不断，试着将被冲走的神魂融入印中，可那仙灵之气太过鼎盛，数息之后，聂无双便再也感应不到自己放出的那丝神识。

　　“嗯？”聂无双轻哼一声，这与混元所说，有着相当大的差别，当年三兄弟祭炼神器之时，使用的正是这种方法，为何自己却不行？难道是修为不够？

　　“给我回来。”聂无双再次捏动灵诀，想将无情印收回，谁想那仙灵之气，如有一团粘稠液体般，紧紧的将无情印包裹在其中，任由他如何拉扯，也无法离开。心中一急，聂无双取出一条界丝索，伸手一指，索如灵蛇，飞入灵眼。

　　索的一头马上要接近灵眼之时，被仙灵之力一冲，再也无法控制。

　　“混元，取回无情印。”聂无双叫道，混元也看出不妥，连忙飞进灵眼之中，双手抱住上下飘浮的印体，用尽全力，可印体如铜浇铁筑一般，哪里能搬得动？

　　“不对啊，搬不动。”混元退后一步，看着起伏不定的印体叫道，满脸的不解。当年三件神器，几乎是同时炼成的，因此炼制的经过，混元也只是听三兄弟偶然间提起，并非亲眼所见。

　　深深的呼吸几次，聂无双平静了一下心神：“混元，仔细回想，到底问题出在哪儿？”

　　混元想了半晌，摇头说道：“没错啊，当年就是如此，先成器体，投入神识初祭，之后是血祭，最后是培元，用不了一个月就可以完全，接下来就是用仙灵之气进行滋润活化。”

　　这顺序混元已经不知说了多少遍了，不用他说，聂无双也可以倒背如流，可如今，第一步便出了问题。三百年的光阴，终于得到足够的界，加上各种材料，塑造出器体，却连神识都无法容入。

　　这一步看似普通，却决定了最后炼制成的法器，会不会听从指挥。如果炼制出一个象混元这样，根本就不听从自己的神器，那还不如不炼。

　　远处，发出一声闷响，一道黑气冲天而起，四周的仙灵之雾加速移动，几息之间，将那团黑雾一扫而空。

　　聂无双低头沉思，如若未觉，混元也早已经司空见惯，不以为异。见聂无双找到这等奇妙之地，长风居士和天魔众怎肯放过。可这帝蓝星中，仙灵之气浓郁异常，通过众星园，勉强进入此间的魔众，转眼间便被仙灵之气一扫而空。

　　失败了无数次，可长风居士还是不死心，三百年来，每隔几日，便能听到这种声音，代表着一个强大的魔彻底消失。

　　“神识……神识……”聂无双轻声低吟，过了小半天，猛的抬起头来，心念过处，远处传来一阵脚步声，八十名新生命，如同木偶般，排着整齐的队伍，走到聂无双的身后，停下脚步。

　　随着聂无双修为提升，这些新生命同样也变成了分神修士，他们不需要修行，也不会修行。原本还让聂无双开心了几天，可很快他就发现，这些新生命，有神无魂。看上去与普通的修士无异，实则完全不同。

　　他们拥有新的身体、生命之火，一缕神识，却没有属于自己的思维，只知听命行事。聂无双作过无数的实验，最终无奈的承认，这种新生命，除了帮助他提炼界之外，果然是一无是处。别看他们的修为与自己相同，但完全不懂战斗，不懂变通。

　　刚才这半日里，聂无双思前想后，发现自己与三兄弟唯一不同之处，便在界的提炼过程中。三兄弟是完全凭借着自己的修为，提炼出炼制器体的界，而自己是取巧，事实上，除了开始的几条长界丝索是他亲手提炼出来的，之后的都是由这些新生命提炼出来的。

　　“神识，投入。”聂无双心念动处，八十名新生命同时接到了指令，这种用自己的一缕神识创造出的新生命，有点象聂无双的一个分身。拥有完整的生命之火，却远比分身笨了无数倍。

　　八十道神识同时投入飘浮的印体之中，聂无双不敢怠慢，同时也将自己的神识分出一丝，投入印体。当八十一道神识进入印体之时，无情印发出一道冲天毫光，聂无双在灵诀的指引下，清晰的感应到自己好似与无情印融为一体一般。

　　“祭”再次将祭炼的灵诀打了一遍，这次极为顺利，数日之后，无情印上，已经深深的烙入了聂无双的神识。

　　长出一口气，聂无双转过头，看到混元正在八十个新生命前走来走去：“你在干什么？”聂无双问道。

　　“这些人成了活死人了。”混元说道，作为器灵，他可以接受任何一种生命体，因此对聂无双创造出来的新生命，只是好奇了几日，便不再理会。这些只知工作，不知说话的家伙，连金莹都懒得理他们，何况是冷漠的混元。

　　“活死人？什么意思？”聂无双这几天，全心身的投入到初祭无情印的工作之中，根本没时间注意这八十个新生命。

　　“他们的神魂都没有了，但生命之火还很旺盛，很奇怪啊。”混元不时的用小手摸着新生命的脑袋，感应他们体内的变化。

　　“哦？让我看看。”看了一眼已经稳定下来的印体，聂无双给新生命下达命令，让其中一个走到自己面前，等了几息，却发现命令发出，如泥牛入海，全无半点反应。

　　上前几步，走到新生命面前，学着混元的样子，伸手向新生命的头上摸去，将神识探入其中。片刻之后，缩回手，呆呆的站了好一会儿。


第371章 金莹炼器

　　正如混元所说，新生命体内的生命之火极为旺盛，依然如初生的婴儿，可在生命之火里面，空空荡荡，找不到一丝神魂的印迹。

　　一连试了十余名新生命，果真一般无二。聂无双苦思良久，无奈的承认，当初自己给他们的一缕神识，三百年来，没有一丝增长，而数日前，让他们投入一缕神识，就将他们的神识消耗一空，一丝不剩。

　　这些新生命，已经在他的命令下，变成傻子、呆子。

　　这个结果令他很是无奈，早知如此，当初就算拚得神魂受损，也应该给这些新生命多一点神识。生命火之被点燃的时候，必须有一丝神魂被包裹其中，如今生命之火已经被点燃，想要再向里面加入神魂，也不可能，这些新生命，算是彻底的废掉了。

　　这些新生命，本就没有自己的思维，废掉倒也没什么可惜的。可聂无双在帝蓝星中，还有一百多年的时间可以过，在这段时间里，如果没有这八十名使用同样神识的新生命，就无法再继续提炼出界。

　　至于那些混沌之火，聂无双早已经放弃了。那些东西虽然还算不得生命，没有思维，却有着极强的本能，这些年来，想要再捕捉到混沌之火，几乎不可能。

　　在他的乾坤戒中，倒是还有三朵，可三朵混沌之火，实在太少了，用来创造新生命，完全是杯水车薪。

　　不管怎么说，第一步的初祭已经完成，聂无双能清楚的感应到灵眼中印体，与他有着无法分割的联系，同时也能感应到印体的每一丝变化。

　　不断变幻的灵诀，让灵眼中的印体不停的翻转，每个位置都能均匀的接受仙灵之气的滋润。当神识与印体完全整合在一起的时候，聂无双知道，应该开始第二步血祭的时候了。

　　左手灵诀不变，右手虚虚的在左腕上划过，一溜血珠从腕间喷出，在灵气的作用在，凝结成一大团的艳红色血液。

　　右手一指，轻叱一声：“去。”血团化成血线，飞入灵眼之中，在灵气的保护下，冲破仙灵之气，血线化雾，将整个印体包裹在其中，一丝丝的浸入印体之中。

　　“嗯？还是不行。”神识与印体的联系，让他感应到，自己的血液祭祀虽然有效，却远远不够，好像缺少了许多的东西。

　　目光在八十名失去神识的新生命身上扫过，眉头皱起，这些新生命，使用的身体是长风居士送来的骸骨，虽然有肌肉，却是没有血液的。

　　“化开它们？”这几天，混元一直紧盯着印体的变化，自然明白聂无双的心意，这些没有神识的新生命，已经算不得真正的生命，就算失去，也没什么可惜的，真正可惜的是他们体内的生命之火。

　　当不熄之火被点燃之后，便再也无法恢复，如果再失去这些骸骨，生命之火将消散于空中。或许在帝蓝星这种奇妙的空间内，过上几百上千年，这些消失的生命之火，会再次凝结出混沌之火。但那时候，已经和聂无双没有任何关系了。

　　“对。”聂无双应了一声，数十道灵诀打出，一具骸骨随着灵诀飞到空中，慢慢融化成一滩液体，连肉带骨，一丝不剩，在液体之中，生命之火慢慢变得暗淡了几分。

　　“去”灵诀一引，液体再次冲进灵眼，仙灵之气对新进入的液体，明显极为排斥，聂无双需要花更大的力气，才能勉强将液体送到印体周转，化成雾气。印体吸收雾化液体的速度，远比吸收聂无双血雾的速度要慢了许多，时间一长，聂无双越发的觉得吃力。

　　也不知过了多久，印体终于将雾化的液体吸收一空，聂无双的心神在印体中流动，虽然全身疲惫不堪，却觉得极为欣慰。混元猜得没错，在浸入了新生命的液体身体之后，印体明显有了变化，只是这种变化，还远远无法完成血祭的全过程，看来这余下的七十九具新生命，必须全部化为液体，打入印体之中才能完成。

　　这样的结果，自然与混元镜那三件神器完全不同，可聂无双也只能如此，毕竟他的修为远不如三兄弟，只能用取巧的办法。何况无情印在设计的时候，就是取自残缺的《阵法原源》，连具体的作用，作为设计者的聂无双也仅知皮毛，最终无情印会是什么样，连他自己也说不清。

　　“多久了？”聂无双问道，印体吸入新生命的液体，在他的感觉之中，时间很长，远比吸收他的血液要长得多。

　　“一个月。”混元回答道，这个时间也远超出他的想象，看看余下的七十九具新生命，混元觉得，无情印炼制，好像比当年的他们，要麻烦得多。

　　聂无双微微点头，开始全力吸收仙灵之气，补充身体消耗。要知道，他是坐在灵眼边，如果换个地方，就算他如今已经是分神初期的修为，只怕也无法坚持到印体吸收完全部的液体，仙灵之气，对新生命所化的液体，排斥性极强。

　　日复一日，聂无双心中已经没有时间的概念。将新生命化成液化，并不困难，可随着印体吸入的液化越多，吸收的速度就会越慢，在仙灵之气极度排斥之下，聂无双越来越觉得无法支撑下去。就算他坐在灵眼边上，也不得不使用极品灵石，来补充快速消耗的灵气。

　　终于，最后一个新生命的液体，全部被印体吸收，无情印放射出两道金银二色的光芒，让聂无双有一种血脉相连的感觉。

　　狠狠的吐出一口浊气，聂无双从未感觉如此疲惫过。微微一动，身上升起一层灰尘，让他愕然。

　　“过了多久了？”聂无双轻声问道，却没听到混元的回答。心念一动，混元出现在他身边：“终于完成了？真不容易啊。”

　　“过了多久？”聂无双再次问道。

　　混元曲指数了数：“大约七十年左右，比我想象的要多了十倍多的时间，效果如何？”

　　“还算不错。”聂无双点头应道，脸色如常，心中动是骇然，一不小心，又是七十年过去了。自从踏入仙途，有时候会对修士成百上千年的修行，很是不以为然。毕竟他只用了一百多年的时间，就已经达到出窍中期。

　　现在他才知道，想要全心全意，去炼制一件上好的法器，几百年时间，转眼即过。

　　“开始第三步培元，这一步要容易得多，只是不知道时间够不够用。”这一句话聂无双自然理解，培元需要的时间并不长，只要将神识血祭印入阵器体内，融合无间即可。真正需要时间的是，在灵眼之中，借助仙灵之气，让以界为体的阵器，形成新的灵识，这才是最重要的一步，也是是否能真正成为神器的一步。

　　在这件阵器之中，是没有兽魂的，而是要靠界的特性，在仙灵之气中，产生出新的灵识。

　　“尽力而为吧。”聂无双随口应道，这个时间太难把握了，别说是他，就是之前的三兄弟，心中也全无把握。界的数量多少，阵器的设计，心头精血神识的融合度，这些都可能会影响到仙灵之气的滋润效果，至于什么时候能产生出灵识，更是没人说得清。

　　一个月后，精血神识，已经完美的与阵器融合一体，让聂无双松了口气，看来混元说的大方向是没有错的，也不知道当年三兄弟是如何想出这种方法炼制法器的。

　　这段时间，聂无双自然不会闲着，以灵眼为中心，用去大量的珍稀材料，布下了一个一次性的阵法，用于滋润培育新灵识，这个过程需要的时间可能会很长，长到聂无双被送出帝蓝星之时，也未必能完成。如果时间不够，之前的努力便会化为乌有。

　　为了加速灵识产生的过程，聂无双不敢有一丝大意，好在他手中的材料足够，帝蓝星上的材料更是比魔域神州还要强上几分。

　　“等我一下。”聂无双正准备将阵法的最后一段布完，远处传来金莹的叫声，随着声音，金莹已经到了他的面前。

　　“什么事？”金莹在帝蓝星上，如同一个撒野的孩子一般，很少能看到她的身影。

　　“把我的阵器也炼化一下。”金莹说着，伸出白生生的小手，将一个手指高矮的小葫芦递给聂无双。

　　“你炼制的阵器？”聂无双诧异的问道，他从不知道，金莹也懂阵修之道，就算是化形妖兽，也是凭着本能，虽说她的智力，和混元相差无几，可是想要让她明白修行之道，难如登天。妖兽，是不需要法器的，她本身就是一件极为厉害的法器。

　　“是啊，我跟你学的，你刻什么，我就刻什么。”金莹拍拍胸脯，自豪的说道。这三百年来，她可不是光记得玩，没事的时候，站在聂无双的身后，以她入微的妖瞳，再细小的灵力回路，也无法逃出她的眼睛。至于记忆力，虽然差了点，她却想出一个笨办法，每次偷看的时候，直接用一片玉简，将聂无双记录的内容，全部记在玉简之中。她不需要明白，只要完全照着学就是了。


第372章 初次星震

　　接过金色的葫芦，神识扫过，聂无双觉得哭笑不得，这小丫头以为炼器很容易吗？何况还是炼制这种可能成为神器的法器，其中只要有一点的差错，都可能失望。

　　而自己手中的物品，全部是由界中的金色物质组织，没有一丝银色，数量极少，也不知道她是什么时候从新生命手中取走的。由于界的数量太少，因此葫芦就显得极小，面积不够，内外全部记录了灵力回路，外面是两副阵图，内部是八组回路，倒真的与无情印有几分相似之处。

　　“这……这东西是阵器？”聂无双脸色差异的看着金莹问道，没有神识，没有血祭，没有融合，该有的什么都没有。就算让她这只瞎猫真的炼制成法器，这样的法器，根本不受控制，要来何用？

　　“没错，是我炼制的阵器，我要送给心妍。”金莹点头说道，令聂无双心中一片温暖。金莹与心妍倒是看对了眼，相处了数十年，感情极深。想到此处，心中暗觉有亏，进入帝蓝星，在混元的鼓动之下，他全心全意的想炼制出一阵神器，却早已经将身边的亲朋好友忘在脑后。

　　“好，我帮你炼制它。”想到此处，聂无双将手中的葫芦投入到灵眼之中，虽然明知道此物无用，还是不愿意驳金莹之意。混元撇了撇嘴，没说什么，作为神器的器灵，他对神器的制作过程比任何人都清楚，知道金莹根本就是在胡闹。

　　“主人，你说我这葫芦，叫什么好？”见聂无双将葫芦投入灵眼之中，金莹显得极为兴奋。

　　“你炼制的，你取名吧。”聂无双嘴角微微抽搐，那东西根本就什么都炼制不出来，不过是一块由界塑造出来的小葫芦罢了。看金莹兴奋的样子，与当年的妻子一般无二，这让他实在不想打击金莹。

　　“我不会取名字。”金莹一脸无奈的说道。取名这种事情，对她来说，难度实在太高了。

　　聂无双想了想说道：“这是你用心为心妍塑造出来的葫芦，便叫心葫好了。”这个名字，带着几分调侃的味道，在他眼中，这个葫芦就算在灵眼中滋润个几百年，也是无用的摆设。

　　“好，就叫心葫。”金莹满意的说道，她自然听不出聂无双的调侃之意，满意的跳过来，抱着聂无双的肩头，在他脸上亲了一下，转身笑着跑开了。

　　布完阵法，聂无双盘坐在阵法外三十丈远的地方，深吸一口仙灵之气，让灵气在体内流转，最后从口中喷出浓浓的白雾，如同一条白链般，喷在阵法之中，整个阵势立时亮了起来，从四面八方，射出八十一道灵线，向灵眼上的无情印射去。

　　接着是第二口灵气，还好他早已经习惯了分心二用之术，否则心葫就得不到一丝灵气的补充。虽说这东西在他的眼中，只是件玩物，既然金莹有心，聂无双也想试探一下，反正对他而言，不过是多花一分心力，在时间上完全没有问题。

　　一呼一吸之间，灵气不停，下面有灵眼中喷出的仙灵之气，四周有聂无双阵法发出的灵线，将两件法器，固定在灵眼之上。

　　这样的滋润培育，需要多久，聂无双也不知道。三兄弟用了百年时间，而他设计和提炼的过程中，都出了些问题，余下的一百多年时间，是否够用，谁也说不准。

　　仙灵之气，在他体内转了个圈，全部供应到阵法之中，聂无双本人并未得到什么好处，无论控制阵法多久，他的修为，都未必能得到多少提升。但在仙灵之气，一遍遍在体内冲刷之后，身体从内至外，一点点在变化着，这种变化看似极慢，却从不间断。

　　混元飘在聂无双身后十丈之外，脸上露出一丝得意之色。这种好处，他并未告诉聂无双，要让他自己去慢慢体会，同时也算是一个惊喜。

　　当年三兄弟为了炼制神器，花了无数的心血，最后终于成功，五百年时间，修为同样没有增长多少，却因仙灵之力冲刷了百年，不仅元婴凝固如实体，脉络宽了数十倍，骨骼肌肉，更是得到令人不可思议的强化。

　　当他们离开帝蓝星的时候，才发现，这具身体的强度，几乎不弱于任何一件法器。在粹炼神器的同时，也将身体粹炼完成了，这才是他们在帝蓝星上，最大的收获。至于那些珍稀材料，别说三兄弟，就是混元也没放在眼里。

　　再好的东西，也只有在需要它们的时候，才能体现出价值，否则不过是一堆死物罢了。唯一可惜的是，界这种材料，一离开帝蓝星，要不了几年的时间，活性会慢慢消失，除非能够用这种活性，滋养出灵识。

　　这也是为何长风居士，明知魔众是无法在帝蓝星上生存，却还是不死心，不停的派出高阶魔，不停的通过众星园进入这里的原因。当年聂无双送他们的那些界丝，早已经变成一团金属，虽然延伸、锐利、坚固等特征都在，却失去了最重要的活性。

　　“取一块界放在手中，不拘大小。”正全神贯注呼吸喷吐中的聂无双，忽然听到一个轻柔的声音，居然象是混元，这家伙何曾开始如此温柔了？心里的念头一闪而过，右手一抹，从乾坤戒中取出一块一两大小的界丝团。

　　有了新生命的帮助，在他手中，提炼出来的界着实不少，比起当年三兄弟加在一起还要多了许多，否则也不可能为了炼制一件阵器，就用掉十斤的界。一、二两的界丝团，在他的乾坤戒中，还有不少，都是为了炼制界丝索、吸收混沌水而提炼出来的。可惜后来已经用不上了，而这东西，拿出帝蓝星，要不了几年，就会失去活性。

　　原本聂无双准备，在他离开帝蓝星之前，将这些多余的界，留在此处，毕竟界的生长，需要大量的时间，经三兄弟和他先后两次进入帝蓝星，已经提炼了差不多一半的界，作为修士，总要给后人留下点东西，不能全部浪费掉。

　　虽然不明白混元是何用意，但对他聂无双还是完全信任的。细细体会，数天之后，他终于发现一丝奇妙之处。在呼吸之间，那界中的生物属性，居然与自己的呼吸渐渐的达成了某种平衡。

　　就如同两人同行，走在后面的人，刻意跟随前人的脚步一般，慢慢的形成一种无形默契。随着这种默契的加深，他甚至能感觉到，有一丝界，缓慢的融入自己的身体。可进入身体之后，转眼间又消失不见。

　　聂无双花了十余天的时间，用灵气在体内一丝丝搜索，可依然无法找到融入体内的界。作为一名修士，他对手中之物，极为敏感，找不到体内的界，却能感应到手中的界，的确已经少了一些。

　　平稳的呼吸，平稳的节奏。一切都是那样的平稳，动中有静，却从未平静过。

　　某一天，通过阵法和八十一条灵线，忽然感觉到无情印中，多了一丝情感。聂无双心头一阵激动，他知道，在仙灵之气、自己的意识、阵法的联通和催生之下，界中的生命属性，终于被激活了。

　　那灵识刚刚生成，活泼异常，在印体内如鱼般游动，却无法游出法器之外。聂无双的神识一到，它马上就感应到了，先是片刻的疑惑，马上被这股熟悉的感觉所征服，在聂无双的神识之中，欢快的游动的，显得更加活泼几分。

　　聂无双试着与之交流，却发现暂时还不行，新生的灵识极为脆弱，无法接受太多的东西，只能表达出快乐这一种情绪。

　　日复一日，随着金银两色的界，在仙灵之气中，分解成灵识，金银两色也变得越发的淡薄，而灵识却在不断的增长，开始知道生气、孤独。每次与聂无双的神识接触，才会显得快乐活跃。

　　轰……

　　天地为之震动，灵眼中的仙灵之气随着震动，的更急，一道陌生的灵识忽然闯了进来，原本平稳的气息，被绞乱，聂无双花了很大的力气，再次将自己、阵法、灵线、法器这套平衡的状态恢复过来。

　　“发生了什么事？”身体不动，聂无双用心念问道，外面有金莹和混元，即使他处在全封闭的闭关状态，也可以与他们联系。

　　“时间快到了。”混元的声音传来，微微有些焦急。无情印中的灵识还在成长，而聂无双的时间，却已经不够了。

　　十斤的界，令这件法器更加强大，却因得不到足够的时间滋润，将界转化成灵识，聂无双早已经发现了这个问题，可惜他已经没时间更改。

　　相比之下，三兄弟远比他幸运得多，因能力问题，无法提炼更多的界，反而成全了他们，炼制出真正的神器。

　　聂无双心中微微有些沮丧，虽说他早已经渡过心劫，但能力相差太多，基础知识还远远不够，才会造成目前这种情况。

　　“还有多久？”

　　“星震开始后，三年时间必定会被送出帝蓝星。”混元说道，这是之前三兄弟的经验，未必一定准，但到目前为止，也只能借用他们的经验进行判断。

　　“知道了。”聂无双说完，全身心的沉入意识海中，郎坤的十魂，早已经消失不见，他的意识海反倒比原来更加纯净。这些年来，修为虽然没有增长，可他的神魂却比原来强壮了无数倍。


第373章 蠢笨无情

　　将更多的神识投入阵中，他要寻找刚才那缕忽然出现的灵识。片刻之后，聂无双惊讶的发现，这缕新的神识，居然是从心葫中传来的。以他的判断，这个只使用了界和多种材料，按自己设计刻画灵力回路的东西，连阵器都算不上，更别说产生灵识了。未经过初祭，血祭和培元，它怎么会产生灵识？

　　就算界是半生命物质，也不可能在仙灵之气中，自然产生灵识，那需要更长久的时间。就如无心草和水牛那样，在灵眼中浸泡数万年的时间，才能化体成形，可神智却连三岁的小儿都远远不如。

　　聂无双试探着将一缕神识侵入心葫之中，那新生的灵识好似极为胆小，见到聂无双的神识，马上退入心葫深处了，同时一道心灵屏障出现，将聂无双的神识阻挡在外。这东西虽是新生，却与心葫的本体是一体的，在心葫之中，就算聂无双的神识强大万倍，对它也无可奈何，除非不记手段，以强硬的方法，破坏心灵屏幕。

　　那样作的确可以触摸到新生的灵识，但更大的可能是在强行破坏过程中，将刚刚生成的灵识一块绞杀掉，这个度，以聂无双之能，是无法完美的把握住的。

　　“别怕，我只是来看看。”

　　“我们是朋友。”

　　“孩子，我是你的父母。”

　　……

　　聂无双用尽了手段，不断的变化着神识中所含的意念，可那新生的灵识，一概不理，心灵屏障却越来越强。聂无双发现，这个灵识生成的很晚，可成长的速度却是极快，不到半日，比无情半月的成长还要多。

　　犹豫片刻，聂无双退出神识，灵丝微微变幻方向，灵眼上空飘浮的无情印和心葫，慢慢靠在一处。

　　神识进入无情印中，里面的灵识马上欢快的游了过来。经过百年的成长，它已经能明白聂无双发出的各种意识，听说有新的灵识产生，带着一份好奇，随着聂无双的神识，游进心葫之中。

　　对聂无双来说，无法破解的心灵屏幕，对无情来说，好象根本不存在一般，轻松的游了过去，至于心灵屏障里面发生了些什么，聂无双是无法感应到的。

　　过了半个多月，无情才从心灵屏障中钻出来，在心葫中跳动几下，才游回无情印中，显得异常的兴奋。

　　通过神识的接触，聂无双才知道，这短短半个月的时间里，无情已经和心葫成了最要好的朋友，他正在教心葫一些最简单的情感。过于复杂的东西，生成百年的无情，所知亦是有限。

　　单以智慧而论，无情并不比混元低多少，可接受能力上，相差就太远了。无论聂无双怎么教，它能学会的东西都很少，更多的是听过便忘，直到如今，连化形都无法作到。

　　据混元说，当年三件神器，在灵眼之中，不到三年的时间，便已经化形成功，开始学习基础知识，百年之后，已经能够完全控制神器。不仅可以完整的与主人进交流，甚至能提出自己的意见，拥有独立的完整的意识。

　　在某种程度上，器灵可以说是一份神魂，如果再拥有生命之火，就可以称之为一个新的生命了。只是由金银界生成的灵识，是无法点燃不熄之火的，它们和其它的器灵一样，永远也无法离开法器的本体。

　　找到新的伙伴，无情心情更好，时不时的穿过心灵屏幕，与心葫聊上几天，终于在三个月后，心葫撤去了心灵屏障，接受更多的仙灵之气，再次加速成长。

　　“时间差不多了。”混元的声音传来，自星震开始之后，每过十天，都会产生一次，在星震之后，灵眼中的仙灵之气，就会比原来更猛烈几分。距离聂无双离开帝蓝星的时间越近，法器接受到的仙灵之气越多，连聂无双也觉得自己的修为，有了许些的增长。只是这种增长，除了他自己，别人根本无法感应到。

　　即使如此，三年下来，无情依然没有化形，而心葫更是胆小害羞，除了无情之外，坚决不肯与聂无双的神识接触。混元和金莹也先后试过，心葫的性情极为古怪，除了无情，谁都不肯接触。

　　最后聂无双也只能轻叹一声，他心中清楚，这是因为无情印和心葫同时在灵眼中受到滋润，同样接受阵法中射出的灵气，虽然不是出自同一块界石，也算得上是同根同源，因此对无情没有戒心，除此之外，就算是聂无双的神识与灵气它极为熟悉，也是不肯相见的。

　　“还有多久？”聂无双问道，这段时间，除了保持两件法器在灵眼之中的平稳滋润外，聂无双需要花心思与无情交流，同时教给他一些基础知识。他就从未见过如此笨的家伙，前面刚说完，后一句话还没讲完，前面的已经忘得干净。别说是聂无双，连混元也觉得百思不得其解。

　　要知道，同样是由界在灵眼中浸泡出来的灵识，在智力上，几乎是没有差别的，这与界的数量多少并无关系。当年同时炼制而成的三件神器，也只是性格各异，智力相同。

　　相比于无情的蠢笨，心葫就聪明多了。因它除了无情，不肯见任何人，因此聂无双没办法直接教导它。所有的知识，只能透过无情转达，可无情太笨……

　　看着两件紧紧贴在一起的法器，聂无双欲哭无泪，自己花了多少心思，想了许多取巧的办法，最后炼制出来的法器，居然还不如金莹学着炼制的。如果换了其它材料，这种炼制方法，注定是要失败的。

　　“最多一个月，是时候了。”混元说道，神器最后一步，自然是越晚越好，如果有时间，能将这两件法器浸泡上千万年才好，可惜聂无双没有那么久的时间。

　　“混沌之水有几滴了。”聂无双再次问道，由于有足够的界器，因此混沌之水的提取，根本不必他操心，得到的数量远比他想象的要多。

　　“五十滴。”混元对混沌之水极为在意，同样是本源物质，混沌之水的作用更多，水为万物之源，可以变化成许多东西，只是时间来不急，聂无双也没时间寻求变化。

　　不过这东西与界不同，离开帝蓝星之后，可以慢慢实验它的用途。在这方面，长风居士明显有了很大的进展，先后数次向聂无双索要，拿走了十滴，为此混元极为不满。

　　好在聂无双在设计阵器的时候，计算的结果是最多能使用十滴，因此手中的混沌之水，数量远超所需，混元心中不喜，也不好多说什么。毕竟在这里得到的很多资源，都是长风居士利用众星园，花了极大的代价，传送过来的。

　　“拿来。”聂无双伸手接过乾坤戒，这些都是他利用界炼制而成的，乾坤戒在圣域三界，算不得珍稀之物。不过像聂无双手中这些，空间极大的乾坤戒也并不多见。

　　“无情，开始了。”聂无双用神识与无情印中的灵识传递信息，为了让它知道如何配合吸收混沌之水，他可是花了数十年的时间才作到。

　　“心葫也要。”无情传递回一个明确的信息。对混元而言，这样的信息极为普通，可对无情这个傻蛋，能够完整的表达出心意，却是极为难得了。这也是最近几年星震之后，快速成长的结果。

　　“没问题。”聂无双应道，反正他手中的混沌之水有足足五十滴，就算心葫使用的数量和无情印一样多，也能剩下大半，因此聂无双并不心疼。再珍稀的材料，只有利用上，才能显示出它的价值。

　　两滴混沌之水，被灵力化成的手托举着，进入灵眼，化成一个完整的灵罩，将混沌之水包裹在其中，仙灵之气对混沌物质，有着极强的吸收能力，如果没有聂无双的灵气包裹，在进入的瞬间，便会被吸收一空。

　　“碎”聂无双轻叱一声，混沌之水作为本源物质，每一滴都是一个整体，想要像精血那样化成血雾，以聂无双之能，是无法办到的，只能将之震碎，在碎片重新组合的瞬间，由器灵吸入法器的本体之中，借仙灵之气，进行炼化。

　　在一声轻叱的同时，心葫的反应极快，瞬间将数百个碎震的混沌之水吸入葫芦之中，同时配合着聂无双的灵线，借一丝仙灵之气，快速的将混沌之水与葫芦融为一体。

　　相比之下，无情印的反应慢了许多，大半的混沌之水，在被它吸入器体之前，已经被仙灵之气吸收，升入空中，组合成残缺的混沌之水，化成一道流光，远遁而去。

　　聂无双心中暗叹一声，还好自己准备的混沌之水足够多，刚才无情虽然尽力配合，可它吸收的混沌之水，还不足一半，比聂无双想象的要少了许多。这么笨的器灵，他还真的从未见过，连化骨都比它聪明得多，这样的法器，真的会成为神器吗？

　　微微摇头，聂无双一点信心都没有，也不知道这五百年时间，是不是被他浪费掉了，早知如此，在这充满了仙灵之气的帝蓝星，他应该全力修行，就算达不到大乘之境，也能稳稳的达到分神后期。

　　至于渡劫，对他来说是不存在的，因此必须守住分神后期的境界，否则很容易变成大乘修士，甚至直接飞升仙域。在找到妻子之前，他可不想离开这里。


第374章 时间到了

　　“再来。”又是两滴混沌之水飞出，心葫虽然从未与聂无双有过接触，一切都是通过无情来转达的，可他的智力明显比无情高出太多，配合的天衣无缝，混元也不得不承认，就算换作他，也不可能作得更好。

　　聂无双手中的混沌之水，不断的在减少，混元的脸色越来越差。要知道，当年他们三件神器，只接到一份混沌物质。已经被称为神器了，如今这两件法器，接受到的是他们当年的十倍以上。就算无情浪费掉大半，融合到的混沌之水，依然比他多得多。

　　每融合一滴混沌之水，两件法器就需要消化一个时辰的时间，随着融合的混沌之水越来越多，两件法器变得越加的漂亮。

　　“还能融合吗？”聂无双用神识问道，此时他手里只剩下二十滴混沌之水，由于无情浪费的太多，比原计划多用了十滴。

　　“我……我不行了，心葫还要。”片刻之后，传来无情的心念。说完之后，再无声息，聂无双可以感应到，无情正在大量的吸收仙灵之气，整个阵器，已经发生了天翻地覆般的变化。

　　阵图和灵力回路，在混沌之水和仙灵之气的作用下，不断的变幻，连作为设计者的聂无双，也无法认出变幻之后的模样。至于心葫，则散发出一层薄薄的屏障，让聂无双无法探入其中。

　　心葫没有经过初祭、血祭和培元，没有聂无双的神识，同样也没有金莹的标记，它是一个完全自由的器灵。也就是说，这件法器炼制成功之后，如果它不愿意，聂无双对他也是无可奈何。

　　聂无双心中升起一丝无力感，为了这么个家伙，自己已经投入了十滴混沌之水，是否值得继续投入？要知道，他已经没有更多的时间，继续收集混沌之水了。本源物质，有各种无穷妙用，每一滴都是极为珍贵的。就算是在大乘修士手中，也同样是稀有之物。

　　既然已经作了，自然要有始有终，至于将来的事情，谁也无法预测。想到此处，聂无双继续弹出一滴滴的混沌之水。

　　或许由于先天不足，金葫对混沌之水的需求之大，超出聂无双的想象。再次用掉了十滴混沌之水，无情才传来信息，金葫觉得够了。

　　看着手中仅有的十滴混沌之水，聂无双有总欲诉无门的感觉，要知道，混沌之水是最容易收集到的。相对而言，要困难得多的混沌之火，他还保留了十朵，而最多的混沌之水，居然也只剩下十滴。而他，再也没有时间去收取更多了。

　　前后用掉了四十滴，无情用掉的二十滴，实际上连一半都没有真正的融入器体，大半都是浪费掉了。而金葫的配合很是到位，一丝不剩的吸入器体，在这方面，足足比无情高出一倍还多。

　　又一次的星震传来，震动比之前更加剧烈，聂无双知道，他的时间真的不多了。取出一把灵石，为灵眼四周的阵法更换上，盘坐在地，全力催动灵气，双手翻飞，灵诀不断。灵线射在两件阵器之上，再加上从灵眼里喷出浓浓的仙灵之气，让两件阵器，显得更加凝实。

　　看着器体已经慢慢完成，聂无双缓慢的吐出一口浊气，虽然有重大的失误，无情印未必会成为神器，但效果应该不会太差。

　　这是他炼制时间最长，花费心力最大，使用材料最好的一件法器。当然，其中也有太多的不足。使用的界太多，因此时间不足，无法产生出像混元、焚天那样的真正器灵，会大大影响法器的控制。

　　设计理念不够明朗，借鉴的是《阵法本源》前三页的内容，可惜作为设计者，聂无双对这三页内容的了解，极为浅薄，甚至大部分的灵力回路，都不知道有何作用。设计理念三分之一来自罗东的教导，三分之一来自于自己的理解，还有三分之一，几乎是生搬硬套进来的。

　　因此最终的结果如何，需要聂无双亲自去验证，才会知道。好在当初罗东的指点，后来万寿福的指教，对他的帮助极大。他自然不会忘了将自己的神魂印迹，深深的刻入法器之中。不仅如此，还在众多的关键部位，留下独有的密码似灵诀。以他目前的修为，再加上罗东设计出的密码方式，就算是大乘修士，也不太可能破解。

　　“时间马上要到了，准备一下吧。”混元等阵法中的灵石再次消耗一空的时候，出现在聂无双的身后，在他身边，还有早已经准备好的金莹。

　　“好。”聂无双应了一声，伸手一招，将无情印和金葫收回手中。张口将无情印吞入腹中，这种剑修常用的养剑之术，本不适合其它修行之法，但法器初成，在腹内与自己的灵气进行融合，这个过程却是必不可少的，以界为材料的法器，因其生命属性的原因，必须与使用者进行长时间的磨合。

　　原本想将金葫收入乾坤戒中，谁想到，见聂无双吞了无情印，金葫急得团团乱转，却依旧不肯与聂无双交流，只是绕着聂无双的头，转个不停。

　　聂无双犹豫片刻，张嘴吞出一口灵气，金葫极为聪明，似乎嗅到灵气中无情印的味道，顺着灵气化作一道金光，飞入聂无双的腹中，找到无情印后，与它并排在腹中飘浮，再无动静。

　　原本还有些担心的聂无双，内视良久，见金葫只是紧贴着无情印，一动不动，方才放下一半的心思。要知道，这种与自己神魂并无联系的法器，是非常危险的一件事。如果它没有本身的意识，倒是无妨，时间久了，可用体内的灵气，慢慢炼化，成为自己的法器。

　　可是金葫是有灵识的，而且是极为封闭的灵识，不与人交流，却拥有独立的意识，如果真的在自己的腹内造反，就算聂无双有相应的手段，一番苦头，定然是跑不掉的。

　　“离开帝蓝星，会出现在什么地方？”聂无双问道。

　　“不知道，当年离开这里之后，大兄到的是烈焰星，我的主人到的是光源星，三弟到的是苦坨星。”混元回答道，进来的时候，三兄弟是一起进来的，离开的时候，却是天各一方。

　　烈焰星在魔域边缘，苦坨星在极北之地，光源星则最远在天南域外，距离十二圣域，极为遥远。

　　“光源星在哪儿？”三个地方，聂无双只到过烈焰星附近，苦坨之名，自然是听过，可这光源星，却是闻所未闻。

　　“天南域外，无灵之地，那里没有灵脉，灵气稀薄，被称为苦寒之地，人口稀少，体格却极为健壮。从那里回到十二圣域，至少要飞行数百年的时间。”混元回答道，当年他便是和主人一路飞回来的。

　　回来之后才发现，大兄与三弟因理念不同，已经开始有了争执，最终兄弟大打出手。在焚天、混元的强力压制之下，通天塔受损严重，焚天、混元也各有损伤。却因没有界这种材料，他们的主人也无可奈何。

　　何况经过兄弟之役后，三兄弟早已经失踪数万年。至于去了哪儿，连三件神器也不知道。也许早已经飞升仙域，也可能在战斗之后，由于受损过度而陨落，可能性实在太多。

　　数万年依然没有出现，在混元心目中，他们是凶多吉少。特别是因时间太久，主人的神魂印迹消散之后，混元镜也成了无主神器，更加无法感应到原主人的信息。

　　“烈焰星？光源星？苦坨星？这苦坨星的大名，我早已经听过多次，不知这颗星球，有何特殊之处？”聂无双问道。

　　混元苦笑一声：“不用猜的，你想的没错，从帝蓝星出去，之所以会出现在不同的星域，与法器的本源力量有着紧密的关系。苦坨星上的气体，与混沌之气极为相似，不过也仅仅只是相似罢了，并无大用。”

　　聂无双轻轻点头，果然如此，看来自己离开帝蓝星之后，会进入一个与混沌之水极为相似的星球，也不知道会是什么地方。在他的记忆之中，已知的星域里，还真的找不出这样一颗水星来。

　　简单的对话过后，聂无双陷入沉思之中，对目前所在的圣域三界，聂无双了解的极为有限，不仅是他，所有的修士皆是如此。毕竟圣域三界面积太大，数万年来，无数的修士为此而努力，可依然找不到圣域的边界。

　　不说别的，单是魔域、兽域两处，便是大乘修士，也同样觉得头疼。魔域有如一个迷宫，转上几百年，可能又回到原地。而兽域则是无边无界。

　　同样的，在圣域之中，只有天魔岛和无极崖，可以找到边限，十二圣域不过是圣域的核心地带，因其充满了灵气，才会成为修士的天堂。在十二圣域之外，苦坨星之北，还是混元所说的光源星之西，很少可以见到修士。

　　圣域，到底有多大？这几乎是个无解的问题。

　　忽然，原本同样陷入沉思的混元，化作一道流光，钻入聂无双胸前的镜体之中。聂无双精神一振，伸手准备去拉金莹，可惜他的动作还是慢了一步，对本源的认知上，聂无双无论如何，也比不得混元，毕竟他就是混沌之光的衍生灵识。

　　帝蓝星剧烈的震荡着，一股无可匹敌的力量，压得聂无双全身动弹不得，眼前忽明忽暗，或许是一刻钟，又或许是数万年，在他的意识之中，已经失去了时间的概念。


第375章 身处何方

　　众星园前，长风居士一言不发，将更多的纯净之水，在眼前的屏障之上，众星园忽明忽暗数次，原本明亮的屏障，暗淡了几分，片刻之后，一片星光出现在眼前。长风居士一眼便认出，眼前的景象是魔域的边缘。

　　在他身后，坐着十余名天魔众，最靠近的自然是七剑天魔。天魔众并没有谁比谁更强之说，也没有地位上的差距，在长风居士出现之前，一切大小事务，都是由天魔众们集体商量行事。

　　“魔主，他被传送出帝蓝星了。”七剑天魔说道。

　　长风居士眯着眼睛，像是要将众星园看穿一般，这么简单的事情，还用七剑天魔说？在场的众天魔，谁会不知道？

　　过了半晌，长风居士轻叹一声：“圣域那边的情况如何？”

　　“很好，一切按计划行事，非常顺利。苦坨修士的问题已经解决，十二圣门的浸透已经开始，魔教那边已经掌控了八成，无限宗有些麻烦，还不到两成。”七剑天魔回答道，这些事情，都是由他们这些天魔处理的，魔主长风居士，只是设定了大方向，这五百年来，他几乎都是坐在众星园前度过的。

　　长风居士脸上并无半分喜色：“皇室子弟那边如何？”

　　七剑天魔脸上露出一丝得意之色：“已经搞定了，他们都是聪明人，这种好事，他们怎么会不合作？”

　　这次长风居士终于露出一丝满意的神色，伸手在地上指点几下，地面出现了一个小坑，纯净之水从地底升起。这种手段，任天魔众如何了得，也是无法作到的。可有了魔主长风居士，却可以轻而易举的作到。

　　“接下来要大力发展皇室子弟，向他们提供更多的帮助，另外派出一定数量的地魔和人魔，进入圣域。既然魔教已经在掌握之中，可以通过魔教下的黛宗进行。”长风居士说道，说起对圣域的了解，天魔众自然远远无法同他相比，毕竟长风居士本就是圣域修士。

　　“请魔主给出数量，如果数量太多，怕会有些麻烦，而且当初我们答应过他的，您看……”七剑天魔犹豫着说道，他不敢反驳长风居士的决定，却又不明白，为何在聂无双未飞升之前，便开始着手派出地魔、人魔。

　　毕竟这两种魔的能力，即使在魔域神州，也是极强的，不是那些小魔头能够相比的。

　　“快了，他已经是分神初期修士，如果不是为了那个飘渺无望的神器，浪费了五百年的时间，或许此时他已经可以飞升了。”长风居士淡然说道。

　　魔会讲信用吗？自然不会，但之前答应聂无双的事情，长风居士自然会作到。这与交情没有任何的关系。聂无双身上，有着太多的迷，长风居士化成魔婴开始，就已经感应到这点。

　　如果聂无双还在圣域，那一切都是空谈，无论他们作多少努力，最终的结果都是失败。长风居士不知道自己为何会得出这样的结论，可他坚信这一点。

　　帮聂无双，助他尽快提升修为，这本就是对魔最有利的事情。他要将整个圣域三界，都变成魔的乐土。所有的修士，都将成为向魔提供能源的俘虏，就像养猪一样，越肥越好。

　　想要让魔单独存在，这在过去是不可想象的事情，毕竟魔出于修士之心。而长风居士化成魔婴那一刻起，一切都将改变。他是个特例，唯一一个不需要修士的魔主，他将成为魔中之王。

　　一瓶瓶纯净之水被收了起来，当长风居士不在的时候，有了这些纯净之水，任何一名魔都可以轻易的使用众星园，而众星园，将是他们控制整个圣域，最佳的法器，比任何神器都要强大。

　　圈养修士，却不能让他们完全知晓，增长他们的野心，提高他们的贪欲。当心魔分离之时，圣域三界，便能真正成为魔的乐园。

　　修士有什么好的？肉体脆弱，能力有限，生老病死，为了追求永生而努力。而这一切，对魔来说，都是浑然天成的。当魔成形之时，便可永生。这个世界，应该属于真正的强者。

　　四周很温暖，依旧是漆黑一片。

　　聂无双将灵力充入眼中，可还是什么都看不到。这令他有些诧异，要知道，灵力入眼，便是在伸手不见五指的黑暗之中，他依然能看清四周的景物，可现在，他什么都看不到。

　　放出一缕神识，四周都是水，很纯净的水。虽然比不得真正的纯净之水，水中的杂质也少得出奇。

　　张口吐出无情印，却连带着金葫也被吐了出来，事实上，这东西根本就不受聂无双的控制，无情印飞到哪儿，它自然就会跟到哪儿，就象一对连体婴儿一般，不肯分开。

　　伸手打出一个极为简单的灵诀，无情印的印面上，一部分灵力回路亮了起来，接着启动其中一副阵图，一道柔和的微光，从印体上射出，将四周照亮。

　　借着微光，聂无双向四周打量片刻。水，全都是水，自己飘浮在水中，上不见顶，下不见底，四周更是看不到边界，他甚至感觉不出方向。这里没有引力，自然也不会有重力，无论头冲着哪个方向，身体都不会有任何异样。

　　分辨不出方向，还是小事，更重要的是由于没有引力，这四周的水，让他无从借力，有如在太空之中一般。

　　“风”聂无双打出几个灵诀，在无情的控制之下，一组灵力回路，加上一组的铭纹亮了起来，一道风由弱变强，从印上传来，将四周的死水绞动。

　　随着聂无双的灵诀，风力越来越强，渐渐的变成一道龙卷风，试图将死气沉沉的水绞动起来，结果任它如何努力，甚至连他自己，都被卷入风中，可四周的水，依旧是死水一潭，不见任何流动的迹向。

　　“嗯？”这是什么地方？聂无双轻哼了一声，好生古怪的水，不仅多，而且怪。

　　“不知道。”回答他的，自然是混元，无情的智力很有问题，不仅不能化形，想要完整的表达出自己的意思都有困难，更别说与聂无双商谈这种怪事。

　　混元一点镜体，一道混元光射出，将四周的水一扫而空。聂无双的眼睛立时瞪得滚圆。与他想象中的完全不同，四周的水，并没有因为缺少一片，而马上流过来补充，而是极为缓慢的，一点点浸了过来，足足过了半个时辰，才将混元光扫清的水，添补满。

　　“火”聂无双打出几个灵诀，无情印上喷出一团炽焰，足有数十丈长，这火在水中不灭，而四周的水，却不见蒸发，只是被火焰扫到的地方，死水瞬间消失不见。

　　“嗯？真是奇怪的地方？”聂无双有些挠头，他去过的地方着实不少，可象眼前这样古怪的无边死水，让他无法理解，这里好象比魔域神州中的无尽欲海，更加古怪。

　　在记忆里翻找了半个时辰，依然不得要领，其实他也知道，在记忆中寻找，基本上是找不到答案的。如果看过这种古怪的水，他定然能够记得。

　　“哼，我就不信，这里还能困住我们？”三个时辰过去了，聂无双依然不知自己身在何处，也不知道与刚到这里时候，是不是同一位置，还好他心静如水，并不着急。反倒是混元，被四周的死水气得不轻。

　　怒叱之后，镜体放射出无数的混元光，比之前的更加细密强力。混元镜回到帝蓝星，在灵眼之中，浸泡了五百年时间，又有聂无双提供足够的界，因此原本镜体上的一点缺失，早已经补全了，此时的混元镜，比当初刚炼制成功的时候，还要强上数倍。

　　混元光到处，死水消失。聂无双可以明显的感应在，在他身前身后，已经没有一滴的水，干爽无比。可在这个虚无的空间中，他却不会落下，而是悬空飘浮。

　　“别闹了，你的方法不行。”聂无双挥手说道，混元也知道，自己这样胡闹，的确不起作用，虽说在镜体之内，有足够的仙灵之气，但也不能随意浪费。离开帝蓝星后，再想补充，可并不容易。

　　聂无双沉思片刻，决定先不考虑如何离开这里，对修士而言，就算在水中，也可以长久的生存，现在需要对无情印的能力先测试一下。

　　一道道灵诀打出，在无情的配合下，八组灵力回路，在铭纹和灵力的作用下，在聂无双和无情的控制下，一一展现出来。

　　风、火、雷、水四种元素术法，千变万化，随心所欲，聂无双却只是轻轻摇头。虽然由无情印放出的四种元素之力，远比他之前使用过的任何一种法器，都要强大得多，可此时在他眼中，只是小道，如果这件法器，只有这几个功效，这五百年的光阴，完全是一种浪费。

　　接下来另外四组灵力回路和铭纹，倒是让聂无双眼前一亮。天、地、山、泽，这才是真正的阵法，可以相互配合使用，威力立时提升了数十倍。在无情印放射出来了天地山泽之中，有如大千世界，圣域三界一般，而在这个小世界里，聂无双便是主宰，无情就是神灵。


第376章 新生世界

　　“还算不错。”聂无双轻声呢喃道，紧皱的眉头微微舒展，却并不满意。心中一动，便知其中的原故，加入之前的风、火、雷、水四元素，这个小世界比之前显得完整了许多。

　　“这……这是小世界？”混元虽是器灵，可它之前的主人，可是见识广博，不是普通的修士，看着聂无双几次实验，便明白无情印的真正作用。

　　如果将无情印八组灵纹分离开来，只是比普通的法器稍强，别说是神器，便是好的法器灵器，威力也在其中上。当八组灵纹合为一体，便形成了一个独特的小世界，一个可以完全控制的小世界。

　　开辟小世界，这可是实在太了不起了。当年三兄弟反目，倒是有大半的原因，是因为三弟为了分离心魔，开辟出一个小世界，抓了一批修士，送入小世界中进行实验。

　　凭心而论，两位兄长反对三弟的实验只是其一，倒是因这小世界的原因更多些。其中的变故，混元了解的亦是有限，只知道小世界是所有修士的梦想之物。

　　“应该不是吧。”聂无双犹豫片刻说道，双手一托，无情印升到空中，连点八指，在无情的帮助下，启动了八组灵纹。

　　天地现，山泽出，风起水流，雷鸣火烧，一个小小的世界，出现在眼前。从外面看，这世界很小，可聂无双知道，如果被这世界装入其中，它便是极大的世界，无边无界。在这个世界里，只要自己动念之间，即可决人生死。

　　“好象不是，太小了，虽然装进去人会变得很大，但还是太小，而且缺少许多重要的东西。”混元看了半晌说道，说起对小世界的了解，他的认知还在聂无双之上。聂无双只是通过玉简书籍，知道小世界的存在。

　　例如落星宫，原本就是想形成一个小世界，可最后只能算是失败之作。小世界里需要时间、空间、混沌、成长。一个真正的小世界，是可以不断的成长扩大，衍生新的世界和生命物种。

　　而落星宫无法扩大，里面的一切，都是从外面送进去的，虽然能生长灵草灵木，也可以让灵兽器灵生长，但它本身，是无法衍生出新的生命。

　　相对而言，魔域神州，远要比落星宫强得多，至少魔域神州的面积，一直在扩大之中。但它也不是完美的小世界，其中的生命，同样是从外面送进去的，而不是自己产生的。

　　“不对，你只启动了一半。”混元忽然想到了那两幅印图。整个无情印，是由两幅印图和八组灵力回路，再加上相应的铭纹组成的，每一组灵力回路，都有相应的铭纹对应，称之为灵纹，而印图的作用，别说混元看不懂，就是聂无双也一样没看懂，完全是按罗东修补过后的《阵法本源》，硬刻录上去的。

　　“嗯。”聂无双应了一声，从印图中找出激活的灵诀，同时与无情一起启动了第一幅印图。

　　眼前的小世界忽然间消失不见，变成一团黑暗，无尽的黑暗，可以吸食一切，甚至包括光线的黑暗。

　　“这是什么？”混元不解的问题，可惜聂无双也给不出答案。

　　再次打出一套灵诀，一道白光从无情印上射下，挤入黑暗之中。黑白交织成一团，相互挤压，相互融合，慢慢的形成了一个完整的图案，直到图案清晰可见，聂无双早已经呆住了。

　　“这又是什么？”混元再次问道。

　　“太极，这就是太极，我明白了。”聂无双兴奋的叫道，看着眼前的黑白分明，形成的古怪太极图案，无数的灵诀如泉涌般从脑海深入喷出，一切都是那样的自然，好象这些灵诀，聂无双原本就懂一样。

　　双手翻飞，化出一道道残影，一道道灵光，打入太极阴阳图，两个鱼眼，将灵光分别吸入，数十息之后，发出无声的巨响……

　　没有声音，声音来自于心底，不仅聂无双能够感应到，混元同样能够感应到。那声音不仅可以震动肉体，同样可以震撼灵魂。

　　黑白两色，同时暴开。

　　“上升为天，下降为地。黑暗为夜，光明为昼。有阴有阳，有热有寒。”聂无双象是在念经般的呢喃着。

　　“什么意思？”混元觉得自己快要爆炸了，他看不懂，听不懂，却知道这很重要，非常的重要，甚至可能是前主人一生的追求。

　　“混沌之水生太极，易有太极生两仪。两仪衍生为四象，八封初显为世界。”聂无双的眼睛越来越亮，《阵法本源》上那些原本看不懂的东西，明明白白的展现在他的眼前。

　　不等混元提问，他直接解释道：“混沌为万物之本，水为万物之源。混沌之水可生太极，太极可分为两仪，所谓的两仪指天地、宇宙、黑白、阴阳，一切对立的存在，皆是太极。所谓孤阳不长，孤阴不长，一切都必须是对立的，否则不可能存在。”

　　混元陷入沉思之中，聂无双的话，他听得似懂非懂，知道一切起源，皆来自于混沌之水，至于接下来如何变化，就不是他能理解的。

　　“有了两仪，方能衍生出四象，所谓四象亦是泛指，可分四季，可分四方。由四象引发八封，所谓八封，泛指自然现象，天、地、山、泽、风、雷、水、火。”

　　混元眼前一亮，虽说他并未完全听懂，可他明白了一件事，那就是有了宇宙，也就是时间空间，有了阴阳可孕生灵，接下来的那一切，代表着一个完整的世界。

　　“你的意思是说，这是一个小世界？完整的小世界？”混元问的非常直接，他不想知道小世界是如何来的，他只要知道，这个世界是否能真的成功制造出来。

　　“没错，如果一切顺利，这就是一个小世界。可惜，它并不完整。”聂无双轻叹了一声，《阵法本源》的真正原理，他终于明白了，可想要炼制出一个完整的小世界，谈何容易。

　　无论是当年的三兄弟，还是后来的落星士，他们费尽了心力，最后炼制出来的，都是不完整的小世界，甚至连一半的水准都达不到。

　　相对而言，无情印便是一个小世界，而且品质要比魔域神州和落星宫都要好上许多，可依然并不完整。

　　聂无双沉默不语，随着时间的推移，在无情印的控制下，一个小小的天地开始慢慢形成，接着是时间、空间两大属性，黑暗白昼，两色分别。再接下来是四季变幻，山川河泽，雷鸣电闪，风起云涌。

　　一个新的世界，就在聂无双的眼前，飞速的变化着，速度极快，而且在不断的扩大，甚至开始产生出新的生灵。

　　当他看到第一个生灵开始取火烤食，小世界里的变化终于慢了下来。无情的神念传来：“无法加快速度了，仙灵之气使用了大半。”无情的话总是很简单，能够完整的表达出来，对它而言已经很不容易了。

　　“任其自然发展，不必加速。”聂无双打出几道灵诀，虽然这个小世界还无法令他完全满意，已经算是非常不错了。

　　离开帝蓝星，仙灵之气是用一分少一分，虽说界这种物质，可以在自然界中吸收灵气，作为法器的能源，可毕竟有限。否则受损后的焚天和混元，也不必一睡数万年之久，依然无法完全补充完毕。

　　域，也被称为领域。是大乘修士的无上威能手段，在领域之内，拥有领域的修士即使不如神仙，也相差不多，可以任意制定规则。

　　但域是有大小强弱之分的，小到一瞬间，头发丝大小，皆是域。虽看时间短，面积小，可能够起到的作用，却极为惊人。

　　最强的领域，则是小世界，一个无限大的空间，自成一体，可以拥有圣域三界的一切，甚至更多更强。能够掌握这样一个小世界，产生的威力之大，无以言表。

　　可事实上，圣域三界的历史之中，每位大乘修士，都会拥有自己的领域，却没有任何一个真正的小世界出现。

　　落星宫、魔域神州、是非林……还有许多类似的空间，都是一种小世界的雏形，可惜都不是完备的小世界，甚至还不如无情印中，刚刚成形的小世界完备。即使如此，这些地方，随便一个，都是修士眼中的圣地。

　　“虽然不是真正的小世界，相差也不多了，你怎么不开心？”混元看着聂无双问道，他发现，无情印将新生的小世界收入印体之后，聂无双的脸色越发的难看了，之前小世界产生的时候，他还能专注的去观察，可现在好象没有半点欢喜之色。

　　焚天鼎、混元镜、通天塔这三件神器，应该称之为物之极。焚天鼎的根本是混沌之火，因此是火之极，另外两件以此类推。可无情印虽然不是真正的神器，却拥有着比神器更强大的未来。

　　或许某一天，当印中的小世界，完全成形的时候，无情印就是一件比他们三件神器加在一起，还要更加强大的神器。混元相信，那一天终将会到来的。作为无情印的主人，聂无双实在没道理不开心。

　　“开心我怎么可能开心得起来，一个正在成形的小世界，一个没有化形的器灵。小世界的确很强大，可是我要拿什么来控制他？就靠融入印体中的那丝可怜的神魂吗？”聂无双苦笑着说道。


第377章 你是何人

　　这还不是他最担心的，实在不行，可以暂时放在一边，不使用无情印就是了。可是还有一个和无情印象连体婴儿般的金葫呢。它身上的灵纹灵图，是金莹按照无情印，一模一样刻画下来的，而且这东西居然在灵眼中也生成了灵识，智力比无情还要高出许多。

　　一个完全不受控制的法器，一个不受控制的小世界。

　　一想到这种可能，聂无双就觉得头皮发麻。魔域神州，正是这类情形，在里面的长风居士、天魔众、皇室子弟，也不知道他们在搞什么鬼。虽然长风居士一直在支持自己，可聂无双的心中，总是觉得有一种危机感，挥之不去。

　　混元沉默片刻，他自然明白，聂无双所言极是，想要完全控制一个小世界，那不是修士能作到的，就算是大乘修士也远远不行。小世界，据说就算仙人，也只能掌控一部分。

　　“也罢，能控制多少算多少，一个正在成形的小世界，哪怕只能用一点点，其威力也是无可抵挡的。”混元淡然说道，倒有几分渡劫大士的风采。

　　看过无情印的威能，接下来必须解决眼前的问题，四周是无尽的水，没有方向，没有陆地，更看不到一个活物，这潭死水到底有多大，多远，聂无双心里也没底。

　　冲着混元点了下头，混元马上明白，再次化成流光，钻入镜体之中。聂无双试着启动无情印中的小世界，无情印上放出一道华光，将小世界的景象照射在印下。

　　半闭着眼睛，回忆之前涌入脑海中的大量的灵诀，想要从中找出对自己有用的，过了半晌，却无奈的发现，灵诀数量众多，可他根本就不知道应该如何运用。问过无情，他同样一头雾水，以他的智力，象小世界这么复杂的东西，就算聂无双说破了嘴皮，它也无法理解，更别说控制了。

　　无奈之下，聂无双只好收起小世界，张口吞下无情印，看准一个方向，放出星梭，全力飞行。还好在水中，星梭的速度不慢，可飞了片刻，聂无双就觉得不对头了。

　　这里绝对不是星空，却没有重力。星梭似乎在向前飞，可在他的潜意识中，却觉得并非如此。

　　“这样不行，还是想别的办法吧。”混元又钻了出来，如果这四周的水，这么容易离开，之前的混元光，应该能解决才对。可从镜体上射出的混元光，根本没有任何反馈。

　　聂无双站在星梭上，再次喷出无情印，这次没有动用小世界那玩艺，他短时间内，都不可能玩得转，有时间的时候，再仔细研究。研究小世界，本就是一项很危险的行为。

　　“震”聂无双打出灵诀，轻叱一声，一组灵纹随之亮起，四周的水先是微微颤抖，这颤抖越传越远，越传越烈。

　　“震”聂无双脸上露出一丝喜色，刚才的震动并不强烈，可借着水的传导性，这种能量会越传越大，近距离的水不会有太大的反应，可远处的水，却如开滚了一般，不停的翻滚着。

　　“震”第三道震动波纹传出，聂无双可以清晰的感觉到，整个空间都在震动，四周的水暗流涌。当三股力量，被水传递到远处时，整片的水域，掀起了滔天巨。

　　星梭随着聂无双的心意，随着涌动的水流，急速前进，左移右拐，象是一座迷宫中前进。过了半个时辰，四周的水流平静了许多，聂无双再次使用震字灵诀，引发四周暗涌的水流，同时控制星梭随水流而进。

　　十几次后，星梭的速度猛然间加快了一倍，四周的水阻力大减，数息之后，四周水花四溅，星梭终于飞了出来。

　　是海，是一望无限的大海。暗灰色的天空，暗灰色的海水，波涛翻滚，巨滔天。数十米高的巨，带着一股死气沉沉的气息，化成一道道灰暗的水线，升起落下。

　　站在海面上，聂无双觉得体内的灵气消耗的很快，还好他已经进入分神初期，体内的灵气比原来多了太多，眼下这点消耗，就算不使用灵石，也足以支撑很长一段时间，何况灵石这东西，聂无双从来都不缺。

　　“长风居士，这是哪儿？给个提示。”聂无双淡然问道，就好象长风居士站在他的面前一般。

　　等了片刻，聂无双再次问道：“长风居士？在不在？”

　　还是没有回答，长风居士和天魔不在，这倒是个不错的消息。别看有天魔支持，他有用不完的材料，可一切行动都被别人看在眼中，那种如芒在背的感觉，实在令人难过。

　　从帝蓝星出来，是一次难得的机会。按混元的说法，自己会被送到一颗水源丰富的星球，这里的水，应该很接近混沌之水。事实上他真的被扔在水中，只是这水，死气沉沉。

　　水是生命之源，但水不应该如此纯净，过于纯净的水，是不可能有生命存在的。

　　“天魔的监视消失了？”混元显得有些兴奋，在他心目中，魔是敌人，不死不休的敌人，是他前主人千方百计，想要消灭掉的东西。一直被魔监视着，那种极度不安的感觉，混元比聂无双更加强烈。

　　“应该是暂时脱离了监视。”聂无双沉声说道。他与长风居士认识的时间不算长，相处的大部分时间，都是在魔域神州之中。可作为一名圣域修士，长风居士了解聂无双的心思，因此想要通过众星园找到他，并不困难。

　　聂无双相信，在失去自己踪迹的这段日子，万寿宗、巨剑门，心妍的飞虎帮，都将成为长风居士监视的重点，直到再次找到自己为止。

　　“你看那是什么？”混元镜上，发出一道白光，照向百丈之外的海面，此时灰暗的海面，已经慢慢平静下来，浪头比之前矮了一半。

　　“这个大海有些古怪。”聂无双及目望去，随口说道，他怀疑，刚才看到的波浪滚滚，无边无际，并非是大海中飓风所至，倒是与自己之前接连使用的震字灵诀有莫大关系。

　　在白光照耀之下，聂无双也看到了海面上的异物。破碎的木板、杂物，随着浪花翻滚，不时的被卷入海底。

　　当杂物飘到进前的时候，海面越发的平静，而那些飘浮之物，却开始慢慢向海底沉去，无论是木板还是杂物，皆是如此。

　　“这水有问题。”聂无双轻声说道，从乾坤戒中取出一株灵木，右手挥动，灵气过处，如利刃扫过，切下一片灵木，随手抛入海中。

　　正如聂无双想象的那样，原本应该飘浮在海面的一片灵木，只是打了几个滚，便沉入海水之中，转眼间消失无踪。

　　“欲海？”聂无双惊讶的叫道，据他所知，木沉于水，不载万物的，只有心魔所聚的欲海。

　　过了片刻，聂无双微微摇头，他去过欲海之畔，欲海的海水，与这里完全不同。

　　“有人。”混元忽然叫道，同时放出一道光芒，照射在数十丈外。随着混元发出的光亮看去，果然有一个人形之物，在海中上下翻滚，努力控制着身体，尽量不让自己沉入海中。

　　那人的水性极为了得，可在这海中，却游得极为困难。任他四肢舞动，也只能勉强浮于海面不沉。

　　聂无一起飞身上前，指尖放出一道灵气，捆住那人，微微用力，便将那位已经疲惫无力的家伙提出海面。

　　这是一位中年男子，全身肌肉鼓涨，身高八尺开外，全身似乎充满了力量。可聂无双通过灵气束成的丝线，可以清晰的感应到，此人体内并无灵气，丹田处，有一团清灵之气，他正是借着这股力量，在海面上挣扎。

　　“你是何人？”这是一个凡人，聂无双对那股清灵之气并不陌生，先天真气，他也曾拥有过。

　　那汉子看是疲惫之极，脸上看不到一丝惊慌，只是瞪着好奇的眼睛，上下打量的聂无双，四肢微微抽搐，体内的先天真气几乎消耗一空，单凭肉体力量，已经不足以支撑他有任何动作。

　　“说，你是什么人？”聂无双尽量让自己表情看上去柔和一些，可早已经习惯了修士的说话方式，在凡人眼中，不仅高傲，而且还有些凶恶。

　　好在那汉子也非平常之人，并不害怕，勉强开口说了几句，可聂无双一句也没听懂，显然他说的并非是圣域常用的修真语。

　　聂无双苦笑一声，没想到自己还需要一张言纸符，只是这东西，他根本就没有准备。只有那些散修，想要骗新手的灵石物品，才会准备这种东西。

　　好在言纸符只是最低阶的符纸，除了能够将已知的语言相互间翻译外，并无大用。其实说穿了，只是一张记忆着成百上千种语言的符纸罢了。

　　聂无双在乾坤戒中翻找了一会儿，取出一枚玉简，这枚玉简之中，记录着目前圣域三界已知的数十万种语言。

　　将神识探入玉简是之中，片刻之后，聂无双诧异的看了一眼那条汉子，他刚才说的几句话，在玉简之中，并未找到类似的语言。要知道，这枚玉简，来自于引派，记录的内容之多，比巨剑门还要全面。

　　不好现在的聂无双，早非当年的吴下阿蒙，干脆直接将神识硬性侵入汉子的脑部，在里面感应了片刻，终于找到语言部分。


第378章 无所不能

　　聂无双不想使用搜魂之法，虽然那样作更加便捷，却会损伤凡人的脑部，轻则变成白痴，重则直接损命。在这鬼地方，能找到一个人，很不容易，他不知道遇到下一个人会是什么时候。何况一个凡人，能够进升先天，极为困难，聂无双也起了几分爱才之心，不想伤人。

　　他本是战武世家子弟，经历过后天、先天，才迈入仙途，这个过程有多难，没人比他更清楚了。

　　片刻之后，聂无双开口说道：“你是何人？”这次使用的是这汉子脑海里记忆的语言，他自然能听懂。

　　“在下凌宵，你是哪一国的仙师，你的遇水飞舟破了？”

　　仙师？听了这个词汇，聂无双心中一喜，所谓的仙师，就是凡人眼中的修士，这里既然有修士，那就好办多了。很多事情，和凡人是说不清的。

　　“这是什么地方？”聂无双继续问道，至于凌宵的问题，他直接忽略。

　　“洁净之海，仙师能够飞多久？”凌宵再次问道，面对一个仙师，他显得太过平静，脸上全无半点惧色，这倒让聂无双有些意外。

　　“不对，这里没有灵气，一丝灵气都没有，这样的环境下，应该没有其他修士才对，他说的仙师，未必是修士。”意识海中，传来混元的声音。

　　“嗯？”聂无双轻哼一声，神识放出，这里果然如混元所说，没有一丝灵气。

　　“你为什么会在海上？”聂无双转头问凌宵，至于他提出的问题，直接被聂无双无视了。

　　凌宵眉头微皱，好似极为不满，但还是老实的回答道：“数日之前，纯净之海无风起浪，浪高百丈，很多遇水舟被浪打翻，在下的坐舟，正处在风口浪尖之上。”

　　他倒是没说谎，只是心里极为不爽，他的遇水飞舟，使用的了镔铁黄梨木所制，价值巨万，虽处在风浪最大的地方，可一直坚持了数日之后，在遇到聂无双之前，才刚刚被打散。

　　“在哪儿能找到仙师？”聂无双问道，凌宵看上去不凡，可毕竟只是先天武者，在他眼中，不过蝼蚁一般，最重要的是，很多事情，一个凡人，是不可能知晓的，必须找到修士才行。

　　“得胜山紫烟殿。”凌宵马上回答道。

　　“知道怎么走？”

　　“先到万盛国，转幽然山脉，得胜山就在山脉之中，紫烟殿在得胜山最高处。”凌宵的回答令聂无双极为满意，虽是凡人，却条理清楚，知道的消息也算不少。

　　聂无双的目光扫过，凌宵马上会意，伸手一指前面：“从此向北十万里，渡过纯净之海，便是万盛国，幽然山脉在万盛国北部，从海岸到幽然山脉大约三万里，到得胜山八万里左右。幽然山脉之中，魔兽遍布，人烟罕见。”

　　只是短短几句话，就将聂无双想知道的说清，令他极为满意。心念动处，脚下升起一团云雾，正是他闲暇时炼制的飞行云阵。在星球内，由于有大气层，并不适合星梭飞行。

　　随手将凌宵扔在阵中，自己盘膝而坐，飞行阵微微一震，全速向前飞去。达到分神期，聂无双的飞行云阵速度极快，转瞬千里，十八万里的距离，三日即至，而且还只是普通的速度。

　　凌宵在飞行云阵中，也不害怕，满眼皆是好奇，不时的向下张望，他怎么也想不明白，在纯净之海上面，除了遇水飞舟，居然还有其它的方法可以飞行，而且飞的很高。

　　纯净之海位于大陆正中，无论去哪个国家，都需要经过此海。最好的遇水飞舟，也要飞上数月之久，因此目前大陆上的八个国家，并无战争，就算想打，也打不起来。

　　至于仙师，他不仅见过，在凌家就有几位，可比起眼前的中年男子，自己家的那些仙师，连狗屁都算不上。

　　也只有传说中的得胜山紫烟殿中，无上仙师，或许可以相比。只是那传说中的仙师，别说是他，就是凌家的客座仙师，也只闻其名，未见过真人。

　　“你是什么人？从哪里来，到哪里去？”凌宵的表现，让聂无双多了几分好奇，对这未知的世界，想多了解几分。虽说飞行云阵的速度不慢，可消耗的灵石，却比平时多了百倍。

　　原本使用下品灵石就可以催动的阵法，为了少去麻烦，他不得不换上上品灵石。只要保证速度就好。同时，他也想研究一下，脚下的纯净之海，有何不同之处。

　　按混元所说，三兄弟离开帝蓝星之后，按其法器的本源属性，去了各自不同的地方，只是用处都不是很多。

　　在问话的同时，用灵气裹了一团纯净之海的海水，拿到眼前，神识侵入到海水之中，体会了片刻。身处海中，与手拿海水，是完全不同的感觉。数息之后，他就从海水中嗅到一丝不同的力量。这水，并不纯净，其中蕴含着死亡的气息。

　　“在下凌宵，万盛国凌家第七代子孙，目前挂着长老之职。此次前去流芳国采买物品，回程途中，遇风浪，飞舟沉没下侥幸未死，还未谢过仙师的救命之恩。”凌宵果然非是常人，在这种情况下，说话有条不紊几句话就将聂无双想知道的说清楚了。

　　“飞舟是什么？”聂无双再次问道，嗅到海水中的死亡气息，他就明白，这里虽然远不如欲海，可普通的物品，绝对难于浮在水面，何况纯净之海距离极远，普通的船只速度太慢。

　　脚下的海面已经平静下来，飞行云阵的速度不慢，可聂无双还是能感应到，海面上，没有一丝的风，也就是说，舟船无法借风力而行。

　　“遇水飞舟是用遇水灵木所制，遇纯净之水即可浮空，大约可以浮起一丈高矮，加入灵木汁，可以随意控制方向，速度很快……”说到最后，偷偷看了聂无双一眼，有些心虚，比起现在坐的这片白云，遇水飞舟的速度，只能算是乌龟爬。

　　“纯净之海经常会有风浪？”聂无双问道。

　　凌宵苦恼的摇头说道：“没有，从来都没有，纯净之海，不仅海水纯净无比，无风无浪，在下在纯净之海上，来来回回走过不下十次，这还是第一次遇到风浪，而且还是滔天巨。不仅我的飞舟完蛋了，我还看到至少数十艘飞舟被打散。”

　　聂无双心尖微微颤动，片刻后又恢复平静，他知道，这场风暴，应该是自己的原因。低头看向脚下的纯净海，心中有些异样，以他的能力，进入海中，居然会迷失方向，令他觉得不可思议。

　　要知道，分神大士，拥有毁天灭地之能，就算他想要毁灭一个星球，也不是什么难事，根本不可能被星球里的一片海洋迷失。难道说，在纯净之海中，还有其中的奥秘？

　　神念微动：“混元，当年你和你的前主人，进入光源星的时候，可查看到什么特殊的地方？”

　　“伪混沌之光。”自然明白聂无双的心意，马上回答道：“那些混沌之光是假的，表面上看上去很象，其实完全不同，没什么用处，就象脚下的纯净之海。”

　　“可有收获？”聂无双还是不死心。

　　“没有，在伪混沌之光中，会形成一个巨大的迷宫，任何人进入迷宫，都难以逃出，除非拥有真正的混沌之光。”

　　聂无双点了下头，终于明白为何自己能逃出来，看来这与混沌之水有关，并非是自己的震字灵诀起的作用。

　　“这里可有外来的仙师？”聂无双问道，这次问的自然是凌宵。

　　“外来的仙师？”凌宵不解其意，疑惑的问道。此人智力不低，马上就明白了聂无双的意思，目光中露出一丝畏惧之色，再没了之前的从容。

　　“没有？”聂无双追问道。凌宵倒是极为光棍，看出聂无双眼中露出的一丝杀意，连忙回答道：“除了您之外，再没见到外来的仙师，凌家就有六位仙师，其中四位是我万盛国子民，另外两位来自野岭。”

　　“野岭是国家？”聂无双的杀意消退无踪，不过是个先天武士，没必要太在意。

　　“不是，所有国家之外，还有许多无人的地区，都称之为野岭，很多仙师喜欢在野岭找个无人的地方修行。”凌宵已经完全可以肯定，眼前的仙师，居然来自于传说中的域外星域。

　　“你家里的六位仙师，都有何能为？”原本觉得，与一个凡人说话是浪费时间，没想到凌宵知道的着实不少，正好让他可以对此地多几分了解。

　　“有两位可以喷火数丈，焚木化灰。三位能凌空虚步，滞空一刻之久。另一位最为厉害，可数十丈外，飞剑割头。”凌宵倒是没有一丝隐瞒之意。脚下飞行的白云，让他能清楚的判断出，自家花费巨万请来的六位仙师，只怕给眼前这位提鞋都不配。

　　果然，听了他的描述，聂无双差点笑出声来。前两位明显是炼气期的修为，后四位勉强算是筑基。判断出对方的修为，聂无双已经懒得继续推断他们修行的手段了。

　　“紫烟殿的仙师，与你家的仙师相比如何？”聂无双问道。

　　凌宵摇摇头：“这个可不清楚，传说紫烟殿仙师，可以上天入地，无所不能。不过……不过谁也没见过。”


第379章 纯净之母

　　“说说万盛国的情况。”聂无双觉得没什么可问的了，最终还是要找到得胜山紫烟殿的修士，才能得出答案。至于那些修士的修为，聂无双并不在意，这里从未有过外来修士，就能说明问题了。就算对方的修为极高，不是还有混元镜呢嘛，就算有大乘老祖在此，他也不必为自己的安全担心。现在的混元镜，别的不说，至少可以保证自己生命无忧，不会象从前那样对自己不理不采。

　　随着凌宵的述说，聂无双脸色变得讶异起来。按凌宵所言，在聂无双的脑海之中，慢慢形成了一副大陆的图案。八个国家方位不同，如果中间的纯净之海是一个圆形，那整片大陆，不就成了一个完整的八封图？天下间，会有这等巧合吗？

　　至于万盛国拥有千万人口，强大的帝氏一族，下现的三大世家，数百仙师，在聂无双的眼里，没有任何价值。修士的强大，并非是靠数量取胜的。一位大乘老祖，可以震慑一方，一人足矣。

　　“你对纯净之海有多少了解？这海中有何不妥之处？”聂无双问道，他越发的觉得，帝蓝星极不平常，别的不说，能按炼制出的法器，将不同的修士，送到不同的星域，单是这一点，就让他绞尽了脑汁，也想不明白原因。

　　万物万法，皆有原由。长风居士、天魔、圣域三界，苦坨星，所有的这星域，修士，在聂无双的脑海里，已经有了一连串的因果关系，可帝蓝星，又是什么样的存在？

　　“有，纯净之海有两处绝地，再好的遇水飞舟，也不敢去那里。听前辈说，那是两个巨大无比的旋涡。当然，那只是传说，距离旋涡百里之外，遇水飞舟就会被旋涡吸入，从没有人能逃出。”凌宵说道。

　　果然只是传说，如果真的无人能逃，那这传闻又是从何而来？可聂无双对此却极为相信。两个巨大的旋涡，不正是阴阳鱼眼吗？合在一处，整个大陆，就是一个巨大无比的八卦图。

　　数日之后，聂无双站在凌家大殿正中，看着大殿正堂上的那副，有些掉色的古卷，很是无语。至于身后的那些人，他根本就懒得看，包括那六位所谓的仙师，同样如此。

　　之前只是听凌宵介绍过他们的能力，当见到真人的时候，他才知道，自己的判断还是有问题，这六位，都是炼气期修士，根本就没有筑基期的。所谓的滞空，使用的不过是一种符纸战丹，并非凭本身的实力。

　　真正让他震撼的，还是眼前这副古画。无论是画纸还是颜料，都可以看得出年代极为久远。画高两丈，比普通人高出一倍还多，画上一个女子，目光如电，神色凛然。

　　只看了一眼，聂无双就认出来，画中之人，正是引派七王中的一位，渡劫时间不长的凌妙。

　　“这……这是凌妙？”聂无双张口结舌的问道。如果凌妙真的是出自万盛国凌家，那她是如何到达十二圣域的？又或者说，这里距离十二圣域，并不遥远？

　　除了凌宵，凌家众人脸上微显怒意，对聂无双极为不满，只有凌宵明白，眼前的仙师，和自己家请来的仙师可是完全不同，只是一天多的时间，便飞过了纯净之海，如果不是亲见，谁说他都不会相信。

　　“正是家祖，您……”

　　“你说凌妙是你的祖先？太扯蛋了吧，你知道她现在在哪儿吗？”聂无双转头说道，其实他心中已经信了九分，画上的凌妙，与引派凌妙，长得一般无二，甚至还多了几分的深沉之色，显然在凌家的时候，她绝对是个说一不二的人物。进了引派之后，她反倒是引派七王中，最差的一个。

　　“自然是凌家祖先，妙祖在数千年前，便已经飞升成仙……”接下来的话，聂无双已经无心再听了，这里的飞升，与他想象中的升仙，肯定是不同的。

　　“怎么飞升的？”聂无双打断了凌宵的话问道，说起来，他对凌宵的印象着实不错，此人是第一个能在自己面前，说话不结巴，表达意思清楚的凡人，算是极为难得了。

　　凌宵瞪圆了眼睛，好半晌，才摇摇头：“不知道，妙祖进入紫烟殿后数百年，紫烟殿的人说她老人家飞升了。”

　　听了此言，聂无双知道，凌家已经没有呆下去的必要，关键还是紫烟殿。想到这里，转头看着凌宵问道：“你可愿意带我去得胜山紫烟殿？”幽然山脉面积广阔，比整个万盛国还要大数倍，在这么多在山脉之中，想要找到得胜山，没人带路，实在太难了，毕竟这山峰是不会标着名字的。

　　凌宵面露难色：“这位仙师，不是凌某胆小，实是得胜山紫烟殿，对我等凡夫而言，只是传说。”

　　聂无双觉得有些头疼，果然和自己之前想的类似，这家伙把紫烟殿整日里挂在嘴边，其实只是听说，知道的极为有限。

　　接过凌宵让人送来的大陆地图，目光在上面扫过，地图正中自然是纯净之海。根据纯净之海的大小，再计算幽然山脉，想要在群山之中，找到某个山头，绝无可能。

　　凝神片刻，转过身来，看着数丈之外，六名神色微显倨傲的炼气修士，暗自恼火自己的粗心大意，如果不是混元提醒自己，还真的将此事忽略了，自己居然不如一个器灵聪明？

　　“你们六个过来。”

　　“哼……”一连串的轻响，显然这六位根本没将聂无双放在眼里，这令他大为不解。修士的修为，很容易区分，或许像他一般，一眼看透对言，或者如在云雾，无法看清。无论哪一种，都能在片刻间将双方的实力区分开来，眼前的六人，不知死活？

　　微微摇头，绝无可能，修士很怕死，修士很现实，修士自有修士的规则，哪怕这里远离圣域，想来相差也不会太多。

　　“好胆？”聂无双轻叱一声，灵气放出，没有使用任何法器，甚至连灵诀都有使用，双方的差距实在太大。

　　灵气束线，将六人紧紧缠住，直到此时，那六位所谓的仙师才慌了手脚，脸上露出一副不可思议的表情，用力挣扎。数息之后，他们知道，单凭力气是绝对无法挣脱，其中两位口中喷出一道烈焰，想要炙烧灵气束成的绳索。

　　看到那微微发蓝的火焰，聂无双真的无语了，单看火焰的颜色，他就能判断出火的温度。这火，就是凡间之火，用来打铁还差不多。

　　最强的果然是凌宵所说的修士，口中喷出一柄破烂不堪的飞剑，摇摇晃晃，在灵气束线上切来切去，就像用木刀努力的切割钢丝绳……

　　“蠢货。”聂无双冷哼一声，六个修士倒不算笨，马上明白过来，脸色惨白一片，同时停手，不再作无谓的挣扎。

　　“无关人等出去。”聂无双一抖袍袖，如飓风扫过，包括凌宵在内，除了六位炼气士之外，都化作滚地葫芦，扫地出门。

　　“你们是跟谁学的修行之法，又是如何修行的？”聂无双大马金刀的坐在正中的椅子上，那原本是为凌家祖先凌妙准备的。

　　那六人犹豫片刻，最后由那使飞剑的修士回答道：“我等皆未拜师，是野修。”

　　“野修？”聂无双心思一转，便明白过来，应该是散修，只是这里的名字不同罢了。

　　“是的，我们六人，都是有机缘之人，得到过修行秘法，散尽家财，买了一滴纯净水母，开始修行的。”那修士回答道，对这些人，聂无双早已经懒得问名字了。不过是生命中的过客，此怕今后也没机会遇到，何必多此一举？

　　“纯净之母是什么？”聂无双随口问道，束缚的灵线一抖，六人如筛糠般抖个不停，一阵哔里吧拉的声响过后，地面上多了一堆杂七杂八的破烂。

　　聂无双目光扫过，从中找出两只乾坤袋，神识向里探去，这两只乾坤袋都小得可怜，里面的东西不多。招手将两枚玉简，五本书籍收入手中，随意翻动两下，又扔回地面。

　　那六人额头见汗，紧盯着聂无双的手，直到他将玉简书籍丢到地上，才长出一口气，聂无双之前的问话，他们根本就没有听在耳中，自然也不会回答。

　　“嗯”聂无双轻哼了一声，从一只乾坤袋中，取出一只水晶瓶，里面有两滴透明的液体，看上去有些不凡，至少比起其它的破烂，强上太多。

　　“住……请住手……不要拿走它。”用飞剑的修士拼命的挣扎着，见水晶瓶自动飞到聂无双的手中，脸上露出一副将要崩溃的神情。

　　“纯净之母”另外五位修士同时倒吸一口冷气，眼中满是贪婪之色，如果不是被灵气锁住，定然会扑上前来抢夺。

　　伸指在水晶瓶上弹了一下，瓶塞自动飞起，一股古怪的气味从瓶中散发出来了，以聂无双入微的目光，马上发现，瓶中的液体开始变少，显然这是极具挥发性的液体。

　　“死气？”聂无双喃喃自语道。没错，这瓶中散发的气息，与之前他在纯净海中嗅到的极为相似，好像带着死亡的气息，只是瓶中的液体散发的气息浓了数万倍。


第380章 独门生意

　　“这东西哪儿来的？”聂无双紧了紧灵气绳索问，冲着用飞剑的修士摇了摇问道，看他刚才的神情就知道，那只乾坤袋应该是属于他的。

　　那修士已经放弃了挣扎，他早已经明白自己和聂无双之间的差距，可实在舍不得那两滴纯净之母，才会如此失态。听了聂无双的问话，没好气的回答道：“当然是买的。”

　　“胡扯。”没等聂无双再问，另外五位修士同时叫道。

　　“你说。”聂无双随手指着一个放火的修士说道，他对这片土地越发的好奇了，显然这里的修士，修行之法与圣域三界有很大的区别。可刚才看到的几本修行秘法，的确是基础功法，没什么特别之处。

　　只要修行之法相同，就必须拥有灵气。灵气可来自于天地之间，拥有灵脉的星球，也可以使用灵石。可无论哪一种方法，都必须是这世间拥有灵气。而这里，没有灵气，这就是之前混元提醒他的地方。

　　没有灵气的地方，怎么可能拥有修士？天灵星虽然很差，灵气稀薄，可毕竟还有那么一点点。如果一点都没有，聂无双也不可能踏上仙途。当然，如果天灵星上，一丝灵气都没有，李碧瑶就算为了逃难，也不可能居住在那儿。

　　可这里，的确没有灵气，一丝一毫都没有。

　　“纯净之母根本不可能买得到，肯定是他抢的。”那修士说道，同时偷眼观看聂无双的反应。此人倒是灵机，显然已经看出聂无双不妥之处。这是纯净之母，身为修士，还需要别人解释吗？

　　这等狗屁之事，聂无双根本不敢兴趣，身为修士，不管你是偷是抢，只要有本事，谁会管你？他心中犹豫不定的是，这些人已经猜出自己是外来的，有没有必要杀人灭口。

　　“纯净之母怎么用？”聂无双决定先问明白再说，这纯净之母，与他想象中的纯净之水，是完全不同的两种东西，水晶瓶中的液体，带着很难闻的死亡气息，令他极为反感。

　　“直接喝掉，在体内炼化，就可以得到纯净无比的灵气，之后想修行什么就可以修行什么。”用飞剑的修士也看明白了，聂无双不仅是个外来户，而且对他抢东西，没有一丝介意。这样就好，反正水晶瓶没有任何标记，就算丢了东西，也找不到他头上。

　　“喝给我看。”聂无双说着，放开剑修的灵气绳索，随手将水晶瓶扔给他，他身上灵石无数，根本就没将这东西看在眼里。同时，他也觉得这玩意，问题很大。

　　剑修极为干脆，接过水晶瓶，打开之后裹住一滴纯净之母，张口吞下。聂无双注意到，在他吞下液体的时候，另外五名修士，脸上满是嫉妒之色，看来纯净之母，在这里极为稀罕。这令聂无双更加搞不懂了，原本他以为，这里的修士，是用纯净之母当作灵石使用的，如今看来，根本不是这回事。

　　分出一缕神识，侵入剑修的身体，剑修明显感觉到外来的力量，却不敢挣扎，体内微薄的灵力缓慢的转动着，看得聂无双有些着急。

　　一个时辰之后，聂无双收回神识，一滴纯净之母的效果，远出乎他的意料之外，剑修体内的灵力，比原来增加了近一倍。别说下品灵石，就算上品灵石，也不可能达到这种效果，或许仙灵之力，勉强能有些功效。

　　“你为何收在乾坤袋里不用？”聂无双好奇的问道。

　　知道聂无双是外来户，剑修依然不明白他为何这样问，难道外面的修士，不是这样修行的？

　　“纯净之母是从纯净海水中提炼出来的，至少需要有元婴期的修为，方能提炼，每一滴都珍贵无比，只要达到瓶颈期的时候，才会用它来突破。平时修行，谁用得起纯净之水？”

　　“哦这里的元婴修士有多少？”聂无双继续问道，这有助于他对此地修士实力的评估。就像罗东以前作的那样，谋定而后动，这些年来，聂无双一直谨守这条规则，令他受益无数。

　　剑修摇摇头：“不知道，除了紫烟殿外，八个国家之中，都没听说有元婴老祖，金丹期已经是顶峰了。”

　　“那你平时，是如何修行的？”聂无双继续问道，心中安定的同时，又觉有些好笑。元婴老祖？元婴修士，在圣域三界中，连开宗立派的资格都没有，想要被称为老祖，只有一种人，那就是大乘修士，连渡劫和分神修士，都没资格用老祖这两个字。

　　剑修诧异的看了聂无双一眼，盘坐地上，半闭着眼睛，双手捏了个灵诀，开始修行。聂无双马上分出神识，侵入剑修体内。半刻钟之后，他已经明白了。剑修的修行之法，以前他没见过，与圣域三界的剑修完全不同，是按一定的经络，在体内运转灵力。

　　每运转一周，四周的空气中，就会有一丝近似于死气的力量，被炼化成灵力。聂无双歪着头想了良久，也没弄明白，为何如此运转，就可以吸收炼化死气。

　　死气极为淡薄，如果不是剑修盘坐行功，聂无双根本感觉不到。但这死气，与纯净之母，极为类似。

　　心中稍一计算，脸上露出一丝冷笑，这里的修士水准很低。如果不用纯净之母，单靠灵气在经络里运气，甚至比在天灵星上修行速度还要慢一半以上。

　　“纯净之母如何提炼？”

　　剑修茫然的摇摇头：“不知道，除了紫烟殿的修士，没人知道。听说是用大量的纯净海水提炼出来的，至于方法，就没有外人知晓。”

　　独门生意，看来在这片大陆上，紫烟殿的地位，比十二圣门还要强上数倍，手中有纯净之母的提炼方法，这完全是一种垄断生意。而且纯净之母的效果，比聂无双想象的要好上许多。

　　如果紫烟殿的修士，有足够多的纯净之母，修行速度比拥有大量灵石的自己还要快上几分。之前的判断可能有误，紫烟殿里最强的修士，修为可能更高。

　　“纯净之母可以无限使用吗？”聂无双问道

　　“当然不能，炼气修士每年一滴，筑基修士三滴，金丹修士十滴，元婴修士就不知道了。”剑修说道，另外五人微微点头，显然纯净之母的事情，在这里是众所周知的，并非是秘密。

　　听到此处，聂无双松了口气，这样就好。

　　“有谁知道紫烟殿在哪儿？”

　　六人同时摇摇头，剑修欲言又止，显然有话想说，却在犹豫，聂无双冲着他点了下头，剑修连忙说道：“没人知道得胜山在哪儿，除了紫烟殿的修士。不过紫烟殿在幽然山脉之中，有座紫烟阁，虽然名为阁，实则是一座小的城镇，紫烟阁是城中的最大的建筑物。纯净之水，只有在紫烟阁里才买得到。”

　　“嗯？刚才他们说纯净之水是买不到的？”聂无双轻声叱道，又觉得这剑修极为光棍，应该不敢欺骗自己才对。

　　“不是用钱买，而是一种交换。为紫烟殿办事，就能换到纯净之母。紫烟殿的修士会不定时的发布一些古怪的任务，大部分是收集各种材料，任务很难，微有不慎，就会送命。”剑修解释道。其实这里另有玄机，解释起来太过耗时，他看得出来，聂无双对他们没多少耐心。

　　“紫烟阁在什么地方？那里有紫烟殿的修士？”有了庙，就不怕跑了和尚，聂无双知道，他想要的东西，距离不远了。

　　“知道，不过我们没资格进入紫烟阁。”剑修说道。

　　“无妨。”聂无双说完，抓了剑修，踏上飞行阵，飘出大厅，转眼间消失不见。凌宵忽然发现手中多了一个布袋，耳边传来聂无双的声音：“小心收好，此袋中的东西，是福亦是祸，就看你凌氏子孙，如何运用，其中十张符纸，可用先天真气激活，权作保命之用。”

　　这十张符纸，自然不是真正的战符，战符这东西，聂无双自己也没有。符纸倒是不少，可大部分都需要使用灵气激活，先天真气就能使用的，聂无双找了好一会儿，也只找出十张。不管怎么说，凌家既然是凌妙的家人，遇到便是有缘，总要留点什么。

　　紫烟阁原本只是幽然山脉中一个盆地，四面环山。中央一个数十丈方圆的水潭，潭水来自山腰的清泉，终年四季如春。谷内山花茂密，鸟兽不绝。

　　紫烟殿见此地灵秀，又有自己的需求，便在此间，建了一阁。长三十丈，宽十五丈，高五层。飞檐雕柱，虽称不上气派，倒有几分飘逸之气。

　　阁门前百丈方圆的平地，除去杂草，种植花卉，形成一个不大的花园。阁后绿草如荫，百年古树，石桌石椅。看上去不像一个做生意的场所，到象是某个富贵人家的山间别墅。

　　只是这盆地四周环山，并无出口，想要到达此阁，必须从山岭上飞入盆地之中。四周的环山之上，被布下了极为厉害的阵法。一来可以防止闯入此间的猛兽，二来也是筛选交换的修士。

　　炼气修士，除非拥有飞梭，否则是无法飞行的，达到筑基期，已经可以勉强飞越环山，只有金丹大士，方能自由的越过环山，进入山谷。紫烟殿修士并不过分，只要你能到达紫烟阁，不论是什么修士，皆可进行交易。

　　只是交易的方式，是由紫烟殿选择。或奇花异草，或某种猛兽的皮骨。据说最便宜的一种，是海量的纯净海水，数量多得惊人。而紫烟殿修士付出的，只有一种，那就是纯净之母。


第381章 元婴老祖

　　一日之后，聂无双到达紫烟阁外的环山。站在空中向下看去，嘴角露出一丝冷笑。此地的修士，果然很弱，什么厉害的阵法，在他眼中，环山上的守护阵法，就算他在筑基期的时候，也看不在眼里。

　　“你是回去还是进去？”聂无双随口问道，既然此间的修士，不过如此，他这个外来户的身份，自然也不怕传出去，何况之前他没有杀掉凌家的五位修士，身份的事情，早晚会被人知晓。

　　剑修修为不高，但人很聪明，早已经猜到聂无双心中所想。以他的修为，只知道紫烟阁在这山谷之中，却是第一次来，自然不想放过机会。至于如何出去……

　　聂无双微微一笑：“我走的时候，自然会带你出去。”听了此言，剑修终于放下心来，就算不能与紫烟殿交易，能来此一趟，也是好的。说不定运气好，接一件自己能够完成的任务，再弄一滴纯净之母，那是再好不过了。之前被聂无双逼的使用了一滴，着实让他心痛，却不敢表露出来。

　　飞到紫烟阁前，神识放出，在整个盆地里转了一周，自然不会放过最重要的紫烟阁。聂无双浓眉微挑。除了紫烟阁外，四周还有数十间楼阁，修士有八十八人之多。紫烟阁虽有五层，却只有三名修士，十余名凡人。比起其它的楼阁，人数反倒是最少的。

　　聂无双从空中落下的时候，并没有引起修士的注意。每年来此的修士不在少数，只要有资格进入盆地的修士，几乎都来过。除了紫烟阁的纯净之母外，大陆上十几个大宗，皆在此地建有门店，互通有无，与聂无双之前见过的商街，有几分相似之处。

　　毕竟大陆上的修士数量有限，宗门更少，能够形成这样的小商街，还要靠紫烟殿，才能撑起门面来，否则任何一个宗门，都没有这样的号召力。

　　紫烟阁大门敞开，两名妙龄少女，身披轻纱，曲膝一礼，脸上带着职业性的微笑，伸出白藕般的玉臂虚引，慢语轻声：“这位仙师请进。”说着，前面引路，带着两人进入阁内。

　　虽是凡人，这二人的眼力却是极佳，只招呼聂无双，对他身后的剑修，看也不看，似乎能分辨出他的修为一般，令聂无双微感诧异。

　　进入正厅，堂上一副丈长的巨画，画中是一座白雾缭绕的仙山，山中亭台楼阁，若隐若现。看在聂无双眼里，却觉得太过造作，显然是臆想出来的，与真正的修仙福地，差别甚大。他身后的剑修，却看得如醉如痴。

　　上了二层，又是不同，这一层摆放着数十个一人多高的紫檀木架，架上珍玩古器无数，长卷画轴堆了不少，看上去不像修士居所，倒象是收藏室。

　　三层数分隔成十个大小相仿的区域，每个区域用紫藤长椅分隔，中央摆放着一张沉重的红木茶几，几上精美透亮的茶具各不相同。

　　少女引着两人，到藤椅前，请聂无双落座，煮水烧茶，一套动作下来，如行云流水，美不胜收。

　　原本无趣的事情，在两位少女的手中，显得格外的养眼。聂无双活了数百年，却是一路修行，当年在宗门之中，偶尔去喝坛仙酿，便是最大的享受，何曾见过此等美妙的事情？眼前不由得浮现起婚后的那段时光。

　　也只有与妻子生活的那短暂时光里，聂无双才享受到夫妻乐趣，水融般的快感。不由得靠在弹性极佳的紫藤椅中，觉得全身说不出的舒适。

　　片刻之后，心中警醒，身为修士，这等安逸享乐之事，偶尔为之，倒也无妨，切不可沉迷其中。修行之道，有进无退，大乘之前，一切皆是空。

　　“不知仙师如何称呼，此来想求得几滴纯净之母？”少女为聂无双沏好了飘香的茶水，站直身形问道，原来在这里，她们是没资格坐的。

　　“这里何人主事，唤来一见。”聂无双对此地已经有了大至了解，说话之间，便不再客气，修士要凭修为说话。没有足够的修为，再多的修士，也不过是猫爪下的老鼠。

　　少女微一皱眉，秀美的脸庞，令人心疼：“不知仙师有何指教。”虽是凡人，却是不凡，面对仙师，两位少女并无半点畏惧，看来这紫烟阁果然有些意思，想来大陆上的修士，都是有求而来，就算面对迎宾少女，也不敢过于嚣张。

　　聂无双懒得与她们废话，轻声说道：“紫烟修士，何不出来一见？”无论是剑修，还是两个少女，都觉得聂无双的话平平无奇，声音不大，仅仅听得清楚罢了。可五层之上的三位正在打坐的修士，同是一惊，缓缓收功，不等收功完毕，身形闪动，已经到了三层的迎客区。

　　最先下来的是一位老者，满脸的褶皱，白发垂肩，一身干净的布衣，双手比常人稍大，臂长过膝。紧随其后的是一名中年男子，一身的白色长袍，手中拿着折扇。最后到的是一名中年女修，一身的宫装，长裙拖地，双脚藏在裙中，如在水面滑动一般。

　　为首的老者看向聂无双，凝神细看，越看越是心惊，足足过了一刻钟，躬身一礼说道：“不知前辈如何称呼？”

　　这一声前辈，不仅将两个迎宾少女吓得花容变色，在他身后的两位中年修士，也同时一惊。虽说老者的修为已经到了极限，几乎没有再提升的可能，可毕竟是紫烟殿中一位长老，拥有金丹中期的修为，能令他称一声前辈，除非对方是……元婴老祖。

　　紫烟殿是大陆第一仙宗，自然也有元婴老祖，而且有足足三位之多，是近千年来，紫烟殿最为鼎盛的时期。除了紫烟殿，他们从未听说，还有其它的宗门，拥有元婴老祖。没有足够的纯净之母，根本不可能有新的元婴老祖。

　　纯净之母，又只有老祖才有能力提炼，而且花费的时间极多，颇为困难。这也是紫烟殿，能够成为第一仙宗的原因。没有老祖，就没有纯净之母，没有纯净之母，就不太可能出现新的元婴老祖。在纯净大陆上，这已经成了一个无法破解的死循环。同时也是保护第一仙宗，屹立不倒的根本。

　　“你是这里的管事？”聂无双眼皮都没有提一下，这老头已经半截入土，距离大限不远了，修为才到金丹中期，就算在万寿宗里，也混不下去，只会放出去，回家享受一段天伦之乐，又或许雄心不老，创立一个修真世家，以待传承。

　　“在下庄杨，身为紫烟阁管事，不知前辈有何指教。”庄杨心中有些发冷，对方看着年轻，但他心中清楚，破丹成婴那一刻，是可以重塑身形的，因此从外表上看不出对方的年纪。只是大陆何时出了这样一位高人？此事极为重要，必须尽早传回仙宗。

　　同时，他也很好奇聂无双来此的目的，身为元婴老祖，自然看不上纯净之母，只要他愿意，肯花时间和精力，纯净海水是无尽的，自己去提炼即可。如今找上门来，这是何意？示威？

　　看着不像，如果真的是想取紫烟殿代之，只怕他想错了，紫烟殿传承万年，从未断过元婴老祖，何况现在殿中有三位老祖坐镇，你不过一人罢了。

　　想到此处，心中安定了几分，脸上原本的一丝惧意，缓缓退去，变得像迎宾少女一般，不卑不亢。除了应有的恭敬之外，惊讶之色全无，更无半点畏惧。

　　“你们紫烟阁修为最高的修士修为如何？”聂无双问道，他自然有自己的想法，天知道这里距离十二圣域有多远，最好能找到传送阵，否则真的像混元前主人那样，就算有了神器，也要飞上个几百年时间？

　　要知道，混元的前主人，不仅拥有混元这件神器，他本人也是渡劫大士，距离大乘只是一步之遥。在星空中飞行，速度比自己快得多。同样的距离，他可能要花十倍甚至百倍的时间。时间太久了，他浪费不起。

　　“紫烟殿中，有三位元婴老祖。”聂无双看到，庄杨向自己身后拱了拱说，说明紫烟殿在那个方向。

　　“没有更高的？”聂无双皱紧了眉头，难道这紫烟殿，只是想在这纯净大陆上称王称霸，全无半点进取之心？轻轻摇头，否定了这种想法。别人不说，凌妙就是出自此星，可惜她以前从未提到过。

　　最令聂无双不解的是，在这里不仅元婴修士被称为老祖，居然还有元婴飞升一说，这好像比自己当初元婴渡劫听上去还要离谱。

　　“更高的”庄杨和剑修同时眨了眨眼睛，不明白聂无双问的是什么，修为最高的，不是元婴老祖吗？怎么可能有更高的？转念一想，庄杨自以为是的认为明白聂无双所指。

　　脸上带着几分得意之色，点头说道：“前辈问的好，我紫烟殿，自从开立自今，已有数万年之久，元婴老祖共计一百三十八位，其中有六位已经飞升仙域，与天地齐寿，与日月同辉。只是目前……”说到此事，停顿片刻，像是在思考，又似在琢磨应该如何说出口。


第382章 天罡正气

　　聂无双不急，品了口茶水等他继续说下去，片刻之后，庄杨终于想好了：“目前紫萝老祖，最有可能飞升，不过时间就不好说了，或许要数百年，也可能数十年。前辈应该知道，这种事情，没人说得准。”

　　飞升，又见飞升

　　元婴飞升元婴老祖

　　聂无双觉得自己的头有些疼，暂时无法理顺纯净大陆上的不同之处。或许是自己的理解有误，毕竟使用的是一种全新的语言，词汇的意思也可能有很大的差别。玉简中记载了差不多圣域所有的语言，包括绝大部分的土语，却偏偏没有这里的语言。

　　“联系那个叫紫萝的，我要见他。”聂无双闭上眼睛，不想多说，三位修士的修为毕竟有限，从他们身上能得到的消息也不会太多。

　　沉思片刻，聂无双决定出去看看，或许应该直接离开比较好，既然当年凌妙能‘飞升’到十二圣域，进入魔域引派，定然是有传送阵的。当年凌妙还只是一个元婴修士，她能到达圣域，自己自然也能作到，而且花费的时间应该会更少。

　　想到此处，聂无双睁开眼，站起身形，身形闪动，已经到紫烟阁外，踏上星梭，笔直的向上飞去。

　　看到聂无双出了阁外，包括剑修在内的四名修士，也跟了出来。当他们看到聂无双踏着星梭，向天空飞去时，相互对视几眼，不知这位元婴老祖在发什么疯。

　　“他……他在干什么？去取天罡风精华吗？”庄杨喃喃自语道，好像没必要吧，他已经是元婴老祖了，纯净之母对他用处不大。

　　剑修更是不解，高空中的事情，他知道的更少，据说飞到一定高度，就会有杀人于无形的天罡正气，里面有特产是天罡风精，也只有元婴老祖，才有能力捕捉到。

　　庄杨自然比他知道的更多，就算是元婴老祖，也不会没事去天罡正气之中捕捉风精，那是有危险的，极度危险，就算老祖也是会死的。

　　元婴老祖的寿元极长，可为了后辈的提升，为了仙宗的发展。紫烟殿历史上的那些元婴老祖，绝大部分，都是死在天罡正气之中。

　　风越来越大，空中不时的闪现出一道道黑云闪电。星梭的灵石在极速消耗着，速度比平时快了数百倍之多。聂无双不在乎灵石，可对这种不正常的现象，却是看在眼里的。显然这里的空中，有些问题。

　　聂无双心中判断着，大约飞了有十余万米，灵石的消耗在成倍的增加，安装的上品灵石，已经消耗了一半左右。

　　心中忽生警兆，星梭随着他的心意，平移数丈。同一时间，在星梭刚才所在的位置上，一道白光闪过，转瞬即逝。混元从怀中钻了出来，无情印和金葫，在他体内蠢蠢欲动，似乎感应到什么。

　　“混元，发现了什么？”混元可比聂无双活得长久得多，而且它之前的主人，无论修为还是见识，都不是聂无双能比的。

　　混元看着星梭外面的黑云闪电，不时闪动的白光。犹豫片刻，不敢肯定的说道：“不知道是什么，看起来有点像传说中的天罡正气。不过那东西只在传说之中，没有几个修士知道了，更没人见过，就算我的前主人，也只是在一本古籍中，看到很少的一段文字说明。”

　　“天罡正气是什么？有什么用处？有什么危险？”聂无双接连提出三个问题，对他而言，只想知道这些，至于珍稀、稀少之类的东西，他并不在意。

　　“天罡正气又称天地正气，是至刚至阳之气，大量的天罡正气，会蕴生出风之精华、纯阳之火、须弥空间。”混元回答道。聂无双发现，身边有混元这样的神器，的确太棒了，就算不提神器本身的威力，只是混元这个器灵记忆中的知识，就是一个移动的宝库。

　　风之精华、纯阳之火，这两件无形材料，聂无双自然是听过的，纯阳之火也还罢了，想要弄到并不困难，在烈焰星那样的纯阳火星之中，都可以少量的收集到，虽有难度，但它就在那里，只要你有本事，就能收取。

　　风之精华却是难得一见之物，其中特性是过滤，可以过滤天地间所有的物质。如果有一缕风之精华，在提炼材料的时候，不仅速度会快上十倍，而且提炼出的材料，品质至少提高一阶甚至更多。

　　“须弥空间是什么？”这东西聂无双是第一次听说，好象在他知道的材料之中，并无这种名称。要知道，聂无双是在万寿宗和巨剑门书库中学习过的修士，万寿宗也还罢了，巨剑门可是十二圣门之一。

　　“瞬间形成的空间，瞬间又消失还原，被称作须弥空间。须弥空间即生即灭，是一种极危险的空间，只要被它碰到，无物不毁，比混沌之火还要厉害三分。”混元像背书一样说道，事实也是如此，他根本就没看到过须弥空间是什么样的。

　　“哦能不能收取？”聂无双只记住一句，须弥空间比混沌之火厉害三分，这样强大的东西，自然不能放过。如果有风之精华，最好再来几百缕，那东西他是不会嫌多的。纯阳之火就算了，那是丹修、器修的宝贝，对他来说用处不大。

　　混元冲着他翻了个白眼：“不可能，即生即灭你明白什么意思吗？须弥的意思你懂吗？瞬间产生，瞬间即灭，这样的东西你如何收取？能够看到，也算是长见识了。如果这里真是天罡正气，那定然有风之精华，那东西倒不妨多捕捉一点。”

　　聂无双不为所动，吐出无情印，传了一个保护的意念过去。无情印的器灵智力太低，只能接收一些简单的信息，如果过于复杂，就需要聂无双一步步引导，比起混元镜不知道要麻烦多少倍。

　　像混元镜这样成熟的神器，完全可以当作是一个最好的帮手，威力比大乘修士，还要强上几分。再加上无情印和金葫，就算遇到两位大乘修士，聂无双自信也有一拚之力。

　　闭上眼睛，撤掉星梭外的护罩，身体暴露在天罡正气之中，感应天地正气的奇妙所在。他想知道，天罡正气，是如何形成的。

　　天罡正气，复杂无比，里面蕴含着千万种不同的力量，甚至还有情感、思维，是集万民之心，天下之气汇集而成。就算聂无双对物质的本源，有了更多的了解，想要在短时间内了解天罡正气，也是绝无可能。

　　半日之后，聂无双脸上肌肤微微抽动几下，睁开眼睛。他已经想明白了，以他之能，就算花上几百年时间，也不可能一一解晰天罡正气，想要复制出来，更是休想。可无情印中，有一个刚刚形成的小世界，或许自己可以使用一个取巧的办法。

　　心念动处，无情印飘了起来，上面的灵纹一一亮起，数息之后，小世界的投影出现在聂无双的眼前。

　　“吸收，吸收此地的天罡正气，能吸多少吸多少。”聂无双心中暗暗给无情印下达命令，同时双眼紧盯着小世界。小世界一定可以与外界沟通，这个不用怀疑，否则那就不是小世界，而是异界。

　　眼皮有些发酸，聂无双也不知过去了多久，小世界的投影已经暗淡了许多，无情印动用小世界，是需要本源物质的，它的本源物质自然是混沌之水。这玩艺，聂无双手中还有一些，因此才敢让无情印调动小世界，否则刚产生出的小世界，需要更多的时间去完善，不应该随意使用。

　　“唉，收起来吧。”聂无双下达了新的指令，他不知道过去了多久，少说也有几天的时间，可小世界根本就无法吸收天罡正气，更别说那些一闪即逝的须弥空间了。

　　无情印的小世界投影在他的命令过后，消失不见。聂无双招手正要收回，在它身边的金葫忽然亮了起来，一组组七扭八歪的灵纹，无序的亮起。葫芦口自动打开，一道灵光从金葫中喷出。一个投影，投在无情印刚刚收回小世界的位置上。

　　黑白相间，滚动无序，投影中的东西，看了好半晌，聂无双也看不明白。翻滚的黑白之间，似有无数的东西，可就是看不清是什么。

　　“这是什么？”聂无双惊讶的问道，他可不知道金葫还能喷出这种东西，明显也是一个投影，而投影，又代表着在金葫之内，有相应的东西，毕竟这投影中蕴含着很强的混沌之水的本源力量，聂无双可以轻易的感应到。

　　“小世界，跟我的一样啊。”无情印回答道，它使用的不是语言，而是直接与聂无双的心念连接在一起，直到如今，无情印的灵识，还无法使用语言，也没有塑体，在聂无双的意识感应之中，只是一团混沌不清的东西。

　　“小世界？这东西也是小世界？”聂无双惊叫出声，无情印是他亲手炼制而成，原理是《阵法本源》，根基是混沌之水。他作为设计者，可能并不清楚全部的功效，可无论出现哪一种功能，聂无双也只会觉得果然如此，而不是怎么会这样。


第383章 金葫显威

　　可金葫是什么？那是金莹胡闹后的玩具，金莹并非修士，体内更多的是妖灵之气。上面的灵纹是她照着自己复制刻画出来的，里面没有蕴含任何力量。就算同样投入到灵眼之中浸泡，同样吃掉了不少的混沌之水。可聂无双还是觉得，它仅仅是个玩具。

　　就算勉强算是一件阵器，其功能也不会比元婴修士的法器强，就算再差，聂无双也不会觉得奇怪。它，只是金莹准备送给心妍的一件玩具，使用极为珍稀材料制作出来的玩具。

　　“小世界？”刚才聂无双一激动，使用的不是心念，而是直接喊出声来，原本觉得无聊的混元又凑了过来，再次仔细的打量起来。

　　“无情说这是小世界，你看像吗？”聂无双嘴角含笑，金葫由于不是自己亲自炼制的，里面并无聂无双的神识，因此他无法直接感应到金葫的思维。

　　金葫的本体却是新生命提炼出的界制作出来的，新生命使用的又是聂无双的神识。因此聂无双对它也不是一点感应都没有，只是这种感应极淡。除了相信金葫不会对自己不利之外，对它的感应几乎没有。

　　混元盯着黑白相间，说不出是什么的一团东西，认真的看了半日，忽然叫道：“哇，真的是个小世界啊，只是这么奇怪的小世界，还是第一次看到。”

　　“你说它是小世界？”聂无双指着那团东西说道，如果说那是一团烂泥，而且是加杂着垃圾的烂泥，聂无双会相信，可说它是小世界，聂无双怎么都看不出来。

　　“没错，的确是小世界，黑夜与白昼，山川与河流，空气与泥土，将这些东西，全都打碎绞在一起，应该就是这个样子吧。”混元说道，听得聂无双直摇头。

　　“按你所说，那还是小世界吗？”聂无双讥笑道。不过再看向那团古怪的东西的时候，还真的多了几分混元所说的感觉，将一切都打碎搅拌在一起，应该就是那东西的样子了。

　　“当然算了，有能力的修士，都想创造出自己的小世界，借天地之势，借神器之威，借一切可能借用的东西，只要能创造出小世界，就拥有了一切。”混元正色说道。

　　“可是……”聂无双紧皱着眉头，看着眼前一团黑白之物，怎么也无法将它与山清水秀，日月分明了小世界联系在一起。

　　说话间，黑白之中，发出一股强劲的吸力，四周的天罡正气，随着吸力，被卷入黑白之中。吸力所过之处，无物不吸，不管是藏身暗处的风之精华、纯阳之火，或者是无物不毁的须弥空间，尽皆吸取。

　　方圆百丈之内，除了聂无双之外，只有无情印原本与金葫出自一体，不受影响，连混元都受不住强劲的吸力，缩回到镜体之内。直等了一天一夜，那吸力才慢慢消退。吸力消失之后，远处的天罡正气，一丝一毫的将这百丈方圆的真空地带，一点点补满。

　　“好厉害。”混元从镜体里钻出叫道，两眼发红，看向金葫的目光，再也不似原本那样不屑于顾。

　　“它是怎么作到的？”混元问道，聂无双也想知道，马上用心念问无情，再由无情转达，这个过程虽然并不耽误时间，可总是令人感觉有些别扭。

　　片刻之后，聂无双脸上露出一丝苦笑，果然是问道于盲，两个意思都表达不明白的新灵识，让它们解释如此复杂的问题，太难为他们了。

　　混元却很心急，追问询问，聂无双只好回答道：“它也不知道，说是学着无情的样子吸收，就吸进去了。”看着眼前的无情印和金葫，聂无双觉得自己很失败。无论哪一个，都应该属于残次品。

　　别看它们都生成了小世界，可真正的小世界需要各种条件，长久的成长期，才能形成真正的小世界。而无情印中的小世界，有九成的可能，会崩塌，无法成长。至于金葫，不管混元怎么说，他都不认为那东西是小世界。

　　“放个须弥空间出来。”聂无双用心念传达命令，再由无情转述，好在目前的金葫对转达的命令，还是很合作。

　　“怎么回事？”等了片刻，金葫没有反应，聂无双再次催问道。无情开始解释，听它解释，绝对是受罪，由于它的灵识不清，解释起来颠三倒四，混乱不清，想要从海量杂乱的信息之中，找到自己需要的，并不容易。

　　还没等聂无双弄明白无情要表达的意思，突然一道白光，在眼前数丈外一闪即逝，须弥空间，正是从金葫的小世界中放出来的。

　　不再听无情的解释，聂无双稍稍一想，便明白其中的奥妙。并非金葫不听指挥，这是由须弥空间的性质决定的。

　　所谓的须弥空间，指的是一瞬间，从产生空间，到空间崩塌毁灭。正如以前他体会到的一花一世界有些相似。在须弥空间中，一瞬即永恒。眼前闪过的那道白光，已经包含了须弥空间的整个过程。

　　由此可以推断出来，须弥空间是在天罡正气中产生的，却不受天罡正气控制，来时即来，走时即走，没人能控制。别看金葫吸收了一天一夜的天罡正气，方圆达到百丈，可比起纯净大陆上空的天罡正气，不过是九牛一毛。

　　在百丈方圆的天罡正气之中，能够产生的须弥空间实在少得可怜。金葫不是不将它放出来，而是在等待它产生出来。刚才能看到一个，已经是幸运了。在那百丈方圆的天罡正气之中，或许数日，甚至数月数年，才会产生出一个须弥空间。

　　“还能不能继续吸收？”聂无双弄清原因，马上想到解决的办法，天罡正气越多，产生须弥空间的机会越大。

　　这次无情表达的极为清楚，聂无双脸上的苦涩更重。一个混乱的小世界，能称之为小世界吗？

　　金葫有能力继续吸收，只要聂无双供给它足够的混沌之水就可以。问题是，之前吸收进去的天罡正气，已经和原来就混乱无比的小世界，绞在一起，无法分开。如果不解决这个问题，无论吸收多少天罡正气，在这个世界里，能够占到的比例依然不会太大。无法成片的形成天罡正气，聂无双想要得到的须弥空间产生出的机会就不会提高。

　　“算了，想办法吸收风之精华吧，越多越好，纯阳之火也可以收取一些。”虽说聂无双用不到太多，可眼前这样的机会并不多见，聂无双自然不会放过。说完，一将一滴混沌之水，弹给金葫，金葫像接食物的小狗一般，飞起老高，准确的将混沌之水吸入葫芦之中。

　　无情印和金葫闪电般的在天罡正气中飞行着，不时的吸收一缕缕的风之精华，和纯红炽白的纯阳之火，速度又快好准，小半天的功夫，又回到聂无双身边，方圆数千里内的两种非形体物质，已经让金葫全部收取了，这个速度，比聂无双亲自动手，不知快了多少倍。

　　在这半日时间里，聂无双对天罡正气也有了进一步的了解。踏上星梭，继续向上飞了不到两万米，就无法继续上升了。四周的须弥空间越来越多，到了最后，如繁星一般，闪个不停。

　　须弥空间可毁世间万物，别说是星梭，就是混元光也能被它毁掉。试着用一张界丝强过探入空间，结果还算不错，炼制神器的材料，果然非比寻常。居然连着挺住了三道须弥空间，直到第四次才断成两截。

　　聂无双手头还有不少的界，或许可以炼制一套全身铠甲，在须弥空间中多一份保命的机会。可天知道天罡正气有多厚，看来想从天罡正气中穿过，可能性极低。

　　收了无情印和金葫，一边用心念交流，一边踏着星梭继续前进，也不知飞了多远，直到眼前再次出现了大量的须弥空间，才不得不死心。看来，纯净大陆，是一个与世隔绝的大陆。

　　回到紫烟阁的时候，已经是三个月后的事情了。除了失望之外，聂无双还觉得全身有些疲惫，不知为什么，这几年自己好像多次体会到这股疲惫的感觉，这很不正常。只要拥有灵气，修士不应该感觉到累的。

　　由于心中有事，聂无双没有用神识扫描紫烟小镇，迈步进了紫烟阁，才发现，原本的迎宾小姐早已经不见踪影，站在自己面前的，正是见过一次的庄杨。

　　在他身后，站立一个女修，身上穿着七彩锦衣，头戴一方轻纱，纱巾上飘浮着一股死气。背后一柄三尺长剑，看上去不像修士，倒有几分女武士的模样。

　　神识扫过，聂无双冲着她微微点头，这女修居然是元婴中期的修士，比庄杨高出太多，应该是紫烟殿的元婴……老祖。一想起元婴老祖这个词汇，聂无双就有一种捧腹大笑的冲动。

　　“跟我来。”在聂无双打量她的同时，她也在打量着聂无双，片刻之后，随手将庄杨推到一边，冲着聂无双微微躬身，动作极小，小到除了聂无双之外，连近在咫尺的庄杨也没有看出来。


第384章 水清无鱼

　　四层摆放着不少法器，有飞剑战符，战丹法器，每一件法器上，都带着一丝强弱不等的死气。看来死气是这里的属性，就如同圣域之中的灵气。

　　五层被分成五个大小不等的静室，静室之中，设置豪华舒适，这与圣域修士的习俗完全不同。圣域修士，追求的是无上大道，飞升仙域，对于个人生活上的要求，几乎没有。虽比不得苦坨星苦修士那样苦苦修行，凡人眼中的豪华舒适，不适合修士。

　　在最大的一间静室之中，女修亲手为聂无双泡了一壶香荼，慢语轻声的说道：“这位前辈，可是来自于仙域？”

　　聂无双愣了一下，马上明白过来，女修口中的仙域，应该指的是圣域三界，与圣域修士眼中的仙域，是完全不同的。

　　“或许吧，如果你指的是凌妙去的地方，那就没错。”聂无双觉得身体有些不适，特别是眼前的香茶，作为修士，偶尔小酌一杯，他还能接受，喝茶这种东西，好像没有多少修士喜欢。

　　听到凌妙二字，女修身体微微颤抖了一下，马上又恢复如常：“前辈说的不错，果然是来自于仙域。小女子紫萝，不知前辈如何来到引物的，有何需求？”

　　“别问我怎么来的，我想知道，如何才能离开这里，凌妙的飞升，是怎么回事？”聂无双有些心烦，原本以为，凭自己的修为，又有星域神器在手，天下间何处去不得？谁想到，这里的空域，完全被须弥空间占得满满，别说是他，就算盛颖、祝无常亲至，怕是也难以离开此处。

　　原本作为一个修士，无论身处何方，只要修行顺利，总有飞升的时候，只要飞升，不管身处何地，直接进入仙域。因此大部分的修士，都有随遇而安的性子。可聂无双的事情实在不少，天魔的事情，又时刻挂在他心中，被困此处，便觉得心中有些烦躁。

　　心中忽然一凛，觉得大大的不对。如若换了其他修士，有这种感觉实属正常，可事情发生在自己身上，就有问题了。他是元婴渡劫，心魔尽去，神魂最底层亦是清清楚楚，稍有不妥，马上就能发觉。

　　渡劫之后，也会心存烦躁动？

　　“如果是本地修士，只要修行到元婴后期，神魂出窍，即可飞升仙域，也就是您来的地方。飞升的是神魂，肉体自然要留在此间。”紫萝微微一笑说道。

　　原来凌妙的肉身，是夺舍而来。

　　“至于外来的修士，也不是没有，只是极为少见。数万年前，倒是有一位修为绝顶的大高手，来到纯净大陆，可惜那时候紫萝还未出生，更未修行，无缘一见。”紫萝慢条斯理的说道，不急不缓，好像一切尽在掌握之中。

　　聂无双眉头微挑，觉得紫萝的反应很不正常。她既然知道自己来自于外界，更看得出自己的修为远高于她，而她又是紫烟殿中最强的修士，可她为何不怕？不担心？

　　“哦那人最后如何了？”聂无双随口问道，数万年前？别说是这里，就是在圣域三界之中，数万年前留下来的典籍数量亦是有限，大部分的事情都没有流传下来。别说是普通的小事，就是三兄弟那等大事，也没几个人听说过。

　　“死了，老死了。”紫萝展颜一笑，虽然隔着一层轻纱，却满室生辉，令人觉得眼前一亮。那轻纱是件法器，有虚化人相貌的功能，可这点手段，如何瞒得过身为分神大士的聂无双？早已经将她的面容看得一清二楚。

　　其实紫萝算不上很漂亮，毕竟修士在破丹成婴的时候，都有一次调整容颜的机会。圣域三界元婴修士无数，什么样的美女都有。相比之下，紫萝在凡人中算是极美，在女修之中，只能算是中等。

　　“什么时候死的？”聂无双眉头已经皱成一个‘川’字，越发的觉得事情不对头了。元婴修士虽然不可以与天地齐寿，可寿元也是极长的，就算这里没有灵气，作为修士，身上不可能没有灵石。

　　“不知道，有多种传说，其中最靠谱的一种，应该是进入纯净大陆后的第三百年左右。”紫萝薄薄的嘴唇微微翘起，多了几分诱惑。

　　“不可能，那修士的修为如何？”聂无双轻叱一声，强压下心中的烦躁怒火问道。

　　“谁知道呢，反正当时紫烟殿的殿主，也是元婴老祖，他也看不出对方的修为，就象现在我看不出您的修为一样。”紫萝依旧不紧不慢的说道。

　　“你……你想死？”聂无双怒了，表面上看，紫萝似乎极为配合，有问必答，可看她的神色，似乎吃定了自己一般，完全是一副有恃无恐的样子。

　　身为修士，聂无双并不需要别人对他如何恭敬顺从，可作为低阶修士，面对高阶修士的时候，应有的基本礼貌，至少要保持。可紫萝的眉目之中，更多的是欣喜、骄傲、自得。偏偏少了对自己应有的敬畏，她为何如此大胆？

　　紫萝笑道：“晚辈自然不想死，作为元婴老祖，我的修为还可以更进一步，我希望能像凌前辈那样，飞升到仙域。前辈莫要动怒，否则支持的时间会更短，更不要轻易动用体内灵气，是叫灵气没错吧。”

　　“为什么？”听到此言，聂无双的心境反倒平和下来，毕竟是渡过心劫之人，心底无魔天下宽，任何打击，坏消息，都不会令他轻易动容。此时他可以完全肯定，这里的死气，对自己是有影响的，这种影响无声无息，不仅体内的灵气无法察觉，连混元也没有感应到。

　　“这里的环境与仙域不同，从纯净大陆飞升的修士，进入仙域之后，先天天赋会得到极大的提高，修行速度一日千里，据说与一种叫作灵气的东西有关。可惜紫萝没有机会参加升仙大典，自然也没有感受过灵气的奇妙。当然，这一切也需要付出代价，那就是舍去肉身。”紫萝笑着说道，似乎极为满意。就像一个食客，面对一桌精美又适合她的美食一般，虽然满意，却并不急着享用。

　　“外来的修士，称我们这里的力量叫死气，不完全是死亡之气，更多的是死气沉沉的意思。据那位大修士说，这里的纯净之海虽不是真的纯净，但比起绝大部分的水，要纯净得多。他说过一句很有趣的话，在我们紫烟殿中，一直让我们不解，还请前辈指教。”

　　“说。”聂无双脸色阴沉似水，却比之前的铁青色好了许多。

　　“纯净代表的未必是勃勃生机，只有死亡才是最干净的。”紫萝轻启嘴唇，娓娓道来，脸上无喜无忧。这句话，困扰了紫烟殿所有的元婴老祖，更别说低阶修士了。许多元婴老祖都认为，这句话是那位外来修士，纯心恶心紫烟殿修士，是一种发泄，是一种极不理智的行为。

　　可传下此句真言的，同样是位紫烟殿元婴殿主，他是与外来修士接触的最多，从外来修士身上，学到了无数的知识，也正是因为这些知识，才为紫烟殿万年不倒，奠定了基础。

　　一句并不长的话，紫萝从很早以前就听习惯了，没有任何反应，可听在聂无双耳中，却如睛天霹雳，振聋发聩。

　　嘴唇翕动，不停的呢喃着。只有死亡才是最干净的，实在太有道理了。纯净代表的未必是生机，聂无双马上想到了水至清则无鱼这句俗语，没错，真正干净的水，是不可能有鱼存活的。

　　这里的死气，来源于纯净之海，因它够纯净。

　　紫萝好奇的打量着聂无双，她没想到，一句简单而又狗屁不通的话，听在对方的耳中，居然会有这么大的反应。在她心中，最强烈刺激的话，还没说呢。不由的有些担心，看来从仙域来的修士，虽然修为强大，可心态极差，都是些未经风雨的温室之花。

　　同时心里开始琢磨着，如何才能不刺激到聂无双，可接下来她要说的话，无论怎么委婉，刺激性都远大于之前的这句，让她觉得很是为难。

　　回忆紫烟殿的记载，好像以前那位修士，心态极好，无论什么样的刺激，都无法击倒他，直到他死亡，也从未发生过过激的行为。

　　“说的好。”聂无双一拍大腿，把陷入沉思中的紫萝吓了一跳。冲着聂无双瞪了一眼说道：“还有更好的，你要不要听？”心中已经有了决定，不管对方什么反应，该让他知道的，必须让他知道，紫萝需要的不是那些珍贵的，能够散发出所谓灵气的石头，毕竟再好的东西，也会有用完的时候，灵石不是纯净之海，是会用光的。

　　她想要的，是学习前辈的方法，从聂无双口中，套出仙域修士的修行法门，最好能亲自指点。只要他肯用心，紫烟殿的弟子，就会得到飞速的提升，这比任何宝贝都重要。

　　他哪里知道，聂无双的修为或许没有之前那位修士高，但论起财富，是那人的千百倍。更有几件放在整个圣域三界，都会引来所有大乘修士争抢的神器级宝物。


第385章 旁观者清

　　“在我们纯净大陆，没有仙域的灵气，您体内的灵气，会持续消耗，得不到补充。”紫萝继续说道。

　　聂无双眉头轻挑，这一点他早已经想到了，乾坤戒中灵石无数，如果只是补充最基本的灵气，不进行战斗，足够他用上几百年，因此并不担心。

　　“纯净大陆上到处充满着死气，死气会不知不觉中，侵入体内肺腑，不仅消耗大量的灵气，同时也会影响仙域修士的神志，损害肉身。这是那位死去的修士告诉我的，有两个办法可以解决。”

　　“说来听听。”眉头紧皱，之前的判断得到了一个肯定的答案，没想到居然有人已经想到了解决的方法。可聂无双感觉不到一丝放松，那位修士，他死了。

　　作为一名修士，他太明白死亡的含义，只有神魂消散，元婴枯萎，才真正算得上是死亡。修士，并不容易死掉。

　　在圣域三界之中，绝大多数的修士，是死在战斗之中的。小部分修士，死于提升品阶。真正寿终正寝的修士，如凤毛麟角，少之又少。

　　“第一种方法自然是离开纯净大陆，返回仙域。他试过无数次，从没有成功过。天罡正气之中，暗藏杀机，他能不死，完全是因为他的修为远比我们更高。”

　　聂无双微微点头，他已经见识过天罡正气，无尽的须弥空间，别说是大乘修士，只怕仙人来了，也未必能讨得好处。

　　“第二种方法，换身夺舍，从头炼起。可惜他同样失败了，紫烟殿主为他准备的肉身极佳，原本是个修行奇才，可夺舍之后，却变得极差，勉强修行两百多年，也只达到炼气中期的水准，所以他死了。”

　　须弥之间，聂无双已经想到无数种可能，最大的可能是紫烟殿修士，害怕外来的修士修为过高，取代了紫烟阁的地位，因此选的肉身并不好。不过这种可能又被他瞬间推翻，只要下点功夫，天赋的好坏，他自信没人能骗得了他。

　　难道神魂也有不同？这种可能性并非没有。对某些生物是佳肴，在修士眼中是毒药，这种事情，极为常见，并不新鲜。

　　“没有第三种吗？凌妙离开此间，被称为飞升，这飞升又是如何作到的？”聂无双问道，他不信自己此生就要留在纯净大陆，他还有许多未了之事，他还没有找到妻子。

　　之前的修士死在这里，并不代表他也会如此。

　　“我不知道有没有第三种，这需要前辈去研究探索。不过晚辈在这里要给前辈一个忠告，您的时间并不算多。”紫萝依旧是轻声慢语，不急不缓的说道，一副胸有成竹不怕聂无双不合作的模样。

　　“至于飞升，只是纯净大陆修士的自然反应，只要元神出窍，自然就可以飞升。这一点，前辈怕是要失望了。”

　　聂无双闭上眼睛，考虑片刻。紫萝没有必要骗他，死气会大量的消耗灵气，而自己手头有灵石无数，短时间内不会有大问题。他必须在灵石消耗完之前，找出解决之道，哪怕是舍掉肉身，也在所不惜，他不想困死在这里。

　　用心念与混元交流片刻，得知当年混元的前主人，虽然被弹得很远，却没有聂无双这样的麻烦事，只要不停的飞行，返回到十二圣域即可，没什么是能给他借鉴的。

　　“纯净之母是如何提炼的？”聂无双问道。

　　“纯净之母是以纯净海水为材料，进行浓缩提炼而成，每一滴纯净之母，需要大约百立方米的纯净海水，用婴灵之力初步提炼，用风精进行浓缩提纯。”在这方面，紫萝更不会藏私，纯净之母越多越好，不过这东西，对元婴修士没什么用处。而且风之精华，必须到高空天罡正气之中，才能捕捉到，不仅有很大的危险性，还要看运气。

　　风之精华，来去无踪，速度比元婴修士还要快上几分。风精虽是好东西，却是消耗品，一缕风精，最多能浓缩提炼十滴纯净之母，对元婴修士而言，成本还是极高的。要知道，每一缕风精，都是不可多得之物。

　　“多谢了。”聂无双冲着紫萝点头谢过，每到一个新的地方，他最缺乏的就是信息，如果能够在星空中飞行，这些信息有没有问题不是很大，可是像纯净大陆这样的死地，信息显得尤为重要。

　　“前辈，您可以在得胜山紫烟殿修行，我们可以专门为您划出一座山峰，供您使用，如有需要，只要我们紫烟殿能作到的，无有不从。”紫萝认真的说道。知道有外来的修士，紫萝第一个想的就是如何将人留住。如果聂无双的修为与她差不多，紫萝甚至会出手强留，可聂无双的修为高她太多，自然只能商量着来。

　　外面修士的许多手段，并不适合纯净大陆的修士。可作为元婴中期，最有希望飞升的紫萝来说，外面的任何一点信息，对他都是宝贵的。就像聂无双需要一样，她同样也需要。

　　“不必了，我已经知道得胜山的位置，如果需要，我自然会去找你。”说完，聂无双迈步走出紫烟阁，腾空而走，脚踏祥云，片刻之后，消失无踪。

　　“你……会回来的。”紫萝轻声呢喃道，取出飞梭，返回紫烟殿。她相信，这里是她的世界，外来的修士无论多强，最后都得向她低头，就像记载中的那位外来修士一样。

　　隔音阵、防御阵、护体阵、守护大阵……

　　各种阵法，一一布下，其中大多数的阵法，并无阵器，以聂无双之能，只是临时布置，而非长久使用，不需要阵器阵旗，只要有一些简单的材料，甚至只是几块石头，几株树，都可完成。

　　每次布阵完毕，聂无双启动阵法之后，盘坐阵中，细细体会体内死气的侵入情况。这里的死气并非完全是死亡气息，因此感应起来分外的困难。明明知道体内经络，已经被死气侵入，却无法找出来，更别提驱散排除死气。

　　聂无双唯一能够想到的，只是进行对比，先不用阵法，感应体内灵气流失的速度。接着用不同的阵法进行测验。

　　一连数月的时间，连续测试了近百个阵法，令他沮丧的是，无论何种阵法，甚至包括一些攻击类的阵法，得出的结论都是一样的。无法阻止死气的入侵，无法减弱灵气的消耗。

　　不仅无法减弱，三个月下来，聂无双体内灵气消耗的速度，已经比原来快了数倍。已经到了不得不使用灵石来补充的地步。

　　“不行，还是不行。”聂无双轻声说道，如果无法解决灵气流失的问题，那麻烦就大了。别看他手中灵石无数，可当灵气流失的速度，比他吸收灵石中灵气的速度还快的时候，就算有再多的灵石，也解决不了问题。

　　修士可以辟谷，不吃不喝数百年对他来说都不是问题。可修士不能没有灵气，当体内的灵气耗尽之时，他会变得只比凡人稍强，因此修士永远都不会真的将体内的灵气耗尽。

　　随着失去灵气的时间越长，经络、骨骼、肌肤都会开始退化、干瘪，最后完全失去活力。神魂、意识海失去灵气，会变得越来越小，越来越弱，直到完全消散。聂无双不知道这个过程需要多久。

　　看紫萝的态度就知道，这个过程，应该不会太长，因此她等得起，她在等聂无双主动找上门去求她。

　　她会用什么办法帮助自己？像前一位外来修士那样，换身夺舍？显然那是行不通的。聂无双手指在太阳穴上轻轻揉动，发现自己之前想的太容易了，好怪异的纯净大陆。

　　“或许我有个办法，你可以试试。”混元不知何时又钻了出来，坐在聂无双的肩头轻声说道。

　　“说说看。”聂无双对混元可没抱多大希望，这家伙看起来很聪明，其实智力还是有限的，在他的眼里，混元就是一座移动的知识库，一个强劲战斗法器。至于他出的主意，只比金莹稍好些。

　　“小世界。”混元嘿嘿笑道，其实他早就想到了，只是一直没说，他也想看看，这里的死气，到底强到什么程度，如果聂无双的阵法管用，就不必使用小世界了。毕竟无情印的小世界，刚刚形成，并不稳定，进入这样的小世界中，还是需要有足够的勇气。一个随时都可能崩塌的小世界，可比地震、海啸、火山这些自然灾害不知强上多少倍，就算是分神大士，在小世界崩塌的时候，也未必能全身而退。

　　聂无双重重的吐出一口气，暗恨自己被这困在纯净大陆之后，失去了平常心，居然没想到无情印中的小世界。连混元都能想到，自己没道理会忘记此事，难道自己的智力退化到不如一个器灵？

　　“多谢了，可以一试。”片刻之后，聂无双恢复了常态，心中生出数十种方法，虽未必能可行，至少不会像之前那样失落。作为一名阵修，他的心思被局限在阵法之中。

　　回想当年看过的阵法典籍，他记得阵法初篇就讲过，以地为阵，以天为灵，以日月星辰为眼，天地万物皆可成阵。多年炼阵经历，反倒让他的视野变小了，只限于材料、阵旗、阵器这些眼前的小事物，却将阵法的本意丢在脑后了。

　　其实也不是他视野变小，阵法初篇讲的是阵法总纲，述说阵法的博大精深，可真的能按阵法初篇所述的行事，根本就没有哪位修士能作到。就算是当年的落星士，也不过努力想创造出一个小世界，结果炼制出来的落星宫，也是那种不伦不类的东西。


第386章 意外效果

　　虽说已经自成一体，形成了一个稳定的空间，可距离真正的小世界，以地为阵，差得远着呢。

　　如若按阵法初篇所讲，修士完全可以将整个圣域三界，建造成一个庞大无比的阵法，那可能吗？理论上行得通，实际作起来，千难万难。

　　不再多想，吐出无情印，激活小世界，看着小世界投影中的山川河流，聂无双只觉心情舒畅，之前的烦恼一扫而空。

　　“小世界，我来了。”聂无双喃喃自语道，周身灵光闪动，一头钻进小世界之中。

　　天地震动，山川崩塌，河水倒流，火山喷发。

　　在聂无双进入小世界的那一瞬间，刚刚形成的小世界，变得一塌糊涂。原本清晰的天地，很多地方又连接成一团。从外面看清晰完整的世界，变成人间炼狱。

　　聂无双站在空中，启动护体阵法，如小山般的巨石，飞流如箭的河水，扑面而来。青青的绿草，变得夺面的利刃，小世界中，发生了天翻地覆般的变化。

　　“是因为我？”聂无双轻声说道，脸色如常。

　　“没错，对这个新生成，还没有完全稳定下来的小世界，你的能量太过庞大，引发了小世界的变化。”混元依旧坐在他的肩头，语气平和的说道。

　　这个结果，比混元和聂无双想像的要好上许多，原本聂无双已经抱定了小世界崩塌的可能，作好了最坏的结果的准备。虽说眼前的小世界变得一塌糊涂，可至少它还是一个完整的世界，并没有崩塌。

　　闭上眼睛，没去看那如炼狱般的景象，片刻之后，聂无双嘴角露出一丝笑意：“有趣，这里居然可以感应到一丝灵气，虽然少得可怜，但灵气真的存在，比纯净大陆好多了。”

　　“时间太短，灵气不足，再加上你的庞大能量冲击，这样下去可不行，小世界支持不了太久。”混元摇头说道，小世界的基础是界，小世界的能源是混沌之水，随着时间推移，别说是灵气，就是灵脉灵石也可以产生，可那需要时间。

　　“我知道，我当然知道，我还知道，春种一粒籽，秋收万担粮。”聂无双脸上的笑意更浓了几分。

　　双手在胸前打出灵诀，由慢及快，一股股灵气从他的身体里释放出来。大量的灵气充满了四周的空间，半日之后，聂无双取出一堆灵石，在空中布阵。伸手一指，在空中划出一片虚影，一个完整的阵法，在几息之间完成。

　　这正是阵修秘法，化地为牢之术。这是一个极端的辅助阵法，是聂无双临时创意，瞬间设计刻画完成的。它即没有攻防能力，也没有炼制提炼功效，它只有一个用处，加快灵石中灵气释放的速度，而且是成批的释放灵气。

　　聂无双体内的灵气浓郁，数量众多，可比起眼前的简单阵法，在单纯的释放灵气方面，还是远远不如的。

　　当阵法完成之后，随手将数百枚灵石扔入阵法，阵法立时亮了起来，大量的灵气从阵中向外释放。

　　一刻钟之后，四周的空间，因得到了大量的灵气滋养，变得稳定了许多，一人一阵，同时在释放着大量的灵气，随着灵气数量快速释放，方圆百丈、千丈、万丈的空间，变得越发的稳定。

　　喷发的火山开始平静下来，倒流的河水缓慢的平衡，上下起伏的山川丘陵，渐渐恢复。远处的天地依然在震动，可震动的明显小了许多。

　　一把把的灵石投入阵中，聂无双依然不满意这样的灵气释放速度，第二座、第三座……第十座释放灵气的阵法被他伸手刻画而成。更多的灵石开始同时释放出海量灵气，以平衡这个刚刚形成的小世界。

　　不知过了多少，聂无双手中的灵石已经用去大半，下品灵石一枚不剩，中品灵石也下去一多半，只有上品灵石，一枚未动，那是聂无双用来救急的。何况这样使用上品灵石，太过浪费，就连聂无双也有些舍不得。

　　在大量灵气的作用下，小世界终于稳定下来，却比刚生成时，小了数十倍，聂无双及目望去，原本无边无界的小世界，变成一个方圆百里的空间，虽然小了许多，但这个世界极为稳定，同时能够感应到灵气的流动。

　　“不够，继续释放灵气。”混元叫道，原本他也没想到，聂无双居然会用这种办法来稳定小世界，结果出乎意料的好。

　　“不需要了。”聂无双沉声说道，其实他心中还有另一个想法。余下的灵石，不足原来的一半，他必须保留足够数量，才可能进行下一步。目前的小世界，虽然同样称不上是小世界，可毕竟有了安身立命之本，就算他逃不出纯净大陆，在这方圆百里，有灵气流动的空间里，已经可保他无忧。

　　“再加把劲，可以将小世界扩大，加快灵脉生成，如果灵气足够多，就算产生出灵泉、灵河也是有可能的。”混元急着叫道，既然有这么好的方法，为何不用？他很是不解。

　　聂无双嘿嘿笑道：“混元，别把世界想的那么简单，如果有足够的灵石，就能产生出真正的世界，那圣域三界之中，小世界就多得是了。对小世界来说，混沌之水的效果虽慢，却远比灵石灵气要好得多。这只是暂时稳定，同样需要大量的时间，余下的灵石，我另有用处，不能再浪费下去了。”

　　作为一名分神阵修，聂无双的感应能力，本就比同阶的修士高出数十倍甚至上百倍，毕竟元婴渡劫之后，他的心神坚定无比，没有心魔困扰。这种感应能力，是混元永远也不会拥有的。

　　盘坐空中，撤去释放灵气的阵法，开始缓慢的吸收灵石中的灵气，恢复自身。虽然很慢，但他极为满意，这里没有死气，侵入体内的死气在小世界中，不仅失去了作用，甚至还能帮助他快速的恢复灵气。

　　“有意思，有意思。”聂无双觉得很兴奋。死气，在纯净大陆上，足以磨死大乘老祖，可带着死气进入拥有灵气的小世界，却变得催化剂，不仅吸收恢复灵气的速度快了数倍，甚至连自己的天赋都比原来好了几分。

　　“居然会是这样，太有趣了。”聂无双尽可能的放慢恢复的速度，可还是比原本需要的时间，少了一半以上。

　　“发生了什么事？”混元自然感应不到聂无双体内的变化，被他没头没脑的几句话，勾得心里发痒，混元表面上冷傲，其实依然是小孩儿心性，极为好奇。聂无双越是不说，他越是想知道。

　　“不告诉你。”聂无双脸色微沉，觉得这是一个机会。

　　果然，在聂无双面前，早已经失去警惕之心的混元上当了，连连追问，扯着聂无双的头发不放。

　　“哼我为什么告诉你，你虽是我的法器，可有一点器灵的自觉吗？就算是现在，如果不是我有危险，只怕你也不会出手相助，平时我可指挥不动你呢，真不明白，天下间居然有这样的法器，你不是神器，是很神气。”聂无双佯怒道。

　　混元小嘴一掘，生气的说道：“我已经是你的法器了，为什么不告诉我。再说了，自从真的成为你的法器之后，你的命令我有不听吗？我保证以后都听你的还不行？”好奇心太胜，器灵的灵识毕竟不如修士，混元并未发觉，不知不觉中，他已经落入聂无双的陷阱之中。

　　听得此言，聂无双极为满意，其实他并没想过一定要压服混元，毕竟是件神器，器灵有些傲气实属正常，想来无情印如果落在别人手中，怕是比混元还要神气几分呢。

　　“记住你自己说过的话。”

　　混元连连点头，既然已经是聂无双的法器，而且相处的不错，混元已经慢慢认可聂无双的地位，只是他一直不习惯换个主人罢了。

　　“这死气很有意思，大部分为惰性，死气沉沉。小半为死亡气息。死亡气息会大量吃掉灵气，因此在纯净大陆，我体内的灵气消耗只会越来越多。而死亡气息吞吃灵气之后，会将更多的惰性死气感染成死亡气息，又会加速吞吃灵气的速度。如此一来，只要我在纯净大陆的时间一长，吞吃灵气的速度就会不断加快，直到体内的灵气消耗一空，再也无法补充为止。”聂无双笑着说道，他觉得自己已经把握住了死气的特性。

　　“你还笑？按你所言，你不是死定了？这片小世界虽然已经稳定下来，可你无法在这里长时间驻留，否则很容易再次引起小世界的变化。”混元一脸担忧的说道，好容易有了一个新主人，他可不想再换，想要让神器之灵认主，可不是件容易的事情。

　　聂无双哈哈大笑，笑过之后继续说道：“我说的是死气在纯净大陆上的情况，这是反应的先决条件，必须是充满死气，没有一丝灵气。在小世界和圣域之处，无处不在的灵气，会令死气产生新的变化，这也是我刚才那两句话的意思。”

　　“哦什么变化，说说看。”混元果然是个好奇宝宝，只是以前一直没机会让他表现出来罢了。

　　“在灵气之中，死亡气息会大辐度的削弱，惰性死气被激活，不仅可以加速吸收灵气，同时还能帮助体内灵气运转和吸收，成为修行上的最佳帮手。而且，我感觉惰性死气，还能提高……哦，应该说是增强修士的天赋。”聂无双说道。


第387章 各怀心事

　　在这说话期间，他一刻未停的感应着体内的变化。惰性死气，并非真正增加了自己的天赋，而是增幅，让自己在修行、恢复、炼器的时候，能够让天赋发挥出百分之二百，甚至五百的功效。

　　“你……你是说？”混元有些明白了，只是最后一层纸，还未被他想通，只觉得其中有着无限的好处，偏偏他看得到，却拿不到。

　　“很简单，如果这死气拿到圣域，就能让一名天赋低下的修士，变得普通，普通的变好，好的变成极佳。同时在修行的时候，还会加快速度，只要有足够的灵气，大大的缩短修行所用的时间，效果比圣元精舍好上数十倍不止。”聂无双干脆将这层纸帮他捅破。

　　混元一拍大腿：“没错，正是这样，可是……可是你怎么将死气带回去？你还是先想想如何返回圣域吧，眼前的麻烦还没解决呢，你想得太远了。”

　　“无妨，有了这方圆百里，相对稳定的空间，再加上手头的灵石，就算在纯净大陆上住几千年，都没有问题，只要感觉到体内灵气消耗过快，进到小世界里修行一刻钟，就能暂时解决问题，至于其它的，可以慢慢想。”聂无双满不在乎的说道，多出数千年的时间，如果还想不到办法，到时候自己怕是已经飞升了。

　　虽说分神修士，每进一步都是千难万难，如无机缘，只靠修士，还不知道要花多长时间，耗费多少灵石。可是有了死气、灵石、小世界空间这三样一起使用，想要提升到分神后期，并非没有可能。

　　聂无双与寻常修士不同，他元婴渡劫，因此只要过了分神期这一关，是不会有渡劫期的，可直达大乘期，到时候，只要忍上三百年，就可以直接飞升仙域。自己的安全，已经得到最大的保证。

　　可他并不甘心，他想要回到圣域三界，想要去寻找妻子，想要知道心妍过得好不好，想知道万寿宗、巨剑门现在如何了，他有太多的东西无法舍弃。

　　身形一闪，回到纯净大陆，扑面而来的死气，身体上感觉并不舒服，可心里上再没有之前的担忧和厌恶，甚至还带着几分亲切。

　　死气的侵入速度很慢，甚至要几个月的时间，才会慢慢的发挥出威力，而进入小世界中，不需要将死气驱除，只要修行吸收灵气一刻钟，就能解决死气的问题。正是原自于此，聂无双对纯净大陆的担忧，完全放下。

　　死气可是好东西，如果能带到圣域三界，想换什么东西换不来？就算他不需要交换，给亲人好友，也是一份大礼。如果他想开宗立派，有了死气的帮助，数十年就可以站稳脚跟，千年之内，就可以建成像巨剑圣门那样的强大宗门。

　　“死气、死气、死气……”聂无双笑了起来，心魔尽去，贪欲尤存啊，自己居然又起了贪心。还好没有心魔，很快就收敛住刚刚生出的贪心。

　　“死气无法保存的，你就别想了。”弄清了死气的属性，混元也很高兴，不过看到聂无双高兴，混元就有些不开心了，想尽办法想要打击一番。器灵自然没有修士的慧根，可他并不笨，早已经明白聂无双是利用自己的好奇心，让他许下了听话的诺言。当然，他是器灵，也有反悔的权利，只是心中还是极度不爽。

　　“死气保存不了，真是麻烦啊。不过，好像，有可能……”聂无双嘴角的笑意越发的浓烈，死气的确不能保存，可毕竟有能保存的东西，而且比死气还要高级。

　　“纯净之母？”混元也反应过来了。

　　“没错，就是纯净之母，从纯净海水中提炼出来，充满着死气的物质，比这些死气好一万倍，还能长期保存。”聂无双笑着指了指混元的鼻子，终于压制住了这个神气的该死的器灵，聂无双比混元更爽。

　　“去抓风之精华？”混元直接忽略了聂无双兴奋的情绪，想着如何能多弄些纯净之母。

　　“不需要，我有现成的。”聂无双微微一笑，伸手一指，心念动处，金葫的葫芦口张开，一缕风之精华被吐了现来。伸手一招，想要遁走的风之精华，如何能逃得掉分神大士的手段，被灵气束在手指上，缠绕数周。聂无双的手指，变成一团青雾。

　　“走吧去提炼纯净之母，这东西最好能多带点回去。”说着，踏上飞行云阵，向纯净之海飞去。

　　纯净大陆有多少元婴老祖？没有多少人知道，只有那些元婴老祖心中才有数。例如紫萝仙子就很清楚。大陆上，共有五位元婴老祖，其中实力最强的，就是她紫萝，另外四位，皆是元婴初期，更是有位是三个月前，刚刚破丹成婴。

　　作为纯净大陆最强的修士，半年来，紫萝总是心神不宁，只有紫烟殿的三位元婴老祖才知道，现在的纯净大陆，最强大的修士，并不是元婴老祖，而是一个外来的修士，没人知道他到底有多强。

　　在紫萝心目中，半年的时间，已经不算短了，那个外来的修士，早应该找上门来，与自己合作。紫烟殿会倾尽全力，让他多活一段时间，同时从他口中，得到更多关于仙域中的事情。当然，修行秘法，玉简典籍，这些东西她都要，就算自己用不上，留给紫烟殿，也是一笔巨大的财富，无形的财富。

　　可那人没来，他一直没来。看来自己要花更多的时间去等待，或许他身上带着许许多多的那种充满着灵气，被称作灵石的东西。会有多少？紫烟殿记载之中，前一位外来的修士，身上拥有八千多枚灵石。

　　在他死前，用得一干二净，紫烟殿连一块都没能得到。可八千块灵石，也只让他支持了一年的时间，到后来，再多的灵石，也无法支持他灵气的消耗，不得不与紫烟殿合作，为其夺舍换体。

　　与聂无双想的不同，紫烟殿殿主并没有那么小气，他们为外来修士准备的肉身，条件极佳，天赋之好连紫烟殿主都有些舍不得。可最终还是送给了外来修士，这么好的天赋结果却并不美好，外来修士坚持了三百年时间，还是死掉了。

　　外来修士死了，可紫烟殿却活了，从外来修士口中得到的知识，是紫烟殿发展的根基，不知道这次紫烟殿又能得到什么？

　　或许什么都得不到？其实紫萝并不怕得不到东西，哪怕一个字都得不到也没关系，她怕的是被别人得到。

　　眼下的紫烟殿，是纯净大陆第一势力，虽然只有一百多名修士，可实力之强，几乎可以平掉整个大陆上所有的宗门，杀掉全部的修士。可这，并不是紫烟殿想要的。

　　“你可以死，但不能帮助别人，这是我们紫烟殿的底线。”紫萝仰面看天，轻声说道，外来修士都很强，她必须等，等到能完全控制他的时候。

　　广阔的纯净海中，有数十个小岛临立其中，其中的大半，成为遇水飞舟的补给站。另外一些偏离航线的小岛，由于面积太小，变成无人之岛。纯净之海，也是死亡之海，在这里，没有任何生命存活，即使是仙师，也只能靠遇水飞舟，方能穿过整个纯净之海，除非你是元婴老祖。

　　在一个只有不足一平方公里的小岛上，聂无双身前放着一堆水晶瓶，其中有十几个瓶子中，已经存放了一滴充满着死亡气息的纯净之母。

　　提炼纯净之母，比聂无双想像的要容易得多，先用元婴中的婴灵之气，将海水浓缩提炼一次，得到一杯左右，死气浓度极高的海水。聂无双的婴灵之气，远比紫萝强得多，如果换成紫萝，浓缩出的将是一大桶。

　　到了这一步，婴灵之气再也无法提纯，接下来就要靠天生拥有精炼属性的风之精华，让一杯海水，在风之精华布成的细网上不断的滤过，直到滤成一滴。

　　经过十几次实验，聂无双已经弄清了提炼的过程和大至的需要。元婴修士，能够从一百立方米的纯净海水中，提炼出一滴。浓度还算不错，可在聂无双的眼里，这远远不是极限。

　　元婴修士的婴灵之气还是太弱，换成聂无双，结果就不同了。他试着不断的增加海水的数量，直到增加到一千立方米海水的时候，婴灵之气浓缩出的海水，变成一桶，浓度加深了许多。

　　之后再由风之精华过滤，最终得到了一滴，浓度高上十倍的纯净之水。以聂无双目前的实力，也只能作到这一步，如果换成渡劫修士、大乘修士，还可以进一步提纯浓缩。

　　除此之外，浓度增加了十倍的纯净之水，对风之精华的消耗也相应的增加了十倍，原本可以过滤出十滴纯净之母，在聂无双的手中，一次就消耗得干干净净。

　　眼前的十五滴纯净之母，浓度各不相同，从最初的百立一滴，到最后的千立一滴。如果不是金葫开始耍无赖，说什么也不肯再吐出风之精华，聂无双原本还想再试试，能不能进一步提高纯净之母的浓度。

　　其实他也知道，目前的浓度，别说是给他用，就算放在渡劫修士手中，也是足够用的。至于大乘老祖们，他们只要等着飞升就好，根本无需继续修行。


第388章 命悬一线

　　“走，进去试试。”聂无双说着，取出无情印，激活小世界，不到一个月的时间，小世界并无太大的变化，只是比原本稳定了许多，聂无双再次进入，并没有引起太多的波动。

　　首先将体内的灵气补充满，化去死气带来的影响，接着将体内的灵气全部释放出来，对百里方圆的小世界来说，这些灵气并不算多，也好过一点没有，会令小世界更加的稳定，甚至还可能扩大少许，只是扩大的太少，连聂无双的神识都感应不到。

　　接下来再次恢复灵气，感应吸收灵石中灵气的速度，果然比之前慢了许多，那是因为他体内的死气被消耗掉了。连续吸收释放数次，直到体内的死气完全消耗，吸收灵气的速度达到一个稳定值，聂无双再次散去体内的灵气，准备开始新的实验。

　　取过最差的一瓶，裹出里面的纯净之母，一口吞下。液体瞬间气化，流入聂无双的全身，四周的灵气突然间动了起来，像一窝烧开的水般沸腾着。

　　紧接着手中早已经准备好的几块灵石，同时碎裂成粉，灵石中的灵气，在一息之间，全部被吸入体内。即使如此，纯净之母中被激活的死气，几乎没有消耗掉多少，没有灵石的支持，不用聂无双动念，身体便自作主张的开始疯狂吸收四周的灵气。

　　一时之间，山摇地动，河水倒卷，火山喷发……

　　“见鬼，这东西太强了，把四周的灵气都吸空了。”聂无双怒吼一声，取出大把的灵石，刚一入手，灵石化成粉尘，无数的灵气涌入身体，令他的经络涨得疼痛无比，这些灵气的总量对他来说并不算太多，可同一时间进入，却给他带来了极大的麻烦，那庞大的不受控制的灵气，有一种脱体而出，又似乎要将自己的肉体压碎一般。

　　呼出一口带着浓烈灵气，如同实质般的气体，全身的经络张开极至限，勉强控制着庞大的灵气，在体内快速的流转了一圈，马上再喷出体外。

　　虽然全身痛得欲仙欲死，可他却不敢等待恢复，马上又抓了一把灵石。体内的死气依然多得吓人，而小世界已经快要崩塌，必须有大量的灵力注入，才能稳定。而自己就是那个灵气源头，此时的聂无双，连化地为牢布阵的时间都没有。

　　远远看去，聂无双全身被青灵之气环绕，不停的向外喷出一道道浓郁的灵气，整个人就像喷枪一般，一刻不停。同时手中的灵石粉尘，如雨般落下。

　　随着大量灵气的注入，百里方圆的小世界比原来又小了一圈，变成九十平方公里大小，经过灵气的滋养，再次稳定下来。

　　混元也没闲着，在纯净之母进入聂无双身体的同时，他就发现不妥。不停的用混元光照射，尽其最大的努力想要稳定空间。不仅是他，还有无情，它虽然不会说话，智力不高，可他对自己体内小世界的变化，最为敏感。有过之前的经历，这次反应极快，不断的消耗混沌之水，与混元光配合。

　　正是由于他们两的努力，才第一时间保证小世界没有崩塌，为聂无双争取到短暂的时间，用大量的灵石，用自己的身体作为转化工具，向小世界里补充了大量的灵气，最终稳定住小世界。

　　“差点完蛋。”聂无双喷出最后一口灵气，全身酥软，体内的经络受损不轻，肌肉酸疼，骨骼微裂。

　　整个过程，花了足足三天，终于将体内纯净之母中的死气，全部消耗干净。还好他使用的是最差的一种纯净之母，死气数量有限，否则他不得不舍弃肉身。无情印中刚成形的小世界，也无法保存下来。

　　“吓死我了。”混元伸手在额头上擦了一下，作为器灵，无论多紧张，他也不会流一滴汗水。

　　“嗯，好危险，我低估了纯净之母的作用。”聂无双老实的诚认错误，他何止是低估了，是根本就没瞧得起纯净之母，他是按死气的效果，加上十倍来计算的。可实际上，纯净之母所蕴含的死气，是正常死气的万倍，甚至更多。

　　以他分神期的修为，最佳的使用量，应该是将纯净之母稀释百倍，一次使用一滴，一天下来，最多用上五滴就足够用了。

　　如果是低阶修士，一个炼气士使用，即使稀释万倍，效果同样会很好，毕竟炼气士一次能够吸收的灵气数量有限，如果用多了，很可能会暴体而亡。纯净之母，是聂无双见过最好的催化剂、辅助液，同时对修士也是最毒的毒药。

　　“好像……好像没必要提炼纯度太高的纯净之母，最差的一种已经足够用了。”聂无双苦着说道，最差的就差点要了他的小命，如果直接用最好的实验，只怕连元婴都逃不出去，小世界瞬间就会崩塌。

　　混元连连点头，太够用了。纯净大陆的修士，体内不是灵气，而是死气，因此纯度越高的纯净之母，对他们帮助越大，可聂无双是外来的修士，体内的是灵气，纯净之母只是起辅助作用，这效果就完全不同了。

　　“等我先恢复一下再说。”聂无双说完，盘坐入静，开始修补破损的肌肉、骨骼和经络，虽然他没有暴体而亡，表面上看去也没有大碍，实际上受损不轻。

　　无人小岛。

　　三名仙师面沉似水，各站一方，眼睛不时的看一眼其他的修士，更多的时候，将目光看向三人正中央的那团青光，他们不知道那团青光是什么，只是单纯的觉得，那是件宝贝，绝对是件宝贝。

　　可惜这件宝贝同时被三人发现，看看不远处海面上的三艘遇水飞舟，就知道他们来自不同的宗门。在聂无双眼中，百十人的宗门，只能算是修真家族，而且是个不大的家族，可是在纯净大陆上，这已经是一个大型宗门拥有弟子的数量。第一势力的紫烟殿，也不过百十来人罢了。

　　“牛兄，你看我们是不是先弄明白，这到底是什么东西，居然能在数百里外，引起我们的注意。”其中一名修士开口说道，他们已经这样站了一个时辰了，总要想办法化解开来，青光实在太过耀眼，而且刚才还发出了强大的死气，那死气是那样的诱人，只有纯净之母，才能发现这样的美味的死气。

　　再等下去，谁知道它会不会再次暴发，美味的死气，说不定会引来更多的仙师，到时候大家分到的就更少了。

　　“嘿嘿，燕青，先说说怎么分吧，我可不想太麻烦。”被称为牛兄的中年男修冷笑一声说道，宝贝动人心，谁都想要。三人之中，以他的实力最强，可他心知，这最强反倒成了烦，很容易让另外两人联起手来对付自己。大家都是金丹初期修士，他强的亦是有限，同时对付两人，他必败无疑。

　　“各占三分之一。”燕青说道，三人中他的实力最弱，可有的时候，实力弱并不代表得到的最少，特别是眼下这种情况。能拿到三分之一，他就占了天大的便宜。

　　“好，一起动手，先收了青光再说。”牛姓修士一咬牙说道，实力最强的他，也只能拿的与别人一样多，心里很不舒服，却别无它法，等以后有机会再说吧，眼前的宝贝，还不知道是什么呢。能不能分成三份，只有拿到手才知道。

　　“动手……”三人同时叱道，抛出各自的法器，两柄飞剑，一件阵器，最强的牛姓修士，居然是极为少见的阵修。

　　忽然，一道黑白相间的光芒闪亮，一股无可抗拒的力量传来，三人连带着三件法器，凭空飞起，被吸向那个突然出现的金色葫芦。

　　“天啊，是件灵器，肯定是灵器。”燕青叫道。

　　“八宝葫芦？是紫烟殿二殿主茗轮。”另一位修士叫道。

　　“不对，八宝葫芦不是金色的，何况以茗轮的手段，根本不需要使用灵器，伸根手指就把我们都杀掉了。”牛姓修士最为沉稳，伸出两手，拉住两名修士，合三人之力，想要与黑白力量抗衡。

　　眼看着那葫芦口越来越大，三人的身体被强大的拉力，扯得快要四分五裂，牛骰暗道，这次真的完蛋了，宝贝没弄到手不吃，反倒让宝贝吃掉了，也不知道这是什么东西。传说中茗轮的八宝葫芦，好象也没有这么厉害吧。

　　忽然，黑白光亮消失无踪，强大的拉扯之力瞬间消失，青光暗淡，最后变成一方古印，落入一名中年修士之手。那修士一张口，古印和金葫钻进他的口中，被他吞入腹中。直到此时，牛骰三人才明白，原来好青光和金葫，皆是有主之物。

　　眼前的中年修士，居然令牛骰看不清楚，有如雾里看花一般，只觉深不可测，这种感觉，只有在他唯一一次见到了茗轮的时候，才有类似的感觉。

　　“老……老祖？”与茗轮一样的感觉，那只有是元婴老祖了。心念闪动，将他所知的几位元婴老祖一一细数，却发现，都与眼前的修士有着极大的差别。可自己只是金丹初期仙师，宗门虽然不小，可自己知道的有限，说不准大陆上还有多少位元婴老祖。


第389章 混乱世界

　　“你们是何人？”突然出现的修士，自然是修补完损伤的聂无双，其实在小世界中，他已经感应到外面有人，只是在纯净大陆上，不存在能威胁到他的修士，所以全心疗伤，对外面的事情并不理会。

　　直到三人出手，金葫发疯，想要将三人吸入混乱世界之中，聂无双刚好修补完成，这才出面救下三人。人是救下了，可并不代表他心软，只是心中有些好奇，这个海岛，远离航线，一般是不会有人来此的，就算修士，也不愿意在纯净之海中游荡，那是很危险的事情。

　　而且他还发现，纯净大陆上，没有空间装备，紫萝作为紫烟殿的大殿主，别说是乾坤戒，连个乾坤袋都没有，难道运送海水，也当作任务发布出去。换了圣域修士，只要多带几个乾坤袋，一次运上数万立方米的海水，也不算什么。这是借空间力量之威，与修为关系不大。

　　“在下牛骰，此次进入纯净之海，是有任务在……”忽然，牛骰说不下去了，看着眼前的修士，两眼发直。

　　刚才见到聂无双的时候，刚刚死里逃生，哪还顾得上别的，此时心情安定了几分，马上就认出，眼前的修士，不正是紫烟殿发出的任务目标吗？可……可他是一位元婴老祖，难道说，此人与紫烟殿有仇？

　　轻轻摇头，否定了这种想法。这次的任务，紫烟殿可是下了大本钱，悬赏纯净之母五滴，寻找一位修士，这修士自然是指聂无双。找到之后，为紫烟殿大殿主带上一句话，任务就算完成了。证据当然是需要的，使用玉简，将整个过程记录下来就可以。

　　而且这次紫烟殿出奇的大方，明言这个任务任何人都可接取，不论修为，如果两人同时完成，每人五滴，若是十人，亦是如此。平日里极为小气的紫烟殿，这次可是出了血本。

　　“那个……您认识紫萝仙子吗？”牛骰问道，他要确认一下，同时已经开启记录用的玉简。如果认错了人，以紫烟阁极度吝啬的庄老头的性格，不仅不会认帐，没准还会反咬自己一口，这让牛骰不得不小心行事。何况眼前这位爷，是位元婴老祖，更是不能得罪。

　　“认识。”聂无双面无表情的说道，以他的观察力，第一时间就发现三人的表情不对，好像认识自己，这怎么可能？他进入纯净大陆的时间不长，认识的人极为有限，包括修士在内，也不过数十人，其中绝对没有眼前的三人。

　　“我们的任务就是寻找您，并给您带句话。”牛骰说话利落了许多，同时心底升起一丝异样的情绪，眼前的人很危险，但说不定是一次机会。

　　“什么话？”聂无双随口问道，他对紫萝仙子不感兴趣，那女人没有隐藏心思，聂无双更是看得清楚，想让他合作，不是不可能，但绝对不是她想的那种合作方式。何况目前看来，拥有小世界，是否需要合作还有待观察。

　　“紫萝仙子想请您去紫烟殿一见。”牛骰咽了一下口水说道，觉得自己的嘴唇干的厉害。看来事情，与他想像的有很大的出入。

　　“说完了？”聂无双的脸上，还是看不出喜怒。

　　“说完了。”牛骰也是极有性格之人，面对一位元婴老祖，他能作的都已经作了，结果如何，就不是他能控制的，只怕紫萝仙子也未必能够控制。虽说聂无双的脸上没有半点表情，可正是没有表情，让牛骰感觉到，聂无双并不惧怕紫萝仙子。

　　紫萝仙子不仅是大陆上最强大的元婴老祖，同时也代表着大陆超然的势力紫烟殿，就算同样是元婴老祖，也没人敢对紫萝仙子表现出半点不敬，眼前的老祖，过于平静了。

　　“说完了你们就没用了，是死是活，就看你们的运气了。”聂无双嘴角露出一丝古怪的笑容。金葫的拉扯之力瞬间提到极限，这次牛骰三人，连叫声都没来得急发出，便被金葫吸入混乱的小世界之中。

　　金葫投出一道景象，混乱的小世界的投影出现在眼前，聂无双盯着小世界，仔细寻找，可黑白相间的混乱世界，让他什么也看不清楚。还好金葫通过无情，很快了解到聂无双的需求。

　　投影微微变化，三道身影出现在投影之中，正是牛骰三人。身处混乱世界中的三名金丹修士，全身放射出青色的光芒，显然是在用某种护体法术，保护自身在混乱世界里不受伤害。

　　黑白的世界，混乱的世界。

　　在这个小世界里，一切都是无序的，水可杀人，火也可能当作食物，泥土飘在空中，火山倒垂，一切都有可能。

　　“这三人很聪明啊。”混元又钻了出来，看着投影说道。牛骰三人，手挽手，青光连成一片，即可以节省体内的能量，又有暂时保证自己的安全。在无序混乱的世界里，危险无处不在，机遇无处不在。

　　“你说他们能坚持多久？”聂无双问道。

　　混元摇摇头，这个问题太难了：“不好说，我对混乱世界了解的太少，那里面有没有灵气？无序的世界达到什么样的混乱程度？纯净大陆的仙师，有什么的能力？这些我们都不知道，你这个实验作的好。”

　　聂无双浓眉竖起，片刻之后回答道：“混乱世界里有灵气，而且比无情的小世界里多数倍，混乱程度不好说，一切都是无序的。”他只能回答前两个问题，毕竟使用死气的仙师，能力如何聂无双也说不准，在不同的环境下，发挥出的能力可能是千差万别的。

　　当年自己进入魔域神州的时候，实力很差，在那里，却几乎是无敌的。环境的影响，无法衡量。

　　“金葫对混乱世界的控制力度如何？”混元问道。

　　聂无双露出一丝笑意，器灵这东西，存在的时间越久，果然是越聪明，居然能想到这种程度，倒让他有些意外。

　　“还算不错，实验可以继续下去，不会让他们死，自然也不会让他们得到太多的好处。让我想想……”聂无双沉思了片刻，对金葫下达命令，如果那三人运气不错，最多让他们提升到元婴初期，绝对不能让他们达到更高的修为。

　　聂无双并不在意他们提升到元婴中期甚至后期，就算是分神、渡劫大士，也不会放在他的眼里，但实验要一步步来，只要他们不死，还有许多实验项目等着他们的。谁让这三个混蛋，居然敢攻击无情印中的小世界，能成为实验品，已经便宜死他们了。

　　尝试过纯净之母，对修士修为提升的便捷，手中的十几滴自然远远不够用。好东西没人会赚多，就算自己用不上，也可以给别人使用，或者用来交换珍稀之物，想来圣域三界中的修士，除了大乘老祖，没人能经受得了这份诱惑。

　　其实聂无双想得最多的是心妍和飞虎、飞虎帮，也不知道他们如今怎么样了。如果聂飞虎的修为没有提升，只怕早已经化成一撮黄土了。至于心妍，他并不担心。巨剑门、引派都会暗中照顾一、二。

　　在无法判定自己对引派是否真的没有作用之前，就算是盛颖，也不会愿意得罪自己。示好最容易的办法，自然是照顾心妍。

　　有标准，聂无双不再浪费时间提炼纯度极高的纯净之母，普通的就足够用了，而且速度更快，消耗更少。金葫不再吐出风之精华的时候，聂无双就带着它飞到高空，在天罡正气之中，吞食一部分的空间。

　　也不知道过去了多长时间，来来回回上下落地数十回之多，聂无双手中的水晶瓶，已经有数十万之多。令他意外的是，由于混乱世界吞食的次数多了，形成的须弥空间数量也明显增加。原本一天也未必生成一个，现在平均半个时辰就会出现一个。

　　比起天罡正气之中，无时无刻生成的成千上万的须弥空间，混乱世界里的天罡正气还是太少，但对聂无双来说，又是一件利器。

　　须弥空间产生的空间缝隙，就算是界这种可以炼制神器的物质，也承受不了几次，换作它物，绝对可以瞬间毁灭。

　　休息片刻，用心念询问，那三名修士如何了？无情很快回报道，按聂无双的吩咐，现在三名修士，都已经成为了元婴初期修士，目前被困在混元世界的一角，动弹不得。

　　只是这三人心志不弱，既便被困住，依然勤修不惰。好在他们体内的死气，早已经消耗一空，混乱世界中虽处处拥有灵气，可灵气的数量还是有限，因此他们目前的修为速度，慢如蜗牛，就算再过几百年，怕是也无法达到元婴中期。

　　“嗯？我提炼纯净之母多久了？”聂无双诧异的问道，那三人被吸进混乱空间之前，不过是金丹初期，怎么就破丹成婴了？要知道，突破元婴本就是修士的一道门槛，很多修士，终于一生，也无法越过。难道这三人的天赋都这么好？

　　“他们三人手中各有一滴纯净之母，再加上混乱世界里的灵气还在不断产生，又无人吸收，因此修为提升的极快，另外还有些机缘……”无情的话有些凌乱，总体意思是说，三人运气不错，又肯努力。至于过了多久，无情是完全没有时间概念的。至于是什么样的机缘，它也说不清。


第390章 重返凌家

　　聂无双能够感应到，无情和金葫好像挺兴奋的，三个被吸入混乱世界的仙师，被它们当作玩具，每时每刻都在关注着。

　　“混元，过去多久了？”聂无双问道。

　　“一年零三个月。”混元答道，像它这样的器灵，其实也没什么时间观念，对他而言，只要器体无损，永生是很正常的事情。

　　“才一年多？”看着乾坤戒中数十万的水晶瓶，有些无语，这东西很容易炼制啊，难道是紫烟殿修士，有意控制纯净之母的数量？片刻间又觉不对，紫烟殿不愿意流出过多的纯净之母他相信，可对自己人，总不会如此扣门。

　　摇摇头，将乱七八糟的事情抛出脑海，纯净之母在这里对他没什么用处，没必要多想。心中又升起另一个疑问，他出生在天灵星上，那里拥有灵气，拥有众多的国家，无数的战武世家，可修士的数量少之又少。

　　如果不算外来的修士，天灵星上的本土修士，可能连十个都不到。纯净大陆他只去过万盛国，手中有详细的地图。虽然没有走遍整个国家，也能将面积的大小推算出来。象万盛国这样的国家，大陆上共有八个。

　　这样算下来，纯净大陆的总面积、总人口，未必比天灵星大，人口也只是相仿。同样的人口基数，产生的修士，数量之多，令聂无双觉得不可思议。

　　紫烟殿有上百的修士，紫烟阁小镇内的宗门商铺，也有十几间之多。据说紫烟殿的仙师数量还不是最多的。如果再算上野修，数量至少还要番上一倍甚至几倍。只是随便算了一下，聂无双就惊讶的发现，在纯净大陆上，仙师的灵师达到数千甚至上万之多。

　　而整个大陆八个国家，总人口也不过一亿左右。一万人中，就能产生一个修士，或者他们口中的仙师？

　　这个比例，让聂无双觉得毛骨悚然，冷汗不自觉的爬满了额头。要知道，就算是十二圣域充满了灵气，达到修行天赋的凡人数量，也绝对比不得这里，千万人中产生一个修士很正常，百万人中产生一个，那已经令人难以想象了。

　　天灵星十个修士，这里上万修士？差了千倍以上？

　　是纯净大陆的凡人，天赋好？还是因环境的原因，使这里的凡人身体产生了不同的变化？

　　圣域三界面积广阔，人口无数。但人类的形状，相差不多。不同种类的天赋虽稍有差别，但差的亦是有限。绝对不会出现纯净大陆这种情况，这也太离谱了。

　　“怎么了？”混元感觉到聂无双的变化，能让一位渡劫之士，产生出如此惊讶的表情，他还真猜不出聂无双想到了什么。

　　“纯净大陆是完全封闭的，外面的修士进不来，里面的人出不去，没错吧。”聂无双强迫自己冷静下来，脑海中飞快的将纯净大陆上的所有资料过了一遍，直到认为自己计算没错，才回答混元的问题。

　　“没错。”混元马上回答道，如果能出去，聂无双早就带着他离开了。见识过那密密麻麻的须弥空间，混元就知道，就算是混元镜再结实十倍，也不可能穿过那片空间。何况他根本就不知道，那片空间到底有多大。这种险，不值得冒。

　　“这里的修士，你不觉得太多了点吗？”聂无双低声说道。

　　“啊”混元虽是器灵，可在圣域三界的时日不算短，修士产生的基础比例，他还是知道的，经聂无双一提醒，马上反应过来。何止是多了点？是多得太多了。就算是魔域神州那样被流放的地方，产生出来的皇室子弟数量，也只是比十二圣域稍多。

　　“走，我们去看看。”聂无双说着，将所有的东西收入乾坤戒中，踏上飞云阵，向万盛国飞去，他只想找到答案，不想浪费时间，去相对熟悉的万盛国自然最容易，何况那里还有凌家，有一个势力不小的世家帮忙，他可以减少很多的麻烦。

　　凌家的后花园中，三个孩童有模有样的挥舞着手中的木剑，作为世家子弟，从小就要学习很多东西，其中武艺占有极重要的地位。

　　凌家能够在万盛国中毅力不倒，有很大的原因是凌家的祖先凌妙，传说中飞升成仙的老祖宗。凌妙不仅是凌家的骄傲，同时在紫烟殿中，也占有一席之地。因此每过十年，紫烟殿都会派人暗自观察一翻，看看凌家是否有烦。

　　这件事情，不仅凌家知道，大陆上八个国家都知道，紫烟殿对六位飞升老祖的族人，一直都很照顾。只要凌家不做出叛逆篡国之事就好。就算有一天，万盛国被灭，凌家也会被完整的保存下来，无人敢动，这便是大陆第一势力紫烟殿的威风。

　　隐身站在空中一丈左右，低头细看，聂无双越看越觉惊讶，眼前的三个孩童大约在十岁左右，显然受过很长时间的训练。他们的动作武技，在聂无双眼中皆是浮云，甚至有些可笑。就算当年聂无双在聂府的时候，也比他们强上许多。看来，纯净大陆的武者，实力并不算强。象凌宵那样的先天武者，已经是极为强大的武力了。

　　武技自然不放在他的眼里，可这三个少年肢体的力量、韧性却远远超出十岁孩童。伸指一点，一股柔和的力量，将三个孩童包裹在其中。

　　三个孩子连连挣扎，脸上露出恐惧之色，他们怎么也没想到，在自家的后花园中，居然受到莫名的攻击。

　　聂无双散去隐身，落到地面，上前几步，细细观看。三个孩子面目清秀，皮肤红润，果然是世家子弟，衣食无忧，长得极好。

　　看到聂无双出现，三个孩子更加惊慌，挣扎了几下，其中一个孩子忽然停了下来，瞪着一双大眼睛，仔细的看着聂无双，片刻之后，脸上的惧意全消，变成惊讶。接着马上想到了什么，扔掉手中的剑，涨红着小脸，身体全力向前。

　　聂无双好奇这孩子的表现，稍稍松了些力道，他想知道这孩子要作什么。身上的力量一松，那孩子跪倒在地，冲着聂无双磕了三个头。另外两个孩童自然看在眼中，眼中的恐惧退去少许，也不在挣扎。

　　随手将禁制散去，没有古怪力量的束缚，率先下跪的孩童没有起身：“叩见老神仙。”声音清脆悦耳，让聂无双没由来的心头一软，这孩子认识自己？

　　“你知道我是谁？”聂无双温言问道。

　　“不认识。”孩子回答道。

　　“有趣，不认识我，为何叫我老神仙？”聂无双还无法将这‘老’字，与自己联系在一起，被这孩童一叫，马上发现，自己在这世间，已经活了六百多年，果然已经很老了。

　　“听家父提起过老神仙。”少年应道，马上又想起老神仙不知道他是谁的儿子，补充道：“家父凌宵，我是家父的六子凌冥。”

　　“过来，让我瞧瞧。”聂无双微微点头，那日他进入凌家，时间不长，能站到他身边的人数亦不多，这孩子自然是没资格的，他只是通过父亲的描述，就能认出自己，不说天赋如何，这份聪明伶俐，并不多见。

　　“是。”凌冥上前几步，到了聂无双的面前。聂无双伸手抓住他的双肩，灵气顺着手掌涌入孩子体内，瞬间在他体内流转了一圈，剑眉竖起，微微摇头。这孩子天赋普通，没有修行的可能。

　　随手拉过另外两个孩子，依次查看，果然没什么不同。三个孩子生机勃勃，体质远好于常人，甚至比很多十五、六岁的少年还要好些。但天赋一般，成为武者没问题，能够成就先天武者，已经是极限，修行是不用想了。

　　孩子体内别说灵气，连内家真气都没有，显然还在训练外功，正处在塑体锻筋之中。世家子弟，由于先天条件要好得多，因此天赋也要比平常人家的子弟强。这三个孩子都不错，却不能修行……

　　心中一动，觉得自己这样查看，好像还有漏洞，他使用的方法，是圣域修士，查看天赋使用的手段，而这里是纯净大陆，修行的不是灵气，而是死气。

　　心念动处，金葫喷出，葫口洞开，黑白两色的混乱世界，透着无穷的力量，数息之后，三个衣衫褴褛的小人，从葫芦口处喷了出来，迎风即长，数息之后，牛骰三人身上青光连闪，翻身站起。

　　一眼看到聂无双，尹仁双手一搓，飞剑光芒大盛，还没等他动手，旁边伸过两只手，牛骰一把抓住飞剑，燕青双手扣住他的肩头。尹仁诧异的看了两人一眼，在那片死亡之地中，原本的恩怨早已经化为无形，为了生存下去，三人联手合作，才勉强保住性命。甚至因机缘巧合，破丹成婴。

　　看到聂无双，尹仁心中的愤恨自不用说，如果不是这人，他们又怎么会被困在那恐怖的地方近十多年？如今成就了元婴，以三敌一，就算对方有紫萝仙子的修为，他也要拚上一拚。


第391章 亲传心法

　　“傻蛋，睁大你的眼睛，好好看看。”耳边传来牛骰的声音，这十多年的时间里，三人能活下来，倒是大半靠着牛骰的力量。他原本就比另外两人强上许多，在混乱世界之中，他的生存能力更令两人望尘莫及，自然成为三人中的首领。

　　“看什么？”尹仁嘴里说着，已经抬头看向聂无双，这一看，令他脸色大变。当他们还是金丹初期修士的时候，感觉聂无双强大如山，只有元婴老祖，才会拥有那样强的压力。

　　如今他已经是元婴初期剑修，再看聂无双的时候，只觉得他强大如天，笼罩四方，威压无处不在。

　　这……这已经不是元婴修士的力量。虽然他只是元婴初期修士，可这种感觉是如此的强烈。别说人家伸根指头，就是吹口气，也能令三人飞灰烟灭。无法抗拒，绝对无法抗拒。这么强大的人，刚才自己居然想用飞剑刺他，那与找死何异？

　　“不想杀我了？”聂无双嘴角含笑，将三人的反应尽收眼底。他们恨自己是正常的，他们只是实验品，也可以说是牺牲品，恨自己并不奇怪，倒是牛骰和燕青的反应，让他有些意外，这两人的反应好快，瞬间就能认识到双方实力的差距，并且做出正确的反应。

　　“不敢。”牛骰阻止尹仁动手，表面上却是不卑不亢。

　　“知道你们不敢，帮我看看，这三个小家的天赋如何？”聂无双指着凌家的三个孩童说道。

　　听到聂无双的命令，三人同时一愣，对方的实力高深莫测，已经超出他们的认知，查看孩子天赋这种小事，居然还要他们三人来做？这是何意？以对方的修为，不必动手，只要看一眼，就能准确判断出来。

　　虽然不解其意，可牛骰不敢拒绝，三人对视一眼，各自拉过一个孩子查看。既然聂无双发话了，他们自然要仔细查看，分别查看完三个孩子。牛骰指着凌冥说道：“前辈，这个孩子天赋不错，可以修行，另外两个稍差，就算勉强修行，将来的成就也不会太高，最多只能达到炼气后期，想要结丹怕是极难。”

　　聂无双眨了两下眼睛，看来自己猜对了，这里人的天赋测试之法，与圣域完全不同。他认为三个孩子，没一个能修行的，可换到牛骰手中，结果完全相反。

　　“凌冥的天赋能达到什么程度？”聂无双问道。

　　“他如果肯努力，条件允许，或许能达到金丹后期。前辈应该知道，这种事情，完全看天赋是没用的。”牛骰说道。他说的一点不错，三人之中，牛骰的天赋是最好的，实力也是最强的，可当年他的天赋，也判定最高能达到金丹中期。可现在，他已经是一名元婴老祖了。

　　修行的过程之中，变数太多。天赋好坏并不代表一切。

　　“你们的修行功法拿出来我看看。”聂无双说道，他心中明白，纯净大陆上的一切，与圣域都有所不同，他自己修行的功法以《阵法本源》为主，的确是一等一的功法，却未必适合凌冥。

　　牛骰极为干净，从怀中取出一份玉简，双手捧上。见牛骰已经拿出了自己的功法，另外两位自然不会藏私。仙师同样都是聪明人，很清楚聂无双的用意。

　　接过两片玉简，一本典籍，神识扫过，嘴角轻扬。这三种功法，在他眼里，全是垃圾。不过自己猜想的没错，纯净大陆的修士，功法与圣域的完全不同。修行的是死气，而非灵气，有着本质上的差别。

　　将玉简典籍还给三人，聂无双凝思细想，这里面还是有问题。完全不同的功法，蕴育出不同的修炼方式和不同的能量，可当纯净大陆的仙师，进入圣域之后，却并未发生冲突，甚至修为一日千里。

　　别人他不知道，凌妙在引派之中，最为年轻，这是骗不得人的。引派七王之中，她的修为最低是没错，可活的时间远比其他六王短得多，说明她的修为进展极快，难怪盛颖会对她另眼相看。

　　半闭着眼睛，将三本功法在脑海里过了一遍，马上形成了几种新的功法，虽未试过，可聂无双可以肯定，自己随意创出的几种新功法，远比三人的功法强上十倍。其中却有一个最大的问题，那就是修行这些功法，必须有足够的纯净之母。

　　纯净之母在仙师眼里，是不可多得的宝贝，只有冲破瓶颈，或者升阶的时候，才舍得使用，使用之时更是小心翼翼。可这东西，对聂无双来说，想要多少就有多少，不过是浪费些时间罢了。

　　神识之中，出现了几个手持刀剑之士，偷偷摸摸的向园中潜入，原来是凌家的护卫，便不再理会。

　　数息之后，牛骰三人也感应到护卫，接着三道仙师的威压紧随其后。见聂无双没有反应，三人也不敢轻动，皆沉默不语。

　　近十名护卫，同时摸近，手挥钢刀，向四人扑来。因潜入时比较小心，三个孩子自然没有发现，现在动起手来，凌冥第一个反应过来，大喝一声：“住手，统统住手。”

　　护卫一惊，停了一下又冲了上来，可能是认为三位小少爷被人挟持，才会叫喊。没等他们扑到进前，他们身后又传来三声尖叫：“住手，都住手。”这次叫喊的是凌家聘请的仙师。

　　这三位自然是见过聂无双的，就算没有聂无双在场，牛骰身上散发出的阵阵死气，也令他们全身发冷，看不出对方的深浅。

　　这四位都是仙师，而且是强大的仙师。

　　聂无双睁开眼睛，冲着那些人不耐烦的挥挥手：“滚出去。”

　　为首的三位仙师连连躬身：“是，是，我等马上滚出去。”说完倒退着离开后花园，那些守护也是极有眼色之人。其中有带头的是凌家子弟，犹豫片刻，也跟着退了出去。仙师都不敢动手，就算他们心中如何在意这三个孩子，也知道无能为力，此事必须马上报告家主。

　　“凌冥过来。”冲着小家伙招了招手，凌冥马上凑到近前。聂无双看了孩子一眼，心中多了几分欢喜，这小家伙不仅聪明有眼色，而且胆子也不算小。

　　“我传你一套心法，你马上开始修行，可明白？”聂无双说道。

　　“是，全凭老神仙做主。”凌冥大喜，跪在地上又磕了几个响头，这次没有聂无双的灵力束缚，以头触地，发出不小的声音。

　　聂无双将一段口诀念出，也不背着另外两个孩子和牛骰三人。自己念一句，让凌冥跟着念一句，他新创出的功法，是按牛骰的阵修之法修改出来的，极为霸道，如果没有纯净之母辅助，就算天赋极佳，这入门一关也极难通过。

　　凌冥的聪慧比聂无双想象的还要强些，整篇口诀，共有六千多字，只念了三遍，凌冥已经能够流利的背诵，在他这个年纪，实为不意。

　　聂无双也不着急，让牛骰去取些食物过来，他和三人自然无需要食物，可三个孩子不吃东西是不行的。凌冥虽然聪慧，可背下六千多字的口诀，还是花了大半天的功夫。

　　三个世家的子弟，果然不是平民可比，站了大半天，早已经饥渴难忍，却硬生生的忍下，不发一言，只是不时的伸出小舌头，添添干渴的嘴唇。

　　凌家家主，以及几位长老，五位仙师，早已经等在后花园外，没有聂无双的传唤，谁也不敢进来。特别是五位仙师，心中忐忑不安，也不知道被聂无双带走的剑修是死是活。

　　他们哪里能想得到，那剑修看到聂无双的威风，见识了紫烟阁的华丽。又被紫萝仙子细问了一遍，得了不少的好处，再也不肯返回凌家了。

　　让孩子们吃了点东西，聂无双一句句讲解，没有一丝背人的意思。燕青、尹仁听了只觉新奇，毕竟他们不是阵修。可那一字一句，听在牛骰耳中，却如雷贯耳，全身激动得发抖。

　　比起自己的功法，刚刚听到的六千字真言，字字玄机，奥妙无穷。作为仙师，过耳不忘只是平常，又因讲的是阵修之法。他早已经品出了其中三味。记下六千字真言之后，他已经听懂了大半，接下来聂无双的讲述，更是生怕漏掉一字。

　　凌冥身后的两个孩子，同样是凌家的直系子弟，一声不响的在旁边细听，就算完全不懂，也硬生生的暗自记下。知道这样的机会，对他们来说，极为难得。

　　纯净大陆上的仙师数量不少，可能够成为仙师，同样不容易。入门必有机缘，否则无法引动体内的死气。

　　一连讲了数日，聂无双见凌冥一脸的疲惫，心中并没有多少怜悯。凌冥之所以能支持到现在，全靠他不时的输入一丝灵气，以激活凌冥体内的活力，否则一个十岁的孩童，如何能坚持这么长的时间？

　　凌冥身后的两个孩子，也算聪明，发觉聂无双没有停下来的意思，简单的商量了几句，便轮换着听讲，一人睡觉休息，一人仔细记下，虽有疏漏，可总比两人都睡死要好得多。


第392章 大恩不谢

　　“都听懂了？”聂无双问道。

　　“大部分听懂了。”凌冥想了片刻回答道，这六千字真言，讲得无论多细，对十岁的孩子来说都太过艰难了，他能听懂大半，着实不易。

　　“前一千字，可有不懂之处？”

　　“有……”说着，凌冥将心中的疑惑一一提出，聂无双则耐心的解答。

　　直到确认小家伙完全听懂了，聂无双伸手一抹，手中多出一个水晶瓶，瓶中一滴纯净之母，在阳光下闪动着晶莹的光芒。凌冥不知是何物，可牛骰三人，如何认不出来。

　　虽然他们已经是元婴初期仙师，可看到纯净之母，眼中还是露出一丝贪婪之色，转眼间又不自觉的露出一丝苦笑，此时的他们，已经不再需要纯净之母，修为的提升，只能靠自己。这也是为什么纯净大陆上，元婴仙师从未断过，可真正能飞升的元婴老祖，却少之又少的原因所在。

　　三人表情的变化，自然逃不出聂无双的神识，不过这对他来说，没什么意义。想想自己使用纯净之母后的反应，犹豫了一下问道：“纯净之母都是这样直接使用吗？会不会太过霸道？”

　　如果换成仙师，哪怕是最差的炼气期仙师，聂无双也不必担心，之前他已经逼着那剑修服用过一滴，他能感觉出剑修浪费了不少的能量，但不会对他造成伤害。凌冥只有十岁，而且连内力都未修成，身体强度太弱，也不知道会不会有影响。

　　“这个……应该会有影响吧。”牛骰也无法确定，毕竟在纯净大陆上，纯净之母极为珍贵，就算是宗门之内，每一滴的纯净之母，都要计算着使用。不到瓶颈期或者冲击上一阶，谁舍得使用？

　　虽说牛骰对紫烟殿的了解不多，可他可以肯定，就算在紫烟殿里，最受器重的弟子，也不可能这样乱用纯净之母。

　　“哦，那就用了再说。”聂无双看懂了牛骰的反应，心想有自己的护持，就算纯净之母的效力过于霸道，也是无妨的，最多浪费了点，反正这东西是用纯净海水提炼出来的，要多少有多少。

　　他是浑不在意，可这样的反应，让牛骰三人脸色痴呆。元婴老祖可以提炼纯净之母不假，可花费的时间精力不少，何况最后还需要使用风之精华，那东西只有在高空中的天罡正气之中才能捕捉到。元婴老祖想要捕捉一个也极为艰难，最可气的是，一缕风之精华，只能过滤提纯十滴纯净之母，谁会像聂无双这样浪费？

　　“记住刚才教你的真言了吧。”聂无双再次问道。

　　“记住了。”凌冥清脆的声音传来，一脸的兴奋，以他的机灵劲，自然知道，聂无双是想要教他仙术。仙术啊，拥有了仙术，他就是仙师了。凌家虽大，可已经有好些年没有出过仙师了。如果不是紫烟殿不时的照应一、二，这三大世家之名，怕是早已经名不副实了。

　　聂无双没有让凌冥直接服用，而是用灵气裹着，在他额头一点，那滴纯净之母，如渗入沙中的一滴水，转眼间消失不见。凌冥觉得有如一柄重锤击在额头之上，眼前一黑，满满的全是小星星。

　　紧咬牙关，按之前早已经记熟的方法，开始感应死气。纯净之母带来的死气精纯无比，即使是无法感应到死气的凡人，在这瞬间，也能清晰的感应到。何况那滴纯净之母，还是点在他最为敏感的额头。

　　几息之间，凌冥已经感应到死气，头似裂开般的疼痛，忽然一股清凉之气传来，疼痛明显减少了一半，险些昏迷过去的凌冥，连忙打起精神，全力运转死气，带着它们在体内周而复始的不断运转。

　　转了几圈，由生到熟，速度开始加快。死气所过之处，周身的经络开始生出一股股的刺痛感。下一刻，清凉之气传来，护住他全身的经络，同时催动死气，让它们运转的速度又快了三分。

　　不停的引导，运转，也不知道过了多久，凌冥已经不需要指引死气，它们像是记住了路线一般，自动运转。

　　一个声音直接在脑海中响起：“蠢货，还在等什么，变化第二条线路。”凌冥全身一紧，再次取得了死气运转的控制权，开始向更细小的经络引导。

　　由于这些经络比主脉细小得多，刺痛感自然更强上几分。可他心中期盼的清凉之气却未出现，凌冥马上明白，那是老神仙使的手段，如今不帮他，定然是想要考验他的心性，如有意外，老神仙自然会出手相助。

　　想明白其中的道理，凌冥的胆气壮了几分，强忍着割骨剔肉般的苦楚，全力引导死气，一刻不停，有多大力量就便用多大力量，速度又快了几分。

　　果然，当他觉得疼痛到快要昏迷的时候，清凉之气再次传来，不仅护住受损的经络，而且还在不断的修补着某些破碎的部分，疼痛却没有减少半分。

　　凌冥咬着牙坚持，不敢让死气流转减慢，哪怕疼得全身股肉颤抖，感觉自己的血液已经渗出皮肤，也不肯放松。

　　聂无双看着凌冥，暗自赞叹，没想到凌妙的子孙倒是争气，这份疼痛，通过神识，他能作到感同身受。别说是一个十岁的稚童，便是成年人，也很少有能够承受的。那清凉之气，正是他放出的灵气。以他的修为，想要让凌冥不受罪不难，他的确是想通过这份痛苦，来查看凌冥的心性。这孩子，赌赢了。

　　七日七夜，在聂无双的帮助下，全力运转的经络，将纯净之母中所有的纯粹死气，全部消耗干净。

　　虽有聂无双的帮助，可凌冥只是凡人孩子，体质相差太多，纯净之母中的纯净死气，还是有九成被浪费掉了，真正被凌冥吸收入体内的，不足一成。

　　这一成的纯净之母气息，却顶得上常人修行数年，甚至十年之功。七天的时间，让凌冥从一个连武者都算不上的孩童，变成了一个炼气初期的修士，达到了很多仙师，数年数十年的努力成果。

　　“还算不错，让人送点吃的东西给他。”聂无双说道，退后一步，满意的打量着凌冥，这小子倒是乖巧，凭着这份毅力，虽然吃尽了苦头。可比起当年的自己，不知要幸运多少倍。

　　自己从武者到炼气期花了多少年？是十年还是二十年？聂无双懒得去算。相比之下，七天就能达到这种水准，只是根基差了些，这小子的便宜占大了。

　　牛骰马上命人去安排，片刻之后，一桌的飘香的饭菜送了过来。凌冥看也不看那桌美食，站起身来，骨骼发现一阵脆响，他惊讶的发现，自己的身高长了一半还多，原本与他相仿的两个兄弟，居然还不到他的胸口。

　　收起惊讶和欢喜，凌冥拜倒在地，连连叩首，却是一个‘谢’字也没说。从小受到的教育告诉他，什么叫大恩不能言谢。如果说出谢字，那就是一种轻视。

　　果然，他的行为让聂无双的好感更盛：“起来吧，去吃些东西，洗个澡，好好睡上一觉，七天之后再来此处。”

　　“是，小子遵命。”凌冥不敢称弟子，聂无双没说收他为弟子，他就不能以聂无双的名头出去乱说。何况他根本就不知道老神仙的姓名，只是听父亲说，这位老神仙好像认识凌家的凌妙祖先。

　　这句话又合了聂无双的心意，越看这小子越顺眼。再加上他本是凌妙的子孙，心里越发的喜欢。引派七王之中，凌妙对他的帮助最小，可此女的心性却是极好，比盛颖、乾离这些老家伙要单纯得多。

　　见凌冥三人退出，牛骰犹豫了一下，强提精神，躬身到地说道：“前辈，您那妙法，晚辈可否习行？”

　　“随便。”一套随意创出的功法，想学就学好了。三人之中，也只有牛骰可以修行，还好他已经达到元婴初期，否则这套霸道的功法，他想学也学不来，除非他象凌冥一样，有聂无双提供足够的纯净之母。

　　“那……那晚辈想……”牛骰吞吞吐吐的不敢继续说下去。这套功法极为霸道，就算是元婴修士，也需要有纯净之母支持，方能修习使用，数量自然不会太多。牛骰从混乱世界里出来，身为元婴修士，自然想去天罡正气中试试。一来一展身手，二来也想碰碰运气，见识一下天罡正气的奇妙与恐怖。

　　“去吧。”聂无双随意的挥挥手，这三人的已经用完了，就算他们马上离开，聂无双也不会在意的。从这三人的实验之中，聂无双得出结论，混乱世界看上去混乱不堪，甚至与小世界一样，同样可以产生出灵气，可以被修士吸收。只是比起无情的小世界，混乱世界里太过危险，如果没有金葫帮助，别说他们三个金丹初期修士，就算是元婴大士，只怕也难活着离开。

　　聂无双对金葫混乱世界的吸力，也有了直观的了解，只要他和金葫同时发力，就算出窍后期的修士，也可以在短时间内吸入混乱世界。如果是分神修士，这样的力量还远远不够。

　　当修士被吸入混乱世界之中，那生死全都操纵在金葫手中，也变向的等于操纵在聂无双的手中。


第393章 怪异仙师

　　无论是小世界，还是混乱世界，只有是自成一体，可以控制的世界，那就是一个大大的杀器，比神器还要强大的杀器。

　　如果无情小世界是一个完整的小世界，并且已经成长起来，无情又能达到混元的程度，就算是焚天鼎、混元镜这样的神器，也不堪一击。

　　可惜这世界上没有那么多的如果，现在的无情印小世界，缺点太多，能力太弱，就算加上金葫的混乱世界，能否战胜焚天鼎，也无法判断。

　　“那他们……”牛骰心中暗恨，这两个傻蛋，自己不敢说，却摆出一副求爷爷告奶奶的可怜像，让他出头。

　　“随便，不想回来就别回来。”聂无双说道，觉得这三人有些烦。可最后一句，却让三人全身一阵颤抖。这位大爷可不是普通的老祖，不仅没将紫萝仙子这位第一人放在中，随口创造出的修行功法，比他们宗派里拿到的功法还要强上十倍。

　　牛骰不敢肯定这套阵法，算不算是纯净大陆上最强大的功法，但他可以肯定，就算是紫烟殿收藏的功法之中，也没有几套能比得上的。

　　“不敢，我们只是去看看，见识一下，最好能弄点风之精华，提炼点纯净之母，绝无它意。”牛骰连忙解释道，在他心目中，三人早已经成了聂无双手中的俘虏，在没被释放之前，他们的一切都是这位前辈的。

　　纯净大陆面积不小，可在这位前辈面前，也不算太大。跑，能跑到哪儿去？惹怒了这位前辈，天下再没有他们安身之地。他们的宗门在纯净大陆上实力不弱，可他并不认为，宗门能保得住他。

　　“去吧。”聂无双自然猜得出他们想的是什么，而此时他想的全是凌冥那飞一样的提升速度，就算有自己的帮助，这速度也快得惊人。可惜在圣域的时候，他不是东奔西跑，便是全心修行，接触过的孩子只有一个心研。

　　如果自己拚尽全力，指导帮助一个圣域的孩子，七天时间，能让他成为一名炼气初期的修士吗？盘算了良久，轻轻摇头，就算他肯拿出全部的好东西，用极品灵石、聚灵大阵、圣元精舍这些比较逆天之物，七天的时间也太短，就算七十天也未必能办到。

　　七天之后，凌冥准时回到后花院，这段时间，后花园成了聂无双的临时居所，他甚至懒得进入房间。后花园的几个拱形门，都有凌家的护卫把守，几位仙师，同样轮换着守候在门门外。

　　没聂无双的吩咐，这次进入后花园的只有凌冥一个，另外两个孩子也很想来，却被凌家人阻拦在外。

　　“老神仙，我回来了。”凌冥叩首说道，这个礼节让聂无双很不习惯。在圣域之中，即便是亲如师徒，也只有在某些重要的场合下，才会行叩拜里，平日里完全没必要，修士在意的从来都不是这些虚假的东西。

　　“起来，以后无需叩首，拱手为礼即可。”说着一伸手，将小家伙吸到自己身边，神识在他体内扫过，充满全身的死气之中，偏偏带着一股说不出的生机。这就是纯净大陆仙师体内的情况，在此之前人，他在凌家剑修身上，也感应过类似的情况。

　　炼气初期，判断没错。经过七天的调养，凌冥的修为已经稳固，只是底子还太薄，这需要大量的时间，可聂无双并不想浪费太多的时间在这里。

　　取出一滴纯净之母，他要用最浪费，却最快捷的方法，不断的提升凌冥的修为，看看他能达到什么程度。

　　一滴纯净之母，令大量纯净的死气，进入经络，有了之前的经验，凌冥紧咬牙关，忍受着经络和肉体双重的疼痛，豆大的汗珠爬满全身，却一声不哼。

　　聂无双用灵气帮助他引导释放多余的死气，同时加速死气的运转。一滴纯净之母，这次只用了五天，便将其中的死气全部用完，凌冥的修为还是太低，能够被他真正利用的死气有限。即使如此，再有一滴纯净之母，就足以让凌冥提升到中期。

　　这种提升速度，别说在纯净大陆，就是在圣域三界之中，也没人能想到。当然，这也是有代价的，纯净之母只是外物，聂无双的灵气护持，也非最重要的因素。在短时间内，将大量的死气，融入体内，是以不断破坏、修补经络为前提。

　　因此，凌冥的修为提升的很快，但根基却比普通的修士要差上无数倍，肉体羸弱，经络脆弱。体内的死气与修为相当，可肉体经络，却只是比凡人稍强罢了。可以说，凌冥是聂无双一手打造出来的怪异仙师。

　　当然，凌冥是凌妙的子孙，聂无双虽是用他来作实验，总是手下留了几分香火情。他的身体的确有问题，但在他的灵气护持之下，只要不随意动用死气与人争斗，花大量的时间缓慢恢复，还是有机会成为真的仙师。

　　每吸收一滴纯净之母，聂无双给凌冥几天休息的时间，时间虽然不长，对小家伙来说却是最为重要的，如果没有这几天时间的缓冲，就算他的修为再高，也会很快被死气涨破身体，即便不死，也会终生残废，更别说想成为仙师了，这也算是聂无双对凌家子孙的一种照顾。

　　除了护持指导凌冥吸收纯净之母，提升修为。聂无双还下了另一道命令，让凌家寻找十岁左右的男女童子，数量为五百人。

　　不明白聂无双的要求是何用意，可凌家自然不敢多问。马上分派人手。现在的凌家虽然已经没落了许多，可毕竟是万盛国的三大世家之一，五百个童子数量并不多，不过几天的时间就找全了。

　　按聂无双的吩咐，每次带十名童子进入后花园，聂无双花费了大量的时间，一一查看。有了之前牛骰的查看结果，聂无双心中已经有了衡量的标准。

　　当五百名童子全部查看过后，聂无双沉默了数日之久。不得不承认，纯净大陆上的凡人，对死气的感应能力极强，这五百个童子之中，与凌冥天赋相当的，就有数十人之多，其中五个孩子，明显比凌冥天赋好一倍以上。

　　比他弱的也不在少数，这样算下来，五百个童子里，至少有五十到八十个童子，是可以感应死气，进行修习的。

　　当然，按牛骰他们三人的修行功法，这些童子之中，真正能够成为仙师的数量不多，五个孩子还有点希望，其他的都与凌冥一样，成功的可能性极小。

　　凌家毕竟是有深厚底蕴的，自然希望自家出一位甚至几位的仙师，拥有仙师的家族，实力立时提升几倍。万盛国中，另外两大世家，都拥有自己的直系仙师子弟，只有没落的凌家，才不得不花钱雇佣仙师，以支撑门面。

　　一个半月后，凌冥已经提升到金丹初期，直到此时，凌冥也只是修为上的提升。修行功法是阵修没错，可他连一个最简单的阵法阵器都不懂，聂无双根本没教。

　　除了死气更重，力量远大于常人之外，金丹期的凌冥，并不比凡人强多少。如果真的动手，别说他父亲拥有先天水准，就是随便一个手持钢刀的护卫，都可以轻易将他斩杀。

　　这种情况是极为少见的，在圣域之中，修士体内拥有灵气开始，便是练皮、塑筋、锻骨。只是炼气初期，身上的皮肤已经坚韧无比，寻常刀剑对修士的身体，无法伤害到半点。

　　可凌冥是被聂无双硬生生拔高到金丹期，连体内的结丹的过程，都是聂无双一手控制之下完成的。仙师应该经过的道路，他一步也未走过，真正成了仙师中的怪胎。

　　牛骰回来的时候，站在凌冥面前，两眼露出不可思议的光芒。多久了？一个半月还是两个月？在此之前，这孩子还是个凡人子弟，修为普通，虽能修行，可不会有更高的结果。

　　可是才不足两个月时间，他居然已经结丹了，这怎么可能？

　　又看了几眼，牛骰的脸色露出古怪的神情，这孩子……

　　是不是废掉了？他的身体没有任何变化，体内除了多了一枚灰黑色的丹外，经络倒是结实的象皮筋一般，可以承受住大量的死气流动。可这样人的，也算是仙师？

　　“你居然回来了？收获如何？”聂无双随口问道，原本放他们三人离开，就没想过让他们回来。他哪知道，聂无双最后那一句话，听在三人耳中，变成了最为严厉的警告，他们敢不回来吗？

　　“捕捉到一缕风之精华，几次差点撞上须弥空间，我的运气还算不错。”牛骰一脸的喜色，这才一个多月的时间，就相当于得到了十滴纯净之母，牛骰自然有得意的道理，这个成绩，怕是不比紫萝仙子差多少吧。

　　“一缕？你只捉到一缕？”聂无双转过头，诧异的看着牛骰，他已经是元婴初期修士，这么久的时间，才一缕风之精华？同样的时间里，不用聂无双动手，混乱世界能吞食几百甚至上千的风之精华。


第394章 如何破丹

　　不过金葫那小东西，小心眼不少，每次吃进去十个，能给聂无双吐出来一缕风之精华，就算不错了。聂无双也懒得和它计较，只要够用就好。反正风之精华和纯阳真火，只要进了混乱世界，就不可能再逃出去，自己用的时候，再想办法向金葫要就是了。

　　风之精华还好说，那一丝一缕无情之物，可以通过一些手段收藏起来，可纯阳真火就有些麻烦，那东西火力十足，能够收取它的东西，本身就是宝贝，必须是至阴至寒之物，聂无双的手头根本就没有，还不如放在混乱世界里比较方便。

　　“一缕很少吗？”牛骰眼皮直跳，他算明白了，在这杀手眼中，不管是风之精华还是纯净之母，都是随手可得的东西，难怪他会在这个小孩身上如此浪费。

　　如果天下间有那么多的纯净之母，纯净大陆上的仙师，数量上至少能翻十倍甚至更多。事实上，在纯净大陆上，只有天赋最好的凡人，才有机会接触到仙师的修行之法。至于将来的成就如何，更多的是看运气。

　　只要是仙师，谁不是努力修行？可没有纯净之母，单靠努力修行，不仅速度慢，而且常常会被一些瓶颈卡住，一卡就是几十年。仙师的生命虽然比凡人长得多，可毕竟也是有限的。

　　说完之后，牛骰脸色微变，他发现自己这样说话，是对聂无双的不敬。换作重前，他自然不会在意。可现在完全不同的，不仅仅是聂无双的实力远超他们的想象。而是这一个多月的时间里，他们发现了一件不可思议的事情。

　　当年在纯净之海的孤岛，三人被金葫吸进一个混乱的世界之中。出来的时候，他们已经在那里拚死拚活的生存了十多年的时间。可最近他们才知道，外面的世界，只过去一年零几个月的时间。两个不同的空域之间，时间流逝相差了十倍之久。

　　一个能够控制独特空间，可以改变时间流逝速度的空间。转眼间，牛骰就已经想到无数种可能，兴奋得他再也顾不上风之精华，这才急急的返回到万盛国凌府。现在就算聂无双赶他走，他也不愿意离开。

　　见牛骰的脸色变来变去，聂无双已经懒得去猜：“你可以走了，愿意去哪儿就去哪儿。”

　　牛骰先是一喜，接着面色又如变色龙一般，变来变去好一会儿，最后咬着牙坚定的说道：“前辈，我不走，牛骰愿意服侍您，一直服侍您。”

　　聂无双有些意外，纯净大陆与圣域还是有很大差别的，元婴即是老祖，牛骰现在也是老祖级人物，别说他原本的宗门，就是面对紫萝仙子，也可以挺直腰杆说话。服侍自己？自己需要人服侍吗？好像从未有过。就算当初遇到紫鹃百灵，也没用她们服侍，她们可是自己的正牌侍女呢。

　　修士大部分时间都在用来修行，而修行是一种需要安静的环境，有人在身边服侍，不是省心，而是捣乱。

　　“仙师需要人服侍吗？”聂无双好奇的问道。

　　这次轮到牛骰不解了：“当然需要啊，除了修行的时间之外，难道不需要吗？虽说我是个大男人，手脚有些笨，可为您作些简单的事情还是能作到的。例如看门、办事等等，就不需要您亲自出手了。”

　　聂无双想了想，点头说道：“好吧，那你暂时跟在我身边，只是你的实力太弱了，这些拿去试试。”说着，随手扔出上百个水晶瓶，这一百多滴的纯净之母，对牛骰未必有太大的作用。纯净大陆的仙师，到了元婴期后，可以自己提炼出纯净之母，可这东西对元婴修士本身，作用却小了许多。

　　“多谢前辈。”牛骰倒是不客气，按纯净大陆上的习惯，他已经算是聂无双的人。至于是什么身份无关紧要，只要聂无双需要，他可以是打手、门人、仆丛，什么都可以。同时，接受聂无双的庇护，从他那里得到资源，合情合理，自然拿得坦荡。

　　“没事就出去看门吧。”聂无双随口说道，牛骰的能力自然不放在他眼里，可有个本地人，本地的仙师，以后有不了解的事情，可以直接问他，远比和其他陌生的仙师交往要容易得多。

　　身为修士，聂无双最了解修士的骄傲与狡猾。

　　凌冥的修为一日强于一日，在聂无双的掌控之下，以肉眼可见的速度，在飞快的成长着。牛骰看门不过三月的时间，年仅十岁的凌冥，已经是位金丹后期的修士了。从聂无双第一次看到小凌冥至今，不过半年的时间。

　　这一切自然看在牛骰的眼中，虽然他早就看明白，聂无双是在拿小家伙作实验，可这实验的结果太过惊人了。

　　别看凌冥的修为高得吓人，很多宗门的宗主，都远不如凌冥，可凌冥的实力却低得惊人，身为金丹后期，眼看着即可破丹成婴的准老祖级人物，真的动起手来，甚至还不如凌家的一个凡人护卫，这种结果，让牛骰觉得莫名其妙。前辈到底要作什么样的实验？这孩子，会不会就此废掉？

　　在牛骰一头雾水的时候，聂无双的实验有了烦。当凌冥达到金丹后期大圆满之境后，无论他再怎么努力，用掉多少纯净之母，凌冥的修为止步不前，再也无法提高丝毫。

　　唤来牛骰问道：“如何突破金丹期，破丹成婴？”

　　听到聂无双的问题，牛骰更觉得一头雾水，您老人家肯定经过破丹成婴的过程，居然还来问我？可是看到聂无双清亮的目光，他明白自己必须回答。

　　“在金丹后期大圆满之境以前，可以全力修行，如果有纯净之水，效果更好。达到大圆满期后，需要一些机缘，才能破丹成婴。”牛骰老实的了说道，这些知识，只要是仙师，哪怕修为再低，也没人不知道。现在牛骰几乎可以肯定，自己依附的前辈，不是本地仙师，那他是从哪儿来的？

　　“只有这些？你的机缘是什么？”听上去，好像与圣域修士破丹成婴时很相似。

　　“我……我们三人，在您那里面，感觉到一股奇妙的力量。开始的时候，它让我们飞快的提升实力，用了很短的时间，从金丹初期，达到了大圆满之界。后来那种力量变少了，各种危险成倍增加，我们三人是在多次面临死亡的时候，忽然间突破的。”

　　“死亡？死气？”这是原因吗？聂无双不敢肯定，看了一眼站在身边的凌冥，想着混乱世界里的情况，这孩子好像不太适合送到混乱世界里，他与牛骰三人是不同的，虽有金丹后期的修为，却没有任何自保的实力。

　　可如果不送进混乱世界，他的实验就只能半途而废了。至于让凌冥的身体达到真正仙师的程度，聂无双不想等，也等不起，他还有另一个更为重要的实验去作，这也是他留下牛骰的原因之一。

　　心念一动，通过无情开始与金葫联系：“混乱世界的情况如何，成长度多少？可控度多少？”聂无双问道，这是小世界中最重要的了两个方面。无情的小世界成长度很低，而且无法形成完整的小世界，也就是说，无情的印中的小世界，有很多物质是不会产生的，例如智慧生命、一些特殊物质等等。

　　可控度则是无形这个器灵，对小世界的控制能力，象无情小世界这样有序的小世界，可控度相对比较高，可以达到一半以上。

　　片刻之后，无情传回金葫的回答，混乱世界的成长比无情的小世界稍高，完整度稍低，可控度居然也达到了一半，这个结果让聂无双感觉有些意外。要知道，无序本身，就代表着不可控。

　　“我送个孩子进去，在保证他不死的前提下，能不能尽可能的让他接近死亡？”聂无双问道，连着用几种不同的表达方式，希望金葫和无情能够明白，毕竟他们不是成形的器灵，智力太低，很多东西，无法理解。

　　花了小半天的功夫，金葫终于明白了聂无双的心意，认为可能性还是比较高的，至少有一半以上的把握。

　　一半就一半好了，身为修士，很多东西都是不确认的，莫说凌冥只是个孩子，就算自己的未来如何，他也无法完全把握。

　　“凌冥，我送你去混乱世界，如果你不死，你将是凌家新一代的领头羊。”说完，也不等凌冥回答，直接用金葫将他吸了进去。

　　抬头看了一眼混乱世界的投影，心里琢磨着，平时无事之时，应该和无情、金葫约定一些攻击的手段，如果到时候像刚才那样商量，时间太久了。

　　正想着心事，忽然外面传来两股威压，其中一股聂无双极为熟悉，正是来自于牛骰，而另一股威压，好像也不陌生，凝神想了一下，聂无双笑了起来，原来是她。

　　“牛骰，让紫萝进来。”聂无双沉声说道，这女人来这儿干什么？难道还想与自己合作？当他知道外来的修士，最终死在纯净大陆之后，对所谓的合作一点兴趣都没有。拥有小世界，不必担心体内的灵气大量流失，又有数量众多的灵石，根本没有合作的必要。

　　话音方落，两道人影飞身进了后花园，牛骰很自觉的站到聂无双的身后，一副属下、保镖、打手的模样。紫萝瞪着好奇的大眼睛，看着牛骰，好一会儿，才将目光转到聂无双身上。


第395章 紫萝探底

　　“他是谁？我不记得纯净大陆上还有这么一位元婴修士。”紫萝问道。

　　“他好像叫牛骰，别的我不知道。你来这里，不是为了看他的吧？”聂无双冷哼一声，紫烟殿在纯净大陆排在首位的时间太长，习惯了嚣张。她一个元婴修士，居然说话如此不客气，让聂无双有种想教训她的冲动。

　　见到聂无双，紫萝仙子的注意力很快转到他的身上，好奇的打量了片刻，美目之中，惊讶之色渐浓。时间过去这么久，原本她以为了聂无双只是在硬撑着，如今看来，与她想象的相差太多。

　　聂无双面色红润，全身充满了力量，不怒自威，高深莫测的感觉依旧，没有半点减退。

　　“你……你没事？”紫萝原本满满的自信，瞬间消失了大半。紫烟殿的人数不多，实力却是最强的，肯为紫烟殿通风报信的人多得是，那些人甚至都不算是紫烟殿外围的人马。包括万盛国的皇室，另外两大世家在内，都向紫烟殿传过信息。

　　紫萝仙子本以为聂无双既然回到万盛国，自然会主动找她，谁想到等了很久，还不见聂无双上门，最后还是她忍不住，找上门来。

　　刚才在门外，被牛骰拦下，就已经够令她意外的，不仅意外，还有些激动。她不相信，牛骰是凭自己的本事破丹成婴的，一个连名字她都不知道的仙师，绝对没有这样的能力，那只有另一种可能，外来的修士帮助了他。

　　“你就为了说这个？那你可以离开了。”聂无双沉声说道，心念与无情连在一起，正通过无情现场转播混乱世界里局面，凌冥的情况。小家伙被扔在黑白两色，混乱无序的世界里，表现的相当不错，微微惊慌过后，开始想办法生存下去。

　　不仅如此，他居然还能想到，使用从聂无双这里学到的修行法门。可惜聂无双除了帮助他提升修为之外，什么都没教。不仅炼制阵器、阵旗的方法，连最简单的灵诀法术，也没有教他。

　　此时凌冥再次给聂无双一个意外的惊喜，沉思了片刻，居然开始从混乱世界之中，分离出一些对他有用的东西，开始炼制阵器。

　　“他在炼制阵器？不可能吧，我没教过他啊。”听了转述，聂无双两眼发直，想不明白凌冥从哪儿学到的炼制阵器之法。

　　随着金葫的描述，聂无双一拍大腿，激动的呼叫连连，这小家伙使用的是六千字真言中的法门，而且还是聂无双并未讲解过的。显然凌冥已经理解了大半的真言，虽然方法有太多的错误，可至少他在试着去作。

　　聂无双一拍大腿，倒是把紫萝吓了一跳，连退三步稳住身形。她自然没想过和聂无双动手，外来的修士很强大，在他们体内的灵气没有消耗干净之前，紫烟殿仙师是绝对不会向聂无双动手的。

　　紫萝不知聂无双的注意力都放在混乱世界之中，凌冥的优秀表现上。见聂无双的神色有异，心中微有慌张。虽说之前进入纯净大陆的外来修士，最后的结果都不太好，她有信心对方会受到紫烟殿的控制，可聂无双的表现，与她预期的相差实在太大。

　　“前辈？您这是何意。”紫萝试探着问道，她看不懂聂无双。

　　“疑？你怎么还在这里，没事出去吧。”聂无双脸上露出几分厌恶之色。紫萝很美，但这外表的美丑，早已无法打动他数百年前就已经渡劫的心境。

　　“前辈，您真的没事？”紫萝怎么可能死心，外来的修士，在紫烟殿修士的眼中，就是一个活动的图书馆，里面拥有无数对紫烟殿有用的知识。殿里存下的典籍不少，可毕竟比不得一个活的外来修士。

　　紫萝一再追问，让聂无双很是恼怒，灵气不自觉的在全身流动，强大的威压透体而出，紫萝连退数步。还好聂无双并非有意为之，紫萝方勉强支撑住。心中骇然，已经过了这么久，聂无双的修为居然没有任何减退，这令她极为不解。

　　难道之前那位外来修士的情况，仅仅是个例？如果是那样，紫烟殿的麻烦就大了。得罪一位远超元婴老祖修为的仙师，会有什么结果，她不用猜也知道。

　　“晚辈多有得罪了，既然如此，晚辈告退。”紫萝说着，倒退着向外走去，这可是大事，必须马上回去与殿中另外两位元婴修士商量。

　　聂无双懒得理会，转身对牛骰说道：“不用在旁侍候，用心修行，尽快达到元婴后期，我自有用处。”

　　“是。”牛骰一脸喜色，聂无双的目的是什么他并不关心，只要能够飞升，到达传说中的仙域，才是他的梦想。

　　原本以他的修为，或许勉强能够破丹成婴，想要飞升，可能性极低。在纯净大陆之上，能够成就元婴老祖的少之又少，但数万年来，总数量也是极为可观的。可是最后能够飞升的，却是屈指可数。

　　成元婴难，想飞升更难。元婴以前，还可借纯净之母的死亡之气，不断提升，元婴之后，拚的就是天赋、机缘。别说是他，就是紫萝殿修士，又有几人能得道飞升？

　　聂无双的心思都在凌冥身上，在金葫有意控制之下，凌冥在混乱世界之中险象还生，一直徘徊在生死边缘。十岁的稚童，显示出与圣域孩子完全不同的成熟坚韧。借助混乱世界中的灵气，突飞猛进了，修为一日千里。

　　当他体内的死气耗尽之时，忽然发现眼前多了一只水晶瓶，瓶中装的正是一滴纯净之母。凌冥自然知道，这东西不可能凭空出现。在混乱世界之中，不辨方向，凌冥双手捧着水晶瓶，跪倒在地，连连叩道。

　　之后打开瓶子，将里面的纯净之水服下，盘膝而坐，也不理会四周的危机，开始炼化死气。在金葫的控制之下，自然不会真的有危险。

　　聂无双听到回报，微微一笑：“这小子倒是聪明，居然敢在死地之中修行，他这是算准了我会保他无忧？”

　　计算了一下时间，让金葫适当的放松一丝，危机临体，凌冥体内的死气还没有完全炼化，又过于自信，反应虽快，终是受了不轻的伤。他明白，这是聂无双对他的考验，连忙打起精神，一边应对四处的危机，一边炼化提升修为。

　　金葫对混乱世界的控制能力并不算强，偶尔也会出些意外，这更加剧了凌冥在混乱世界中的危机，有时候连聂无双都觉得有些过分。如果换了心妍，他断然不会用这等极端的手段。

　　可这样的手段，更能造就出绝世强者。同样是修行，在杀戮、危机中成长起来的修士，在同阶修士争斗之中，必然会占尽了便宜，即使是大乘老祖，同样也会有区别。

　　在圣域的时候，聂无双就亲眼看到，以杀渡劫的郎坤，以暗杀成长起来的盛颖，远要比其它的大乘老祖战斗力更强。

　　不知过了多久，凌冥在混乱世界之中，用去了数百瓶的纯净之母，全身放射出强劲的光芒，体内金丹碎裂，当破碎的金丹再次组合成一起的时间，一个小小的婴胎慢慢成型。

　　“呼不错，放他出来吧。”聂无双让无情传达命令。凌冥的成就，比聂无双想象的要好些，他的天赋或许真的不是很好，但他的韧性，却不弱于聂无双，甚至更强。有聂无双的指挥，有金葫的扶持，再加上用之不竭的纯净之母，聂无双终于在短时间内，打造出一个元婴修士。

　　眼前一亮，原本黑白的世界消失不见，沉重感、危机感同时消失。凌冥眼睛闭了数息，这才缓慢的睁开，跪倒在聂无双面前：“多谢老祖成全，晚辈肝脑涂地。”说完，连连叩道，地上的青砖碎裂成粉。

　　聂无双上下打量了凌冥几眼，在混乱世界之中，凌冥明显长高了许多，原本只是个十岁的稚童，如今看上去，象二十几岁的样子，身高达到一丈开外，比聂无双还要高出一头。头上的长发显得有些凌乱，脸庞还显稚嫩，可骨子里，却透着一股隐而不发的血腥之气。

　　混乱世界之中，曾未产生出生物，由于没有秩序，混乱无常，危险无时无刻不在。凌冥每日里面对着各种危机，几乎永远处在警惕之中。在混乱世界里日子中，在聂无双的指挥下，他几乎总是处在生死边缘，自然而然的就产生了这种血腥之气。

　　“还不错，知道在混乱世界里多久了吗？”聂无双随口问道。

　　“二十八年。”凌冥马上回答道，看来这孩子不仅性格坚韧，而且心细如发，在没有任何参照的情况下，也不知道他是如何能准确计算出时间的。

　　“哦？牛骰何在？”聂无双还真不知道过去多久，在修行的时候，时间是很难计算的，通常聂无双也不关心过去多久。

　　“前辈，已经过去了两年九个月。”牛骰抬头说道，他盘坐在聂无双十丈之外，这三年来，他一时勤修不堕，可效果并不算好。


第396章 一丝不安

　　看着从混乱世界里出来的凌冥，牛骰眼中带着几分羡慕，在羡慕之中，也透出几分敬佩。他进过混乱世界，知道那里是什么样子，凌冥以十岁之龄，在里面独自渡过了二十八年的时间，这份坚忍毅力，可比他强多了。

　　要知道，当年他们三人进入混乱世界的时候，同样是金丹修为，而且是三人相互扶持，可在混乱世界里的日子，并不好过。一个孩子，独自一人，别说修行，就是那份孤独，就能让绝大部分的孩子疯狂。

　　混乱世界的时间与纯净大陆相差十倍，这种事情凌冥还是第一次听说。先是有些惊讶，随后便明白其中的关键，眼中居然透出一丝渴望，看向聂无双。

　　“牛骰，燕青他们的办得如何了？”聂无双问道，牛骰自愿成为聂无双的仆从，另外两个元婴修士，却没有这样的自觉，当然也不敢离开聂无双。

　　原本聂无双是想放他们自由离去，后来一想，另有用处。便没有将他们遣散，而是给他们任务，让他们各自去挑选十岁左右、天赋绝佳的孩童，数量不限。一人负责挑选，一人负责指导修行。

　　这近三年下来，在凌府的另一个院落之中，已经有了不少的孩童，这些孩童，单论天赋，还在凌冥之上。聂无双不得不承认，纯净大陆上的人类，天赋的确比圣域三界的凡人要好得多。

　　只是这里的天赋，与圣域的天赋完全不同。他们需要适应的是死气，只要死气的亲和力足够，哪怕是呆傻之人，也有修成仙师的可能。在这里，并无灵骨慧根之说。

　　“现在是尹仁负责训练，天冲院里已经有五十二名孩童。”牛骰回答道，他负责掌总，而且孩童的数量并不多，自然是张口就来。

　　“哦这么多了。”聂无双微微有些惊讶，他有些想不通，既然纯净大陆上的孩子天赋这么好，为何仙师的数量并不多？转念一想，大至猜出原因。在这里修行，天赋只是其次，修行之法更是浮动，最重要的还是纯净之母。

　　而纯净之母的产量，好像极为稀少，牛骰得到一缕风之精华，便极为满意，想来紫烟殿的情况就算稍好，也是好得有限。

　　回想天罡正气中的情况，轻叹一声。如果没有可以吞吃天罡正气的混乱世界，以自己的修为，想要捕捉风之精华，或许并不困难，可至少要花大量的时间，也难怪纯净之母数量稀少。

　　“训练的情况如何？”由于没有聂无双的亲手扶持，就算提供足够多的纯净之母，修为的提升，也是需要时间的。纯净之母中的死气之盛，别说是凡人，金丹以下的修士，都无法完全吸收。

　　为了防止浪费其中的死气，修士就算得到一滴纯净之母，也只有在劲升阶的瓶颈之时，用于冲关，平日里是万万舍不得用的。

　　由于聂无双提供了足够多的纯净之母，因此这些孩童的修为提升的远比常人快出无数倍。再怎么快，也是有限度的，没有聂无双的灵气守护，没有哪个孩子敢一次吞服一滴，数个月能炼化掉一滴，提升的速度已经快得惊人了。

　　牛骰三人都是一点点修行起来的修士，虽有宗门，可得到纯净之母的机会也是少之又少。如今看着那些孩子，可以随意使用纯净之母，早就看得眼红耳热，甚至想私下里私藏几滴。当然，他们只敢动动心眼，没人敢在聂无双面前做手脚，哪怕他从不过问。

　　“最早的一批六个孩子，其中四个已经达到筑基后期，两个筑基中期。第二批的大部分进入筑基期，第三批里最差的，也达到炼气中期。”牛骰回答道，那些孩子真是好命啊。

　　想想当年自己达到筑基期的艰难，成就金丹的生死危机，再想想成就元婴时的快捷。牛骰暗恨，为何前辈不早点到纯净大陆，那自己也就不会修行的这么辛苦了。

　　“筑基期后期的孩子带过来，余者继续训练。”聂无双说道。混乱世界里的灵气毕竟是有限的，虽说每天都会产生出新的，可如果一次送进去的修士太多，会对混乱世界有极大的影响。

　　“是。”牛骰也不多问，心中自己琢磨着，难道说前辈想要在纯净大陆开宗立派？想要一举压倒紫烟殿？如果真是这样，应该不难，以前辈训练元婴老祖的速度，最多十年，第批少年就能成就元婴。

　　要知道，在混乱世界之中，十年时间，相当于百年。而且有足够的纯净之母，还有那种说不出名字的能量。只要天赋不太差，又肯努力，成就元婴似乎并不困难。

　　过了片刻，四名筑基后期的孩子被带到聂无双面前。

　　聂无双取出四个水晶瓶，让四人服下，放出神识灵气，同时将四个孩子笼罩其中，用灵气化开纯净之母，助他们四人成就金丹。

　　送进混乱世界不难，想保他们不死也容易，可聂无双不想要那种温室中的花朵，这些孩子实际能力的好坏，很可能会影响到他是否能够回到圣域三界，半点不能马虎。

　　原本想用凌冥作实验品，可他毕竟是凌妙的子孙，再加上小家伙在混乱世界里的表现，让聂无双极为喜爱。何况只有一个实验品，远远不能满足聂无双的需要。因此才让三人在外面找寻更多有天赋的孩子，实验的过程中，很可能出现意外，死伤在所难免。

　　从最初的计划开始，聂无双就没想过要教这些孩子战斗之法，连修行的法术，都是聂无双重新创造出，最为简单快捷的方法。只是这方法，有些伤身，以损失生命之火为代价，让他们快速成长起来。

　　数天之后，四个金丹小修士出现在牛骰眼前，聂无双沉声说道：“我将送你们去一个混乱的世界，在那里处处充满了危机，有危险就有机缘，若是能闯过这一关，你们便会成就元婴。”

　　这些孩子出身各不相同，这三年来，在尹仁、燕青的指点之下，自然明白仙师是什么，更清楚元婴老祖意味着什么。一个个脸上露出惊喜之色，连连叩道。

　　聂无双说完，金葫放出强劲的吸力，将四个孩子吸入混乱世界，聂无双的说没错，可他并没有说，混乱世界里有多危险。而这样的实验品数量很多，聂无双对他们的死活，也就不再像对凌冥那样在意。

　　他给金葫的命令是，尽可能任其发展，就算死一半人也没关系。

　　将四个孩子收入混乱世界，聂无双放出无情印中的小世界，带着凌冥一头钻入。由于聂无双本身就是一个巨大的能量体，每次进入小世界，都会引起剧烈的变动。

　　“老神仙，这是哪里？”凌冥站在聂无双身后，看着脚下慢慢稳定下来的小世界，大着胆子问道。

　　聂无双没理他，等小世界完全稳定下来之后，落在一座小山峰上，盘膝而坐，冲着凌冥示意，让他用心修行，这是聂无双实验的第二步。虽然他已经不再想牺牲掉凌冥，心里也没有收他为弟子的意思，但至少能够实验一下，小世界对纯净大陆的修士，会有什么样的效果。这样才能决定，将来那些孩子应该怎么进行实验。

　　“认真修行。”聂无双只说了四个字，开始用体内的死气，激化吸收灵气。由于他需要的灵气数量太多，因此每次进入这里，聂无双都会使用灵石，而不是直接吸收小世界里的灵气。

　　这个过程，不仅可以让他快速的恢复、吸收灵气，提高一定的修为，同时也能驱除体内的死气，让他在纯净大陆上的时候，体内的灵气不会快速消散。

　　花了数天时间，将体内的死气除尽，神识放出，感应凌冥的情况。凌冥正全身心的投入到修行之中，效果比聂无双想象的要好得多。实际年龄不足十二岁的凌冥，居然已经是元婴修士。不管是在纯净大陆，还是在圣域三界，绝对是前无古人。这是自己一手打造出来的修士，让聂无双有一种成就感。

　　“你在这里继续修行。”聂无双说完，离开小世界，回到凌府后花园中。

　　凝思细想，在自豪的同时，感觉哪里似乎不对。同时又被一种极强的快感所诱惑。

　　海量的纯净之母，可以极大激活吸收修行的速度，足够的灵石，自成一体的小世界，进行生死考验的混乱世界。这一切，好像可以组成一个完整的循环。

　　在这个循环之中，只要天赋资质不算太差，就可以大批量，快速的打造出一批修士。如果回到圣域之中，太强的修士不敢说，元婴修士完全可以在短时间内，成批的产生出来。

　　万寿宗在巨蟹圣域地位独特，可元婴修士的数量并不多，只比紫烟殿好些。他拥有这些条件，能不能帮助万寿宗门快速的增加元婴修士？甚至可以自立一个宗门。

　　就算纯净之母的效果，远不如这里好，百年之内，他也能产生出数量惊人的元婴修士。到时候……

　　接下去聂无双有些不敢想象，觉得此事太过逆天，可算来算去，只要资源充足，完全是可行的。这片刻时间里，他甚至有一种将纯净之海的海水，全部炼化成纯净之母的冲动。

　　可为何心中有一丝不安，觉得有什么是自己没想到的呢？


第397章 高人布阵

　　“前辈……”耳边传来牛骰的声音，聂无双挥了挥手，让他先在一边站着去，好容易有的思路，又被他打断了，真是可恼。

　　“什么事？”见牛骰还是不死心，思路又被打断，只得暂时放弃，转头问道。

　　“紫萝仙子又来了，说有急事求见前辈。”

　　“什么事？”聂无双觉得紫萝很烦，又被打断了思路，心情变得极差，脸色阴沉，让牛骰心跳加速，脸色发白。

　　“她说紫烟主殿发生异变，想请前辈去看看。”牛骰回答道，他原本的身份，也是一个宗门内的长老，对紫烟殿的事情了解的不少。主殿异变，会给整个大陆带来极大的灾难，因此他才仗着胆子为紫萝仙子说话。

　　据说很久以前，纯净大陆极不平静。得胜山无底洞内，时不时的会冒出许多强横之极的怪物，进入纯净大陆之后，杀人吸魂，令大陆生灵涂炭。各宗各派，甚至野修，都会集合在一起，绞杀怪物。每次怪物出现，都会有至少半数的仙师殒落。

　　直到外来的修士出现，在他的指点帮助之下，紫烟殿才搬到得胜山，在无底洞上建起了紫烟主殿，以镇压无底洞中的怪物。

　　从此之后的数万年中，纯净大陆才变得如此平静，慢慢形成八大帝国，十几个大型宗门。仙师的数量，也越来越多。

　　“进来吧。”听完牛骰的解释，聂无双倒是多了几分好奇。那无底洞是什么样子的？它通向哪里？怪物又是什么样的？

　　得到聂无双的允许，紫萝仙子已经到了院中，冲着聂无双躬身一礼：“无底洞异变，还请前辈看在纯净大陆上亿生灵的面上，出手相助。”

　　“仔细说说。”聂无双沉声说道，觉得脑子有些乱，一会儿想着开宗立派，教出无数的元婴弟子，一会儿又觉不妥，同时又觉得无底洞有些意思，说不定是个机会。

　　“无底洞直径十米，直上直下，洞壁上长年有滑腻的粘液透出，令洞壁滑不留手。洞底死气极重，是纯净之海的十倍以上。每年都会有大量怪物从洞底升出，数量不等，强度不定。在外来前辈的帮助之下，紫烟殿在无底洞上建了主殿，主殿之中布有大量禁制，绞杀怪物。”紫萝仙子显得有些急，三言两语将无底洞和主殿的前因后果说了一遍。

　　“半个月前，主殿禁制报警，无底洞发生异变，最多还有半个月的时间，就会有大量的怪物从洞底冲出，强度为数万年仅见。按禁质报警的强度计算，大殿中的所有禁质，都未必能顶得住此次的怪物狂潮。”

　　“可有怪物的影像？”聂无双不急不缓的问道。

　　“有的，前辈请看。”紫萝仙子伸手一点，眼前化出一道立体影像，在影像之中，不断的变幻着形状。

　　“这……”看到怪物的影像，聂无双差点气乐了，这哪里是什么怪物，根本就是魔域中最常见的妖灵嘛，这东西没什么攻击力，一个炼气修士都可以斩杀一堆。就算数量极多，对高阶修士也不会有太大的影响。

　　在进入帝蓝星之前，那几个不知死活的修士，就曾在妖灵堆里，不停的绞杀了很长一段时间。除了消耗大量的灵石之外，连根毛都没伤到。

　　“妖灵啊，这东西很弱。”聂无双喃喃自语道，心里却想着，这无底洞难道是连着魔域的？据聂无双所知，除了魔域之外，很少能看到大量的妖灵。

　　当然，如果妖灵达到化形期，能力就变得极强，甚至不弱于大部分的渡劫大士。可真正能够化形的妖灵，少之又少，聂无双也只是机缘巧合之下，见到一个。最后便宜了金莹，让她从一个普通的灵兽，一举提升化形期灵兽，功力大增。

　　普通的妖灵，对修士没什么用处，化形期的妖灵倒是好东西。可那玩意，能够捕捉到的它的修士，少之又少。

　　“前辈您知道这东西？”紫萝仙子和牛骰对视一眼，眼中满是疑惑。牛骰还好些，怪物的事情他只是听说过，据说非常强，而且善食魂魄，没有实体，能够伤害到它们的手段极为有限。怎么在聂无双的嘴里，变成很弱了？

　　紫萝仙子更是对怪物极为了解，无底洞中，每年都会有一定数量的怪物出现，大部分都被主殿的禁制绞杀，偶有漏网，自然要由紫烟殿仙师出手斩杀。紫萝仙子对这些怪物的能力，极为了解，断然谈不上弱，那些东西非常强。

　　怪物不仅强，而且没有任何价值，就算斩杀了怪物，那些东西也会化成一缕灰烟，飞散到空中。紫烟殿仙师前后数代，花过很大的心血，去查看消散后的怪物。最终发现，那些怪物死后，在空中飘了许久，最后全部融入纯净之海中。

　　最后紫烟殿的前辈们，得出一个极为诡异的结论。纯净之海中的死气，很可能就是这些怪物带来的。当然，这些仅仅是猜测，没有任何证据。

　　“好，就随你去看看。”在这里发现了妖灵，他自然要去瞧瞧。如果能从无底洞返回魔域，就没必要继续实验下去。

　　得胜山在四周的群山之中，算不得最高，更谈不上雄伟，因当年在外来修士的指点之下，纯净大陆所有的仙师，集合在一起，将侵入的怪物绞杀一空，最终得胜，因此而得名。

　　紫烟殿的绝大部分建筑，建筑在得胜上顶，从上至下排列，错落有致。第一次到得胜山的修士，都会觉得，紫烟殿果然不俗，连这些殿堂，都与众不同。

　　可看在聂无双的眼里，却全然不同。整片建筑，以九五之数，八方为基，明显是一个隐而不发的阵式。

　　在空中停了片刻，聂无双很快找出阵之中眼，山腰上那座看上去朴实无华，却面积最大的主殿。以主殿为眼，八方云集，这是一个必死之阵。如果里面再加上些手段，得胜山上的建筑群，就象一个可以随时爆炸的火药桶一般。

　　“有点意思，建筑群是谁设计的？”聂无双不急着下去，反正只是妖灵，就算来几个化形妖灵，聂无双也不在乎。

　　“是外来的修士前辈指点下，花了数十年之功完成的。”紫萝仙子有些意外，按典籍上的说法，那位前辈虽然废了修为，最后郁郁而终，可他知识渊博，无所不知，就算是在‘仙域’，应该也是极为了得的人物。

　　这建筑群修建的目的，如果没有那位前辈解说，无人知其含义，没想到眼前的外来前辈，居然也可以一眼看出问题来。难道说，外来的仙师，能力都这样强？想到此处，紫萝微微有些担心，如果自己能够飞升，到了‘仙域’之中，怕是会寸步难行。

　　身形一闪，聂无双已经到了主殿门前，抬头看了看由紫凌石构建而成的大殿，暗自点头，在自己之前来此的修士，定然是位阵修，而且对阵法的研究，只怕不比自己差。就地取材，居然被他设计得如此完美，换了自己，如果不按《阵法本源》上的原理设计，怕是要稍逊一筹呢。

　　紫凌石通体成紫色，与灵气的融合性极差，但外表极美，在很多凡人星上，被当作装饰用的宝石，实际上并无多少价值。它的特性是可以吸收一定量的活性，驱散死气，因此很多星球上，用它磨制寿材。

　　那位前辈阵修，正是利用它的这一特性，整个建筑群，都是使用紫凌石建成。这样的建筑，会显得有些脆，就如同用玻璃建筑房子一般。看上去很结实，也经得起风雨，可如果温差太大，很容易自然碎裂。

　　抬头看天，低头看地。聂无双只花了数息时间，就判断出得胜山的气候，这里应该一年四季温暖如春，正是用紫凌石建筑房子的好地方，那位修士，是高人啊。

　　主殿从外表上看，面积极大，长百丈，宽八十丈，将山腰上最大的平地占得满满当当，门口处只有不足五丈宽窄。这样设计建筑，显然有违长理，但聂无双却深知其意。

　　这主殿看似极大，可内部真正能够使用的空间，一定不会太大，甚至会很窄，大部分的空间，都会被利用起来，刻画阵法，至于主殿内会有多少阵法，那就要看设计者的能力了。

　　不用紫萝引导，聂无双迈步向前，不走正门，身形闪烁，穿墙而入。牛骰有些意外，身为修士，这穿墙术自然不算什么，可前辈为何不走正门？就算看不上紫烟殿的修士，这也是一种挑衅的行为。

　　转头看了一眼紫萝仙子，发现她脸色发白，却没有半点愤怒之色，显然这里面大有明堂。

　　果不其然，紫萝仙子愣了片刻，顺着聂无双走过的地方，穿墙而入，牛骰自然紧随其后。这一步迈出，他才发现，并非是穿墙，这处墙体，居然只是障眼法，原本就是一个门户。

　　一路向里走去，聂无双连连点头，看似平静的主殿之内，处处暗藏杀机，只是大部分的阵法，并未开启。


第398章 金葫显威

　　“有趣，我对之前的外来修士，很有兴趣，知道他叫什么吗？可是阵修？”聂无双边走边问。

　　紫萝摇摇头：“那位前辈，至死也未留下姓名。非是阵修，而是一位丹修。”

　　“哦”聂无双的脚步停顿了一下，继续向里走去，一个丹修，却能指点修筑尽乎完美的建筑阵群，着实令聂无双汗颜。

　　不等聂无双再问，紫萝主动的说道：“那位前辈为我们纯净大陆作了两件大事，可以称得上是所有仙师的始祖。”

　　“哪两件？”原本不想理会紫萝，如今被她吊足了胃口。

　　“第一件自然是绞杀怪物，建筑主殿，镇压无底洞。这第二件更加了不起，提炼纯净之母的方法，便是这位前辈留下来的。”

　　“纯净之母是他教你们的？”聂无双这次再也忍不住，停下身来，转身看着紫萝问道。易地而处，如果自己刚到纯净大陆，就算给他百年时间，也未必能想到提纯纯净之母。

　　“正是。”

　　聂无双想了片刻，微微摇头：“数万年前的修士，时间太久，很难判断，聂无双对圣域的历史所知有限。或许那是三兄弟的时代，据说那时候圣域人才辈出。只是三兄弟的成就太过强大，令许多极为优秀的修士，变得默默无闻。不是他们太弱，是三兄弟太强。”

　　“他还说过什么？”聂无双问道，原本以为只是个普通的修士，如今看来，那位前辈，无论是知识还是见识，都远超自己，甚至他认识的大乘修士之中，也只有巨剑老祖可以相提并论。

　　“他说过很多话，记录在殿中藏经阁内。”紫萝心中暗喜，就怕你没有要求，只要有，终能让她得到所需之物。外来的修士，永远都是那样强大。

　　“拿来我看。”聂无双毫不客气的说道，像这类的心得典籍，在任何一个门派，都是至宝，轻易不示人的。在纯净大陆上，以自己的修为，就算想要灭掉紫烟殿，也是以而易举之事，自然无需客气。

　　“前辈稍候。”说完传音让门下弟子去取，宗门至宝，必须有元婴老祖的命令，否则谁敢轻动？

　　聂无双在大殿中转了一圈，心中了解了。正如他猜测的那样，整个大殿，充满了暴虐之气，是一个了巨大的自爆阵法，如果瞬间引爆，威力可比出窍修士的自爆。

　　最妙的是，使用的能源，居然来自无底洞中，那比其它地方多出十倍的死亡气息。大殿中有十分之一的阵法，就是用来转换死亡气息之用。

　　无底洞在主殿的正中央，直径十米的无底洞，有如刀削斧剁般整齐。上面挂满粘稠的液体，滑不留手，液体之中，还带着几分腐蚀的力量。阵阵死气，从洞底升腾而起，碰到殿中的阵法，飞快的被导出大殿，消散于空中。

　　“可有人下过无底洞？”聂无双问道。

　　“据说数万年前有许多仙师试过，在外来前辈的指点之下，也试过许多方法，最深的时候，潜入到三千丈左右，再深入无人生还。”紫萝仙子回答道，两名子弟，手中捧着玉匣，将记录那位前辈一言一行的玉简，交到紫萝手中。

　　聂无双伸手一招，玉匣到了手中，也不看里面的内容，双手各持一枚玉简，当场开始复制。玉匣中大约有七十多枚玉简，以他的神通，不到一刻钟，便全部复制完成。

　　“你所说的怪物潮还需多久，规模有多大？”聂无双问道，心中计算着各种可能。如果换在圣域三界，妖灵成潮绝对是个笑话。当年因天魔众引起的巨大兽潮之时，魔域也有相应的动作，可实际上，只有无极岛受到了较大的冲击。距离魔域极近的白羊圣域，几乎没有损失，由此可知妖灵对修士的危害几乎可以忽略不计。

　　但这里不同，纯净大陆上的仙师，修行的是死气，而妖灵本身就带着些许的死气，在这样的环境下，威力倍增。不仅如此，妖灵的特性，很可能决定它们对仙师有着极强的克制作用。

　　看完主殿内的阵法，聂无双已经心中有数。如果自己像那位前辈一样，因这里的死气而耗尽了灵气，遇到妖灵，怕是与这里的仙师没什么不同。

　　“最多还有半个月。”紫萝先回答了前一个问题，接着拿出一枚玉简，交到取无双手上。

　　接过玉简，分出一丝神识，探入其中，这枚玉简之中，不是文字，而是一段影像。十米直径的无底洞中，无数的妖灵从洞中涌出，如井喷一般。主殿四周的阵法全开，放射出阵阵灵光，将喷涌出来的妖灵绞杀一空。

　　“喷涌的时间会有多久？”

　　“正常情况不会有这么密集，最多半天时间。百年一次的怪物潮稍多些，会持续一天到两天。您看到的玉简之中记录的怪物潮，是万年一次，而这次按阵法预警，可能比万年一次的规模还要大出数倍。”紫萝想了想说道，她的答案是根据阵法预警而言。紫萝成为元婴修士的时间不算太长，万年一次的怪物潮也从未遇到过。玉简是前辈们留下来的，并非她亲眼所见。

　　聂无双一边听紫萝解说，一边将玉简内的影像全部看了一遍。发觉没什么大问题，喷涌出的妖灵品质不错，但距离化形期还有一段距离，这些东西，数量再多也不足为惧。聂无双甚至在想，是不是将其中一部分，收入到小世界和混乱世界之中。

　　在帝蓝星中，他费尽了心机，却因好高骛远，结果并不理想。两个小世界都是不完整的，很难生出新的生命。就算他将圣域中的生命体，装入小世界之中，结果也未可知。按混元的说法，那些生命很可能无法传承下去。

　　世界，必将拥有生命，否则算得上是一个新世界吗？

　　“妖灵的事情，不必担心。”聂无双心中有了计较，对紫萝的态度也好了几分，不管妖灵对小世界是否有益，聂无双都想试试。

　　“多谢前辈。”紫萝的目的达到了，马上命人安排精舍。纯净大陆的仙师习惯与圣域修士不同，即使是修行所在，也极为奢华，对吃住等日常生活，极为在意。

　　这令聂无双有些不习惯，盘坐在金线编织的蒲团之上，好半晌，无法入定，无奈之下，继续与无情闲聊，观看混乱世界中四个小家伙的情况。

　　短短几天的时间里，四个孩童已经变成三个，其中一个死于乱流之中。据金葫所说，这四个孩子并不和睦，结果修为最强的，反倒第一个死亡。

　　聂无双的脸色有些阴沉，这些孩子反倒比牛骰等人更加麻烦。刚遇到牛骰三人的时候，明显他们是敌对关系，被收入混乱世界之中，还懂得联合起来才能生存。这样也好，让他们知道，生存并非易事，才会更加小心。

　　转眼间，半个月过去。

　　聂无双所在的精舍，距离主殿很近，妖灵来得突然，主殿上的阵法立时全力运转起来。缓慢的睁开双眼，心神还沉浸在混乱世界之中。这半个月的时间里，聂无双有了意外的收获。

　　原本对聂无双不理不睬的金葫，好似忽然开窍了，懂得如何与他交流，并且开放了混乱世界的一角，让聂无双的神识，可以一探混乱世界里的情况。

　　果然是一片混乱，如果没有金葫控制，在混乱世界里，不仅乱流从生，空间倒转，时间流逝更是混乱，并非是固定十倍流速，而是完全无序的。

　　在某处可能是正常时间，另一处就可能百倍，甚至千倍。金葫可控的区域不算大，在这部分区域之中，混乱的情况稍好一些，最主要的是，金葫可以将时间流逝，稳定的控制在十倍左右。否则混乱世界，将没有任何用处。

　　不等紫萝来请，聂无双漫步走出精舍，顺着之前走过的路，进入主殿之中。整个主殿亮如白昼，阵法全开，死气环绕。

　　主殿正中，无底洞中成群结队的妖灵，从洞底升腾而出，数量还不算多，但已经不比玉简中看到的影像差多少了。

　　“前辈。”紫萝比聂无双慢了一步，见到聂无双，脸上露出一丝轻松，躬身为礼。转头看向主殿各处的阵法，秀眉微皱。

　　“无妨。”聂无双微微一笑，从口中喷出金葫，葫芦口洞开，一道黑白之色从葫芦口中喷出，在无底洞上方，形成一个脸盆大小的入口，强劲的吸力，将升腾而起的妖灵，尽数吸入混乱世界之中。

　　随着混乱世界开启，四周的阵法暗淡下去，紫萝惊讶的看着头顶的葫芦，这些对仙师而言，充满了杀机的怪物，居然被一只小小的葫芦吸入，让她如何不惊？葫芦形的法器极为常见，二殿主茗轮的成名法器，就是八宝葫芦，妙用极多。

　　可是比起眼前这不起眼的金色葫芦，两者之间的差距如同天地。茗轮身为紫烟殿二殿主，修为深厚，武力强横，即使面对数百怪物，也能战而胜之。

　　可眼前的金色葫芦，转眼间已经吸入了数以千计的怪物，而且毫不吃力。再看聂无双，背着双手，看着金葫，一副若有所思的样子，好像根本不需要他指挥，这葫芦便能自行收取怪物，这是什么宝贝？

　　如果……如果我紫烟殿能够拥有这样的宝贝，无底洞中的怪物再多，又能如何？不知这金葫芦，还有何等妙用……


第399章 一团黑影

　　一时之间，紫萝仙子双眼微红，手指颤抖，有一种将此宝抢到手中的冲动。还好她的根基深厚，很快控制住自己的情绪，金葫再好，也是人家的。别说是紫烟殿的仙师，就算整个大陆所有仙师聚在一处，只怕也远非此人的对手。

　　无底洞中的妖灵越来越多，品质也变得极佳。在金葫强劲的吸力之下，十米直径的无底洞，并非像往常那样，挤满妖灵。只有无底洞中央部分，挤压着无数的妖灵。金葫的吸力越发疯狂，将妖灵挤压得不停嚎叫。

　　妖灵是无形之体，无法象普通生命那样发出声音。但它们的嚎叫之声，直达人的脑海，令人毛骨悚然，全身汗毛竖起，皮肤起粟。倘若是凡人，如此众多的妖灵嚎叫，轻则全身瘫软，屎尿齐流，重则一命乌呼，直接死亡。

　　妖灵对修士并无多大伤害，但对凡人而言，还是拥有一定杀伤力的。在凡人星上，偶有妖灵出现，便被当地的凡人称之为鬼魂。事实上，妖灵与魂魄是两种完全不同的物质。

　　此时聂无双将神识探入混乱世界之中，大量的妖灵涌入，并未给混乱世界带来多少好处。大部分的妖灵，在涌入的瞬间，被无处不在的黑白两色乱流挤得粉碎。少数运气好的妖灵，没等它们弄清身在何方，各种危机不断出现，很快步上同类的后尘。

　　如果所谓的怪物潮，全是这等货色，根本不需要聂无双出手，有多少混乱世界便能吞下多少。看了半日，聂无双渐觉不妥。这些妖灵身上带的死气很浓，与魔域之中的妖灵有少许的区别，被挤压粉碎之后，死气四处飘散。

　　其中一部分在乱流之中，混为一团，少数飘散到混乱世界四周，数量虽然不多，可混乱世界里的死气却变得越发的浓厚。

　　‘扑通……’一连串的声音传来，在聂无双的命令下，金葫将三个孩童从混乱世界中放出，大量的死气涌入，令混乱世界里的灵气快速的消耗一空。三个孩子不仅不能得到好处，反而容易伤及身体。

　　“牛骰，带他们去精舍继续修行。”聂无双头也不回的说道，他发现事情好像没有他想象那么简单。

　　牛骰应了一声，带着三个小子走出主殿，安排他们继续修行。

　　“前辈，有何不妥之处？”聂无双的反应，引起了紫萝的注意，那三个少年突然出现，着实把她吓了一跳。与聂无双接触了几次，知道他不喜多言，也不敢多问。可她却害怕聂无双的金葫支持不了太久。此次的怪物潮，定然凶险无比，单靠主殿是万万无法阻挡的。如果事不可为，必须发动整个紫烟殿的所有阵法。

　　如果那样，就算真的阻挡住此次怪物潮，紫烟殿也将化为乌有，紫烟殿仙师，能有多少活下来，连她也无法确定。房子没有可以再建，人没了，可就麻烦。

　　紫烟殿元婴老祖从未断过，纯净大陆上的纯净之母，几乎都是由紫烟殿提供的，可加在一起，数量亦是远远不足以培养出太多的仙师。

　　聂无双摇摇头，继续令金葫吸收妖灵，同时调动体内的灵气，随时准备出手。好在金葫很快稳定下来，混乱世界里的死气越发的浓厚。黑白相间的世界之中，慢慢的形成了一团液态旋涡。

　　旋涡的撕扯之力极强，被吸入金葫的妖灵，全部被液态的旋涡扯入其中，绞得粉碎，最后化成一缕缕的死气，在旋涡之中，不断的研磨，直到液态旋涡中再也感应不到死气为止。

　　剑眉竖起，聂无双脸上露出一丝惊讶之色，虽然仅仅是个开始，可他神识之中，却生出奇妙的感觉。感应之中，旋涡是那样的平静，那样的纯净，不带一丝杂质，连死气也变得极淡。

　　这种感觉……

　　没错，就是纯净之海。当初他在纯净之海里的时候，就同眼前旋涡产生的感应完全相同。只是纯净之海面积非常大，而混乱世界中的旋涡很小，不过数丈方圆。

　　随着更多的妖灵进入，眼看着旋涡越来越大，数丈、数十丈、数百丈……

　　收回神识，目光投向无底洞，那洞似乎真的无底，冒出来的妖灵数量越加的浓密，十米方圆的洞口，妖灵形成一个柱状，被金葫不断的吸入混乱世界之中。如果没有金葫的吸收，如此浓密的妖灵群体，就算是有阵法相助，聂无双亲自出手。至少有半数的妖灵，可以逃出得胜山。

　　“前辈……”紫萝自然感应不到混乱世界中的情况，看着妖灵的数量，声音颤抖。她知道，如果没有聂无双出手，此时的紫烟殿早已经化成飞灰了。在聂无双眼中，虚弱无比的妖灵，在纯净大陆上，却是极为强悍的生灵，借纯净大陆上的死气，妖灵的能力成百倍的提升。

　　一个强大的妖灵，就算是紫萝亲自出手，也需要花费大量的时间，才能绞杀。无形的妖灵，对修士而言，是一种极为麻烦的生灵，绝大多数手段，用在妖灵身上，起到的效果微乎期微。

　　眼前数量如此庞大的妖灵，居然被一个不起眼的小葫芦，全部吸收，而且看不出一丝勉强。紫萝看向聂无双的目光之中，更多了几分畏惧之情。原本还想借纯净大陆奇异的环境，将他收入紫烟殿。直到此时，她才知道，自己的想法是多少幼稚。

　　“无妨。”聂无双淡然说道，混乱世界，本来就混乱无序，就算多了一个纯净之海，也没什么不好。心中不停的计算着，如果按目前的情况，持续半个月的时间，混乱世界之中，就会形成一个面积十平方公里的纯净之湖。

　　有了这纯净之湖，混乱世界会变得稍稍有序，只是再也无法产生出灵气，而是象纯净大陆一般，产生出无所不在的死气，形成一个与纯净大陆，极为相似的环境。

　　心中计算出结果，却更让他觉得茫然。这样的环境下，会不会产生出生灵？如果真的产生出生灵，混乱世界算不算是真正的小世界？

　　他回答不出来，混元同样是一头雾水，对他来说，聂无双给出的结果，让他更加混乱。别说他只是一个器灵，就算当年的三兄弟，遇到这样的事情，只怕也会瞠目结舌。

　　无底洞喷吐出的妖灵时浓时稀，聂无双的心沉了下来。妖灵自然不会影响到他，就算没有金葫，他自保绝无问题。之前还考虑过，是否让无情的小世界中，也吸收一部分妖灵，心中简单的计算过后，最终还是放弃了。

　　同时，他觉得无底洞中，有一股无形的压力，令他的心头沉重得象压着一块巨石。

　　半个月的时间过去，混乱世界里，果然形成一片纯净之湖，只是这个湖比他计算的要小得多，却深了数倍。

　　“来了，退后。”聂无双大喝一声，双手结印，将一丝灵力输入到金葫之中，受到聂无双灵气的刺激，金葫的吸力瞬间吸到极限。

　　无底洞中，升起一团黑影，在无底洞上空挣扎了片刻，在聂无双和金葫合力之下，最终还是被吸入混乱世界之中，一头落入纯净湖水之中。

　　同一时刻，无底洞中的妖灵豁然消失不见，再也没有一只妖灵升起。聂无双的脸色变幻不断，觉得自己好像身处幻觉中一般。

　　“多谢前辈。”紫萝拜倒在地，心中一片轻松。万年一遇的危机，在聂无双的金色葫芦之下，不过二十余天的时间，便化为无形。别说紫烟殿的修士，连主殿的阵法，都保持完好。

　　“你先出去。”聂无双挥手说道，眼中透出一丝精光，难道自己看错了？应该不会吧。那具身体，他虽然看的时间不长，却深深的印在脑海之中，毕竟那具身体里的灵魂，对他来说，实在太重要了。是母亲、妻子之外最重要的人，甚至比心妍还要重要。

　　“是。”紫萝不解其意，却不敢抗拒，转身离开主殿，守护在门外。难道此次的怪物潮还没有过去？应该不会吧。聂无双计算的同时，她也一直在计算，金葫的吸力之大，令无底洞中的怪物喷吐的速度提升一倍还多。

　　二十多天的时间，相当于四十天的喷吐量。这个数量，极为惊人，比她所知的任何一次怪物潮，都要多出数倍，甚至数十倍的数量。

　　不但紫萝心中的疑惑，聂无双盘膝而坐，身形一闪，消失不见。下一刻，他已经进入到混乱世界之中。金葫炼制完成，混乱世界形成之后，他还是第一次进入这里。有无情的小世界，他可不愿意进入混乱世界里。

　　混乱世界，依旧是一片黑白，无法区分天地八方，只有脚下的一片湖水，是混乱世界里，唯一能看清的东西。湖水纯净无波，不载万物，这种本性，倒是与欲海有几分相似之处。看似纯净，却无生机，暗中隐藏着无限的死气。


第400章 意外重逢

　　“出来。”聂无双大吼一声。

　　湖面一阵翻滚，如开锅了一般，片刻之后，一具灰黑色的躯体，从湖中飞出，凭空站在湖面十丈左右，低头看了一眼湖面，似乎有些不舍。

　　“什么人？这是哪里？”那人开口叫道。没错，那的确是个人，正是金葫最后与聂无双合力吸入的黑影。不是妖灵，是实实在在的人。

　　“你是谁？”聂无双沉声问道，原本觉得眼熟，可如今看来又极为陌生，与他记忆中的躯体有着太多的不同。不仅身高相差极大，颜色完全不同，连声音也没有半点相似之处，难道是自己看错了？

　　“你……你是无双？”那灰黑的身体，猛然间飞到聂无双面前，空中带出一串的残影，使用的不是修士的瞬移，但速度却不比瞬移慢多少。

　　“罗东？你是罗东吗？”聂无双激动的叫道，真的是他吗？全身上下，可没有一处相似之处。

　　“不错，正是我，嘿嘿。”罗东嘿嘿一笑，距离聂无双十丈之外，停了下来。聂无双原本想上前给他一个大大的拥抱，刚进入十丈范围内，罗东马上后退了少许，同时一股腐臭的死气，扑面而来。

　　“你怎么了？”见到罗东后退，再加上那股令人难忍的死气，聂无双不再靠近，停下来问道。

　　“唉，一言难尽啊。从兽域出来，我到了魔域，感觉那里对我的身体有些好处。过不多久，我的身体就有了烦，只能不断的吞吃妖灵，才效果，可到了后来，效果越来越差。”罗东轻叹一声说道，这几百年来，令他吃尽的苦头。能够撑到现在，连他自己都觉得不可思议。

　　当年在兽域的时候，罗东感应到灰气对自己会有烦，可他没想到，麻烦之大，远超乎他的预想。灰气不断的侵蚀着他的身体、神魂，也被染成一片灰色。

　　当身体内外，全部变为灰色之后，他对身体的控制能力不断下降，同时神魂也变得暗淡无光，许多记忆在灰气的感染之下，变得模糊，甚至连思考的能力，也在不断的减弱。

　　好在他终于到达了魔域，并且很运气的找到一片妖灵生长的区域。凭着一股本能，他在迷迷糊糊之中，不断的吞食着妖灵，每多吞食一个，他的神智就会清楚几分。妖灵虽然没有多少灵识，可作为生灵的本能，遇到天敌，自然会逃走，到了后来，罗东再想吞食妖灵，就变得极为不易。

　　可没有妖灵，他的神智就会模糊，像妖灵一样，凭着本能，不断的追逐吞食妖灵。几百年下来，整个身体和神魂，都变得像现在这样，漆黑一片。唯一神魂正中那一点，保持一片清明，还记得自己是谁。

　　直到有一天，他在魔域之中，发现大量的妖灵，成群结队的向某一个方向飞去。众多的‘良药’，他自然不会放过，边追边吃，由于吞食了大量的妖灵，其中不乏高阶妖灵，神魂中的黑色褪去了少许，令他的神志清明了许多。

　　看着四周全是妖灵，罗东不仅没有一丝喜色，心中担心起来。他很清楚，这是极不正常之事。只是此时他已经能感觉到一股强大的吸力，令他的身体和其他的妖灵一起，不断向某个地方飞去。

　　罗东一边挣扎，一边吞食身体四周的大量妖灵。神志越来越清明，可他惊讶的发现，妖灵对他而言，并非是真正的‘良药’。更像是一种毒品，随着他吞食的妖灵越多，身体发黑的颜色就越重，可神志却越发的清明。一时之间，以罗东的智慧，也想不通其中的原由。

　　他只知道，这妖灵吞食的多了，对他未必是好事。

　　随着心头清明，罗东原本是有机会挣脱出这股吸力的，可经过推算，发觉妖灵与自己的身体神魂，有着必然的联系，眼前或许是一场祸事，也可能是一个机会。心中挣扎了良久，罗东最后还是随着妖灵，顺着吸力，进入到一个并不算宽的洞中。

　　在洞中也不知道飞行了多久，当他感觉前面就要到达尽头之时，心中异感，连忙挣扎，却已经晚了。

　　等他明白过来的时候，身体已经在一片纯净无比的湖水之中。令他欣喜的是，身体泡在湖水之中，就像将一块脏东西扔在水中清洗一般，身上的黑色，一点点融入水中，速度虽然很慢，却清晰可见。

　　听完罗东的述说，聂无双叹了口气。将整件事的来龙去脉在心中理顺，有了初步的猜测。罗东在兽域突然出现，破掉圣魔壁垒，吞掉了魔君，感染魔气。之后吞食妖灵，进入混乱世界，投身于纯净之湖。

　　这一切，都与魔气、死气有关。当魔、死之气尽除之时，便是纯净。或许，这便是纯净之海的由来。

　　天下无净土，净土即死地。

　　心中忽然升起一丝感悟，这世上，根本就没有绝对的纯净，纯净和死亡，只是一线之隔。

　　“这湖水对你有帮助？”聂无双问道，他要证实心中的一些猜想。

　　“有帮助，太有帮助了，只要有足够的时间，我身上的灰色死气，就可以慢慢褪去。”罗东哈哈笑道，经历了之前的生死两难之境，罗东比原来更加开朗了几分。

　　“罗哥，愿意回来吗？”聂无双轻声问道，在他心中，罗东是他最好的朋友和导师，两人之间经历过许多。修为提升时的共同喜悦，炼制阵器后的欢快，当然也有些许的不和和矛盾。

　　“不，我觉得这样挺好的。”罗东淡淡一笑。自由这个词如果放在过去，他可以并不在意。当他经历过在聂无双意识海中的无助，再经过拥有身体之后的自由。哪怕是一个没有生命的傀儡身体，天下间，便再也没有什么比自由更可贵的东西。

　　前人的很多诗句，会突然的从心底冒出：‘不自由，勿宁死。’

　　“无双，这是哪儿？”罗东四下打量了一番，一头扑入湖水之中，身上的黑气还是极浓，他需要花大量的时间泡在纯净湖水之中清洗。有聂无双在，他知道自己是安全的，因此显得放松了许多。

　　“混乱小世界。”聂无双对罗东是最为信任的，将分别之后的事情，一一道来，听得罗东目瞪口呆，在湖水之中，不时的拍打几下。甚至有些后悔当年的选择，如果他一直跟随在聂无双的身边，这些经历，自然全都能看在眼中。

　　“罗哥，指点一下我设计的无情印。”聂无双说着，像献宝一般，吐出无形印，将上面的灵纹一一展示给罗东观看。《阵法本源》是在万寿宗里找到的，可引领聂无双入门的，却是罗东。这世界上，对这本奇书最为了解的，也只有罗东，无出其右，连聂无双也相差甚远。

　　罗东一半身子泡在湖水之中，不时的要求聂无以将无情印转来转去，看了足足半日，闭上眼睛，将所有的灵纹阵图在脑子里过了一遍。

　　这才摇头说道：“无双，现在我不能回答你。”

　　“嗯？这是为何？”聂无双诧异的问道，在他印象之中，好像这天下间，罗东弄不清的事情少之又少。

　　“我的神魂之中，还有大片的黑灰之气，对我的影响很大，虽说我现在看上去很清醒，事实上差得远了，我需要时间，在水中将黑灰之气泡尽，才能真正的恢复。现在如果说出我的意见，很可能是错的。”罗东闭目说道。

　　聂无双恍然点头，原来如此，罗东还是原来的罗东，虽然身体换了，神魂受损。可只要一提到阵器，他的那份精明，似乎是与生俱来的，无人可及，就算聂无双也比不得。

　　可惜这位从异世来的神魂，运气并不算好。先是被困在自己的意识海中多年，接着被困在圣魔壁垒之中。好容易吞了魔君，逃出生天，又在自己的帮助下，得到了一具身体，却又被魔气所染，混混沌沌的过了数百年之久。

　　“如此也好，罗哥能不能帮我想个办法，离开纯净大陆。”聂无双笑着问道，其实答案早已经有了，只是他想从罗东那儿得到证实罢了。

　　果然，听了此言，罗东嘿嘿笑道：“这还用问吗，无底洞并不好走，可以你的能力，最终是挡不住你的。不过我见意你不必急着离开，纯净大陆上的凡人很是不错，如果有机会的话，多带些人出去，或许对你也有所助力，就算你用不上，心妍、万寿宗都用得上。”

　　聂无双连连点头，他正有此意，否则也不会找那么多的人进行修炼。虽说无底洞果然像他想象那样，是一条通道。在纯净大陆上，是有固定位置的，但在魔域的另一头，就很难说了。如果他从无底洞中，回到圣域，想要再回来，却未必容易。

　　“另外，你的实验应该继续，如果无底洞走不通，或者很难，不必勉强，你的实验方向是极好的，或许也是一条通路也未可知。”罗东继续说道。

　　聂无双点头应下，返身离开混乱世界，金葫的混乱世界里，只是多出一片湖水，其它地方，仍是一片混乱，黑白两色相互挤压，聂无双在混乱世界里面，感觉很不舒服。


第401章 十年成果

　　走出主殿，紫萝一直候在外面，见到聂无双，先是一礼，接着瞪着明亮的大眼睛，等候聂无双吩咐。

　　“此间事情已了，我要回凌家住一段时间，可能还会有机会到这里。”聂无双想了想说道，如果顺着无底洞返回，那是一定要再次到这里的。他不喜欢紫萝仙子，这个女人的功利之心太重。

　　当然也称不上讨厌，此女并无私心，一心为了紫烟殿。在这一点上，圣域修士，可是远不如纯净大陆的仙师，他们对宗门的认可、忠心，要高出许多。

　　紫萝犹豫片刻说道：“前辈似乎在指点凡人修行？”

　　“不错。”聂无双傲然点头，就算是实验品，凌家子弟也争着想当着。成为修士日久，在他眼中，凡人的死活已经远不如当初时那样看中。但他还学不会那种视凡人如草芥的心态。

　　因此在凌家的时候，他早已经将拿这些人当实验品的事情告知了凌家，虽然说的并不细，但至少要让他们知道，跟随自己学习仙法，是可能有危险的，甚至死亡也不奇怪。

　　即便如此，凌家还是派出了众多的孩子，供聂无双挑选。再加上的牛骰三人外出挑选回的孩子，数量已然不少。

　　“前辈可否指点紫烟殿中的后辈？”紫萝问道，凌家的事情，以紫烟殿的实力，自然多少听说了一些。原本她并不相信，可如今却是信了。

　　“如有死伤，一切自负，人数不能多于五十，年纪在十岁左右。”聂无双原本不想继续收孩子，经罗东的提醒，觉得多收一些也没什么不妥。

　　或许现在是为了各门各宗培养人才，可当他们‘飞升’之后，到了圣域，这些自己一手培养出来的子弟，自然会听从自己的安排。就如罗东所说，自己用不上，心妍和万寿宗也是用得上的。

　　“多谢前辈，紫萝马上安排人员，送去凌家。”紫萝一脸的欣喜，按之前的传言，在这位前辈手中，调教个一年半载，就能达到金丹修为，如果学上几年，很可能成为元婴修士。在兴奋的同时，紫萝心中也升起一丝担忧。

　　万盛国，凌府，后花园。

　　聂无双盘坐园中，四周花香袭人。在他身后，一行十余岁的小儿，学着他的样子，相隔丈余，排了整整四排之多。

　　从最初牛骰三人挑选出的五十多名凡人子弟，再加上三十多凌家子弟，以及紫烟展送来的三十名十岁孩童。聂无双将凌家的后花园，改成了童子军训练中心。

　　牛骰、尹仁和燕青，本应该是叱咤一方元婴老祖，却成了跟班兼保姆，不仅负责对这一百多名孩童进行基本扫盲，同时还要负责他们的衣食住行。

　　原本尹仁和燕青满心的不愿意，可随着这些孩子以坐火箭般的速度，不断提升修为。心中的那点不满，早已经化为乌有。即使有足够的纯净之母，如果没有聂无双这样的强力人物护持，他们的修为也不可能快到这般田地。

　　聂无双从紫烟殿归来，不过三年的时间，先后两批孩童进入混乱世界历炼。由于有了之前的经验，孩子的死亡率一直控制在一半左右，能够活下来的，不仅修为不弱，更是头脑灵活，懂得变通之辈。

　　放在圣域之中，这些孩子皆是前途无量，宗门的未来。就算是巨剑圣门，也不可能在短时间内，找出如此多天纵之才。但是在纯净大陆上，只要聂无双愿意，想找多少都不是难事。

　　坐在聂无双身后第一排只有两个孩子，如今看起来已经年过二十，全身充满了青春的活力，这是第一批活下来的两个孩子，他们都已经达到了元婴初期。

　　在他们身后，第二排的是十几名刚刚结丹的孩子，三、四排则是炼气期孩童。至于那些早已经达到金丹期的孩子，先是被送进混乱世界，让他们体会何为生死一线。能够从里面活着出来的孩子，被聂无双送入无情小世界，在里面使用灵石和纯净之母，飞速提升修为。

　　这些孩子有一个共同的特点，聂无双只教他们如何提升修为，却不指点他们战斗技巧，甚至连最简单的灵诀法印，都没有教，只是一味的提升修为。

　　牛骰三人的进度也未落下，在聂无双的指点之下，三年时间，再进一步，已经达到元婴中期。他们与那些孩童不同，本就拥有很强的战斗技能，修为提升的同时，战斗能力飞速提高。

　　现在就算让他们面对紫萝，就算稍有不如，相差亦不会太多。这也是尹仁、燕青安稳的在这里工作的原因之一。至于牛骰，早已经认定是聂无双的仆从，根本没想过修为的问题。反正只要在这位前辈身边，还用为修为担心吗？

　　闭眼修行足有三月之久的聂无双，忽然睁开双眼，伸手一点，无形印放大数十倍，一道华光从印上射出，小世界的投影清晰可见。

　　“叱”聂无双轻叱一声，投影一阵波动，数十名年青人，从小世界中被抛了出来。先是茫然的看看四周，数息之后，同时站稳身形，冲着聂无双拜倒磕道：“谢前辈指点。”

　　牛骰抬头看了一眼，眼前的年青人足有三十多名，身上散发着强烈的气息，显然他们还没有学会如何控制自己的气势。从气势上，他可以清楚的判断出，这些年青人，都是刚刚破丹成婴的元婴老祖。

　　虽然心中早有猜测，可看到一下子多出三十多名元婴老祖，而且各个如此年轻，牛骰倒吸一口冷气。当初他们三人，看到两个年轻的元婴老祖的时候，私下里就猜想过，聂无双有成批教导元婴老祖的能力。

　　事隔三年，果然成真，这次不是两个，而是整整三十多年。这是元婴老祖啊，拥有着神奇力量，最接近‘仙域’的元婴老祖。

　　在聂无双未出现之前，纯净大陆上，最多的时候，也没有超过十位元婴老祖，这其中不仅包括八个帝国，还包括所有的宗门，连紫烟殿也算在其中。

　　而聂无双只用了短短数年时间，就造旧了一大批的元婴老祖，看这架势，还可以无限度的造旧出来。

　　“嗯，继续修行，勤修不坠。”聂无双哼了一声，放出金葫，将第二排的金丹孩童，吸入混乱世界之中，死一半的人，这是聂无双心中的底限。

　　无论这些孩童天赋有多好，在生死之间，才是最能体会出心境的不同。

　　三年前，他从得胜山主殿归来，就曾经与罗东仔细商谈过，在纯净大陆上的凡人，那妖孽般的天赋，以极纯净之母令人无法想像的功效。再加上小世界中的灵气与纯净之母配合使用，提升修为速度之快，让聂无双也同样心动。

　　三年来，他不仅指点孩童们修行，同时他自己也不断的进出小世界，一边驱散体内的死气，一边提升自己的修为。

　　可与罗东交谈之后，他就知道，自己想的太过容易。之前他就觉察到自己的想法之中，好像有个天大的漏洞，却一时没能想通。罗东却是一语道破，修士提升的可不仅仅是修为，更非战斗能力，最重要的是看不到摸不着的心境。

　　只要天赋不差，再加上足够的资源，能够修到分神后期的修士，多如牛毛。能够引发第一次心劫之士，亦不在少数，可真正能成为大乘修士的，又有几人？

　　这样的结果，并非是因为那些起修士的修为不足，而是差在心境上。至于什么样的心境，才最适合渡劫，别说罗东和聂无双，就是那些大乘老祖，也说不出来。

　　聂无双可以成批的造就元婴修士，可这些孩子，因飞速提升，心境不稳，想要渡劫，远比普通的修士难上十倍百倍。

　　有了这样的认知，聂无双没有继续让人挑选孩童。除了指点他们修行之外，花了更多的时间去提炼纯净之母，这可是好东西。拿回圣域三界，就算自己用不上，也能卖些灵石。只要使用的时候，多注意一些，不要过分依赖此物就好。

　　至于他本人，倒是没有这方面的顾忌，心魔早灭，心劫皆无，聂无双只要一门心思的提升修为就可以了。到了渡劫期的时候，就可直达大乘。

　　考虑到一直没有妻子的消息，聂无双修行的时间减少了许多，刻意的减慢提升修为的速度。

　　日月如梭，转眼间，十年过去。凌家的后花园依旧花香满园，聂无双的身后，已经排满了四十位年青修士，其中绝大部分，都已经达到了元婴中期。

　　坐在第一排的六人，更是已经达到元婴后期大圆之境。牛骰早在五年前，就已经飞升，成为聂无双的第一个实验品，之后又有十几个弟子，先后飞升。

　　聂无双并未回首，身后弟子的神情却尽在他的眼中，经过十多年的时间，凌府的后花园，已经成为纯净大陆第一禁地，就算紫烟殿也远远不如。


第402章 老祖飞升

　　在这十年时间里，紫萝先后两次来到凌府后花园，希望向聂无双指点。她想不明白，自己根基深厚，修为提升却慢如蜗牛，而聂无双挑选的孩童，都已经得道飞升，他们是怎么作到的？

　　聂无双并未指点她，纯净大陆上的事情，与他无关。这些孩童，包括牛骰三人，皆是他的实验品。到目前来看，实验的效果已经达到了，至于尚未飞升的那些孩童，他已经也不想再理会，能不能飞升，就看他们自己的了。

　　正如当年他想像的一样，仙师飞升，果然与修士大乘飞升有几许相似之处。破开空间，直到另一片空域，在不同的环境下，继续提升自己的修为。

　　稍有不同的是，仙师飞升，修为有限，元婴在圆满之境的能量散溢，对他而言，没有丝毫危害，只要他愿意，根本无需要经过无底洞，只要随着飞升仙师，打开的通道，直接返回即可。

　　“凌冥，你真的已经想好了？”聂无双问道。

　　“是的前辈，晚辈已经决定，跟随您去‘仙域’修行，这里的一切，皆可放下。”站在聂无双身前的年轻仙师，正是聂无双最初选择的实验品凌冥。

　　出于各种原因的考虑，最后聂无双决定将他从实验品中剔除。之前受损的身体，在聂无双的指点之下，慢慢的温养，虽然尚未完全恢复，也比原来好了许多。

　　大部分时间，凌冥住在无情小世界之中，尽享灵气带来的快感。却得不到纯净之母的供应，这令他的修为明显比其他孩童要慢上许多。

　　凌冥不仅需要提高修行，同时还得到大量的玉简典籍，在了解圣域三界的同时，也开始从基础学起。圣域三界的星空、十二圣门、修行八阶、仙凡之别、灵石妙用……

　　作为一名真正的修士，凌冥需要学习的东西实在太多太多，就算有聂无双尽心指点，十多年下来，他能够学习到的东西，也只是冰山一角。对圣域三界里的了解，只能算是皮毛，甚至还不如刚离开蟹毫第八星时的聂无双。

　　但相比之下，凌冥由于有了聂无双的指点，他所学的知识，极为系统，在这方面，他比当年的聂无双强得太多。

　　看在凌冥是凌妙的后人份上，聂无双对他极为照顾，尽心指点。因此凌冥达到大圆满之境的速度，比起其他孩童，也算不得太慢，可以达到中等水平。

　　要知道，聂无双花费在他身上的灵石，比起其他所有孩童身上加在一起，还要多出数倍。再加上对心境上的指点，无论飞升的还是未飞升的孩童，包括牛骰三人在内，聂无双最看好的只有凌冥。

　　聂无双伸手在凌冥身上连拍十八掌，不同的劲道浸入身体，凌冥默默不语，任由它们在自己的体内游荡，半个时辰之后，全身一阵燥热，如烈焰在心中焚烧。

　　随着热浪升腾，凌冥体内的灵气开始流动起来。由于聂无双对他单独指点，修行的方法与众不同，最初修行死气的功法，被聂无双完全废除，改修灵气。再加上大部分的时间，皆在无情小世界中修行。从本质上说，此时的凌冥，与圣域修士，几乎没什么不同。

　　当热浪达到极致，灵气流转的速度达到最高，凌冥轻叱一声，双手各持一枚灵石，拚命的吸收着灵气。在纯净大陆上飞升，由于死气的原因，凌冥比其他孩童要辛苦得多。

　　阳至极为阴，火至极为冷，一股清凉之气，从心底升起，瞬间流遍全身。低头看去，自己的胸口露出一个碗大的窟窿，一丝火气，从中透出，在火气之中，还夹杂着他极为熟悉的灵气。

　　不远处的元婴小修士们，睁圆了双眼，透出的灵气，对他们来说不算什么，这不同于大乘修士飞升时，聂无双感应到的仙灵之气。这样的灵气，在无情小世界中，他们早已经体会到了，因此并不在意。

　　可元婴老祖的飞升，看上去奇妙无比，就算他们早已经看到过多次，可每次看到，都会感到一次心灵的洗涤。聂无双也知道，对这些小家伙们来说，能够体会一次‘飞升’，对他们的心境还是有些好处的。

　　可惜这些孩童，天赋绝佳，却因为自己的实验，为了省去大量的时间，在短时间内，用纯净之母、混乱世界、无情世界再加上灵力，硬生生的提升到元婴期，对他们的损伤实在太大了，特别是心境方面，他们甚至连这里的炼气期仙师都远远不如。

　　“你们以后，定要努力修行，我在圣域等着你们。”聂无双冲着这些孩童们挥了挥手，心中微觉不忍。但修行就是修行，最后还得靠的是自己。

　　至于到了圣域，应该如何寻找自己，早已经说过多次。按聂无双的安排，只要到达了圣域，先判断出自己的位置，距离白羊星域近的，去找飞虎帮的聂飞虎和聂心妍。距离巨蟹圣域近的，可以去找万寿宗的万焱燕。

　　如果这两地都很远，那就自求多福，慢慢的飞吧。圣域的面积实在太大了，一个小小的元婴修士，能不能安全到达，谁也说不清。当年聂无双能一路走下来，除了罗东的指点之外，运气也算是极好的。

　　“是。”众孩童同时叩首应道，他们哪里能想到，起初的聂无双只是想做实验而培养的他们。从最开初对仙师的向往，到知道元婴老祖在大陆上的地位之后，在他们的心目中，聂无双已经上升到无所不能的神灵，在神灵面前，无论他们的修为有多高，都将保持着一份谦卑之心。

　　“祝你们好运。”聂无双露出一丝笑容，他们这些人中，即使天赋再好，失去自己的指点和支持，没有灵石、没有无情世界、没有纯净之母，就算是一只脚已经迈入了飞升之列，终其一生，能否飞升，也未可知。一切都需要坚持，需要毅力，同时也需要机缘。

　　在纯净大陆上，飞升就象圣域中渡劫一样困难。紫萝不仅天赋绝佳，又有整个紫烟殿在她身后支持，能够飞升的可能性，依然无法确定。

　　这是一片纯净的大陆，这是一片充满了死亡气息的大陆，这里是一片盛产天才的大陆。聂无双回头再次看了一眼后花园，身体化成一道流光，从凌冥已经消失了一半的身体之中，透体而过。

　　头有些晕，眼前金星闪动，身上青光连闪，这是聂无双的灵气护盾在发生作用，下一刻，护体阵法启动，青光减弱。虽然眼不能视物，可他清晰的感应到，身处一片火海之中，护体阵法正飞快的消耗着灵石。

　　神识探出，双手一招，将刚刚‘飞升’过来的凌冥抓在手中。这小子的命不好啊，‘飞升’的时候，居然直接飞到一片火海之中，如果不是聂无双跟随他一起过来，单是眼前的这片火海，就足以将刚刚达到出窍修为的凌冥化成飞灰。

　　没错，招手的同时，聂无双已经感应到，元婴后期的凌冥，在‘飞升’的同时，体内的灵气疯狂的成长起来，前后不过小半天的时间，居然轻松迈过这道槛，成为一名出窍修士。

　　“前辈，这是哪儿？”好半晌，凌冥才清晰过来，在欣喜自己的修为，居然还能再次提升的同时，看着眼前一片火红，身体剧烈的颤抖了几下，还好看到聂无双，心中镇定了许多。凌冥虽是凌氏子孙，早就对仙师有所了解。不过与其他的孩童一样，在这十多年的时间里，早已经将聂无双视作神灵了。

　　“不知道。”聂无双摇头说道，身形移动，快速的在火海中游动，护体灵阵，不停的荡漾着一层层的波纹，将热浪岩浆挡在阵外。别看这护体阵法只是聂无双闲时随意炼制的，可效果之好，比当初刻意而为的还要强上许多。

　　修为的提升，虽然不是最重要的，但在炼器方面，的确有着天壤之别。分神大士随意伸伸手，金丹修士就算累死也不可能炼制出差不多的阵器。

　　提着凌冥，在火海中不断的瞬移着，数日之中，聂无双感应到前方稍有不同，几次瞬移之后，两人终于离开了火海，眼前虽然还是一片火红，可与之前身处火海之中，已经完全不同了。

　　抖落自己身上和凌冥身上的火浆，飞到半空之中，向下看去，聂无双苦笑着摇摇头，凌冥这小子的运气不是普通的差啊。脚下的火海其实并不大，只有方圆数里。他们两人‘飞升’之后，居然进入了一个火山口深处。而且到达了极深的地方，否则聂无双根本无需花费这么久的时间。

　　在火山口之外，取高达数万米的火山，不时的向天空中喷发着浓烟火焰。顺着山势，向下流淌着火红的岩浆。火山口另一侧，却生长着许多暗红色的灵草，令聂无双眼前一亮。虽然没认出这些是什么灵草，可在这种环境下，还能生长的灵草，品质之高，就算看不懂也能猜得出。

　　“好东西，去采一些回来。”聂无双说着，随手送给凌冥一个乾坤戒子。这东西他原本就不缺，在帝蓝星上，又自己炼制了数百之多，以前空间小的，早已经不使用了，送给凌冥自然不算什么。


第403章 再遇钟扬

　　聂无双伸手试了一下，这些暗红色的灵草，最高的一尺半左右，有十几片叶子，上面长着几枚暗红色的果子，果子只有拇指大小，散发着浓浓的火气。

　　犹豫片刻，聂无双采了数十枚暗红的果子，选了一尺左右高矮的灵草，连根拔起，收入乾坤戒中，等以后有机会，再找人询问。

　　凌冥学着聂无双的样子，采了十枚果子，三根灵草，又在岩浆之中，取了一些石头。聂无双好奇的问道：“要石头干什么？”

　　凌冥答道：“据家中老祖所说，岩浆之内，必有奇物，有些甚至比陨铁还要好，所以收取一些试试。”

　　听了这个答案，聂无双淡然一笑，便不再理会，天下间，哪有这等好事？火山并非是什么新鲜东西。大乘修士，甚至能进入到弱一些的恒星之中，去探寻奇物，却很少能找到好东西。

　　至于陨铁这种东西，聂无双自然是听说过的。不过是飞在太空中的一些石头，有些石头之中，含有一定量的金属，有好有坏。这些东西，在真正的修士眼中，根本就是些垃圾。

　　“陨铁？你说纯净大陆上有陨铁？”猛然间，聂无双转过身来，看着凌冥问道。在纯净大陆上，他先后数十次升到天罡正气之中。别说那边尽是须弥空间，单是天罡正气的压力，就不可能有损铁落入纯净大陆上，凌家又怎么会知道陨铁？

　　“没有，是家祖说的，据他老人家说，陨铁的传说，来自于紫烟殿。”凌冥摇头说道，在他的记忆之中，陨铁可以炼制成神兵利器，是了不得的宝物。

　　在聂无双的这种教导方式之下，凌冥和那些少年，在短时间内，提升了修行，可即使是看过玉简典籍的凌冥，在见识上，也还是乡下佬一般，并没有想过自己身为高阶修士，随手即有毁天灭地之能，陨铁又算得了什么？

　　看了凌冥几眼，心中犹豫不绝，是收他为弟子，还是给他找一个强大的师傅？聂无双承认，自己并不是一个合格的老师，从小指点的弟子只有一个，就是聂心妍。可说起来很是惭愧，他真正指点心妍的时间，不过区区几年。

　　还好心妍的天赋不错，又肯努力如今的修为应该不低。数百年过去，苍海桑田，斗转星移，也不知道他们过的如何了？

　　心中计算良久，也难以计算出一个结果来。万大师姐和祝心莲修为如何了？盛颖是不是还在引派？乾离他们飞升了吗？祝无常前辈又如何了？

　　对修士而言，几百年时间，的确不算太长，但可能发生的事情，实在太多了。

　　几百年时间，潮起潮落，无数的宗门兴起，又有无数的宗门没落。

　　见聂无双凝望天空，久久不语，凌冥收取了暗红色的花和果实之后，站在他身后，也不敢多嘴，却好奇的打量着四周。在纯净大陆上，象这样大的火山，是极为少见的。在这里不仅有浓郁的火气，在这火气之中，还带着浓浓的灵气，这种感觉极为奇妙，好像比身处小世界之中，还有舒服几分。

　　凌冥的感觉没错，无情小世界并不是真正意义上的小世界，里面虽有灵气，可数量有限，即使能够不断产生出新的灵气，可速度太慢。远不如圣域之中，无数年的积累。

　　“咦？”聂无双心中一动，从迷茫之中清醒过来，看看远处的天空，微感诧异，又带着几分的欣喜，没想到刚回来圣域，就遇到修士。

　　过了片刻，凌冥也抬起头，看向天空，眼中满是好奇。直到长长的星梭出现，凌冥才有些紧张，低头看了一眼聂无双。

　　如果单论个头，凌冥比聂无双还要稍高一些，显得更加健壮，可在他眼中，聂无双就象一座大山一般，只要有他在，任风雨再大，亦是无妨。

　　“有意思。”聂无双眼中满是笑意，在星梭之上，站着几个中年修士。星梭最前面，却半卧着一只四尺多长的灵兽，全身剔透晶莹如透明一般，由于身体太亮，反倒看不出眼睛。一双大耳，尖突的嘴巴。

　　距离还远，那只灵兽似乎嗅到了什么，忽然站起身来，冲着聂无双这里，怒吼一声，嚎叫之声尖耳之极，镇摄人心。

　　“前辈，那是什么怪物？”纯净大陆上是没有灵兽的，第一次看到水晶嚎，凌冥即觉得有趣，又觉得那东西很危险。

　　虽说凌冥的战斗经验极差，可毕竟是出窍修士，这点感应能力还是有的。聂无双倒是有些惊讶，数百年不见，不仅钟扬的修为提升的极快，连那只四阶水晶嚎，都已经升到五阶顶峰，眼见得要提升到六阶了。

　　要知道，在圣域之中，元婴修士想要提升修为，只要天赋够，资源足，还不算困难，只要没有陨落，终究是能达到分神后期的，只是时间长短的问题。而灵兽就要难得多了，别说到哪儿去找足够的兽魂兽丹，想要升阶，难如登天。

　　不仅如此，大部分的灵兽，并不适合战斗，像三足金乌，水晶嚎这些天生适合战斗的灵兽，本就不多，提阶更不容易。到了一定的等阶，兽魂兽丹这些东西，已经不能满足它们的需要求。

　　当年聂无双用了大量的兽魂兽丹，再加上对灵兽极有效果的水莲子，金莹提升的速度也无法令他满意。如果不是机缘巧合，金莹未必会比眼前的水晶嚎强多少。

　　钟扬的修为也明显提升了许多，在聂无双的记忆之中，他认识钟扬的时候，钟扬还只是一个金丹期的兽修，水晶嚎也只有四阶修为。钟扬还是靠着水晶嚎的力量，才能够与李云锋争斗。

　　如今的钟扬，意气风发，远远的看一眼，聂无双就看得出，钟扬已经达到了元婴后期，距离突破达到出窍期，只有一线之隔。

　　水晶嚎示警，钟扬众人马上调转星梭，加快了速度，在聂无双的头顶上飞过，同时数道目光，投在聂无双和凌冥的身上。这是宗门弟子最常见的手段，在未知敌我的情况下，以保全自身为第一要务。相比之下，凌冥在这方面，就要差上许多。

　　聂无双对百兽门的老祖印象极差，倒是对钟家兄妹印象不错。因此对钟扬等人，并无为难之意。

　　“上面的可是百兽门的钟扬，何不下来一叙？”聂无双朗声说道。

　　“正是在下。”钟扬心中一惊，没想到在这儿，居然遇到了熟人？低头细看，马上认出聂无双，连忙拱手说道：“原来是聂兄，好久不见，你怎么会在这里？”钟扬见到聂无双的次数不多，却印象深刻，即使过了几百年的时间，依然一眼就认出他来。

　　“钟兄，请问这里是何处？”既然是熟人，聂无双也不废话，直截了当的问道。

　　钟扬拱手说道：“聂兄，这里是双鱼圣域与无极崖交汇之处的一颗火烈星，盛产火焰花，极焱果，是丹修、器修都喜欢的一种重要材料。同时极焱果，也可以作为灵兽的食物，虽然不能提升战兽的品质，却能让它们稳固灵元，增长少许战力。”

　　钟扬并未说谎，而且说的中规中矩，不仅说明了这里的位置，特产，也隐晦的道出自己这一行人到此的目的。双鱼百兽圣门，本就是以兽修为主，几乎每个中阶子弟，都有不错的战兽。

　　“原来如此，多谢钟兄指点，聂某就此告辞了。”聂无双笑着说道，抛出星梭，带着凌冥踏上，星梭仰起梭头，向空中飞去，转瞬间消失在众人眼中。

　　一直等看不到星梭的光点，钟梅有些担心的说道：“哥，那人极是厉害，据说在巨蟹圣域之中，可以呼风唤雨，连巨剑圣宗都会让他一头，还有传说，他早在数百年前，就已经是巨剑圣门的外门长老，身份与众不同。我们能骗得过他吗？”

　　钟扬半晌无语，他也没有骗得过聂无双的那份自信，可此事太过重要。看来只能等到宗门长老们到此，再作打算，在此之前，他们这一行人，就当作来采摘火焰花和极焱果好了。

　　“众位，两人一组，开始行动，采摘的时候，动作慢些，不求有功，但求无过。我们的目的就是拖延时间，等到宗门长老们到达时再作决断。如果发现有外人侵入，尽可能的不要与他们发生冲突，明白了吗？”众人同时应道，这些修士，修为虽然不算很高，却是百兽宗的嫡系子弟，在忠诚方面，是绝无问题的。

　　八人马上分成四组，向远处飞去，各自找寻一个高大的火山口，一人下去采摘，另一人控制着星梭，低空盘旋，看似在寻找，实则在监视。

　　正如钟扬想象中的那样，聂无一起飞出不远，控制着星梭，隐去身形，再次回到火烈星上空，看着四组人的动作，嘴角含笑。

　　原本以他的性格，离开圣域数百年之久，归家心切，很想知道这几百年来，万寿宗、巨剑门变化如何了，更想去看看心妍等人。数百年的时间，圣域三界的变化应该是极大的。最令他担忧的还是天魔众，是否再次入侵，苦坨修士又是怎样的变故。

　　可罗东并不同意，能够让钟扬兄妹，如此小心，此地定然有天大的变故。否则几个宗门的元婴嫡系子弟，不可能只为了采摘一些常见的灵草灵果。


第404章 强者齐聚

　　罗东如今状态良好，却离不开混乱世界中的那池湖水，整日里泡在湖水之中，体内的黑气已经褪去大半，再次恢复到淡淡的灰色。据罗东所言，只要在这纯净的湖水之中，浸泡的时间足够长，就连这令他几乎崩溃的灰气，也可以慢慢的融解到湖水之中。

　　随着黑气褪去，聂无双发现，混乱世界中的湖水面积，深度，都在飞快的增长着。他遇到罗东至今不过十多年的时间，湖的面积，已经增加了十倍还多，深度更达千丈以上，形成了一个小小的纯净之海。

　　“他们好像真的在采摘那些灵草灵果。”等了半日，凌冥轻声说道。聂无双瞪了他一眼，这孩子还没能真正的融入修士的生活习惯。别说只是半日，为了达到某些目的，就算装上几年甚至几十年的时间，也很正常。

　　在圣域三界之中，为了提升一点点修为，闭关百年都不算新鲜。

　　忽然聂无双抬起头颅，仰望星空，收了星梭，一股灵气将凌冥包裹其中，身形闪动，降低高度，显得极为小心。

　　“前辈……”凌冥一脸不解的问道，这半日来，他们一直处在隐身状态，就算距离那些百兽门修士极近，他们也无法发现，有必要这么紧张吗？凌冥出自纯净大陆，在他的心目之中，元婴已经是老祖，如今他的修为，更在元婴之上，因此自信心极度膨胀，认为除了聂无双之外，再无敌手。看聂无双如此小心在意，自然心中满是不解。

　　“哼你懂什么，别说话，屏住呼吸，降低心跳速度，尽量收敛生命气息。”聂无双先是冷哼一声，接着命令道。凌冥不敢回嘴，马上按聂无双所言，再加上聂无双的灵气遮掩，两人就像一块没有生命的浮云一般，在低黑色的云层中缓慢的移动着。

　　片刻之后，远处星光点点，数十只星梭由远及近，最前面的一只星梭，速度快得惊人，星梭之上，背手站立一位老者，身上散发出淡淡的威压。在他身后，每只星梭上最多只有两三人，每位修士，都散发着或强或弱的气势。

　　凌冥看着足有一百多位的高阶修士，感应到他们散发出的威势，张大的嘴巴，忘记了呼吸。虽然距离还远，可他能明显的感应到，这一百多修士，随便一位，都要远比他强大得多。好像随便一人，伸根小手指头，就足以将他辗成肉泥。

　　如果单从气势威压而论，这些人似乎比前辈还要强大得多。想到此处，凌冥不由自主的转头看了聂无双一眼。却看到聂无双嘴角含笑，正盯着他看呢。

　　凌冥暗自吞了一下口水，轻声问道：“前辈……这些人……是不是很强大？”

　　聂无双微笑着说道：“对你来说是的，这些人最差的一个，也有分神期修为，你远不是他们的对手。”凌冥虽然是初次见到这么多强大的修士，可他天赋虽然不是极佳，但脑子却很聪明，马上从聂无双的话语之中，听弦知音。

　　“前辈，我们在等什么？”见那些人已经飞到火山口附近，与之前的钟扬等人汇聚到一处，好似正的商谈着什么。可聂无双，却没有一点想动的意思，反而加大了灵气的转换，让自己和凌冥，近一步融合到四周的黑云之中。不仅如此，还小心的打开金葫的葫芦口，从里面放出一丝黑白的气息，将四周的气息绞得乱成一团。

　　“闭嘴。”这次聂无双急忙的说道，伸手在他的脸上按了一下，一道灵气，将凌冥整个脑袋封了起来。

　　又过了半个时辰，凌冥惊讶的发现，在他们所化的黑云附近，不知何时，出现了一位老者，那老者疑惑的打量着四周，在他的肩头，站立着一只长了三对翅膀的燕子。那只燕子，不时的在老者耳边轻轻鸣叫几声，像是在与老者交谈一般。

　　最令凌冥觉得不可思议的是，那老者距离他不过数十丈远，身上却没有半点气势，更感觉不到一丝的威压，就好像家中的老仆人一般，看上去无害、顺从。

　　可就是这样的老者，却凭空站在低空云层之中，没有使用任何的法器灵诀，更古怪的是那只三对翅膀的燕子，低空的风虽然不算强劲，可一只只有巴掌大小的燕子，却好似不觉一般。

　　“没有？”老者轻声说道。燕子鸣叫了几声，展开翅膀，在老者身边闪电般绕了一圈，速度快到凌冥几乎看不清，只觉眼前同时出现了一圈的燕子。

　　“哼有本老祖在此，我倒要看看，谁敢捣乱。”老者自信的说道。

　　聂无双看着老者，心中极为诧异，他自然没见过这位大乘老祖，但他身上的气息，却与当年的钟鼎天有七分相似之处。更为古怪的是，他肩头的那只六翼天燕，应该就是钟鼎天的两只七阶灵兽之一。

　　要知道，兽修在众多修行法门之中，比较另类，大部分的战力，来自于战斗灵兽。当修士死亡或者飞升之后，战斗灵兽通常不会再次认主。一小部分会转化成宗门的护山灵兽，更多的战斗灵兽，则会飞回兽域，成为一只自由灵兽。

　　六翼天燕本就是灵兽中的异种，极为少见，聂无双不相信，百兽门会得到同样的两只战斗灵兽。目光转动，好半晌，盯在一处黑云后面，轻轻吸了口冷气。在那片黑云后面，一个淡淡的兽影，出现在他的神识之中，如果不是刻意去查找，很容易被忽略掉。

　　看兽影的大小，应该是钟鼎天的那只七阶单眼虎。单眼虎居然已经可以在空中隐形了，这才是最令聂无双吃惊的地方，很显然，当年那只七阶单眼虎，再次升阶，达到八阶水准。

　　按圣域三界的区分方式，无论是修士、灵兽还是妖灵，八阶就是极限。修士被称为大乘老祖，灵兽和妖灵，则已经达到化形期。

　　当然，大乘老祖可以飞升，却从未听说过灵兽和妖兽可以飞升的。灵兽和妖兽虽然不能飞升，可它们达到化形期之后，不仅战力惊人不弱于大乘老祖，同时灵智进化不弱于常人，还可以化身千万，游戏人间。

　　老者说完，转过身来，一步迈出，看似缓慢，三步间，却已经到了钟扬等人身边。老者离开，聂无双却依然没有动，那只八阶单眼虎，依然隐形在黑云之中，想来是那老者留下的暗手。

　　老者到了钟扬身边问道：“扬儿，你可查清了？”

　　见到老者，钟扬终于放下心来，恭敬的答道：“叔爷，已经查清了，那东西就在最大的火口之中，大约在岩浆下面数里地方。”说着，取出一个巴掌大小的光镜，在光镜之上，一片火红，火红之中，一个漆黑的小点，若隐若现。

　　老者看过镜面，脸上露出几分笑意，满意的说道：“不错，扬儿此次立了大功，如果一切顺利，当为首功。”说完一挥手，无需他指点，众人立时散开，三五成群，空中地下，布下一层层守护力量。

　　随着人群分散，一只只兽袋被打开，各阶战兽，被放了出来，再加上它们的主人，力量瞬间翻了数倍，况且有身为大乘老祖的老者，就算来的是大乘修士，也万难通过这层天罗地网。

　　见众人都已经准备好了，大乘老者冲着一名渡劫大士点点头：“开始吧。”

　　随着他的命令，十余名渡劫分神大士，同时动手，一股无声无息的力量，对着火山口的边缘释放，眼见得地面上的坚硬岩石，如烂泥般化开，向四处流淌。一刻钟后，岩石泥浆消失不见。取而代之的是，红彤彤的岩浆。

　　洞口越来越大，在另外数十名修士的齐心合力之下，顺着洞口，开出一条深数丈，宽达数十丈的沟渠，向下流淌着。

　　地底的岩浆，有了发泄的出口，不断向外宣泄着大地无穷的力量。当岩浆向外流淌的速度降低之后。又有数十名修士，开始向洞口的一侧，使用出各自的手段，向洞口中加入强大的压力。

　　在压力之下，原本已经变得缓慢的岩浆，又开始加速向外流淌。

　　身体泡在混乱世界的湖水之中，罗东惊讶的叫道：“这些人好聪明，居然知道向地底加压，让他们开采石油，可比机械方便多了，而且速度还快，成本也低。”

　　聂无双听在耳中，虽然听不明白，却觉得心里很舒服。当年他就是听着罗东这些胡话，一点点成长起来的。其中大部分的话，直到如今，聂无双也没弄明白。如今懂的那些，却深觉太有道理了。

　　“他们在干什么？”聂无双问道。

　　“向地底加压，抽取大量的岩浆，看来他们想要的东西，在地底岩浆之中。”罗东微微摇头，轻叹一声，这种手段，也只有大量的高阶修士，齐心合力，才能勉强作到。就算是当年地球上的科技已经相当的先进，可是在火山这种人类无法抗拒的大自然之力面前，绝对是无能为力。

　　“他们想要的东西在地底岩浆之中？那他们为什么不下去拿？”聂无双诧异的问道。他的思维方式，本就是圣域修士之中，最正常的想法。


第405章 鼎耳现世

　　聂无双所言，罗东一愣，很快明白过来，眉头皱起，聂无双说的没错，这里不是地球，对于高阶修士而言，地底岩浆远没有凡人眼中那样可怕。元婴修士，完全可以凭借着法器进入火山之中，眼前一群的高阶修士，就算不用任何法器，直接下去取上来也不会有任何的问题，何必花费如此大的力气？

　　“不明白也没关系，我们看下去就知道了。”罗东笑道，伸手在湖水中绞动，一个虎形的虚影出现在水面中。这入水即沉的纯净湖水，好似对他没有丝毫的影响，甚至能随着罗东的心意，任意变幻。

　　“单眼虎？”聂无双问道。

　　罗东笑着点头，却不肯细说，聂无双早已经不是当年的那个毛头小子，再也不可能被陆鹭那样的女修欺骗，他早已经成熟了。

　　看到罗东的笑容，转眼间，聂无双就明白他的意思，从怀中取出混元镜，对着混元轻声说了几句。混元有些不甘心，被聂无双瞪了几眼，最后无奈的点头同意。裹着镜体，化作一道毫光，片刻后到了隐身的单眼虎附近。在数十丈外，随时准备发出致命一击。

　　在老者的指挥下，很快在火山口脚下，形成了一个面积庞大的岩浆湖，原本缓慢流动的岩浆，在众多高阶修士向地底注入压力之下，向外奔腾而出，如洪水一般，很快将地底的岩浆抽取一空。

　　“出来了，大家小心。”钟扬并未出手，在这些高阶修士里面，他只是一个小小的元婴修士，的确帮不上多少忙。在老者分派下，钟扬和他的几个伙伴负责在半空中观察。在加上他手中那面如镜子般的法器，第一时间发现了地底的东西。

　　“好。”老者轻叱一声，肩头的六翼天燕如电般射向岩浆，一声清鸣，岩浆中伸出如刀似铁般，乌黑坚厚的东西。

　　聂无双在空中向下偷偷观看，那东西非金非铁，像是一个长方形的石块，在岩浆中不知浸泡了多久，居然还是一片乌黑。

　　不等聂无双看明白，不远处一道白光在他身旁不远处亮了一下，接着一声虎啸，声传四野。接着白光连连闪动，其中加夹着单眼虎吃痛的惨叫之声。

　　聂无双再也隐藏不下去，对凌冥说道：“你在这里隐着，千万不要露头。”说完，身形闪动，到了混元镜面前。混元镜此时像疯了一般，冲着远处正的逃逸的单眼虎，拚命的释放着混元光。

　　伸指在镜面上指了一下，发出嗡嗡的声响，聂无双没好气的问道：“你在发什么疯？我还没让你动手呢。”

　　混元从镜体中钻出来，指着岩浆下长方形的东西叫道：“快，快啊，那是鼎耳，是鼎耳。”

　　“什么鼎耳？”聂无双没听懂，什么东西值得混元如此大发雷霆？这里不仅有一位看上去有些怪异的大乘老祖，还有渡劫分神大士不下百名，就算聂无双身怀数件重宝，也不敢言胜。原本想借混元镜看住单眼虎，在关键的时刻，突袭老者，看看有没有便宜可占，如今是不用想了。正面对战几乎整个百兽门的高阶修士，聂无双可没那份自信。

　　“焚天鼎的鼎耳。”混元指着那长方形的东西叫道。聂无双全身一震，低头看去，在心中勾画出一个鼎的样子，那东西可不正是鼎上方的两只耳中的一只？鼎这东西，除了正中央的鼎身，自然是三足双耳。

　　“你确定？”聂无双两眼发红，瞪着混元问道，那目光中的火焰，好似混沌之火，还要强烈百倍，混元都有些承受不住。

　　“没错，我可以肯定，那就是焚天鼎的一只鼎耳。”混元坚定的说道，三件神器，本就同时炼制而成，虽然本源力量不同，却是一脉相承，就算过了数万年时间，混元也绝对不会认错。

　　天空中发生了这样的变故，下面的众多修士自然不可能看不到，最先反应过来的是那位老者，抬头看了一眼正向他飞奔而来的单眼虎，虎屁股上的毛皮少了一大片，像是被火烧过了一般，虎须少了半边，正中额头上的单眼，变得焦黑一片，不时的哀嚎几声。

　　看到心爱的战兽，在数息之间，变成这副模样，老者心中升起的并不是愤怒，而是一股如冰的寒意。八阶战兽的能力如何，没人比他更清楚的。这只单眼虎，是从他双胞胎弟弟钟鼎天那儿接收过来的。

　　虽非他从小养大，可双胞胎之间，虽然样貌并不相同，可身上的气息，修行的功法，几乎一模一样，再加上钟鼎天亲自将它们转交给钟鼎祥，其中再加上一些对两只战兽几乎无法拒绝的好东西，这才顺利接收过来。

　　当单眼虎达到八阶的时候，钟鼎祥不止一次的与单眼虎切磋过，深知此兽的战力。单纯以战斗力而论，还在自己之上。可惜它贪图快速进阶，吃掉了自己拿来赢它们的宝物，虽成功进升到八阶，短时间内，却无化形之能。

　　倒是六翼天燕，更加聪明，收下了礼物，也认可了钟鼎祥的身份，却并未直接服用，对灵兽而言，充满了诱惑力的至宝，宁愿慢慢去消化吸收。虽然还是七阶战兽，可只要给它足够的时间，当它进阶成功的时候，就直接可以化形了。

　　“是哪位老祖亲自，何不现身一见？”钟鼎祥朗声说道，双手在背后轻轻挥手，指派门下弟子们，合力去取岩浆中的鼎耳。

　　焚天鼎以混沌之火为本源，可以称得上是天下至阳至烈之物，哪怕是它身上的一只鼎耳，只要泡在大量的岩浆之中，就算是钟鼎祥，亲自进入岩浆海之中，也没有把握能够拿到手，才不得不采用更加耗时的办法，抽取岩浆，让鼎耳自动暴露出来。

　　这还是因为岩浆里只是一只鼎耳，如果是焚天鼎的本体，这种手段根本无用。有器灵在，百兽宗修士的这点小心思，根本就骗不过器灵。

　　“现身就不必了，那只鼎耳我要了，你没意见吧。”聂无双压低了嗓音说道。身体不断的变幻着位置。

　　可惜他还是低估了钟鼎祥的实力，能够从兄弟手中接收两只战兽，那代表着他的实力，还在钟鼎天之上。聂无双的手段，对付一般的大乘老祖，也未见得有效，更何况是钟鼎祥。

　　不过数息时间，钟鼎祥的目光已经锁定了聂无双，肩头的六翼天燕发出一声刺耳的鸣叫，除了有些刺耳，似乎是声音不大，可四周中的空中，却出现了一圈圈的波纹，聂无双的身影，暴露在波纹之中。

　　“好手段。”聂无双赞了一声，停住身形，撤去隐形，露出身形。钟鼎祥双目射出奇异的光芒，以他的修为，自然一眼就看出聂无双的真正修为，他想不通，一个分神修士，居然能逃过他的神识扫描，更给他一种危险的感觉。

　　钟家兄妹，却看得目瞪口呆，这不是去而复返的聂无双吗？认识聂无双是在几百年前的事情，聂无双的身份来历，更是清清楚楚。

　　当年在兽域之中，聂无双等人合力赶走钟鼎天之事，对一位大乘老祖而言，是奇耻大辱，自然不会说给门下弟子听，因此钟家兄妹，并不知道那段往事。而是惊讶的发现，一个原本与他们差不多的修士，居然站在老祖面前，不落下风，这实在太神奇了。

　　“你是何人？”聂无双看着钟鼎祥问道，这人给他一种很熟的感觉，但他可以肯定，自己从未见过他。自从见到罗东，聂无双的自信心更强了几分。虽然不在是几百年前，身边总是有一两位大乘修士保护，却没有丝毫的担忧。在他的心目中，拥有这么多神奇的法器，大乘老祖，也没什么可怕的。

　　眼前的百兽宗人数虽多，只要他不正面对决，想要抢东西逃走，机会虽然不是很大，倒也不是一点可能都没有。

　　“双鱼圣域百兽宗老祖钟鼎祥。”老者沉声说道，眼睛看着岩浆中的鼎耳，心思转动不停。与他想象中的不同，这火山口中，只有一只焚天鼎的鼎耳，让他微微觉得失望。虽然失望，可是让他拱手让人，却不可能。

　　“钟鼎天是你什么人？”聂无双随口问道，心中已经猜到几分。

　　“鼎天是老夫的弟弟，他已经飞升了，老夫是现任百兽门老祖。”钟扬在他身后轻声说了几句，钟鼎祥眼皮翻动，看向聂无双的目光中，多了几分神彩。

　　“你是聂无双？”钟鼎祥开口问道，其实完全没这必要，他很清楚，此人的名声不小，钟扬兄妹是不可能认错人的。只是心中还有少许怀疑，一个后辈弟子，不仅修为提升的极快，成为分神大士，更重要的是，聂无双站在那里，给他一种很危险的感觉。

　　这种感觉，自从他渡完千年大劫，成为大乘老祖之后，还是第一次感应到。

　　“不错，钟前辈，这只鼎耳，可否让与晚辈？”聂无双不想与整个百兽圣门为敌。可焚天鼎的鼎耳，很可能关系到这件神器，而焚天鼎又与妻子有关，他绝不能放弃。


第406章 离开不久

　　钟鼎祥冷笑一声：“笑话，虽然只是一只鼎耳，却是神器一角，更何况宝物有德者居之，既然是我百兽圣门的弟子率先发现，为何要让与你？”

　　“晚辈愿意用东西交换，前辈以为如何？”聂无双刚从纯净大陆回来，实在不愿意多生是非，偏偏鼎耳又是他无法放弃的东西，说不得就算翻脸，也要争上一争。

　　“你应该知道这是何物，你认为什么东西，值得交换？”钟鼎祥这是坐地起价，当他看到岩浆之中，只是一只鼎耳的时候，早就失望了，一只鼎耳有何用处？就算材料与众不同，毕竟并不是神器本体，就算有些神通，亦是有限。

　　换作是百兽门老友，亦或者是宗门的合作伙伴，就算让与他人，也无不可。聂无双却不在此列，一个晚辈，能在他面前站得笔直，已经让他有些烦躁，居然还能给他危险的感觉，更让他心中生起一丝异样。

　　钟鼎祥说的不客气，可聂无双还是听出来，这事好像不是不能商量。想了一下说道：“十滴纯净之母，前辈以为如何？”

　　“纯净之母是什么？”钟鼎祥先是一愣，数息之后，一脸好奇的问道。身为大乘老祖，渡去心魔，性情变化了许多，并不认为自己不知纯净之母为何物，会显得自己没见识。事实上，能让大乘老祖感兴趣的东西，还真的不多。如果这东西不是聂无双提出来，用来交易焚天鼎的鼎耳，他还未必愿意细问呢。

　　聂无双也不解释，随手取出一只水晶瓶，抛给钟鼎祥。钟鼎祥伸手一招，将水晶瓶握在手中，打开瓶塞，一股纯净无比的死气从瓶中升起，连忙将瓶子塞住，脸色微变。

　　呼吸之间，死气已经入体，原本想用灵气炼化，可进入身体的一丝死气，激活了四周的灵气，虽然时间很短，短到只是一瞬间，可他还是明显觉察出，在死气消失的瞬间，体内灵气的吸收速度，比平时快了十倍不止。

　　本想将水晶瓶扔还，再怒叱聂无双，结果有了刚才的反应，他连忙再次打开瓶塞，深深的嗅了一口纯净的死气，闭上眼睛，呼吸之间，身边的灵气，如潮般涌入体内。只是片刻的功夫，他已经将纯净之母的用处了然于胸了。

　　“好东西，好宝贝。不错，就是太少了，你准备用多少瓶换取神器一耳？”钟鼎天嘿嘿笑道，将神器二字，咬得极重。

　　纯净之母对他的用处不算太大，除了可以快速的补充灵气，再无它用。但有了这东西，门下弟子可有福了，这比圣元精舍的效果，好了数倍甚至十倍以上。

　　十二圣宗，从来都不会缺少灵石，嫡系子弟，甚至可以长时间使用圣元精舍进行修行。可修行之道，来不得半点取巧，能用的早已经都用上了。没想到世间居然还有此等奇物。钟鼎祥眼睛眯成一线，看着不远处的聂无双。

　　如果不是他身上散发出的那丝危险感，钟鼎祥不介意将聂无双留下来，抢走他身上的纯净之母，根本不算什么，他更想知道，这东西的是从哪儿得来的。如果百兽门能拥有稳定的纯净之母供应，最多五百年，百兽宗就能成为十二圣门中最为强大的宗门。

　　如果给他更长的时间，就算统一十二圣域，也不是不可能。

　　“十瓶。”聂无双早非吴下阿蒙，修士的本性同样是贪婪，哪怕对方已经是大乘老祖，亦是如此。

　　听了此言，钟鼎祥连连摇头：“不可能，这可是神器一耳，你的纯净之母虽好，可毕竟是消耗品，用掉就没有了，十滴就想交换，天下哪有这等美事？”

　　聂无双也连连摇头：“钟前辈，你可能不知纯净之母为何物。纯净之母源于混沌之水，化水稀释，融入妖灵死气，历万年方得一滴，十滴已然不少了。只要使用得法，一滴纯净之母，就能令一位低阶修士，以十倍的速度，提升到分神修为，您觉得它值也不值？”

　　罗东在湖水中哈哈大笑，没想到几百年没见，原本老实本份的聂无双，说起谎来张口即来。偏偏这谎话半真半假，令人难以判断。一滴纯净之母，如果好好利用，加上足够的灵石，以十倍速度提升到分神期，还真的有此可能，但付出的灵石数量，就太多了，有些得不偿失。

　　何况这种快速提升修为之法，修士的根基不稳，心魔浮动，也未见得是好事。十二圣宗控制圣域数万年之久，各种宝物应有尽有，快速提升修为之物，虽然不多，也不是没有。如果全部集中在一起，未必就比十滴纯净之母的效果差。

　　大乘老祖果然不好骗，钟鼎祥的脸色先是一片红润，数息之后又平静下来：“使用纯净之母，心魔浮动，只怕没你说的那么好。聂无双，真人面前不说假话，我看你心魔尽去，似已渡劫？”

　　说到此处，连钟鼎祥自己也觉得这话不可思议，一个分神修士，怎么可能已经渡劫？可他能看得出来，聂无双心头一片空灵，纯净无比，这种感觉，只有渡劫之士，方能拥有。

　　想到此处，倒吸一口冷气，钟扬之前说过的话，在他耳边响起。钟扬对聂无双了解的亦是不多，可这不多的信息，已经足够一位大乘老祖分析其中的因由利弊。

　　聂无双元婴渡劫之事，并非秘密，只是知道的人都不会轻易说出去，不仅引派七王皆知，在大乘老祖面前，也是无所遁形的。

　　“老祖慧眼如炬。”聂无双挺直身形，傲然答道。想要和大乘老祖交换，必须拥有足够的资格，而聂无双正好拥有。谦虚客气，也要分时候，如果太客气了，反倒让钟鼎祥看不起，甚至心中生疑，到时候想不动手也不可能了。

　　“百瓶纯净之母。”钟鼎祥压下心中的惊讶，沉声说道，鼎耳无用，此子不可得罪。别看大乘老祖在圣域之中，无人可敌，可大乘老祖有一个致命的缺点，那就是时间。

　　三百年的光阴，对修士而言，实在太短了。百兽宗以兽修入道，本就比其它修行之法弱了一筹，还好宗门拥有战兽传承之法。很多战兽，在修士死亡、飞升之后，有一小半的机会，能够传承下去，这才能保住十二圣门之一的地位。

　　兽修的修行，其慢无比，战力低下，更多靠的是战兽。而钟鼎祥深知，就算有传承之法，如果门下弟子的修为太弱，传承的成功率也会变得更低。

　　百兽圣门拥有双鱼圣域，这里距离三不管的散修联盟不远，又与无极崖接壤，地理位置不佳，战事不断。再加上兽修的速度比其它修行之法要慢上一筹，如若不是数千年来，大乘老祖从未断过，只怕宗门早已经不存在。

　　相比之下，一只神器鼎耳的价值，远不如一群分神弟子的价值更高。如果只是十滴，还是太少了，毕竟有了纯净之母后，还需要大量的时间。另外，纯净之母的缺点，也不能不重视。

　　这也就是百兽宗的情况不是很妙，换作其它的圣门，就算一百滴纯净之母，也未必愿意换神器一耳。

　　“好。”聂无双几乎没有犹豫，一口应下，只要是与焚天鼎有关的东西，就算付出再多，他也愿意。只是他应得太快，钟鼎祥脸色稍稍暗淡，明白自己要价有些低了。

　　身为老祖，说出的话总不好反悔，收了聂无双百瓶纯净之母，阴沉着脸，一挥手，带着众弟子踏上星梭。

　　等百兽门人远去，聂无双落到地面，伸手一招，谁想那鼎耳居然也有灵性，在岩浆中不停游走，花了好一番功夫，才将它捉到手。

　　鼎耳刚一落到手中，就觉一股极炎之火，从鼎耳上冒出，把聂无双吓了一跳，灵气包裹在手中，使出八分力，方将鼎耳握实。

　　“没错，这就是焚天鼎的鼎耳，看上面的断口，应该是在战斗中破损的。”混元看了片刻说道，其实不用他说，聂无双也看得出来，脸色变得和钟鼎祥一样阴沉。焚天鼎居然经过战斗，而且还损失了一耳？

　　见识过混元镜的战力，他实在想不出，圣域三界之中，谁有能力损去焚天鼎一耳。要知道，这三件神器，经数万年时间的温养，比任何一位大乘老祖还要强上几分。就算是聂无双，也未必有此能力。

　　“混元，你能通过它，感应到什么吗？”聂无双问道，同时盘膝而坐，双手握住鼎耳，将心念完全沉入鼎耳之中。神器有灵，鼎耳就如神器的肢体一般，会留下许多信息，这也是聂无双愿意用更多的代价，换取的原因。

　　当然，还有另一个原因，当百兽宗感觉到纯净之母的好处后，想用它交易其它物品，就要容易得多了。

　　“焚天鼎在此处停留过很长一段时间，离开这里的时间不长。这里的火山原本是死的，经过一场激烈的战斗，将许多的火山引暴。”混元说道，他对焚天鼎的气息，比聂无双熟悉得多。


第407章 一路追寻

　　“能判断出大至的时间吗？”聂无双心情有些激荡，看来焚天鼎离开此处的时间不长，更容易追踪。

　　混元摇摇头，这个要求太高了，就算混元和焚天鼎是一起在帝蓝星炼制而成的，他无法判断出准备的时间。

　　“方向？”聂无双再次问道，好容易找到一丝希望，聂无双自然不会放过，眼里满是期待。

　　混元犹豫片刻说道：“想要判断出离去的方向，必须使用混元光和界之本源，使用之后，我的镜体需要很长时间的修养才能再次使用，至少要十年以上的时间。”

　　聂无双低头沉思不语，混元的意思很清楚，如果使用他的力量，即使查到焚天鼎的去向，十年之内，他将无法借助到混元镜的威力。

　　别看他在帝蓝星五百年的时间里，炼制出两年法器，而且都是拥有接近小世界的法器，可毕竟那并非是真正的小世界。真正的威力，无情印和金葫加在一起，也未必比得上混元镜一件。

　　除此之外，化骨消魂只是一个迷杀之阵，威力虽然不俗，却绝对无法与神器相提并论。混元镜一直是聂无双手中的大杀器，只要有它在手，就算面对钟鼎祥这样的大乘老祖，聂无双也有信心战胜。

　　只靠无情印和金葫，就算他已经渡过心魔，在绝对的实力面前，他的战力也将大打折扣。能不能与一位渡劫大士相比，也未可知，更不用提大乘老祖了。

　　五百年的光阴，有太多的变化，引派七王是否还会对自己像过去一样照顾？消失的五百年时间，除了凌妙之外，另外五王可能已经飞升了。至于盛颖，她若能飞升才是最好，最怕的是她无法飞升。这样一来，聂无双不仅不能从引派得到助力，甚至还会引起盛颖的恶意。

　　至于万寿宗，聂无双根本就没指望过，万延福的天赋绝对是好的，可万寿宗实在太小，资源有限。五百年的时间，按聂无双最好的推算结果，能达到分神中期，就算不错了。

　　巨剑门？祝无常定然已经飞升了，也不知道有没有新的大乘老祖坐镇，如果没有，他们只怕自顾不暇，哪儿有时间关照他？

　　六百多年的期盼，就在眼前，危险不足以阻挡聂无双的脚步。想到此处，聂无双坚定的说道：“找，帮我找出焚天鼎的去向。”

　　混元虽然很聪明，活的也够久，可人类的感觉，它永远都不会明白，犹豫片刻说道：“好，我帮你查找，此后十年，你不会在我这里得到任何帮助。”

　　说完，混元钻入镜体，整个混元镜亮了起来，一道道混元光连成一片，白光居然在空中滞留了片刻，最终形成一个古怪的图案。当图案形成之后，凝结成一团灰白色的光幕，缓慢的飞向聂无双手中的鼎耳。

　　‘啪’的一声轻响，乌黑的鼎耳接连闪动数次赤红色的光芒，灰白光幕化成一道无形的箭头，在空中来回移动数息，最终指向天空。

　　当无形的箭头固定不动之时，混元镜从空中像石头般落下，聂无双早有准备，伸手一招，将镜体接到手中。混元并未从镜体中钻出，镜体上传来混元有些虚弱的声音：“跟着混元之力追寻，就可以找到焚天鼎。”

　　“明白，混元之力形成的箭头，能保持多长时间？”聂无双踏上星梭，顺着无形箭头指向的空中，极速飞去。无形的箭头似有灵性一般，无论聂无一起飞的多快，它都会在聂无双的前面指导方向。

　　片刻之后，聂无双带着凌冥，飞到星空之中，箭头游移片刻，再次固定在某个方向。不用混元指点，驱动星梭，以最快的速的前进。

　　“半年，最多半年的时间，如果有外力攻击，混元之力形成的指针会缩短存在的时间，定要小心在意。另外，给我点混沌之水。”混元说完，再不出声。

　　凭着当年三件神器，是同时炼制而成的，相互之间，有一定的感应。再加上断裂的鼎耳，聚集数万年的混沌之光，方能凝结出指引方向的混沌力量指针。

　　“明白。”聂无双应了一声，将几滴混沌之水，滴在混元镜上。混元镜不断变幻着灰白之色，过了半个时辰，镜体变得暗淡无光。聂无双知道，混元带着镜体，陷入沉睡之中，十年之内，怕是不会有任何反应。

　　虽说原来的混元镜，看上去也不是如何出色，可比起此时镜体还是要强上许多。现在的混元镜，就算扔在地上，也没人相信，它居然是圣域三界中，三件神器之一。

　　聂无双双手各持一枚灵石，不断的补充着飞速消耗的灵气。星梭的速度始终保持着他所能达到的最高速，星辰变幻，斗转星移，聂无双分辨不出自己所在的方向，只是一味的跟随着方向指针飞行。

　　凌冥在聂无双的教导之下，早已经习惯抓紧一切时间修行。星空之中虽然没有灵气，可聂无双送给他的灵石不在少数，体内的死气早已经消耗干净，可他修行的速度，还是远比圣域的修士要快得多。

　　半个月后，随着指针落到一颗满是火山的星球，片刻之后，指针再次移向天空。聂无双剑眉微皱，想了片刻，便明白过来，焚天鼎在此地停留过。

　　之后的两个月内，聂无双先后落入不同的星球六次之多，这些星球都有一个共同，那就是密布火山，甚至有的星球上，被满满的熔岩添满，形成了一个看上去像恒星一样的火球。

　　很显然，焚天鼎受伤了，而且伤的不松。它利用火山、熔岩的热力，不断修补着自身。可这种方法，在聂无双眼中，并不算好。三件神器的根本，皆是本源之力，别说是世间的凡火，就是修士的三味真火，紫青双焰，对焚天鼎的作用也不会太大，甚至还不如自己的手中的混沌之水效果好。

　　这也是混元镜在受损之后，向他索要混沌之水的原因。水为万物之源，可以分解成任何物质。就算混元镜没有分解的能力，混沌之水对他的帮助，也远比普通的光线要强上万倍。

　　一路追寻，聂无双有些惊讶，这一路上，见到的恒星无数，可焚天鼎并非进入恒星之中，而是一直在寻找火力更足的普通行星。

　　虽说恒星之中的火焰，未必会比紫青双焰更好，可至少在温度、品质上，要强于普通的凡火，比熔岩里蕴含的火力要强上千百倍。可焚天鼎却舍近求远，这是何故？

　　另一个让聂无双不安的是时间，已经过去两个多月，可焚天鼎一路不停，好像很少会在一个地方久居，如果修士，聂无双不会觉得奇怪，可作为一件神器，这样做大大不妥。神器的器灵智力不弱，可它的本性决定，当法器受损之时，最重要的就是修复自身，其它的都是次要的。

　　焚天鼎显然不仅是失去一耳这样简单，如果聂无双判断无误的话。它是被什么人或者是什么东西，在一路追赶，不得不到处躲藏，想要在某一处长时间停留，修复自身的时间都没有。

　　追杀焚天鼎？

　　一想到这种可能，聂无双全身的汗毛都竖了起来。先不说妻子璇莹还在鼎中修行，单是焚天鼎的战力，在三件神器之中，绝对是稳居第一。

　　混元镜的威风，聂无双早就见识过了，完全可以追杀一位甚至数位大乘老祖。而大乘老祖，在圣域三界之中，就是神一样的人物，无人可挡。

　　谁？是谁能够追杀比混元镜还要强大的焚天鼎？

　　当年焚天鼎出世的时候，大乘老祖们很自觉的没有参与进去，他们很清楚双方之间的实力差距。至于绿头老祖那样的渡劫大士，则一个个灰头土脸，最终还是焚天鼎自己选择了璇莹。

　　就算混元镜无事，再加上无情印和金葫，聂无双心里暗自衡量了片刻，微微摇头。以他全盛之时的实力，只怕也不是焚天鼎的对手。

　　脸色变幻犹豫不定之时，忽然听到身后凌冥发出阵阵惊叹，聂无双并未回头，神识扫过，惊讶的发现，在目力所及之处的一颗星球上，一道道光芒划破星空，如流星般坠向那颗星球。

　　“嗯有人。”聂无双轻声叫道，如果不是凌冥发出声音，正处在沉思中的聂无双，还未必能发现，箭头所指的方向，与划过的流光相差甚远。不出意外的话，聂无双的星梭，会与之擦肩而过。

　　星空是无限的，神识能够探到的距离亦是有限，如果不是有意为之，这么远的距离，聂无双根本发现不了那些代表着一只只星梭的光芒。

　　眯着眼睛，观看片刻，又取出玉简，打开观看。直到此时，聂无双才知道自己身处何方。原来，他已经进入十二圣域星域，这里距离双子圣域已经不远，也就是说，他距离巨蟹圣域，也不过相隔两个圣域。

　　“那些也是星梭？”凌冥问道，这是两个多月来，他第一次开口询问。虽然不知道发生了什么事，可凌冥很聪明，看聂无双的脸色，就知道不适合打扰他，因此一直默默的修行功法。

　　“应该是。”聂无双稍一犹豫，调转星梭，向那颗行星飞去。


第408章 磐石古阵

　　聂无双的时间不多，实在不应该浪费在其它事情上。可如此多的星梭，同一时刻出现在同一颗行星之上，定然有大事发生。这里距离双子圣域距离极近，按理说应该是很少见到修士才对。能够使用星梭，至少也是金丹修士。

　　别看距离很远，可以聂无双的修为，凭借划过星空的光芒，就能大至判断出星梭上的修士实力如何。中阶修士不提，至少能达到分神以上修为的修士，就不在少数。

　　伸手试着想将无形箭头收取，却发现无论是灵气还是阵法，都无法收取混元镜终结出的指针。取出无情印，打开小世界，那指针瞬间被吸入小世界之中，在小世界里，不停的旋转着，再也无法指引出正确的方向。

　　星梭飞了半日，聂无双拦住一艘星梭，这星梭上站立着四位修士，身上衣着整齐，隐隐发光，虽然不是什么了不起的好东西，可聂无双还是一眼认出，这四位修士的衣服，居然都是不错的法器。

　　“你们是什么人？”聂无双沉声问道。对面的星梭被拦下，为首的修士却不着急，一副好脾气的样子，打量聂无双几眼说道：“我等是狮子圣域金剑圣门弟子，前去河洛星，参加取鼎大典，不知这位兄台，来自哪何方？”那为首的修士，自称金剑门，可聂无双看他却不像剑修，倒是修为还算不错，达到了分神中期，与聂无双相仿。

　　不过最令聂无双在意的，即不是他的修为，也不是他的宗派，而是那取鼎大典四个字。

　　圣域修士有个令罗东很不屑的习惯，无论什么事，只要参与的人足够多，就以盛会呼之。如果再近一层，达到大乘老祖都关注的盛事，则称之为典。

　　能够被称为大典的事情并不算多，例如升仙大典、圣元大典等等。差一些的如女修士的盛女大会之类。单从字眼上，就能区分开来。

　　既然被称为取鼎大典，那代表此次定然有大乘老祖参与其中。最令聂无双在意的，则是前面两字‘取鼎’，取的什么鼎？

　　如果换作平时，就算有大乘老祖参与，聂无双也不会相信，他们的目的是焚天鼎，一件完好的神器，即使没有主人，也不是大乘老祖所能染指的。可如今的焚天鼎，明显是受了重创，甚至被人追着一路奔逃，这让聂无双不得不多生出几个心眼来。

　　“取鼎大典是何意？”聂无双问道。这样问也算不得唐突，毕竟圣域面积广阔，修士东奔西走，遨游天下，并不是每个人都能得到所有的信息。

　　“哦，原来兄台并不知此事，何不一起前去？前面便是大典选择的临时地点。请问兄台，来自何方？”那修士再次问道，说话虽然客气，却带着几分警醒。这还是在十二圣域的内部，如果是双鱼圣域那样的边界，修士的防范意识更要强上几分。

　　“在下巨蟹圣域万寿宗弟子。”聂无双拱手回答道。

　　“可是那个纯阵修宗门？”那分神修士脸上现出一丝惊讶之色。

　　“正是，兄台如何得知我万寿宗的？”两人只道出来历，却都没有通报名字，显然各自留了一手，同时也表示不想深交之意。

　　那修士开口笑道：“兄台真会开玩笑，万寿宗宗门虽然不大，却是名声在外。短短数百年的时间，先后出了数位分神修士，虽说宗内没有高阶修士坐镇，可外门长老却是渡劫大士，又有无数散修支持，再加上苦坨星修士曾言，万寿宗是苦坨修士永远的朋友，天下间，还有谁不知万寿宗？”

　　修士说完，眼神诧异的看着聂无双，嘴角上扬，却没有露出鄙夷之色。在他看来，聂无双明显是冒充的，连万寿宗的来历都不清楚，居然敢冒充，真是不知死活。

　　其实万寿宗只是一个几百人的小宗门，就算加上另一个碧符宗门，人数也不多，高阶修士更是一个都没有。这样的宗门，在十二圣域之中，最多只能算是小型宗门。就算冒充也没什么关系，身为分神大士，万寿宗就算想找麻烦，也未必能将他怎样。

　　可万寿宗背后的势力，却是谁都看不清楚，不仅常年有渡劫大士坐镇，有段时间，还有两位大乘老祖先出在蟹毫第八星出现过许多次。再加上巨剑圣门的扶持，不知哪儿来的众多散修，甚至还有苦坨修士。

　　苦坨修士最近几百年来，都很安静，可苦坨星却是公认的，大乘老祖最多的宗门，据说目前门内还有不下十位大乘老祖。他们很低调，却无人敢招惹，就算无限宗、天魔教也不会去那儿生事。至于引派，则有些奇怪，这数百年来，再未听说过引派杀手出世，就算想请引派杀手出手，也找不到人。

　　冒充万寿宗弟子，万寿宗本身是不会有人管的，可出面管的人却会很多，多到连他也不知道会是谁的程度。

　　“哦居然有这种事？”聂无双下意识的说道，这让那位分神修士，更加的肯定，他只是个冒牌货。

　　听闻万寿宗稳如泰山，聂无双的心情好了许多，暂时不急着回宗门。眼前这个机会，绝对不能放过，那是混元用十年的时间换回来的。何况焚天鼎受损，失去一耳，这样的机会也很难再找，到时候就算混元肯花十年时间，也无法追寻焚天鼎的下落。

　　“兄台，这取鼎大典，指的可是焚天鼎？”聂无双不想浪费时间，甚至不想去那颗星球，修士的生命太过长久，有时候也不是好事，像这种大典，大会之类的事情，修士根本不会在意浪费些时间，可聂无双却浪费不起。

　　“正是，原来兄台也知道神器焚天鼎啊。”修士笑了起来，语气之中，便不是很客气，你明明知道取鼎大典的由来，居然还装作不知，又冒充万寿宗门人，真是不知死活的家伙。

　　“兄台可知焚天鼎的下落？”聂无双问道。

　　那修士哈哈大笑，连连点头：“当然知道，此事并非机密，几乎人人皆知，此次大典，便是大家商量，如何取鼎。如果不知其下落，就应该叫寻鼎大典了。”

　　“焚天鼎在何处？”聂无双连忙问道。

　　“距离此处半月路程，磐石天然古阵之中。”

　　话音刚落，聂无双的星梭调转方向，划破星空，转眼间只留下一线光芒。

　　那修士眉头一皱，一脸的不满，此人实在太过无理，居然连场面话都不肯多说一句，实在过份。

　　“师叔……”星梭中的另外三名修士上前一步，欲言又止。那修士挥手笑道：“我们参加大典，磐石古阵如果那么容易进去，又怎么会有取鼎大典？不知死活的家伙，但愿他死在阵中，否则让他知道，什么是生死两难。”另外三人一脸的阴笑，已经明白师叔的意思。

　　只要将此人的言行，传言给与万寿宗门有关的修士，不仅能拿到一笔不菲的灵石，同时也能与之交好。

　　不提那四名修士心中的小算盘，聂无一起飞出不远，放出无形指针，等了数息，校准方向，星梭的速度再次提到最高。耽误了半日的时间，得知焚天鼎的去向，算不得浪费。

　　半月的时间，聂无双全力催动星梭之下，只用了不足十天，远远的看到，星空之中，一团团黑色的物质无边无际，将整个星空占满，看不到边界。

　　无形指针不停的颤动，显然是到了地方。看着黑雾与点点星光，交相辉映，聂无双才知道，这磐石古阵果然名不虚传。

　　当年在万寿宗的时候，在典籍之中，聂无双便知道圣域三界之中的几个古阵，磐石古阵名列第一，不仅历史悠久到无人知道是何时形成的，而且据说是天然形成，并非是修士布下的大阵。

　　阵法之道，千变万化，越是天然形成的阵势，越是难以破解。磐石古阵不在任何星球之内，而是在星空之中，面积广阔，甚至超过十二圣域中的任何一片星域。自古以来，无数的阵修，修行有成之时，都会来到此处观摩学习。

　　经数万年的时间，也只是破解了外围极少一部分阵势。磐石古阵面积太过广大，就算是专门修行阵法的大乘老祖，也只能是破解，而不是破除。能够进入古阵越深，证明阵法上的修为和见识越高。

　　万延福在达到出窍期之后，曾经来此研究过数十年，进入大阵之中数日，对阵法上的见识收获颇丰，却不敢深入。

　　据说万年前的落星士，曾经深入大阵数百年之久，进入大阵的深度达到三分之一。终有所悟，用其毕生之心得，炼制出落星宫这等最接近神器、小世界的法器。

　　每位进入磐石古阵的阵修，都会在离开此阵之后，记录下入阵之法，以及心得体会，传于后人，也算是阵修之道上的另一捷径。只是这捷径的代价极大，每年陨落在此阵中的阵修，不在少数，其中不乏分神、渡劫之士。

　　由于此阵是天然形成，并非前辈修士布阵，因此阵中并无前人留下法器典籍，因此除了对阵修有着极大的吸引力外，其它修行之法的修士，很少会光顾此处。


第409章 来人止步

　　“能判断出大至的时间吗？”聂无双心情有些激荡，看来焚天鼎离开此处的时间不长，更容易追踪。

　　混元摇摇头，这个要求太高了，就算混元和焚天鼎是一起在帝蓝星炼制而成的，他无法判断出准备的时间。

　　“方向？”聂无双再次问道，好容易找到一丝希望，聂无双自然不会放过，眼里满是期待。

　　混元犹豫片刻说道：“想要判断出离去的方向，必须使用混元光和界之本源，使用之后，我的镜体需要很长时间的修养才能再次使用，至少要十年以上的时间。”

　　聂无双低头沉思不语，混元的意思很清楚，如果使用他的力量，即使查到焚天鼎的去向，十年之内，他将无法借助到混元镜的威力。

　　别看他在帝蓝星五百年的时间里，炼制出两年法器，而且都是拥有接近小世界的法器，可毕竟那并非是真正的小世界。真正的威力，无情印和金葫加在一起，也未必比得上混元镜一件。

　　除此之外，化骨消魂只是一个迷杀之阵，威力虽然不俗，却绝对无法与神器相提并论。混元镜一直是聂无双手中的大杀器，只要有它在手，就算面对钟鼎祥这样的大乘老祖，聂无双也有信心战胜。

　　只靠无情印和金葫，就算他已经渡过心魔，在绝对的实力面前，他的战力也将大打折扣。能不能与一位渡劫大士相比，也未可知，更不用提大乘老祖了。

　　五百年的光阴，有太多的变化，引派七王是否还会对自己像过去一样照顾？消失的五百年时间，除了凌妙之外，另外五王可能已经飞升了。至于盛颖，她若能飞升才是最好，最怕的是她无法飞升。这样一来，聂无双不仅不能从引派得到助力，甚至还会引起盛颖的恶意。

　　至于万寿宗，聂无双根本就没指望过，万延福的天赋绝对是好的，可万寿宗实在太小，资源有限。五百年的时间，按聂无双最好的推算结果，能达到分神中期，就算不错了。

　　巨剑门？祝无常定然已经飞升了，也不知道有没有新的大乘老祖坐镇，如果没有，他们只怕自顾不暇，哪儿有时间关照他？

　　六百多年的期盼，就在眼前，危险不足以阻挡聂无双的脚步。想到此处，聂无双坚定的说道：“找，帮我找出焚天鼎的去向。”

　　混元虽然很聪明，活的也够久，可人类的感觉，它永远都不会明白，犹豫片刻说道：“好，我帮你查找，此后十年，你不会在我这里得到任何帮助。”

　　说完，混元钻入镜体，整个混元镜亮了起来，一道道混元光连成一片，白光居然在空中滞留了片刻，最终形成一个古怪的图案。当图案形成之后，凝结成一团灰白色的光幕，缓慢的飞向聂无双手中的鼎耳。

　　‘啪’的一声轻响，乌黑的鼎耳接连闪动数次赤红色的光芒，灰白光幕化成一道无形的箭头，在空中来回移动数息，最终指向天空。

　　当无形的箭头固定不动之时，混元镜从空中像石头般落下，聂无双早有准备，伸手一招，将镜体接到手中。混元并未从镜体中钻出，镜体上传来混元有些虚弱的声音：“跟着混元之力追寻，就可以找到焚天鼎。”

　　“明白，混元之力形成的箭头，能保持多长时间？”聂无双踏上星梭，顺着无形箭头指向的空中，极速飞去。无形的箭头似有灵性一般，无论聂无一起飞的多快，它都会在聂无双的前面指导方向。

　　片刻之后，聂无双带着凌冥，飞到星空之中，箭头游移片刻，再次固定在某个方向。不用混元指点，驱动星梭，以最快的速的前进。

　　“半年，最多半年的时间，如果有外力攻击，混元之力形成的指针会缩短存在的时间，定要小心在意。另外，给我点混沌之水。”混元说完，再不出声。

　　凭着当年三件神器，是同时炼制而成的，相互之间，有一定的感应。再加上断裂的鼎耳，聚集数万年的混沌之光，方能凝结出指引方向的混沌力量指针。

　　“明白。”聂无双应了一声，将几滴混沌之水，滴在混元镜上。混元镜不断变幻着灰白之色，过了半个时辰，镜体变得暗淡无光。聂无双知道，混元带着镜体，陷入沉睡之中，十年之内，怕是不会有任何反应。

　　虽说原来的混元镜，看上去也不是如何出色，可比起此时镜体还是要强上许多。现在的混元镜，就算扔在地上，也没人相信，它居然是圣域三界中，三件神器之一。

　　聂无双双手各持一枚灵石，不断的补充着飞速消耗的灵气。星梭的速度始终保持着他所能达到的最高速，星辰变幻，斗转星移，聂无双分辨不出自己所在的方向，只是一味的跟随着方向指针飞行。

　　凌冥在聂无双的教导之下，早已经习惯抓紧一切时间修行。星空之中虽然没有灵气，可聂无双送给他的灵石不在少数，体内的死气早已经消耗干净，可他修行的速度，还是远比圣域的修士要快得多。

　　半个月后，随着指针落到一颗满是火山的星球，片刻之后，指针再次移向天空。聂无双剑眉微皱，想了片刻，便明白过来，焚天鼎在此地停留过。

　　之后的两个月内，聂无双先后落入不同的星球六次之多，这些星球都有一个共同，那就是密布火山，甚至有的星球上，被满满的熔岩添满，形成了一个看上去像恒星一样的火球。

　　很显然，焚天鼎受伤了，而且伤的不松。它利用火山、熔岩的热力，不断修补着自身。可这种方法，在聂无双眼中，并不算好。三件神器的根本，皆是本源之力，别说是世间的凡火，就是修士的三味真火，紫青双焰，对焚天鼎的作用也不会太大，甚至还不如自己的手中的混沌之水效果好。

　　这也是混元镜在受损之后，向他索要混沌之水的原因。水为万物之源，可以分解成任何物质。就算混元镜没有分解的能力，混沌之水对他的帮助，也远比普通的光线要强上万倍。

　　一路追寻，聂无双有些惊讶，这一路上，见到的恒星无数，可焚天鼎并非进入恒星之中，而是一直在寻找火力更足的普通行星。

　　虽说恒星之中的火焰，未必会比紫青双焰更好，可至少在温度、品质上，要强于普通的凡火，比熔岩里蕴含的火力要强上千百倍。可焚天鼎却舍近求远，这是何故？

　　另一个让聂无双不安的是时间，已经过去两个多月，可焚天鼎一路不停，好像很少会在一个地方久居，如果修士，聂无双不会觉得奇怪，可作为一件神器，这样做大大不妥。神器的器灵智力不弱，可它的本性决定，当法器受损之时，最重要的就是修复自身，其它的都是次要的。

　　焚天鼎显然不仅是失去一耳这样简单，如果聂无双判断无误的话。它是被什么人或者是什么东西，在一路追赶，不得不到处躲藏，想要在某一处长时间停留，修复自身的时间都没有。

　　追杀焚天鼎？

　　一想到这种可能，聂无双全身的汗毛都竖了起来。先不说妻子璇莹还在鼎中修行，单是焚天鼎的战力，在三件神器之中，绝对是稳居第一。

　　混元镜的威风，聂无双早就见识过了，完全可以追杀一位甚至数位大乘老祖。而大乘老祖，在圣域三界之中，就是神一样的人物，无人可挡。

　　谁？是谁能够追杀比混元镜还要强大的焚天鼎？

　　当年焚天鼎出世的时候，大乘老祖们很自觉的没有参与进去，他们很清楚双方之间的实力差距。至于绿头老祖那样的渡劫大士，则一个个灰头土脸，最终还是焚天鼎自己选择了璇莹。

　　就算混元镜无事，再加上无情印和金葫，聂无双心里暗自衡量了片刻，微微摇头。以他全盛之时的实力，只怕也不是焚天鼎的对手。

　　脸色变幻犹豫不定之时，忽然听到身后凌冥发出阵阵惊叹，聂无双并未回头，神识扫过，惊讶的发现，在目力所及之处的一颗星球上，一道道光芒划破星空，如流星般坠向那颗星球。

　　“嗯有人。”聂无双轻声叫道，如果不是凌冥发出声音，正处在沉思中的聂无双，还未必能发现，箭头所指的方向，与划过的流光相差甚远。不出意外的话，聂无双的星梭，会与之擦肩而过。

　　星空是无限的，神识能够探到的距离亦是有限，如果不是有意为之，这么远的距离，聂无双根本发现不了那些代表着一只只星梭的光芒。

　　眯着眼睛，观看片刻，又取出玉简，打开观看。直到此时，聂无双才知道自己身处何方。原来，他已经进入十二圣域星域，这里距离双子圣域已经不远，也就是说，他距离巨蟹圣域，也不过相隔两个圣域。

　　“那些也是星梭？”凌冥问道，这是两个多月来，他第一次开口询问。虽然不知道发生了什么事，可凌冥很聪明，看聂无双的脸色，就知道不适合打扰他，因此一直默默的修行功法。

　　“应该是。”聂无双稍一犹豫，调转星梭，向那颗行星飞去。


第410章 圣域变化

　　五天之后，从大阵深处，传来一丝波动，聂无双盘坐在星梭之内，抬头向远处望去，那一阵阵强烈的波动令人心悸，又觉得似乎有一丝熟识之感。

　　同一时间，围在四周的分神修士，似乎同时收到了信息，星梭微微后撤少许，星梭上的修士，同时站起身来，凝视着远方。

　　“是聂先生？”人未至，声先到。

　　“疑？是凌妙吗？”聂无双听着声音极为耳熟，下意识的叫道。引派七王之中，他最为熟悉的，便是凌妙。她跟随在自己身边的时间虽非最长的，却是对自己最好的一位渡劫大士，比盛颖和乾离对自己更有信心，也更加信任。

　　“真的是聂先生。”凌妙声音中充满了欣喜，下一刻，已经出现在聂无双面前。

　　聂无双哈哈大笑，没想到居然在这里遇到凌妙，让他如何不喜？

　　“凌妙，你怎么会在这里？”聂无双问道。

　　几乎同时，凌妙急急的问道：“聂先生，这些年你去了哪儿？听金莹说，你离开帝蓝星之后，便不知去向，这些年你去了哪儿？”

　　两人同时问道，都急于知道过去这些年中，发生了什么。

　　聂无双挥手说道：“我的事情没什么好说的，只是花时间返回圣域三界，快告诉我，五百多年的时间里，圣域三界可是发生了什么变故？万寿宗现在如何了？心妍又如何了？你们怎么会在这里？”

　　由于心急，聂无双不断的提出问题。凌妙笑得很甜，找到聂无双让她的心情变得极佳。如今她已经是渡过七次心劫的修士，如果聂无双再晚几百年出现，她的麻烦就大了。

　　“这些年圣域三界还算稳定，只是最近才出了点事。焚天鼎再次出现，而且进入了磐石大阵，各宗各派，正齐心合力，准备取鼎。万寿宗和心妍一切安好，小心妍如今已经是元婴修士，修为一日千里。只是金莹找不到你，像发疯了似的，到处乱跑，谁也不知道她身在何处。”

　　“至于我们引派，倒是发生了不少的大事。”说到此处，凌妙的脸色阴沉了下来。引派，早已经名存实亡了，虽然实力未损，可因为自己的原因，已经将引派杀手的业务，完全停止。圣婴秘境的运转，只是勉强维持。好在当年聂无双为引派留下的物资极为充足，还能坚持一两百年。

　　“哦？都发生了些什么事，盛颖如今何在？”聂无双问道。他最不放心的，便是盛女王，这位据说无法飞升的大乘之士，是个天大的麻烦。由于她对聂无双的信任开始减退，导致整个引派，对聂无双的支持明显在减小。

　　“盛王在三百年前，暴体而亡。”凌妙叹了口气说道。

　　“什么？暴体而亡？”聂无双惊呼出声。当年他判断的结果是盛颖很可能无法飞升，却从未想过，已经达到大乘老祖之境的盛颖，居然会死。

　　“她的神魂何在？”聂无双问道，元婴期以上的修士，就算失去了肉身，也并非真正的死亡，以盛颖的修为，就算生命之火熄灭，依然有生存的希望。自己手中的混沌之火虽然不多，总还有一些，还有复活盛颖的机会。

　　凌妙摇头叹道：“神魂具灭，无法复活的。当年我劝过盛女王，祖上的预言是不会错的，只要追随先生，总还是有机会的，可盛王不信，我也无可奈何。”

　　“其余五王何在？”聂无双问道，按时间计算，除了凌妙之外，渡过四次天劫的唐不三，此时也应该渡完千年大劫了。

　　一提起另外五王，凌妙一脸喜色：“他们全部成功渡劫，只是渡劫之后不久，便飞升仙域，并非像其他大乘修士那样，有三百年的时间。此事有些古怪，却没人说得出原因。”

　　“全部渡劫成功？”聂无双手托下巴，觉得有些不可思议。盛颖渡千年大劫之时，的确有些古怪，其余六王，聂无双都出手帮助过他们。结果居然全部渡劫成功？要知道，渡劫一直都是圣域修士的一道关口，说是万中无一都不为过。

　　引派七王，去除盛颖和凌妙不算，居然五位都能渡劫成功，这个机率实在高得惊人，让聂无双无法相信。可凌妙是新身经历，更不可能欺骗自己，这又是什么缘故？

　　沉思片刻，聂无双抬头问道：“苦坨修士如何了？我记得他们当年有不少的大乘修士，几乎是同一时间渡完千年大劫的。”聂无双早就怀疑，这些人渡过的千年大劫，与长风居士有关，却一直苦无证据，更不知道这种渡劫与正常的劫数，有何不同之处。

　　“当年的十四位苦坨老祖之中，先后消失不见，只有般延般若两位老祖，安然飞升，余者再无消息。”凌妙两眼发光，她早就有所猜测，只是对长风居士和天魔众一无所知，因此也只是猜测罢了，不能像聂无双想的那样细致。

　　聂无双紧皱眉头，虽然他所知信息远比凌妙要多得多，可还是觉得有些不得要领。盛颖暴体而亡，十二位苦坨老祖消失不见。可另外五王和般家叔侄，都能安然飞升，差别到底在哪儿？

　　凌妙见聂无双沉思不语，很知趣的没有再说下去，给他足够的时间消化。至于引派几乎解体，只保留了绝大部分的高阶修士，死婴死胎杀手已经有三百多年没有继续生产。高阶修士重新编组，护卫万寿宗这等小事，聂无双不问，她自然也不会主动提及。

　　倒是引派新出现的几位渡劫大士，应该向聂无双汇报一下，至于以后引派的出路，还需要聂无双指引。在凌妙的心目中，这些才是头等大事。万寿宗的事情，自然也不用急，在引派、苦坨修士的共同努力之下，万寿宗虽然还是个小宗门，却是名声显赫无人不知。

　　倒是巨剑门，因祝无常飞升之后，再无新的大乘老祖，这两百多年来，过得并不如意，很是低调。巨蟹圣域的另外几个大型中宗，蠢蠢欲动，让巨剑门有些担忧。

　　好在聂无双这个巨剑圣门外门长老的职务，令几大宗门有所顾忌，虽说他已经消失五百年之久，可蟹毫第八星上，不时出现的渡劫大士，令所有的宗门不得不多考虑几分。

　　当然，在十二圣域之中，这两百年来，巨蟹圣域过的都不算如意。年青一辈的修士，少有像聂无双时代那样惊材绝艳之士。别说能和聂无双、祝心莲等人比肩的，就是稍差一点的也只出现了几位。

　　这导致整个巨蟹圣域，在十二圣域中的排名，一落千丈，如果不是有引派和苦坨修士扶持，形势如何，还真说不清。

　　忽然凌妙目光一转，看到聂无双星梭上的年轻修士，那修士双膝跪地，面向自己，眼中含着激动的泪花。凌妙再三确认之后，才相信，此人不是在跪聂无双，而是在跪自己。

　　“你是何人？”凌妙不想打扰聂无双，可这年青修士，却让她从心底升起一丝好奇甚至还带着几分亲近之意。身为渡劫大士，这份心灵上的感应，虽远不如大乘老祖，也远非常人能够测度。

　　“晚辈凌冥，拜见祖先。”凌冥说完，一连磕了九个响头，接着双手结出一个古怪的手印。这手印之中，并无半点灵气。可看在凌妙眼中，却如天下间最厉害的手印一般，全身颤抖不止。

　　“你……你是凌家后人？”凌妙自从‘飞升’到圣域之后，经过一段时间的适应，早已经知道，此生再也无法见到家人。她的来历与众不同，纯净大陆好似另一空间，任她如何努力，也无法找到归家之路。

　　早在数百年前，凌妙就断了回家的想法，虽说无法再见亲人，却也无法忘记。毕竟当年从纯净大陆飞升的修士，从未有再回到家乡的。

　　后来进入引派，渡劫成功之后，也曾经派人四处打听，一来打听纯净大陆在何方，二来打听过去纯净大陆飞升的修士。可惜任她费尽了心机，却依然没有任何的答案。纯净大陆‘飞升’的修士数量太少，而且修为过低。

　　元婴期在纯净大陆上可称老祖，‘飞升’之后的出窍仙师，在圣域之中，却是自身难保。刚刚‘飞升’成功后的仙师，自信满满，最为危险。当初如果不是遇到盛颖，凌妙也差点死在这份自满上。

　　想来几位在她之前‘飞升’的前辈，不是被杀，便是消失在茫茫人海之中，再无半点生息。想要在圣域三界，无法计数的修士之中，找到指定的几个人，就算是引派，也无能为力。除非那人声名显赫，又或者成就大道，成为大乘老祖。

　　“晚辈是凌家后代，在凌家见过老祖画像。”凌冥泪流满面，他没想到，自己居然还有见到凌妙老祖的一天。

　　“过来。”凌妙伸指一点，一股柔和的灵力，透过星梭的护罩，在凌冥身上缠绕一周，温柔的将他整个抱起，拖出星梭，拉扯到凌妙的面前。


第411章 亲人相见

　　凌妙仔细的打量着凌冥，好半晌，轻叹一声。虽然时日久远，可凌家的骨血，自有其特点，就算没有那个凌家认亲的手印，她也能确认，凌冥的确是凌家子孙。何况以她渡劫大士的修为，只要有一滴鲜血，这滴血认亲的小手段，如何能难得倒她？

　　“凌家如何了？”凌妙轻声问道，凌冥有问必答，其实他对凌家的印象，也不是很深。遇到聂无双的时候，他年仅十岁，身为世家子弟，当然比那些凡夫俗子懂得多些，可毕竟年纪太小，所知有限。

　　自从被聂无双拉到后花园中修行开始，连亲生爹娘都很少有机会看到，整天除了修行还是修行。几乎没有踏出过后花园半步。接着又被送入混乱小世界，稍后又进入无情世界中修行。身体虽然还是在凌府，可除了后花园，哪儿都没去过。

　　凌妙的很多问题，他都答不出来，只能按儿时的记忆，想到哪儿说到哪儿。说的极为凌乱，可凌妙却如闻仙乐，听得如醉如痴。

　　凌家的现状，远比她想象的好得多。不仅依然是万盛国三大世家之一，势力不减，以前有紫烟殿照顾，如今又有聂无双留下的大批金丹修士，实力在整个纯净大陆上，都是首屈一指，除了比不得紫烟殿外，怕是没有任何国家和势力，敢向凌家伸手。

　　凌妙‘飞升’已久，数百年的时光，能够改变太多的东西，原本认识的亲人，早已化骨成灰，凌冥说的家主、长老等人，没有一个是她熟悉的。即使如此，凌妙依然心跳加速，恨不得能回家一观。

　　与聂无双不同，凌妙当年在凌府之中，地位很高，集家族之力，供其一人修行。直到凌妙进入紫烟殿，凌家才初显世家风范，被万盛国所接受。

　　凌妙受家人恩惠极多，自然很想回报。可她知道，对家族最好的回报，便是成就元婴老祖。她不仅作到了，而且还在短时间内‘飞升’，成就了凌家的一段神话。令凌家子孙，受益无穷。

　　如今凌妙已经是渡劫大士，眼见得即将踏上巅峰，如果能归省，看望亲人，哪怕是从未见过，只有一点血缘亲情的子孙，也足慰平生了。

　　原本凌妙根本找不到回家之路，如今知道聂无双去过纯净大陆，自然很想知道归家之法。问了几句，脸上不由得露出失望之色。她没想到，聂无双居然想出如此取巧的办法。也亏得他修为远在元婴之上，才能使用这等办法。

　　如果他修为不足，元婴仙师飞升之时，散逸出的灵气，足以将他的肉身神魂绞得粉碎。就如同大乘老祖飞升之时，其他修士占点便宜自然无妨，如果谁敢进入仙域虚空，结果自然是粉身碎骨，这等钻营之事，在圣域之中，早就有人想到过，并且用生命为代价尝试过。

　　两人交谈的时间不长，聂无双已经恢复过来，长出一口气，其中的原由，他只想通了一半，至于另一半，以后再说吧，眼前还是先找到焚天鼎要紧。

　　“凌妙，焚天鼎在哪儿？”聂无双问道。

　　“进入大阵中央，引派的阵修不足，原本想请万延福来解开阵法的通道，不过他好像也不行。没办法才将消息放出去，集圣域三界所有的阵修士之力，想办法寻找焚天鼎。”凌妙答道。

　　原来如此，聂无双点了下头，又觉不妥：“我们这边可有大乘老祖坐镇？如果没有，最后就算找到焚天鼎，只怕无法到手。另外，是谁见到焚天鼎进入此阵的，除了焚天鼎之外，还有何人？”

　　“没有，目前圣域三界，并无阵修大乘老祖，最强的阵修是几位渡劫大士。连他们也对磐石古阵束手无策，是否能得到焚天鼎，在于阵修，而非实力。进入磐石大阵之后，如果不懂阵法之妙，便是大乘老祖也休想逃离。”凌妙说道，此事并非她独断，而是经过引派几位新近渡劫大士，讨论得出的结果，对此凌妙深信不疑。

　　有好东西，尽可能的独享，守护秘密，本是修士的习惯性作法。可焚天鼎与众不同，就算凌妙看出它不妥，单凭引派之力，她也没有任何信心。

　　神器如果是那么容易得到的，当年也不会落到一个平凡的金丹女修之手。只是不知道那女修士现在身在何处，焚天鼎又为何突然独自出现在圣域之中。

　　“焚天鼎后面，肯定有一人在追赶，只是谁也没见过。据说那人穿着一身黑色的斗篷，罩住全身，身高不足一丈。除此之外，再没有其它的消息。”

　　此事说来也巧，焚天鼎被追得上天无路，入地无门，又因鼎体受损，时不时的需要停下来在火焰之中，修补一下鼎身，速度自然不快。

　　在被那黑斗篷人追赶之时，正好被几名刚刚进阶金丹的低阶看见，焚天鼎和斗篷人根本没理会这些刚刚能使用星梭的低阶修士，扬长而去。

　　“斗篷人？”聂无双喃喃自语道。圣域三界的修士，可没有穿斗篷的习惯。大多数是一身长衫，修为低一些的，喜欢一身短衣打扮，打不赢，逃命也会方便几分。斗篷这东西，对修士而言，完全没有必要。就算风再大，还能吹散护体灵光？

　　一个能追杀神器焚天鼎的修士？这样的人，聂无双还真没听说过，能够从焚天鼎身上，硬生生的打断一只鼎耳，那还是人吗？

　　混元光出世之后，几乎就没吃过亏，面对大乘老祖的时候，只要它发起彪来，一样无人可挡。

　　“走，我们去看看。”聂无双说着，从无情印小世界里取出无形指针，调校方向之后，跟随在指针之后，向磐石大阵内飞去。

　　凌妙命人照顾凌冥，返身向聂无双追去，越过一道道防线，聂无双发现，这里的引派修士数量不少，每一处小阵之外，都会安排一批分神修士。一路行来，至少见到上百人之多，看来这才是引派真正的实力。

　　“你将圣婴秘境的所有人手都调出来了？”聂无双问道，干脆收了自己的星梭，进入凌妙的星梭内，渡劫大士星梭，不仅在速度上要快上十倍，防御能力上，也不是聂无双的星梭所能比的。

　　“差不多，这些都是引派以前的老人，他们的天赋有限，几乎不可能再有提升，天赋好的子弟，一半出来历炼，另一半守在圣婴秘境之中。不仅加快提升修为的速度，而且由于人数比较少，每次开启秘境的时候，可以节省大量的能源。”凌妙回答道。

　　“现在引派谁主事？是你吗？”

　　“是的，除了我之外，另有四位新渡劫的修士，其中最强的已经渡过四次心劫了。”凌妙有些伤感的说道。引派没有了，在自己的手中终结。总体实力未损，可远不如当年盛颖时代的风光。她很清楚，无论是个人实力，还是经营宗派，她差盛颖很多。

　　数日之后，凌妙伸手指着十只星梭说道：“先生，这是最后一道防线，再向里面，就没有我们的人了。前面的阵势太过厉害，我只探了一半，不得不返回，我们引派，没有高阶阵修。”

　　聂无双眯着眼睛点了下头，凌妙作的已经非常出色了，别看星梭飞的时间不长，却经过了数十个小阵，其中不乏威力极强的杀阵，和一个乱人心神的迷阵。如果不是凌妙带路，他至少要多花一倍的时间，才能走到此处。

　　入阵已经有一段时间了，由于磐石古阵的面积实在太大，根本无法看到全貌，因此他对阵法的了解，并未比原来多出多少，倒是在一个接一个的小型阵势之中，学到了很多东西。如果不是为了追寻焚天鼎，这里的确是阵修最佳的修炼之地。

　　这一刻，聂无双非常怀念众星园，如果在众星园面前，定然可以看到磐石古阵的全貌，对于了解整个阵法，极有好处。

　　“罗哥，你觉得如何？”聂无双用心念问道，罗东一直泡在纯净湖水之中，身体上的灰气，淡得几乎看不见。可越到最后，越不容易泡净。那灰气如附骨之蛆，想要完全消除，看来不是短时间内能作到的。

　　“人在雾中，抬头看天，高山仰止，何为天地？”罗东叹了口气说道，这一路上的阵法，他都看在眼里，和聂无双一样，想要破除这些小的阵势并不困难，可是看不全整个阵法，还是很容易被困在阵中。

　　只要是阵法，就必然是会变化的。修士的阵法，会因一定的条件而变化，而天然形成的古阵，更是变化莫测，除非能够完全掌握阵法的全图，才能推断出各种变化，在阵中如履平地。

　　无法从罗东那儿得到帮助，聂无双一头钻进眼前的小阵之中。所谓的小阵，是相对于整个磐石古阵而言，在古阵之中的任何一个小阵，都比万寿宗的护山大阵大上数倍甚至数百倍，这种星空中的阵法，到目前为止，只有天然形成的，任何一位修士，都不曾拥有这样的法力。


第412章 空间界线

　　“先生小心，此风雷阵处处杀机。”凌妙见聂无双回到自己的星梭上，进入战中，连忙紧随其后，并且小声的提醒道。

　　“知道。”聂无双发现，这些天来，无形指针自己看在眼中，清清楚楚，可身为渡劫大士的凌妙，却好似看不到一般。只是出于修士对四周能量变化的感应，会不时的向指针所在的方向看上几眼，却一脸的茫然。

　　凌妙没有问，聂无双自然也不会主动去说。顺着指针指引的方向，缓慢的飞行了一个时辰，看着四周凌乱的陨石，开出一个宽达数百米的通道，两人脸上同时露出惊讶之色。

　　这座风雷阵势，凌妙先后多次进入查探，都无法深入其中。自信满满的进入，灰头土脸的出来。没想到聂无双进入阵法不久，便找出焚天鼎的去向，而聂无双惊讶的却是这条破开的通道。

　　“凌妙，焚天鼎有多大？”无论是在梦中，还是在幻境之中，聂无双都不止一次的看到过焚天鼎，可那些毕竟只是假的。

　　凌妙摇摇头：“焚天鼎可大可小，收放自如，小如介子尘埃，大如五岳星斗。”她的回答倒是与混元有几分相似之处，可她并非听懂自己的意思。冲着眼前的通道示意了一下，凌妙也和他一样，久久不语。

　　“这里有过激烈的战斗？”好半晌，凌妙才开口说道，却发现，无论如何，也无法探知。一场剧烈的战斗之后，或多或少都会留下大量的能量波动，可凌妙偏偏感应不到，而眼前的通道，却告诉两人，焚天鼎是多么急切的在逃命。

　　如果不是需要战斗，焚天鼎根本不需要将鼎体变得如此之大。

　　“快走，它好像麻烦大了。”聂无双说道，驱动着星梭，顺着开出的通道，向前急速飞去。

　　一路上，通道极为明显，粉碎的陨石，散落了数件法器碎片，都证明这条通道，是一边战斗，一边开出来的。聂无双招手将一些法器碎片收到手中，脸色变得极为难看。

　　凌妙的动作比他还要快，神识扫过之后说道：“先生，这不是普通的法器，看上去很奇怪。”

　　“一点都不奇怪，这不是圣域修士使用的法器。”说完脸色变得铁青，他已经猜到那斗篷人是谁了。几百年的时间，他变化的好快，居然快到这种程度，已经可以一路追杀神器？如此说来，自己远不是他的对手，可为何圣域并没有像自己想象那样，变成天魔众的乐园？

　　指针所指之路，没有任何的阵法变化，两只星梭一前一后，很快通过阵法，继续向磐石古阵深处飞去。

　　“这里有变化。”刚刚飞出阵势后，凌妙马上叫道，聂无双点头不语，只是一味的催动星梭。顺着指针的方向，急速飞行。

　　虽说磐石古阵布在太空之中，空间极大，可毕竟四周是陨石群无数，在不同的引力作用下，形成一个个连阵修也难以在短时间内看清的阵法。聂无双的星梭，视同无物，一路在数十上百的小阵之中穿行，偏偏没有引发任何攻击。

　　一连飞了半月有余，指针忽然停了下来，先是前后不停的转动，过了半刻钟，彻底的乱成一团，无形的箭头不停的乱转着，一刻钟之后，箭头的形状变成一团无形之色，最后化成一道白光，消失无踪。

　　这一刻钟的时间里，凌妙已经将方圆千丈之内查了一遍，此处并非是小的阵法，只是普通的星空。最后的能量反应，就在这里，神识感应很强烈。除了聂无双所站之处外，四周却再也感应不到一丝一毫的能量。

　　这一人一鼎，就在这里，凭空消失了。

　　“不可能，怎么可能不见了？”凌妙的双目失神，以聂无双为中心，不停的绕着圈子，将神识全部散开，好半晌，得出的结论依旧如此，消失了。

　　忽然，聂无以一步迈出星梭，站在虚空之中，伸出右手，双眼迸射出道道金光，手臂慢慢的向前伸去。令凌妙觉得万分诡异的是，那只手臂的前半段，就在她的眼前，消失不见了，而后半段的手臂，还连有臂头。

　　“这……这是空间界线？”凌妙毕竟是渡劫大士，虽然她的年纪，在渡劫修士之中，算得上是最年轻的，可见识并不差。看到聂无双手臂变化，如何会看不明白？

　　所谓的空间界线，就是两个不同空间的分界。例如落星宫开启的时候，前进一步便是落星宫内的空间，后退一步则是圣域三界的空间。在两个空间的交界处，就是所谓的空间界线。

　　像这样的空间界线并不算多，是非林、圣婴秘境，以及无情印中的小世界，金葫中的混乱世界，在它们开启的时候，都会产生出这样的空间界线。

　　魔域神州其实也是一种空间，只是它进出的方式，与空间界线不同，是通过一种固定的法器，开启界线的。

　　这种空间界线，大部分都是肉眼可见的，但也有极少一部分，是看不到的。不仅眼睛看不到，修士的神识，也很难感应到了。它近在眼前，以凌妙的神识，依然没有发现它的存在。

　　“没错，的确是空间界线，可它太小了。”聂无双说着，抽回手臂，伸开五手，在他的手掌心上，赫然是一只一尺多长的，弯曲的乌黑色非金非木，看不出什么材质的古怪东西。

　　凌妙看不明白，可聂无双在手指接触的时候，已经能够完全确认，这是焚天鼎的一足。先前几个月的追踪下，他已经拿到了焚天鼎一耳一足，可见焚天鼎受损之重。

　　“我看看。”凌妙飞身上前，学着聂无双的样子，走出星梭，伸手在聂无双抽回手臂的地方摸，五指如弹琴般划过，心中了然。正如聂无双所说，这个空间界线实在太小，不足两尺长，宽不过半尺。

　　空间界线不比平常的空间，修士的缩骨、变形术之类的法术，在空间界线上是没有任何作用的。虽然找到了空间界线，可聂无双和凌妙，都无法通过这条空间界线，继续追踪。

　　她甚至想不明白，焚天鼎和斗篷人，是如何穿过这条空间界线的。焚天鼎的本体应该不会太大，但也不会太小，宽度根本不够。那斗篷人就更不用说了，据见到的修士所言，那人身高与普通的修士无异。

　　聂无双沉着脸，看到空间界线，他就明白发生了什么。如果不是手中有无形印和金葫这两件以界为材料的法器，他同样无法感应到界线的存在。

　　现在明白为何帝蓝星中，那种可以炼制神器的材料叫做界了。这是一种神奇的空间材料，同时又拥有法器所需要的各种属性，包括坚硬、韧性、传导等等。而其中空间属性，平时并不显，可在某些时间，作用之大，却远超出聂无双的想象。

　　焚天鼎内部一定有很大的空间，通天塔内的空间也不是很小。想到此处，聂无双取出怀中的混元镜，上下打量几眼，镜体不大，在混元沉睡之后，镜体又小了几分，还不到巴掌大小，可能这便是混元镜原本的大小吧。

　　混元镜不仅小，而且很薄，如果说这东西里面也有自己的空间，聂无双真的无法想像。可想到焚天鼎和通天塔，就让他不得不怀疑，同样被称为神器，同样是由界这种材料炼制，同样出自帝蓝星的灵眼之中，它真的没有自己的空间？

　　焚天鼎能找到这里的空间界线，聂无双已经想通了，手中有界这种材料炼制的法器，只要器灵不是太蠢，都能轻意的找到。无情和金葫都不算聪明，因此他花了点时间与它们勾通。如果混元没有沉睡，可能在第一时间，就已经发现了这道空间界线。

　　空间界线与天罡正气中的须弥空间是完全不同的空间，须弥空间一闪即逝，随时随地开遍一片空间，又瞬间消失不见。而空间界线只是两个空间之间的通道，不会移动，也不会随意消失。

　　焚天鼎因其炼制的材料，可以通过空间界线。那斗篷人更加特殊，就是聂无双也弄不清，他到底是不是实体。如今看来，他的身体很可能也是虚化而成的，只是看上去更像有形之物。

　　“先生，怎么办？”凌妙问道，面对这么小的空间界线，渡劫大士也无能为力。其实这样的空间界线虽然不多，但是在整个圣域三界，还是有的。多数都是这种只有一尺左右的长短，令修士望之兴叹，明知道在界线另一边，就是另一个空间，可能有无数的灵石宝物，也可能只有巴掌大的一小块。

　　不管是哪一种，只要空间界线不够大，任你是大乘老祖，也只能望尘莫及，无可奈何。空间，是一门最为深奥的学问。

　　忽然，脑海中想起当年在帝蓝星的时候，长风居士向自己要了许多东西，不仅有混沌之火、混沌之水，也包括少量的界。很明显，界这种材料，对空间界线是有用的，会不会是这个原因？

　　想到此处，聂无双张口向外一喷，吐出无情印，靠近空间界线。果然，当无情印靠近的时候，无形的空间界线，泛起一丝涟漪，无情印很轻松的穿过界线，进入另一片空间。


第413章 女娃是谁

　　无情印与聂无双血脉相连，虽然无情印只穿过去一半，也能让他感应到另一空间的部分情况，一片火红，无边无际的火红……

　　“无情，有办法送我进去吗？”聂无双试探着问道，无情的灵智开启的不多，不要说比不得混元，就是化骨也比他更聪明。

　　聂无双没有等到回答，忽然觉得一股吸力传来，心中明白这是无情在起作用，也不挣扎，任由吸力作用于身。只是在身体表面，布下一层薄薄的灵力护盾。眼前一闪，好似进入了无情小世界，下一刻，眼前红光一片，已经进入到另一个空间。

　　热浪扑面而来，暗红的火焰充满了整个空间，在火焰之中，不时的飘起几朵紫色的火花。在火焰深处，一只巴掌大小，乌黑的圆形鼎炉，在火焰中缓缓转动，不时的有一股火焰，从鼎的四周喷出。

　　“那是什么？焚天鼎？”聂无双轻声呢喃道，看上去太小了，至少比聂无双想象的要小得多。再想想一路过来，在陨石阵中，被生生开出的一条通道，难道就是这只巴掌大小的鼎炉制造的？

　　不知身在何方，脚下很软，支撑力却不弱，就如同踩在棉被上一样。试着放出灵气，灵气刚一离体，瞬间消失不见，根本无法凝聚。再试着启动阵法，却发现，连最简单的飞行云阵都无法使用，只能靠两条腿向前缓慢的行走。

　　“古怪”聂无双惊叹一声，虽说他的身体强度，在每次提升的时候，都会得到强化。可修士并非灵兽妖兽，在没有灵气的保护下，肉身的强度只是比普通人强。在眼前的大片烈火之中，根本无法支撑，可除了感觉到炎热，聂无双却没有感觉到一丝不妥之处。

　　迈步向前，那巴掌大的鼎炉，距离他并不算远，大约十丈左右，就算无法飞行，也不过几十步的距离。聂无双放慢了速度，一步步向前迈去，同时感应四周的空间，不仅灵气离体即散，连神识也无法及远，三尺之外，什么也感应不到。

　　三尺之内，除了火焰之外，聂无双感应到一股微弱的活力，正是这股活力，像是虫子一般，将灵气‘吃’得一干二净。也正是因为有这些‘虫子’的存在，四周的火焰，大部分的能量都被它们吃掉，让聂无双仅仅感觉热，而没有受到火焰的伤害。

　　聂无双对火焰并不陌生，丹修、器修甚至剑修之中，都有很多的修士是玩火的，包括他的两个侍女紫鹃百灵，使用的战丹，都是火属性的。单是用眼睛去看，他就能判断出，眼前的火焰，看似无害，其实温度是极高的，融金化铁只是平常。

　　伸手结印，打出一个灵诀，灵气被转化另一股能量，化成无数的细线，在虚空中飞舞，试探着去捕捉无处不在的‘虫儿’，谁想到不管是什么，只要是能量，那些‘虫儿’便不挑食，片刻间，聂无双放出的灵诀术法，又被‘虫子’吃得干净，一丝不剩。

　　在试着捉虫的同时，聂无双脚步不停，看着不快，其实不慢，转眼间已经走出五十来步……

　　“嗯”聂无双轻哼一声，十丈的距离，以聂无双的步伐，三十几步就足以走到，可眼前那只乌黑的鼎炉，依然在十丈之外。他可以肯定，自己每迈出的一步，都是极为坚实的，并非虚幻。

　　渡劫最大的好处，就是不受心魔所染，明目静心，一切虚幻，都再难迷住心神。最令人觉得麻烦的幻阵，在他眼中，都是清楚可见的。

　　既然自己不是原地踏步，那就只有一个可能，那只鼎炉在后退，只是不知道这处空间到底有多大。从进入此间，聂无双的眼中，满满的全是火红，根本看不到其它的颜色，更不知道是一处什么样的间空。

　　聂无双停下脚步，朗声说道：“前面的可是焚天鼎？焚天在不在，何不出来回话？”

　　等了片刻，鼎盖微微张开，从里面露出一个如玩具般精致的小脑袋，那鼎炉不过巴掌大小，露出的小脑袋在鼎炉之中，还不到十分之一大，聂无双需要眯着眼睛，才能看清，在这里灵气无法直接使用，因此很多神通被压缩到极限。

　　又过了一会儿，鼎盖转动几下，小脑袋全部露出，细看之下，居然是个女娃儿？

　　这个结果让聂无双微感诧异，无论是在梦境之中，还是在幻境之中，聂无双都多次见过焚天鼎和焚天。何况当年百灵和紫鹃都有提到，焚天不是一个高大英俊，略带邪气，看上去坏坏的年轻男子吗？难道她不是焚天？那她又是谁？

　　更何况落月剑是男童，混元看不出性别，落星雨和化骨都是妇人，聂无双还从未见过女童模样的器灵，就算有，好像也不应该是焚天。

　　“你是焚天？”聂无双不敢相信的问道。

　　那女娃儿看上去极为胆小，只露出半个脑袋，冲着聂无双点点头，并不答话，警惕着注视着聂无双。

　　“你可认识张璇莹？”聂无双平复激荡的心情，沉声问道。

　　女娃儿点点头。

　　聂无双长出了一口气，看来当年在魔域神州灵犀石内，看到的并非是幻觉。

　　“我想见她。”

　　女娃儿摇摇头。

　　“我是聂无双，璇莹的夫君啊。”聂无双说着，向前扑去，双腿如飞，转眼间已经跑出数百步远，修士的肉身自然不是无敌的，可总比凡人强上百倍，不使用灵气了，短距离奔跑，速度依然快得惊人。

　　可他的速度快，焚天鼎的速度更快，数十息之后，聂无双只能停了下来，他与焚天鼎之间的距离，不仅没有拉近，反倒更远了数丈。好在他一停下来，焚天鼎也停了下来。焚天依然顶着鼎盖，趴在鼎边，身边不时的喷出一团烈火，一个漂亮可爱的小女孩，身处火中，一脸的茫然之色。

　　看到女孩的眼睛，聂无双心中一惊，他见过许多的器灵，从最差的花草之精，到最强的混元，只要微开灵智，化身成形，器灵的眼睛都是纯净雪亮的。而眼前的女孩眼睛，除了神态茫然，眼珠滞涩，眼白多于眼球。

　　如果换作凡人，聂无双很容易当她是瞎子。可别说是器灵，就算是修士，最低阶的炼气修士，也不可能是瞎子。哪怕眼珠被人挖去，只要有足够的时间和资源，修补好都是很容易的事情。

　　“你能看到我吗？”聂无双下意识的问道。

　　女娃儿眼睛猛的一翻，双目如电，原本的茫然无助完全消失不见，取而代之是的凌利如刀。小嘴一张，一口火箭而出，十丈的距离，紫色的火箭瞬间即到。

　　由于失去灵力的支持，聂无双想躲避都来不急，眼看着火箭及体。热浪在‘虫儿’的作用下减少了几分，可远不是此时的聂无双能够承受的。聂无双从未感觉过，死亡距离他如此之近，好似下一刻肉体便会在火箭之下，化为飞灰。

　　完了

　　忽然黑白光芒一闪，金葫的小世界凭空出现在眼前，火箭努力的想要穿透混乱世界，像一条不停挣扎的灵蛇一般。

　　混乱世界看似极小，实则极大，比无情小世界大得多，经过数十年的时间，混乱世界不断的在增大范围，已经比落星宫大了数十倍，只是还比不得魔域神州，是聂无双所知的小世界中，仅次于魔域神州和是非林之外的第三大空间。

　　火箭无法穿透整个混乱世界，猛然间爆开，化成千万点紫火。混乱世界一片火海，罗东象疯子一样从湖水中飞出，转眼间飞出数千丈远，纯净湖水翻起滔天巨，将所有的紫火卷入湖中。

　　整个纯净湖面上，满是烈火，这一刻，水与火交杂在一处，升腾的白雾，冲天而起，数息之间，聂无双便看不清混乱世界，连那黑白的颜色，也全部被白雾所笼罩。

　　虽然看不见，可聂无双还是透过心神感应，能够了解到混乱世界里的情况，在紫火之中，纯净湖水暴涨数倍，随着火焰的升腾，纯净之湖，以肉眼可见的速度在扩张着，好似紫火能够转化成更多的湖水一般。

　　同时，升腾的雾气，又转化生紫炎。人常说，风借火势，火借风威。可在这一刻，水和火并非对立，反倒相互助涨威力，将整个混乱世界，变得更加混乱。

　　喷出一口火箭，女娃儿的脸色惨白一片，好似变得极累，伸出两只嫩藕般的手臂，支撑着身体，看向聂无双的目光中，冒起长长的火焰，似恨不得将聂无双吞没一般。

　　“我没得罪过你，你这是何意？”聂无双后退数十丈，拉开少许的距离，心中极为不安，这点距离，对如电般的火箭，起到的作用并不大。刚才如果不是金葫忽然放出混乱世界，聂无双根本无法躲开火箭。

　　她到底是不是焚天？那只鼎炉，是不是焚天鼎？这一刻，聂无双心中又犹豫起来。脾气不好的修士聂无双也没少见过，可这种一言不发，就想致他于死地的，还是第一次见到。


第414章 双器护主

　　从女娃儿的目光中，他能感应到无穷的恨意，刚才喷出的火箭，绝对是想要将他烧死。在紫焰之下，不仅是肉身，甚至连神识都能烧毁。

　　“莹姐姐是我的，你该死。”女娃儿小嘴轻启，吐出一连串如铃般的声音。聂无双听了，全身剧震，这声音是如此的陌生，又如此的熟悉，在梦中，在休息闲暇之时，无数次在耳边响起。每次都是那样的温柔，令聂无双怀念向往，却没想到，居然说出来的是这样的话。

　　“你……你是谁，这是璇莹的声音。”聂无双脸色涨红，伸手指着女娃儿叫道。

　　他绝对不会听错，哪怕这声音他听的时间不长，又经过了数百年的时间，可这声音却刻骨铭心，令他永生难忘。这声音，还有这声音的主人，都是他不断修行下去的源动力。

　　除了在金莹口中，聂无双已经太久没有听到这样的声音了。

　　“莹姐姐是我的，是我的……”女娃儿忽然发起疯来，张嘴不停的吐出火箭，聂无双连连闪避，可这些火焰明显比之前的紫焰要弱得太多，喷出不足数丈，便被无处不在的‘虫儿’吃得精光。别说对聂无双造成伤害，连挡在他面前的混乱世界，都没有任何反应。

　　倒是之前那只看起来不起眼的火箭，在混乱世界里，依然在不停的燃烧着，发射着无穷的热力，让聂无双有一种将恒星，装入混乱世界般的感觉。

　　“她是我的妻子，告诉我她在哪儿？”聂无双深吸几口气，平静一下心神，忽然觉得很好笑。他几乎能够肯定，眼前的女童，就是焚天，她居然在与自己争抢妻子。难怪人们都说，是焚天选择了女修，看来果然如此。

　　“那也是我的，不再是你的妻子了，我要娶她。”女童坚定的说道，这片刻的时间里，似乎让她得到了足够的休息，已经不需要用手臂支撑身体。上半身也露出鼎外，目光闪动，不时的看一眼混乱世界和金葫，像是在考虑，是不是再次攻击聂无双。

　　“小天，莫胡闹，还是快想办法离开这里吧，小心那人追来。”聂无双全身颤抖，这次的声音来自鼎内，是那样的熟悉，那样的亲切……

　　“璇莹，是你吗？我来了，我是聂无双啊。”聂无双大声叫道。

　　可惜那声音并未回答他，女娃儿冲着聂无双恶狠狠的瞪了一眼，回头向鼎内说道：“莹姐不怕，那人走了，这里的东西好厉害，什么都能吃，只要是能量体，都是它们最喜爱的食物，那人不是人，他的身体都是死亡能量，他怕了，早已经走了，我们是安全的。”

　　女娃儿的声音与璇莹一模一样，如果闭上眼睛，聂无双根本区分不出。上一刻还是恶狠狠的恨不得聂无双死，下一刻回头说话之时，语气之中，说不尽的温柔体贴，好似生怕吓到鼎内之人一般。

　　聂无双两眼发直，看着变化如此之大的女童，心思如电转，却怎么也想不明白，焚天应该是一个器灵吧，而且还是化身为女童的器灵，她怎么会对妻子如此关爱？这让聂无双觉得哭笑不得。

　　“那些‘虫儿’如何对付，我们能离开此处吗？”鼎内再次传来璇莹的声音。

　　“莹姐莫急，我正在想办法，这里讨厌的东西真多，我能搞定的。”女娃拍了拍平坦的小胸脯，像是急于向最漂亮的公主表现其英勇的骑士一般。这更令聂无双觉得好笑，这算什么事啊？

　　如果对方不是器灵，不是化身女童的样子，而是一个男修，聂无双早就出手了，哪怕这里无法使用灵气，无法使用大部分的法器，就凭无情印和金葫，聂无双也不会畏惧任何人。

　　聂无双再次开口叫道：“璇莹，可能听到我的声音？”其实第一次开口之后，他就已经发现，定然是焚天鼎作的手脚，让妻子无法听到他的声音。别看已经过去数百年的时间，可聂无双对妻子依旧信心满满。

　　自然没有妻子的回应，焚天眼中的怒火更盛，如果不是刚刚吐出一朵紫火化成的飞箭，令她气息大损，再加上此处不宜战斗，以焚天的性格，早就大打出手，不死不休了。

　　“你可认得它？”聂无双想了想，取出混元镜，冲着焚天举起摇晃了两下。心中微觉遗憾，可惜混元正处在沉睡之中，如果有混元出面，情况应该不会这么糟糕了。

　　谁想看到混元镜，焚天的眼睛再次射出凌利的光茫，明明受损不清，可她再次张开小口，又是一道紫箭飞射而出，向聂无双射来，随手一头扑倒在鼎边，好像用尽了最后一丝力量，脸色白得如同死人一般。

　　聂无双转身就逃，那紫箭温度之高，难以想像，别说他现在没有灵光化盾护体，就算能够使用灵气法术，甚至是法器，他也绝对不会硬接。混沌之火，最初分离出的两种火焰，用处最大，也最为狂野。吐出之后，连焚天都无法控制，聂无双如何敢硬接？

　　他只希望，紫箭的速度不要太快，给自己一段逃命的时间，这里不能动用普通的法器，可那些无处不在的‘虫子’会帮助吃掉大部分的火焰威力，等紫火的热力耗尽，就容易对付了。

　　想得容易，作起来太难，紫箭的速度远超出聂无双的想像。此时的金葫浮在空中，一动不动，混乱世界内，烈火焚天，湖水倒流。罗东的影子都看不到，也不知道他此时躲在何处。聂无双连担心他的时间都没有，只跑出几步，就不得不停下来，他根本就跑不过紫箭。

　　无情印动了起来了，一道光芒从印中射出，小世界瞬间出现，挡在聂无双和紫箭之中，紫箭进入小世界之后，努力的挣扎了片刻，发觉像之前一样，无力穿出小世界，像之前的紫箭一般暴出成千上万朵紫色的火花。

　　无情小世界与金葫的混乱世界是完全不同的，除了无法产生出生灵，这是一个相对完整的小世界，能够产生出大量的灵石灵气，只要给它足够的时间，即使无法形成真正的小世界，至少也能像魔域中的自然界一般，变成一片宝地。

　　数千朵火花，在同一时间，向小世界中飘散，它们看起来是那样的虚弱，但在强风之中却依然不熄。

　　第一朵火花落在地面，在‘轰’的一声巨响中，升腾起数十米高的火焰，地面上的石头、尘土、泥水……

　　所有的一切地，在普通人眼中，绝对不可能燃烧的东西，全都成了燃料，成了助燃剂，包括河中的水，也是如此。

　　紧接着更多的火花落在地面，先是一股股黑烟，接着是一片片的火海，转眼间，原本看着极为整齐的小世界，变成人间炼狱。小世界面积本就不如混乱世界大，被数千朵火花全部点燃。

　　就像罗东曾经讲过的那些故事中一样，被无数的轰炸机，投下了千万吨的燃烧弹一般。眼前一片火红，再也看不出原来的模样。

　　金葫、无情印的本体，开始慢慢的变幻着颜色，金葫还好些，无情印明显在变红。这件法器，与聂无双血脉相连，一阵阵刺痛感，聂无双觉得极为难受。

　　“真是见鬼了，怎么会这样？”聂无双不解的叫道。他一直认为，焚天鼎是三件神器中，威力最大的，也一直相信，焚天是三个器灵中最强的，可怎么会强大到这种地步？这好像太不合理了。

　　要知道，焚天鼎的根源，不过是一缕混沌之火。混沌之火这东西，聂无双早就见过，而且还亲手捕捉过不少。这东西虽然狂野、暴躁，难以控制，但威力绝对不会这么大。何况那两朵紫色火花，不过是从混沌之火中，分离出来的紫火。

　　紫火最烈不假，但它不可能烈得过混沌之火。

　　可惜此时没人能回答他，混元沉睡，罗东不知躲到何处，焚天半死不活，璇莹根本听不到他的声音。

　　如今能听到他说话的，只有一个化骨。可化骨早就被两个小世界里的模样吓呆了，一头躲进雕像之中，只要聂无双不去催逼她，她是绝对不会露头的。

　　在聂无双的眼前，一左一右，两个原本就不完整，完全不同的小世界，如今同样显现着一片红光。不管是面积小的无情世界，还是面积已经比原来大了千百倍的混乱世界，皆是如此。

　　那一点紫色火花，如星星之火一般，无论小世界的面积有多大，都被其染成火红。金葫也还罢了，无情印是与聂无双的神识联接在一处的，小世界中的火焰，不仅让他觉得疼痛难忍，而且从心底升起强烈的燥热。

　　好像有一团火，在心底向外燃烧。看不到火，看不到热源，可那份煎烤的感觉，甚至让他呼吸的时候，都会喷出一连串的火星。

　　只要他愿意，随时可以切断与无情印的联系，只要失去了神识上的联系，小世界中的火焰就可以与他无关。


第415章 失去本源

　　原本因为无情印和金葫，都是半成品，混元对它们的评价并不高，有几分看不起的意思。出于对混元的信任，聂无双也没太将这两件法器当回事。唯一让他觉得心疼的是，五百年的光荫，只换来这么两件法器，心底很是失落。

　　因此，他虽将无情印和金葫吞入腹中，却只是当作收藏品，甚至远不如诛魔神光更加亲近，不停的用自己的生命之火和神魂进行温养。

　　也幸好如此，由于关系不够密切，心底升起的热力，才会少了几分，让聂无双还能坚持住。可到了这时候，聂无双反倒舍不得这两件法器。宁愿忍受心底的煎熬，也不愿放弃。

　　法器的种类凡多，效果各异。连同聂无双身上的混元镜这件神器在内，法器的数量足有数十件之多。在这些法器之中，诛魔神光只能算是中等水准，无论是威力还是品质，都很一般，却最受聂无双重视。

　　最主要的原因，就是这件法器是他新手炼制，用心温养而成。修士的法器在身体里温养的时间越久，越能作到心神合一，威力倍增加。

　　混元镜、化骨这些法器，威力自然是好的，可别人炼制出的法器，永远无法真正与修士融合一体，作到心念如一。

　　许多剑修，终其一生，都使用最初炼制的飞剑，不断的进行加强。有时候遇到稍好些的飞剑，也不愿意更换，就是这个道理。

　　当然，如果能遇到落月剑那等半神器，任何一位剑修都不会放弃，就算不能作为本命飞剑，也可以同时使用。

　　此时聂无双当然无心情关心两件燃烧的法器，忍着痛苦，快步上前，这次焚天鼎没有移动，十几丈的距离，不过数息却至。聂无双伸手一把拉起无力的女娃，将她提起。

　　“嗯？果然是焚天。”眼前的女娃儿好漂亮，很可爱，提在手中却发现，她少了右边一只耳朵，腰部以下，虽然是两条腿，却看着分外的别扭，好像原本是三条腿，硬生生的被斩去了一条。

　　“你这兔子，快收回紫火。”聂无双怒道，此时他连妻子璇莹的事情，也只能先放在一边，必须解决无情印和金葫，否则这两件法器，很可能被焚天毁掉。

　　废品果然是废品，焚天明显受损极重，可是两口紫火，便让两件花了五百年炼制的法器，一点反抗的力量都没有，这差距大得让聂无双无法接受。难道自己的慧根这么差吗？同样的材料，更多的本源力量，炼制出的法器，无法承受焚天简单的一击？

　　他哪里知道，焚天的两口紫火，已经是她最后的本源力量，是数万年时间精心温养出来的。原本还有两口青火，之前为了对付披着黑斗篷的长风居士，都用掉了。

　　长风居士是魔胎之体，如今是魔族成熟体，本就是半实半虚的古怪生物，再高的温度，对他也是无用的，别说是紫火，便是将它扔到混沌之火中，效果也不会很大。倒是混沌之火里面的青炎，会让他有所顾忌。焚天发现之后，就努力的将青炎喷出，阻拦长风居士，凭着大量的青炎，才勉强逃到这里。

　　因焚天鼎的本体是由界炼制而成，因此对空间界线极为敏捷，第一时间便发现这里。原本她以为进入另一空间就安全了。谁知长风居士手中，居然也有一件界炼制出来的法器，不仅极为厉害，而且轻松的追进了这个并不算大的空间里。

　　被堵在空间之中的焚天鼎，自知在劫难逃，谁知这不大的空间之中，有一种古怪的半生命体，象虫子一样的小东西，可以吞食一切能量。而能量明显更重的长风居士，显然更合它们的胃口。

　　结果长风居士连一刻钟都没能挺住，转身而逃，连那件厉害的界器，都损伤的不轻。至于长风居士本人，半个身体都成了虫子的食物。

　　焚天鼎和张璇莹本应该松口气，可失去了食物的虫子，转过身来，开始攻击焚天鼎，这些虫子，生冷不忌，能量越大的东西，越合胃口。焚天鼎原本想靠界这种神奇的材料硬顶，却发生，在圣域三界，无人能损的界，在这些虫子眼中，同样是食物，最多只是啃得慢些。

　　发现这种变化，焚天鼎连忙想出各种办法，最后发现，放火是个不错的选择。火，本就是一种能源，而且是一种狂暴的能量。果然，放出火焰之后，虫子们马上转移目标，开始吞吃火焰，它们吃的速度不是很快，却好像永远都不会停下来一般。

　　焚天鼎以炼火为本能，又经数万年的温养，火力几乎是无限的。可经过这数百年的时间，为了帮助张璇莹提升修为，在修士之中杀出一条血路，被长风居士一路追杀，损去了一耳一足等等一系列的消耗之后，火力大不如前。

　　而且他发现一个更加麻烦的问题，长风居士在逃走之后，并不死心，将原本就不是很大的空间界线，作了手脚，就算焚天鼎想要出去，也无可能。显然长风居士准备回去休养一段时间，又或者是招来帮手，再对付焚天鼎。

　　焚天只好不停的放出火焰，从最开始的紫火、紫炎，到后来的凡火，结果发现，能量越强，越接近本源力量，虫子的胃口越好，吃的越快，反倒是普通的凡火，它们吃的速度要慢得多。

　　虫子虽然不是很挑食，也知道哪个容易吃，只要有火可吃，便不去啃焚天鼎的本体，在聂无双出现之前，焚天已经坚持了很长一段时间，正努力想办法逃离这片空间。

　　谁想到一遇见聂无双，焚天就像疯了一样，连最后一点紫火，都放了出来，一副定要烧死聂无双的架势，好像与他有不共代天的仇恨一般。而这份仇恨，却来自于对张璇莹的爱。

　　灵器本无性别之分，完全按其心意变化。最初的焚天，按其主人的意志，化形之时便是女童之身，当他的主人离去之后，它一直保持着女身，直到遇见张璇莹，只看了一眼，便深深的‘爱’上了她。使用数万年温养而成的能力，化身男形，希望能博取璇莹的芳心。

　　因此出现在百灵紫鹃面前的时候，一直都是英俊带着一丝古怪邪气的青年男子。在使用了大量的本源力量之后，再也无法支持男身，同样也无力再改变成男童，而是直接变回初生时的样子，也就是如今聂无双看到的女童之身。

　　焚天在聂无双的手中摇来晃去，像个可怜的布娃娃，精致的小脸满是痛苦之色。虽然神志清晰，却无法睁开双眼，更别说收回放出去的紫火。

　　事到如今，焚天已然有些后悔。她对聂无双的名字和模样，记忆深刻，数百年的时间，早已经深深的刻入她的脑海之中，想过无数次遇到聂无双时应对之法。

　　她深‘爱’着璇莹，自然不会将她拘禁在鼎中，而是让她在自己的腹中，借混沌之火的本源，数万年的灵气温养的能量，帮助她快速提升修为。

　　遇到长风居士之后，由于消耗的本源之力太多，鼎体已经被锁住，就算她想放出璇莹，也无法作到。正好又遇到聂无双，心中杀机顿生，拚着再次受损，出最后两道紫火。

　　如果换作从前，别说聂无双只有分神修为，就算有大乘老祖护持，两朵数万年温养而成的紫火，也足以将聂无双炼化成灰。没有这个‘情敌’，璇莹自然是她的了。

　　可无情印、金葫两个不完整的小世界，将两朵紫火挡住，硬生生替聂无双挡住了死神的火焰，虽令聂无双痛不欲生，却并没有真正损害到他，反而因失去最后的本源力量，落到聂无双的手中。

　　“哼你休想。”焚天冷哼一声，反正紫火她已经无力收回，就让它们燃烧吧，先将那两个不知死活的法器和器灵，化成飞灰，如果还有残余的一丝能量，她的愿望还有实现的可能。

　　聂无双忽然笑了起来，只是他的笑容并无半点欢愉之色：“你完蛋了，你收不回紫火。你的本源之力是混沌之火，现在你一丝本源力量皆无，还算什么神器？你成了真正的废物。”

　　焚天努力睁开双眼，冷冷的看着聂无双，拚尽全力，小脑袋微微点了点说道：“你说的没错，我失去了本源力量，不再是神器，除非有新的混沌之火补充，你开心吗？”

　　聂无双愣了一下，脸上的笑容消失不见，摇头说道：“谈不上开心，虽然你永远不可能成为我的神器，但你和混元、通天也曾亲如兄弟。焚天鼎成了废物，通天塔早已经损坏，如今只剩下混元镜了。”

　　“哦你居然知道我们三个？那又如何，就算混元镜在此，它也只会帮助我。”焚天自信满满的说道。三件神器，本就是虽非同源，却是同宗，是兄弟的法器，它们也算是兄弟。

　　“只怕未必，混元镜只会帮我，如果不是他，我又如何能找到这里？”说着，从怀中取出混元镜，在焚天面前晃了两下，又收回怀中。


第416章 一同离开

　　焚天眼睛眯成一条线：“混元怎么了？你把它怎么了？”声音微微提高，可惜她已经没了本源力量，想动一下都难，根本不可能伤害到聂无双。

　　“它早已经成了我的法器，现在正在沉睡之中，如果他醒来，也绝对不可能帮你。”说到此处，想起在帝蓝星上的点点滴滴，冷哼一声，狠狠的瞪了焚天一眼：“可惜混元还拿你当兄弟，一直想着你和通天塔，没想到你却如此对待混元的新主人，就凭这，你真是死有余辜。”

　　焚天先是一愣，接着嘿嘿冷笑两声：“想得美，你别忘了，我们是神器，除了炼制我们的主人之外，就算认你为主，又能如何？只要他不愿意帮你，你这个假主人，又能怎样？”

　　聂无双暗自点头，焚天说得没错，这种拥有灵智的法器，就算再次认主，也拥有很难的自主能力，他能够做的亦是有限。别说混元，就是化骨，指挥起来也极难，要看她的心情如何。强硬的命令，不太好用。如果强行控制，效果甚至远不如自己炼制的诛魔神光。

　　“我这新主人，对混元很好。他对你和通天塔也很好，你看看这是什么？”聂无双说着，从怀中先取出一团小火苗，瞬间又收了起来。他发现，混沌之火出现的瞬间，四周的‘虫子’如同疯了般扑了过来，不到一息的时间，混沌之火就少了十分之一。

　　心中凛然，这些虫子好生厉害。同时，对长风居士的能力，有了新的认知，要知道，混沌之火是世间的本源能量之一，而长风居士的身体，很可能也是一种本源能量。混沌之火如果放出来，怕是连十息的时间都未必能支持。听焚天说，长风居士在这里坚持了近一刻钟的时间。

　　从魔婴化胎开始，到如今也就六百年左右的时间，这么短的时间里，长风居士的成长速度，比他想像的要快得多，也比他想像的更加强大。

　　“混沌之火？快给我。”焚天挣扎了两下，对混沌之火的渴望，在瞬间越过了对张璇莹的‘爱’。作为器灵，保护自己的器体，拥有更强更大的力量，是她的本能。

　　“给你？凭什么？就凭你少了一条腿，一只耳朵？”聂无双嘲笑道，修行的岁月，让聂无双的心境变化了许多，再也不是当年天灵星上，无知无畏，善心好意的战武世家子弟了。

　　“给我，不给我烧死你。”焚天双眼冒火，一道道火星飞溅而出，在聂无双的手上闪动一丝光亮，虽然远非紫火可比，但温度也不算底。聂无双在这里失去了灵气的保护，一丝高温火星，亦让他受到些许的伤害，空中飘散着一丝烤肉的叶道，聂无双却好似未觉一般。

　　“来吧，我等你烧死我。”聂无双嘴角微扬，心知对付这三件神器，绝不能以常理而论，不管是当初遇到混元镜的时候，还是现在的焚天，各有各的性格，想要完全降服，几乎是不可能的。当然，聂无双也无需降服焚天，他只想讨回自己的了妻子。

　　整件事的前因后果，他已经推算出大半，在欣慰妻子安全的同时，又觉得此事实在不可思议。一个器灵，居然爱上了自己的妻子？

　　“我烧，我烧……快给我混沌之火……”焚天状似疯狂，眼中火焰瞬间升高了许多，可喷出来的火星，却越来越淡，它已经达到临界点了，此时的焚天鼎，暗得发灰，上面的铭文已经模糊不清。万年温热的鼎体，开始慢慢的变冷，四周的火焰，没了鼎体和焚天的支持，再加上虫儿不停的吞咬，四周空间的红色慢慢褪去。

　　“还我妻子。”聂无双见焚天已经陷入疯狂，怒叱一声，声音之中，加上了无上的法力，如九宵落雷，震人心灵。原本想的不错，利用焚天的疯狂痴迷，可谁想到，身处在古怪的空间之中，怒叱刚响，那些虫子象疯了一样，开始拚命的啃咬，居然连声音也被它们吃进去大半，远远没能达到聂无双想要的效果。

　　不仅如此，在这一声喝叱声中，反倒将原本已经痴迷的焚天唤醒，眼中的火色褪去大半，神志清醒，看着聂无双，诧异的笑了起来：“谢谢你的叫醒，你最好还是先想办法离开这里，否则我们都得完蛋，看看你的两件法器，它们现在的日子可不好过。”

　　聂无双忍着心疼，神识扫过，脸色剧变。焚天没有说错，无情印和金葫此时的状态极差，不仅小世界里充满了火焰，而且连带着那些虫子，也进入了小世界一部分，原本不会这样。小世界是为了阻拦紫火，将紫火硬生生吞入小世界之中，在这个过程中，无处不在的虫子，也进入了一小部分。

　　原本数量极少，虽然奇特，对小世界也没什么大不了的。紫火暴花，化成的无物不燃的千万朵火花，却蕴含着强大的能量。这种能量是虫子最喜欢的东西，原本并不适合它们生存，没有任何生命，少有能量的小世界，就给了它们足够的食物。

　　在聂无双和焚天僵持这段时间里，那些虫子不断的吞食着化开的紫火，虽然远不如原来的紫火效果好，却能够让它们得到所需要的能量。

　　与在这空间中不同，那些虫子的变化极大，每当一只虫子吞食了一定数量的紫火之后，开始自身分裂，一分为二，二分为四……

　　时间并不算长，聂无双已经能够明显的感应到，在两个小世界之中，虫子的数量已经多了数千倍之多。

　　“快收了你的紫火。”聂无双怒道，这些虫子极为可怕，什么都吃，与纯净大陆的死气，有几分相似之处，只要有它们在，无论有多少灵石，都不够它们消耗的。

　　如果两个小世界中，充满了这种虫子，原本拥有数量不多灵气的小世界，只怕彻底成了废品，连聂无双也不敢进去找死。

　　当然，也不是一无是处，两个充满虫子的空间里，如果能将敌人装进去，别说大乘修士，就连长风居士这样的强人，怕也是支持不了太长时间。

　　之前有焚天的火焰为食，刚进来的时候，聂无双还没什么感觉。如今焚天的本源力量消耗一空，火焰不断的减弱，聂无双发现，已经有少许的虫子，找上了无情印和金葫，接下来怕是要轮到他了。

　　“收不了，我的本源力量已经全部用完了，除非你给我混沌之火。”焚天眼中的火焰褪尽，带着一丝邪气，看着聂无双，一副滚刀肉的模样。

　　“先想办法出去再说。”聂无双喃喃自语道，其实是说给焚天听的，它进来的时间比较长，比自己更了解情况。如今无情印和金葫都在燃烧，已经指不上它们了。化骨、诛魔神光这两件法器，在这种空间中的作用更小。

　　“很简单，从你的法器上，切下一两界，就足以破开空间界线，斗篷人留下的禁制，那家伙手里的界不多，禁制的力量亦是有限。”焚天冷静的说道，同时还带着几分幸灾乐祸的神情。

　　“我从你身上切。”聂无双咬牙说道，其实心中已经不再担心了，如果用界就可以破开禁制，还有什么好担心的？在他的乾坤戒中，就有不少的界，那是答应混元镜，为了修补焚天鼎和通天塔准备的，数量不少，就是再炼制一件法器也足够用了。

　　“你切切看，璇莹就在鼎身之内，切开鼎身，巨大的压力差，就算是大乘老祖也承受不起。”焚天不屑的说道，他恨聂无双，恨不得杀了他好独占璇莹。可他也知道，聂无双对妻子的爱，不在自己之下。

　　聂无双冷哼一声：“出去再收拾你。”说着，右手一抹，手中多出一块半个巴掌大小的界，足有三两之多。

　　“界？你有界？你去过帝蓝星？哦我真是太笨了，那两个东西明显是用界炼制而成的。”焚天说着，两眼又冒出火星来，数万年的时间啊，它一直想回到家乡去看看，却不得其法。

　　原本界这种材料，对它的用处并不算大，可之前在与斗篷人的争斗之中，被斩去了一足一耳，却需要界才能修补上，此时看着聂无双手中的那块界，眼中的火焰重新被点燃。

　　神识扫过，有焚天的提点，再加上聂无双对阵法禁制的了解，很快就明白长风居士的手段，将手中的界在空间界线上一抹，不仅去除了长风居士的禁制，还顺手布下了新的禁制。

　　除去一两界用来消除禁制，另外二两的界，就是新的禁制。由于时间比较短，聂无双根本没想过设计出新的禁制手段，完全是照搬长风居士的手法。虽说手段并不出奇，可材料却是最顶尖的，想要破除聂无双的禁制，只要元婴以上的修士，都可作到。但必须拥有相同数量的界，也就是说，如果没有二两以上的界，就算长风居士来了，也同样对这手段无可奈何。

　　有时候，最简单的手段，也是最强大的手段。堂堂正正，无可破解。

　　身形一闪，聂无双、无情印、金葫，再加上已经失去本源的焚天鼎，同时被扯出空间界线，回到圣域磐石古阵之中。


第417章 粗中有细

　　“先生……”刚一出来，耳边传来凌妙的声音。在进入空间界线之后，凌妙急得满头细汗，却无法进入。空间界线实在太小，而且并不像落星宫那样开启的，就算是渡劫大士，也只能望之兴叹，没有任何办法。如今看到聂无双安然归来，自然大喜过望。

　　眼前一片明亮，火光冲天，乌黑的鼎，火红的无情印和金葫，凌妙双眼一眯，以她的见识，一时之间，居然没有看明白眼前这些东西。

　　“这……这是焚天鼎？这又是什么？”进入磐石古阵，为的就是捉拿焚天鼎，虽然这只鼎只有巴掌大小，而且卖像极差，凌妙却不会以貌取之。神识扫过，马上认出充满着异样能量的小鼎。倒是另外两件东西，让她看不明白。

　　数息之间，凌妙眼睛瞪得老大，那两片火光，两个燃烧的世界，让她明白那代表着什么，一时之间，连呼吸和心跳都停了下来，不敢相信自己的眼睛。神识在两个小世界上扫来扫去，却被小世界所形成的独立空间，阻挡在外。

　　“凌妙，可有人前来？”聂无双问道，外面可是有众多的修士，正准备取鼎，虽然身处磐石古阵之中，聂无双也不敢大意。

　　焚天鼎倒也罢了，如今失去本源，自然任由他搓揉，可两个小世界，却因紫火的原因，无法收起，更不可能吞入腹中。如果被其他修士见到，却是个烦。

　　普通的修士，或许认不出这两个是未成形的小世界，可那成片的火光，虚幻的世界，两个外型不俗的法器，就足以招来众多贪婪的目光，聂无双此时正处在最弱的时候。没有混元镜，焚天鼎无法使用，无情印和金葫自身难保。靠着凌妙，化骨和诛魔神光，随便来一位大乘老祖，他都未必能够抵挡。

　　“暂时没有，先生……”凌妙用目光询问，不过聂无双并未作答，而是提起手中的焚天说道：“放了璇莹，我就给你混沌之火。”

　　凌妙当然早已经看到他手中提着的女童，以她的眼力，早就看出，这女童并非是人类，再看那死气沉沉的鼎体，心中已经明白大半。只是璇莹是谁？

　　焚天摇摇头，嘿嘿笑道：“想都别想，没有本源之力，你连鼎盖都打不开，之前璇莹一直在修炼之中，为了帮她修行，我已经将鼎压调到最高，大半火力齐在她身上，此时如果强行破开鼎体，一般人根本无法作到，就是大乘修士也不行。何况就算破开，第一个死的就是璇莹，我不信你舍得？”

　　聂无双脸色一沉：“给了你混沌之火，你会让她出来吗？怎么才能让我相信你？”

　　焚天小脑袋摇动：“不会，我绝对不会让璇莹跟你走，她是我的，你永远都别想。”只是一句话，这小东西又痴狂起来了，眼中满是狂热，看得凌妙咋舌不已。渡劫大士的脑筋转的不是一般的快，她已经听明白了，他们为了争一个叫璇莹的女子。

　　璇莹？凌妙忽然间想起来了，那不是聂无双的妻子吗？聂先生从未在她面前提起过妻子，可凌妙在与金莹相处的时间，从她的嘴里，听到一些传闻。只是金莹对张璇莹的事情，所知甚少，只是随口说出，因此凌妙不仅记忆不深，而且对于两人间的关系也有些模糊。

　　妻子一个古怪的词汇，当修士踏上修行之路开始，凡人间的一切，大多被无情的斩段。非是修士无情，而是时间能够改变一切。再亲密的人，也会因时间流逝，变成一丝回忆。

　　多情，不如无情。

　　当然，修士并非真的无情，否则现在的圣门，也不会是这般模样。巨剑圣门以祝氏为尊，几代老祖、掌握，皆是祝氏子弟。修士宗门，并非皇族，不会因血亲而传承，保证宗派屹立万年不倒，需要最强，最有能力的修士传承下去。

　　祝氏子孙能够经常占在高位，正是由于祝氏的前辈，给予后辈更多的支持和指点，给了他们更多的机会。

　　不仅是祝氏，几乎所有的宗门，都会如此，除非像祝氏这样的传承，出现了断层，子孙之中，没有出色的修士，才不得不转成其他姓氏族人，如此反复不止。姓氏或者变了，但宗派却是不会变的。

　　正所谓一人得道，鸡犬升天。不用说别人，就是凌氏一族，也因她凌妙，在万盛国屹立了许多年不倒。究其原因，同样是血脉亲情之故。

　　“哼，我不信任你。”聂无双说道，没时间理会凌妙的反应。在他认识众多的高阶修士之中，凌妙是值得信任的，甚至比万延福还强，在聂无双的心目中，她的地位只次于庄晓晗，那个像自己母亲一样爱护自己的女修。

　　“那就没办法了，现在她是安全的，让她在鼎身里继续修行好了。”焚天看上去是个漂亮可爱的小女孩，可此时的神情，却是说不出的无赖，比街上的地皮也好不了多少。

　　“收回紫火。”聂无双见第一个要求无法达到，只能退而求其次。只要知道璇莹暂时安全就好，焚天鼎如今落在他的手中，总能想出办法，救出妻子。在他眼中，焚天鼎是已经变成，一个抢男霸女，强抢自己妻子的大恶人。

　　“收不回来了，紫火暴开，化身千万，早已经无法控制了，何况没有本源能量，就算我对它们有所感应，你认为能收回来吗？给我混沌之火，一切都好办。”焚天说道，咬定了先要混沌之火。

　　聂无双当然不肯给，可焚天说的好像也有些道理，如果修士失去了本源的力量，没有元婴和灵气就算是自己的本命法器，只怕也无法控制。此时的焚天，失去了所有的混沌之火，除了还有一个坚固的鼎身之外，好像真的没什么特殊之处。

　　眼睛转动，聂无双忽然发现自己算漏了一样，将焚天提到眼前：“你胡说，你是器灵，如果法器受损严重，第一个就会体现在器灵身上。

　　为了追寻焚天鼎的位置，混元使用了大量的本源之力，结果至少要沉睡十年。通天塔损坏，器灵通天被逼入塔身一角，无法出现。眼前的焚天，虽然精神头好像不足，却看不出别的问题，这混蛋在欺骗自己。

　　“你混蛋，你在骗我，焚天鼎根本没事，你的本源之力虽然不大，但还有。”聂无双坚定的说道。凌妙秀眉微挑，觉得聂无双说的好没道理，焚天鼎的样子，她都看在眼中，明显是强弩之末。出于对聂无双的信任，对焚天鼎不熟悉，她张了张嘴，又忍了下来。

　　焚天盯着聂无双看了片刻，轻叹一声：“你这家伙，看上去傻乎乎的，倒是粗中有细，是因为我的原因吧。”凌妙晃然，她虽然没有聂无双对神器了解的多，但器灵的一些本质还是明白的，可惜她身为渡劫大士，却没有一件好的法器。

　　这也是有原因，自从离开纯净大陆，凌妙就被盛颖发现，并且请入引派之中。引派另外六王，都是从精英堂中，一步步爬上去了，每个人都有一手暗杀、策划的手段。为了能够刺杀成功，要学会的东西很多。其中就必须拥有足够的杀戮经验，以及几件保命的法器。

　　而凌妙是直接成引派七王的，几乎没有与人争斗过，因此手中的法器虽然不少，却没有什么精品，也不知道斗争之中，需要什么样的法器。

　　就算她如今已经成为引派实质上的王者，依然很不习惯与人争斗，甚至在指挥方面，也远不如几个后成长起来的渡劫大士。

　　凌妙瞪了焚天一眼，想看聂无双使用什么手段收拾她，没想到，聂无双脸上变幻片刻之后，又沉静了下来，双眼不眨的看着焚天，好像在等着什么。

　　“不错，我还真的小看你了，不过就凭这点小聪明，你还是配不上璇莹，这世间，只有我才配得上。”焚天张开小嘴，用尽全力冲着聂无双吼叫。

　　“说正事。”聂无双根本不理会他的胡闹，跟一个器灵争风吃醋？聂无双可没那闲功夫。

　　“我的本源力量，有一小半，已经给了璇莹，她在鼎腹之中。”焚天嘿嘿笑着说道。

　　“你……你倒是真舍得。”听完此言，聂无双两眼发直，凌妙脱口而出。焚天鼎这件神器，所知之人甚多，其本源力量早就被人猜得八九不离十，定然是火之本源的混沌之火。

　　焚天洋洋得意的说道：“那是当然，我是最喜欢璇莹的，她是我的。”

　　看她女童的样子，再加上她说话语气，令聂无双和凌妙都是哭笑不得，这算是什么事啊。凌妙想象不出，聂无双的妻子美到什么程度，能令一个器灵深深的爱上她，甚至拿出一半的本源力量，帮助她修行。

　　在凌妙的记忆之中，所有的女修都很完美，当然最美的要数聂无双的宠物，化形灵兽金莹，难道这个叫璇莹的女子，能比金莹还漂亮？要知道，那可是化形灵兽，外表的变化是随心所欲的。

　　女修虽然能重塑外貌，可毕竟是有限制的，例如身高、骨骼等等，即使能变化，也是有限的。只有像金莹那样，可以完全变化的，才能真正达到完美。

　　她自然不知道，也没有会告诉他，金莹完全是按照聂无双心中所想，妻子的样子所化。记忆中的爱人，总是完美的，甚至比她本人还要完美。


第418章 拆穿谎言

　　“先说说紫火的问题，你应该看得出来，它们和你一样，都是由界炼制出来的。”聂无双沉声说道，感觉有些头疼，不仅是无情小世界中的点燃万物的紫火，带来的炙烧之痛。焚天比他想象中要难对付得多，想尽了办法，这小东西就是不松口。真的把混沌之火给她，聂无双相信，她绝对会带着焚天鼎的本体，转身就逃。

　　拥有了本源能量，聂无双根本拦不住她，如果再给她些时间，恢复好了，没准还会回过头来，想办法杀掉自己。

　　神器果然是神器，就算已经落到自己的手中，聂无双一时之间，也拿她没有任何办法。这不仅仅是贪心的问题，还有妻子璇莹问题。其实他也不是完全相信焚天的话，可他不敢去试。

　　“给我混沌之火。”焚天依然坚持。

　　聂无双取出混元镜说道：“你看这是什么？”在那片空间里，他已经取出过一次，只是时间极短，这回他要让焚天看清楚。

　　焚天小嘴一撇：“早看过了，是混元呗，那家伙从来都是很臭屁的样子，谁都不理。你就算得到混元镜也没用，它是不会听你的话的。”

　　聂无双心尖微颤，看来三件神器之间，还真的很了解。混元成了自己的法器，却并不是听话的法器，有时候还不如化骨好用。还好自己与混元之间，有些特殊的经历，才让那个总是酷酷的家伙，对自己的看法有所转变。

　　如果混元没有沉睡，聂无双还能想些办法，可现在是一筹莫展。

　　焚天眼珠一转说道：“其实还有个办法，你要不要听听？”

　　“说吧。”聂无双揉了揉额头，向四周看了几眼，除凌妙之外，再无他人，还算安全。神识扫过，发现身处的阵法已经变化，想要从这里离开，还要花些手脚，他可没有焚天鼎和长风居士的本领，可以强行破开阵法。

　　“如果你能救出通天，或许他能帮到你。”焚天笑嘻嘻的说道，失去本源能量，对焚天鼎的伤害极大，如果不能在短时间内，取得混沌之火，这件神器怕是真的要毁了。焚天很聪明，他很清楚，最容易的办法是用璇莹去换，可他宁愿和璇莹一起去死，也不愿意交换，更不可能把璇莹还给聂无双。

　　“哦？”聂无双问道。可惜混元性格冷漠，没事的时候只会擦他的镜子，很少与聂无双交谈。

　　“我们三个，各有本领。我焚天以火为源，最善炼丹，与璇莹是天生一对。”聂无双听了沉声不语。狗屁你个器灵与修士怎么可能结成仙侣？你有那功能吗？

　　“混元以光为源，最善制符，无论是性子还是能力，都与你不合，就算落在你手中，也是无用，还不如放他归去，再寻有缘。”焚天说道。

　　“哦”聂无双再次轻呼出声，他认识混元的时间可长了，混元镜也一直在他的手中，除了知道能放出威力极强的混元光，他还真不知道怎么使用混元镜。没想到它真正的用处，却是制符。

　　心中细想，果然有此可能。很少有人炼制鼎、镜、塔这样的法器。他炼制出的诛魔神光，在使用过程中，就会觉得有些别扭。鼎、塔皆是适合装物，而镜子原本就是用来照出影像的，如果用来制符，可能性真的不小。

　　“那通天塔呢？”聂无双问道，看来自己对三件神器的真正作用，并不了解，可恨混元的性子实在冷漠，几百年的时间里，从未提起过。

　　“通天塔本源为气，善于凝炼，是天下万器之母。任何两样以上的法器放在塔中，由通天提供分解过的混沌之气，可以冷凝出新的法器，无论威力还是功能，都会比原来的提高很多。”焚天冷笑一声说道，知道自己猜的没错，以混元的性子，果然没有告诉聂无双太多的东西。

　　“万器之母？”听到这个名称，聂无双脑海之中，回忆起当年在圣元塔的短暂时间，看到的一切。受损后的通天塔，塔内大部分的法器借机飞走了，但还是留下了许多的法器，就算自己想要带它们离开，它们都不愿意。像贝叶就是如此，如果不是机缘巧合，他也只能靠蛮力，强行将之带走。

　　心念一动，手中多了一个雕像，手指微微用力，化骨从雕像中飘了出来，一脸的苦涩。

　　“化骨，刚才的话你可听到？”聂无双明知故问，化骨与他心神相连，只要聂无双愿意，他听到的化骨也都能听到。

　　果然，化骨点了点头：“主人何事唤我？”

　　焚天看了一眼化骨，嘿嘿笑道：“原来是你个小妞，比原来丰满多了，看来过得不错啊。”

　　化骨显然很怕焚天，飘到聂无双的肩头，大半个身子躲在聂无双的头发之中，身体瑟瑟发抖。

　　“他说的可是真的？”聂无双沉声问道，心中感叹，法器这东西，还是自己炼制的最好，金葫虽非自己亲手炼制，却是自己温养出来的，就算没有神魂加入，对自己的忠诚也远高于化骨、混元这些外来的法器。难怪这东西，最多只能当做镇派之宝，不到生死关头，轻易不会使用，原来是不好用啊。

　　每个圣门，差不多都有自己的镇派之宝。不过与聂无双想象的不同，大部分的镇派之宝，多是这个圣门前辈大乘修士，亲手炼制使用，跟随了数千甚至上万年的法器。当大乘修士飞升之时，法器被留了下来，成为宗门的镇派之宝。

　　这些法器，器灵都开启了灵智，知道自己的主人与宗派之间的关系，因此远比混元这样的神器好使唤得多。只是由于缺少原主的温养，靠吸收自然之力，每次消耗的不容易补充，因此才不会轻易动用，这与聂无双想的是完全不同的。

　　至于像落月剑这样的法器，也有很多，情形各异，多是有些机缘，因某种原因，才成为镇宗之宝，器灵也不会像混元、焚天这些家伙这般聪明，甚至连化骨都远远比不上。控制起来，也不会太困难。

　　“差不多吧。”化骨的声音像蚊子一般，如果不是聂无双和凌妙的耳力惊人，根本就听不到。

　　“你的本体都是什么？你对我说谎了？”聂无双伸出两根手指，将化骨拎到眼前，脑海中回忆起当年化骨说过的话。她说谎了，而且没少说谎，她说的话，大半都是在欺骗自己。

　　“自然是化骨和消魂，那还用问吗？她的本体是一根骨头，一段消魂木心，经通天塔凝炼之后，就成了化骨消魂阵。化骨倒也罢了，还算有些来历，那消魂木心，不过是件俗物罢了。”焚天不屑的说道。在他眼里，化骨消魂阵，用处不大，更不可能与她们三件神器相比。

　　“他说的可对？”聂无双瞪着化骨说道。记得当初认识她的时候，她说三件神器是来自仙域之物，是仙界赫赫有名的神器，又说什么自己可以化去大乘修士等等，这些都是骗人的。她是被自己三声心灵呐喊，震摄了心神，才被收取的。

　　当初说了那么多，欺骗自己，目的不过是为了让自己重视她罢了。难怪后来的战斗之中，使用了几次化骨消魂阵，效果都只是普通，远没有她说的那样厉害。

　　只是得到化骨之后，聂无双身边一直有渡劫、大乘修士护持，没有多少机会出手战斗。之后又得了混元镜，连大乘修士都不放在眼中。帝蓝星之行，他设计炼制神器失败，只得到两件废品，小世界也未真正成形。

　　可这些早已经吸引了聂无双全部的注意力，何况在实际战斗中，它们的使用效果，比化骨强上百倍，因此聂无双很少会用到化骨消魂阵，使用次数，甚至还不如诛魔神光多。

　　“差……差不多吧。”化骨知道，自己的谎言被揭穿了，从此之后地位不保。要知道，她能够进入通天塔，并且所在的塔层并不算低，如果换在其他修士手中，当作镇宗之宝，也不为过。

　　可聂无双这位主人，修为虽然不算太高，机缘却多得吓人。不仅元婴渡劫，而且认识的不是渡劫就是大乘修士，手中的法器，一件比一件强。诛魔神光这种等级法器，除了器灵弱些，其实都不比化骨消魂差，但在聂无双的手里，根本就排不上号。

　　之前看到混元镜后，化骨就变得极为低调，轻易不会多言。好在混元是个冷漠的性子，只要自己不乱说话，他也懒得理会自己。如今又遇到焚天，这谎言再也无法维持下去了。

　　聂无双已经懒得理会化骨，他终于明白自己炼制法器的重要性，再看见无情印和金葫的时候，目光中透出几分担忧。原本并不在意的两件废品，才真正是属于他的。

　　“如何才能驱除紫火？”聂无双无奈的问道，他知道，从焚天嘴里说出来的，只怕也没有多少是真的，需要自己去判断。


第419章 狡诈焚天

　　“说难极难，说易也容易。必须先将通天塔受损的部分修补上，你没有这个能力，但你有界这种材料，这是我们三件神器的根基。想要修补通天塔，必须由通天来做。因此你需要作的只是唤醒通天。”焚天一脸严肃的说道。

　　三兄弟之间意见不合，三件神器也是打生打死。通天塔受损，与焚天鼎和混元镜有直接关系。可那是各为其主，如今数万年的时间过去，三兄弟早已消失不见，就算没有作古，也早已经飞升仙域，它们三件神器的矛盾自然也不存在了。

　　就像混元关心焚天鼎和通天塔一样，焚天也是如此，在他的眼中，它们三个是一体的，就象同胎的兄弟姐妹一般。现如今混元沉睡，自己本源之力消失了大半，还是靠当初传给璇莹的一半混沌之火，才能让它保持灵智不失。如果能够唤醒通天塔，并且修补好，那时候就不用怕聂无双了。

　　“怎么唤醒它？”聂无双问道。

　　“很简单，给它足够多的本源之力。”焚天嘿嘿笑道，归根结底，对神器而言，本源力量才是最重要的，其次是用来修补器体的界，只要有了这两样，其它的都不是问题。

　　“我没有混沌之气。”聂无双说道，在帝蓝星中，得到最多的是最难得到的混沌之水，混沌之火数量也不少，唯有混沌之气，聂无双没有任何办法。

　　“本源的力量都是相通的，混沌之火对通天塔的效果自然不算好，但也可以转换成混沌之气，通天自己就能作到，只是需要时间，但不会太长。要看他受损的情况，或许几天，也可能几年。”说完停了一下，想了想继续说道：“如果你有混沌之水，效果会更好些，水为万物之源，转化起来更容易些。”

　　果然不难，但焚天的话，可信程度有多高？

　　“能不能暂时压制紫火，我需要带它们去见通天塔。”聂无双思考片刻说道，不管焚天说的是真是假，总是要去试试。很早以前，聂无双就知道，神器认主和认可是完全两回事。

　　认主之后的神器，聂无双也只能动用其一部分的功能，想要掌控神器，除非得到他的认可。至少聂无双就没办法得到混元镜的认可，因此很多事情都不知道。

　　即使如此，只是认主，已经让聂无双占尽了便宜，别的不说，混元镜不会伤害自己，就已经让他赚大。想想当年广陵老祖被混元镜追得逃命，就知道自己有多幸运了。再看看眼前难缠的焚天，明明知道妻子就在眼前，却无论如何也见不到。

　　如果可能，聂无双想要收取通天塔，得不到它的认可也没关系，只要它能认主，就是将手中的所有混沌之水都给它，也是赚到了。

　　“不可能压制住的，还是那句话，除非你给我混沌之火，还有一丝可能。不过有一个变通之法，你给它们各一滴混沌之水，在本源力量下，可以收起那片空间，只是无法使用它们。如果你的混沌之水足够多，想压制多久都没关系。”焚天眼珠乱转，令聂无双心生疑惑，只是觉得他说的很有道理，何况他在自己的掌握之中，应该不会有大问题。

　　想到此处，聂无双伸指一弹，两滴混沌之水飞出，射入燃烧的小世界之中。猛然间，原本就火焰升腾的小世界里，烈焰滔天，火势瞬间提升了百倍，那耀眼的火光，令聂无双不得不闭上眼睛。

　　“你……你骗我？”聂无双怒道，手上一紧，却发现焚天的脖子弹性极佳，手中掐的根本就不是人体，倒象是一团橡胶。

　　焚天一副不痛不痒的样子，笑眯眯的说道：“不必担心，它们现在可以收起小世界了，一滴混沌之水，足以保证它们的空间十年不毁。”目光之中，又多了一丝贪婪。他并没有欺骗聂无双，只是使用混沌之水。来镇压里面的紫火，这么奢侈的事情，没有谁会去作。

　　要知道，焚天鼎的本源，也不过是一缕混沌之火。一丝本源力量，就代表着有机会炼制成一件神器，既便没有条件炼制，将本源力量分离开来，得到的东西，也是世间少有的奇物。

　　例如混沌之火分离后得到的不熄之火，在某种条件下，能够生成生命之火，可以创造出一个生命。同样的，混沌之水，可以分离出纯净之水，生命灵液。这两样各有妙处，整个圣域三界之中，也极难见到。

　　以引派的强大，魔域神州的富饶，也仅能向聂无双提供一缕生命之火，就知道这些东西有多么珍贵了。

　　焚天想知道聂无双手中有多少好料，见他没有一点犹豫，就弹出两滴混沌之水，心中安定了许多，知道自己有大把的机会，至少通天塔的修复应该没问题。

　　凌妙看得两眼发直，那两滴是混沌之水吗？可以洗涤世间万物，洗涤心灵，比舟中水更适合渡劫的，真正的纯净之水？还有那可以令枯木逢春，滋养万物的生命灵液？一时之间，凌妙觉得自己心魔蠢蠢欲动，好象心劫马上就要来临。

　　“你怎么了，你想要混沌之水？”聂无双正好转头看到凌妙的脸色，不解的问道。在帝蓝星中，混沌之水很容易得到，因此他并不觉得这东西如何珍贵。

　　其实并非他不知，只是因为多了，自然就会将混沌之水的珍贵程度，在心中降了一格，远不如对混沌之火更珍惜。

　　凌妙连连点头，混沌之水啊，本源力量啊，这东西有多少要多少，不存在用不上的问题，就算是大乘老祖，看到也会眼红，何况是心境不稳的渡劫大士。

　　聂无双手指一弹，两个装有混沌之水的容器飞向凌妙。神识向乾坤戒中一扫，剑眉一挑，他一直以为自己手中的混沌之水很多，谁想到刚才神识扫过才发现，乾坤戒中的混沌之水，并没有他想像那样多。

　　对了，当初炼制无情印和金葫的时候，使用的太多了，原本只有十几滴，刚才拿出去四滴，此时乾坤戒里，只有八滴混沌之水，而不是他想象中的一大堆。

　　“唉，用的好快啊，早知道多留点了。”聂无双轻叹了一声，在帝蓝星上的时候，混沌之水，那是要多少有多少，只要有足够的新生命，就是弄一盆都不成问题。

　　可惜帝蓝星的位置无可琢磨，想要再进入一次，基本上是没可能的。

　　随口说完，伸手一指无情印和金葫，神识终于联系上已经失去感应的两个器灵，随着他的心念动处，两个成为一片火海的小世界，缓慢的收回器体之中。聂无双犹豫了一下，还是张口将它们吞入腹。

　　还好在混沌之水的压制之下，明显起了作用，两件法器，只是微热，原本的头痛、燥热，也消失了大半，焚天没有说谎，真的有效果。

　　收好两件法器，将化骨消魂雕像随手塞入乾坤戒中，这件法器，已经被他降了一格，不再当作宝贝使用了。倒是诛魔神光，用起来还算顺手，暂时可以使用一段时间。

　　伸手一招，连试了三次，才将焚天鼎收入手中，犹豫片刻，试着将它收入乾坤戒中，却没能成功。虽说焚天鼎已经失去本源之力，可毕竟是由界炼制出来的神器，里面的混沌之火在璇莹身上，起不到作用，却能支持焚天神志清醒。

　　看着收不起的鼎体，聂无双觉得有些为难，如果就这样拿着出去，被人看到，那麻烦可大了，神器动人心啊。

　　“还是我来吧。”焚天轻笑一声，眼珠乱转，焚天鼎听话的进入了乾坤戒，聂无双心中警惕，看来焚天对鼎体的控制还在，这家伙好像没几句实话。

　　至少焚天，聂无双没有办法收取，只能让他藏在自己发间。好在焚天并无实体，虚体化形可大可小，藏在发间，只要他不主动出来，别人很难察觉到。

　　环视四周，聂无双眉头微皱，此处已经是磐石大阵之内，进来容易，出去可就难了。之前以凌妙的修为，再加上众多的阵修，也不敢探查此阵，就知道这里有多麻烦。

　　忽然心中一动，脸上露出一丝笑意，回头对凌妙说道：“跟紧我，一步不能错。”说着，前三后四，左七右八，或斜或正，脚步凌乱，每踏出一步，脚下便生起一丝微弱的白光，数百步下来，白光渐盛，眼前好似没有任何变化，聂无双的额头却已经微微见汗。

　　罗东在这段时间里，已经将眼前的阵势破解。但这种天然形成的阵势，随着日月星辰，陨石群的变动，引力变化，随时都在更改。聂无双好似漫不经心的一步步迈出，却都是在心中，经过精心计算后得出的结果。

　　三百六十步，一步也不能错，只要稍有差池，便会被打回阵中，甚至可能会被挪移到杀阵之内，迎接他们的将是无穷无尽的杀机。

　　凌妙自然不知其中的奥妙，不过她能看得出来，聂无双并不轻松。他的步伐越来越慢，每一步都升起一团白光。

　　眼前豁然开朗，不知不觉间，已经到了阵外。远远的一队修士迎了上来，数量比之前看到的多出不少。


第420章 真真假假

　　“对面可是凌妙？”为首的星梭之上，傲然站立着几位渡劫大士，在他们身后，有引派的分神修士，也有凌妙不认识的修士，数量已经比原来多出两倍还多。

　　“正是凌妙，不知几位是？”凌妙问道。

　　“在下等人，刚从取鼎大典归来，是第二批进入此间的修士，共有十二位渡劫修士，四十八位分神大士，应邀前来。”那人并未通名，此次取鼎大典，几乎惊动了所有的圣门。人数之多，无法计算，他们这批人，不过是来打前站的，后面不仅有更多的渡劫修士，甚至还有几位大乘老祖，也会亲临。

　　如果焚天鼎没有受损，不是被长风居士逼入磐石大阵，十二圣门就算明知道它在这里，也不会派人前来。就算当年绿头老祖想要抢夺焚天鼎时一样，他们只会远远的看热闹。当然，如果有机会，谁都不会放过。

　　“请问老祖何时能到？”凌妙脸色如常的问道，聂无双自然已经退到她的身后，以他分神中期的修士，在这些修士之中，并不起眼。

　　“怕是还要过一段时间，不知探查此阵，有何收获？”那修士目光中带着几分怀疑，上下打量着凌妙，两道神识在她身上扫过，连站在她身后的聂无双也没有放过。凌妙自然知道他们是何意，生怕自己吃了独食。

　　还好聂无双想的周道，将焚天鼎收入乾坤戒中。当然，如果没有焚天控制，这天下间，怕是没人能收取得了焚天鼎的鼎体。

　　界这种材料，原就是最好的空间材料，同时也适合炼制法器。甚至能够自成一片空间，如果炼制得法，就算出现小世界都是正常的。

　　由于它属性极佳，也会给修士带来一些麻烦。例如它无法像普通的材料那样，可以随意收入乾坤戒，除非能将一缕神识，附在材料上。

　　也正是因此，如果焚天不愿意，谁也不可能将鼎体收起。

　　凌妙和聂无双都懂得这道理，眼前的十几位渡劫大士也是心知肚明，很没礼貌的动用了神识，若是放在平时，这种挑衅行为，足以引起两位渡劫大士的生死之争。

　　好在凌妙知道他们的用意，因此并未拒绝，聂无双自然也装作不知，任由数道神识在身上一点点扫过。

　　片刻之后，那些修士脸色好看了许多，明显是认为两人入阵之后，一无所获。其实他们心中很矛盾，即希望凌妙能够拿到焚天鼎，这样比较容易抢，又怕她得到，那会引起一场混战。

　　虽说如今他们人多势众，可这些人，并非是一个宗门的，包括十二圣域之中，几乎所有的大型宗门，本身并非一体，真的打起来，结果如何，谁也不知道。

　　“凌妙仙子，请问阵中情况如何？”那修士的语气温和了许多，眼中露出一丝希望，毕竟他们是第二批到此的修士，凌妙没能拿到焚天鼎，他们就有机会。至于拿到之后，如何才得成为自己的法器，那就要看运气。

　　数百年前，不就是有一个女修士，得到了神器的认可，带着她一起离开了吗？显然得到神器认可，与修为关系不大，任何人都是有机会的。

　　凌妙连连摇头：“情况不太妙，进去容易，逃出来很难，一路上倒不困难，道路也极为明显，被焚天鼎开出了一条直线……”

　　聂无双低头不语，心中暗笑。在他的心目中，凌妙绝对可以说是个老实人。只要她认定的事情，就不会轻易更改。当年引派七王之中，只有凌妙对自己从未怀疑过，无条件的支持他。

　　谁能想到，老实人骗起人来，更加逼真，如果不是亲身经历，聂无双都要相信她了。最妙的是，凌妙说的绝大部分都是真话。如何进入阵中，所见所得，没有一处是假的。

　　只是她最后讲到，焚天鼎忽然凭空失踪，再也看不到踪影的时候，对面的修士，明显有些骚乱，显然他们根本就不相信凌妙所言。

　　“不可能，就算它是神器，也是受损的神器，不可能在阵中凭空消失，总会留下气息的。”为首的修士说道，也说出了众修士的心声。无数怀疑的目光，射在凌妙身上，他们之前已经用神识扫过，知道焚天鼎肯定不在两人身上。

　　可修士的手段多得是，谁也不比谁笨。好东西拿到手，明知道外面可能有别的人在等候，完全可以先藏在阵中，等没人的时候再回来收取。这种小手段，每个修士在瞬间都能想出来。

　　“事实如此。”凌妙双手一摊，不再解释。她知道，如果自己将一切都说的尽善尽美，合情合理，总会让有心人怀疑，这样反倒更好。即使陪着这些人，再进一次阵中，她也不怕。

　　空间界线就在那里，不会消失，也不会离开。别说是渡劫修士，就是大乘老祖，也很难找到。何况找到了又能如何，空间太小，并不是谁都有能力穿过那条窄小的空间界线，进入里面那片不大的空间。

　　再退一步说，就算真的有人进去了，按聂无双所说，那里面还有另一种危险。当然，如果进去的修士，能在短时间发现，并且退出来，倒不会有生命之危，却是焚天鼎消失最好的借口，而这个借口，一定不能从自己的嘴里说出来。

　　“他是什么人？”众修士胡乱的吵了几句，发现不能解决问题，很快平静下来，指着聂无双问道。凌妙探查阵势，这很正常，可带着一个分神修士进入，就有问题。

　　这一路上，凌妙的手下不少，都是些分神修士，但这些人，只能被安排在阵外，除了被当作指引的路标之外，也是为了防止一些中小宗门和散修，借机前来碰运气。与神器有关，总会有大量不死心的人，宁愿舍了性命，也要前来一试，就如同当年焚天鼎第一次出世的时候，可不就有一个金丹女修的运气极好？

　　“阵修，纯阵修。”凌妙微笑着说道，这理由她早已经想好了，聂无双的存在，将她所有的谎言，都变得更像真话。就算大乘老祖进入阵中，也无法辨识出她的谎言。

　　完美的谎言，绝对不会出自骗子之口，而是出自诚实人的口中。

　　“小子你懂阵法？”那修士还不放心，直接问聂无双，同时用目光警告凌妙，不要多嘴。如果换在平时，他绝对不敢得罪凌妙。可此次在他身后，代表着十二圣域，数位大乘老祖，为了得到神器，就算得罪也就得罪了。

　　“正是。”聂无双昂首说道，语气之中，全无敬意，傲气冲天。

　　“有点意思，据我所知，凌妙仙子，与巨蟹圣域万寿宗关系极好，不知又是何人？”那修士显然对凌妙很是了解。摆明了不信任凌妙，你与一个纯阵修宗门关系密切，怎么可能找一个外来的阵修？

　　“在下正是万寿宗门人，家师万延福。”聂无双嘴角的笑容更盛，原来说谎也这么有趣，这些人主动撞上来，帮助凌妙将谎言变得更加真实。

　　“哦？你可认识柳千？”

　　“柳千？可是身如三尺童子的柳千？那是叶师兄的弟子，已经好多年没有看到他了。”听到这熟悉的名字，聂无双脸上露出一丝温情，真的有些年头了，也不知道柳千如何了。记得当年，自己在柳千那儿，可是换了不少的好东西。当时柳千已经是金丹修士，他的天赋极佳，如果不出意外，这几百年过去，他早已经破丹成婴了。

　　眼前的渡劫大士，张口就提起柳千，想来他的修为比自己想像的要好，否则不可能被一名渡劫大士记住。元婴后期，还是出窍期？

　　最后一次离开宗门的时候，师傅万延福，还没达到分神期呢。

　　看聂无双脸上的变化，听他所言，那修士脸色温和下来，柳千虽然是出窍修士，却很少外出，名声不显。别说整个十二圣域，就是在巨蟹圣域之中，知道他的人也不是很多。聂无双一口就能道出他的样子，显然是认识的。

　　“还请两位稍等数日，第三批修士之中，不仅有大量的渡劫大士，而且第一批阵修士，也会随着到来，大家一起试着破阵，凌妙仙子以为如何？”那修士说道。

　　凌妙自然点头应下，虽然她和聂无双都急着离开，此时却不能有任何出格的表现，对方的要求合情合理。凌妙这批人，也算是取鼎大典中派出来的第一批修士，在没有确切消息之前就离开，很容易引人注意。

　　第三批修士来的比两人想像的快得多，三日之后，远处大批的星梭飞至，足有数百名修士。这些人中，再没有一位是分神大士，除了数十名渡劫大士之外，每人各带了一位阵修。

　　相比之下，阵修在圣域之中，数量不仅少，而且修为也不算高，在这批人中，聂无双看到有一大半，都是元婴修士，只有少数的出窍修士。

　　圣域三界当然不只这些阵修，高阶的阵修，此时应该还在那颗行星之上。等候取鼎大典商量出一个结果，才会有所动作。

　　磐石天然大阵，对阵修士来说并不陌生，元婴以上的阵修，几乎都来过此处。在此修行学习，如果运气好，能够在外围的阵法之中，感悟到更多的阵法原理，对阵修的帮助极大。

　　不过即使是最强阵修，拥有渡劫期的修士，也不敢说在磐石大阵中自由通行，能够进入大阵三分之一到一半，那已经是极为高明的阵修了。


第421章 占卜推算

　　“柳千师兄？”聂无双远远的看到星梭上的人叫道，那星梭前面，是由一位渡劫大士控制，站在后面的，正是柳千。

　　“你……你是聂无双？”柳千一脸的惊喜。两人的对话，自然没能逃过第二批中的为首修士，此人战力并不算强，却心细如发，才会被指派为第二批修士的首领。见到两人果然认识，终于放下心来。

　　虽然心中还是不相信凌妙所说的忽然失踪，但不再象之前那样敌视凌妙。沉思细想片刻，却不得要领。以渡劫修士的神识和感应能力，能量散逸极强的神器，没道理会忽然消失的。

　　迎来了第三批修士，两批修士的首领凑在一起，拉上凌妙，让她将进入阵中的情况再说了一次。

　　第三批为首的修士，同样是位渡劫大士，却名声在外，大有来头。此人名叫田良，并非十二圣门中人，而是来自散修联盟的一位长老。修行的是器修之法，但却不善于战斗。

　　别看此人年岁已高，人又显老，却极为精明。修士没有傻蛋，但是能聪明到他这等程度的修士，却是极为少见的。而且此人极为善长推算、占卜之道。据说十二圣门之中，善于此道分神以上大士，几乎都受到过他的指点。

　　此次前来，是十二圣门中的一位大乘老祖，亲自上门相邀，才将他请出。

　　田良虽是渡劫大士，而且已经渡过九次天劫，但肉体老化极为严重，修为不进反退。谁都知道，田良是不可能渡过千年大劫的。此时距离他上一次渡劫，已经过去五十年左右。

　　接下来田良只有两个选择，渡劫不过而死，或许使用秘法推迟，才能保命。不过这条见意被田良否决了，据说他早已经推算出自己的死期，并且很平静的接受了这个推算结果。

　　此次被请来，就是想借他的推算占卜天赋，为散联盟最后一次出力。

　　田良平静的听完凌妙的述说，两只浑浊微黄的眼珠一动不动，好半晌，轻叹了一声：“那就进去看看吧，此次带了不少的阵修，希望能起到作用。”

　　第二批的领队听了此言，心觉不妙，看来田良大士，对此行没有半点把握，这可不像传闻中的他。

　　传令各队挑选人手，准备进入眼前的阵势，悄后拉着田良问道：“大师，请问您对焚天鼎的所在之处，可有推算过？”

　　这次取鼎大典，修士无数，惊动了整个十二圣或，连天魔岛和无极崖的修士，也在暗中筹划。田良自然不是最终的手段，可大家对他的期望却是相当的高。

　　田良闻言，摇头不语，又是一声轻叹。

　　一队星梭，飞入阵中，眼前一片狼籍。田良用浑黄的眼珠，扫向四周，果然如凌妙之前讲述的那样，明显能够看出焚天鼎经过的道路。

　　一路向前，不需凌妙指点，焚天鼎破开的道路，是最好的向导。田良脸上的疑惑更重，而其他修士，则是一脸的轻松。偶尔看向凌妙的目光之中，多了几分信任。

　　直到空间界线所在之地，众人停了下来。此次加入搜索了，除了十余位阵法不俗的元婴修士之外，都是渡劫大士。

　　虽然已经过了很长一段时间，焚天鼎的气息已经渐弱，可众人还是可以清晰的分辨出来。果如凌妙所言，到了此处，再也感应不到焚天鼎的气息。

　　“好生古怪。”第二批的领队，看着田良轻声说道，原本对凌妙的怀疑全消，天下间，就是有如此古怪的事情。

　　“田前辈以为如何？”凌妙适时的出现在两人身前，一脸期望的看着田良问道。

　　“也罢，就起一课好了。”好半晌，田良一咬牙说道。推算之术所费不过精力心血，只要有一丝迹象，便可凭借着绝佳的天赋，敏锐的洞察力，再加上精准的推算，就能得出一个大至的结果。虽然这个结果大多数是模糊不清的，但对修士并无太大的伤害，只要花些时间休息即可。

　　占卜之术，却非同小可。耗的是生命之火、心头精血。占卜之事越困难，花费的越大。如果超出占卜修士所能，当场而亡，生命之火熄灭亦是平常。因此象散修联盟的田良，巨剑圣门的天知长老，等闲都不会使用占卜之术，更多的是用推算之法。

　　聂无双以前也接触过这类法门，心中暗笑，就凭你一个渡劫大士，就想占卜神器焚天鼎，真是不知死活。

　　田良挥挥手，在第二队统领的指挥下，众人退出百丈开外。田良带来的几个位渡劫修士，齐动手。从田良取出的大堆材料之中，在星空之中，开始布置。

　　随着布置慢慢成型，聂无双收起原本的轻视之心，这东西他认得。看上去与阵修布下的临时阵法有些相似，其实是完全不同的两种东西。此物称为祭台，可能大幅度提升占卜术的成功机率，减少损耗生命之火。

　　祭台的布置，与炼制法器不同，每位修士的祭台，必须按其本人的身体情况，所习功法不同，年纪大小，男女性别，甚至还包括家人、亲友、宗门等等。聂无双以前只是见过，并听天知长老和祝心莲提起。具体的秘术，所知有限。

　　但他知道，凡是能够布下祭台的修士，于占卜之道，自成一体，法力高深者，可占卜数百年间的变化，极为了得。祭台越是复杂，表示推算的越细，占卜时的效果自然也会越好。天知长老也会布祭台，但他的祭台，在聂无双的眼中看来，极为简陋，与眼前的祭台相比，相差极大。

　　“了不起，居然能够布下如此复杂的祭台。”聂无双深吸一口气，轻声说道。

　　“的确了不起。”凌妙也应了一声，从声音之中，聂无双听不到半点担忧，也不知道是她对焚天鼎有信心，还是伪装的镇定。

　　“那是当然，田良大师，在占卜之道上，整个圣域三界，无人能及，在最近五千年的时光之中，堪称第一人。”不远处的一位渡劫大士，距离十丈开外，聂无双和凌妙的声音不大，却逃不过渡劫大士的耳朵。

　　“那也未必。”站在他身边的另一位渡劫大士不满的说道，看他身上的服饰，应该是出自白羊圣域的广陵剑宗。之前的广陵剑中一直在十二圣门高居榜首，自从聂无双在圣元大典上，出尽了风头，着实削弱了广陵剑宗在圣域中的地位。

　　这些年来，地位一降再降，如今已经大不如前了。可广陵剑宗的修士，却还是带着那份天下第一的骄傲，最看不得有谁在广陵剑宗面前称第一。

　　“哼兄台何必如此，田良大师的能力如何，你我心中有数，否则这次也不会特意邀请大师前来。”那人显然看不顺眼，其实包括另外十一个圣宗的修士，也都对广陵剑修士的这种骄傲很是不满，只是不好说出口罢了。

　　“是吗？据在下所知，有一人的占卜之术，便不在田良大师之下。不仅年轻，修为亦是不弱。”广陵剑修士自然不肯认输，可话语之间，却少了先前的傲气，这倒让他身边的众修士，有些惊讶，数息之后，众人脸上带出一丝笑意，已经明白了大半。

　　“请问是广陵剑宗的哪一位前辈？”先前说话的修士拱手笑道，明显是想看他的笑话。很显然，广陵剑修士所提的人，一定不是广陵剑宗的，否则这次一定会前来，而田良则未必有机会。再看他脸色的变幻，就明白他只是嘴硬罢了。人家能力再强，也与他广陵剑宗无关。

　　“此人非是我广陵剑宗弟子，他叫长风居士。”广陵剑宗修士觉得颜面无光，说出名号，便不再开口。

　　“长风居士？”聂无双惊呼出声，脑筋飞转，脸上露出一丝讶然，接着又觉得果真如此。随后想起，不仅长风居士善长占卜之术，还有另一位，也是极为了得的神测之士，苦坨星的般延。

　　只是苦坨修士很少与人接触，当年想要传教，却草草收尾，大部分的大乘修士，下落不明，这让原本就很低调的苦坨星更加低调。此次取鼎大典，如此盛事，连无极崖和天魔岛都偷偷派了不少人，却没听说有苦坨星修士参与进来。

　　“哦小友也听说过长风居士？”四周的十几名渡劫修士，好奇的看向聂无双。

　　聂无双硬着头皮点点头：“可是那被称为画阵一脉的长风居士？”

　　广陵剑修士傲然点头：“不错，正是画阵一脉的长风居士，可惜此次我前去邀请，却被告之，长风居士外出云游，已经有数百载之久，归期不定。只见到他的亲传弟子张丹青，此子修为亦是不俗，却未得占卜之术真传，此为憾事。”

　　听到果然有可与田良相提并论的神测大士，众人便不多言，至于之前广陵剑宗的事情，也没有再提起。前后不过一刻钟，一群渡劫修士，将田良提供的半成品，搭成了一个完整的祭台。


第422章 横财露白

　　祭台高约三丈，四周使用的是洁白如玉，半透明的灵净岩，中间是空的。用天罡三十六之数为基，地煞七十二之数为顶，构建出的祭桌，充满着神秘的气息。在祭桌之上，放着古玉灵石一块、三尺用白苓草炼制的灵纸一张、镶嵌着三十六枚极品碎灵石的天罡灵笔一杆、刻满了七十二路灵纹的灵砚一方。

　　祭台布完，众修士退出祭台范围，聂无双等人也不再言语，平心静气，观看田良施展占卜奇术。大多数修士都带着几分不信，更多的则是好奇。而聂无双和凌妙，却要加上一丝担忧，却绝对不敢露出一丝一毫。

　　田良借布祭台的时间，已经用灵泉沐浴，换上了全新了祭袍，面色庄重，踏入祭台之上，一步两尺，不差分毫，不多不少，正好七步，站到祭桌面前。

　　闭上眼睛，四周空间，神秘的气息更浓烈了几分。过了足足半个时辰，神秘气息已经升到极限，无法再提升之时，田良睁开双眼。伸出双手，左手抚住灵纸一端，右手在纸卷上轻轻一拔，灵卷滚动展开，平铺在祭桌之上。

　　接着伸手，取过古玉灵石，压在灵纸右上角，伸手在纸面一寸高的地方，虚虚的抚过，原本已经极浓的神秘气息，居然再次升高。

　　聂无双感觉心里有些发毛，见四周众人都在观看田良，一个个脸上露出一丝庄重之色，不管你信不信神测之术，在这种环境下，都会对神测术产生一丝敬畏。

　　正好凌妙的目光也转了过来，两人用目光交流，同样看到对方眼中的一丝担忧。这个田良，看上去不简单啊。

　　田良的手，在灵纸上虚空抚过，灵纸微微发白，与四周的神秘气息，缓慢的融合为一体。接着取出一只水晶瓶，里面满满的黑红色汁液。田良看着汁液，脸上的肌肉微微跳动，满是不舍。犹豫片刻，对着玉砚吹了一口灵气，伸指一弹，打开水晶瓶塞，将里面的黑红汁液倒入灵砚之中。

　　“好臭……”几个声音同时传来，聂无双自然也嗅到了，不是一般的臭，是一种尸体腐烂了很久，上面满是蛆虫，再加上天热，混合着泥土、血腥、败叶等物，经过长时间发酵，也未必能发出这么强烈的味道。

　　“疑？”聂无双轻呼一声，倒没像那些渡劫大士般掩鼻后退。至于靠前的元婴阵修，有几个很干脆的一头晕倒，这味道比最厉害的毒药还要厉害几分。

　　可聂无双并不担心，田良对汁液如此看中，应该有他的道理，虽然算臭了点，他还能忍受。最令他惊讶的，这祭台可是布在星空之中，并非是某颗行星之上，那汁液完全顺着田良的心意，流入灵砚之中，也还罢了，可这星空里，也能嗅到味道？

　　“万恶汁？”唯独凌妙，看到那汁液，嗅到气味之后，脸色瞬间变得极为难看，同时咬着牙叫出那三个字。

　　“凌前辈，那东西叫万恶汁？是何物？”聂无双轻声说道，虽然声音很小，可四周都是渡劫大士，两人不敢露出破绽，这称呼上自然要多注意几分。有时候，平时的习惯，是很难改过来的。

　　“没错，那是用数万种生物材料炼制而成的，其中单是血液，就多达千种，以及数千种的生物排泄物、尸体腐汁……”说到此处，凌妙也说不下去了，她只见过一次，而且还是装在瓶子里的。至于它的名字和功能，是听盛颖讲的，这类古怪的手段，引派绝对是天下第一，就是魔教也要逊色一筹。

　　“有何作用？”聂无双再次问道，他们说话的声音虽小，可四周极为寂静，束线的灵音，自然逃不过周围修士的耳朵，数十名修士虽然没有开口，目光却不时的飘过来。

　　凌妙犹豫了一下，轻声说道：“我了解的也不多，听说是用来破禁的，非常有效，许多极厉害的禁制，只要被万恶汁沾上，都会弱上几分，数量多了，甚至能直接破禁。”

　　“这……”聂无双听了，一时不解，神测之术，与破禁有何关系？

　　“傻蛋，神测术是预测未来，占卜未知之事，这本就是天地间，最大的禁事，自然要用到万恶汁。”这回的声音，是直接在意识海中响起。聂无双心中一惊，好在这声音实在熟悉，下一刻，神识已经探入了乾坤戒中。不知何时，罗东已经从金葫之中，自己跑了出来，居然躲在乾坤戒里，正好奇的观看着两个燃烧的法器。

　　“你没事了？”

　　“没洗干净，不过现在里面可洗不了澡。我好像有麻烦，又有机会，说不太清。”罗东好像很苦恼。

　　“说来听听？”聂无双微微笑道，弄得不远处的凌妙莫名其妙，他在笑什么？

　　“那火好厉害，金葫中的湖水，未必能顶得住，到时候火是灭了，湖水也烧干了，我到哪儿去洗掉身上的死亡气息？你说麻烦不麻烦？”罗东笑着说道，哪儿有一点担心的样子？

　　“哦，那机会是什么？”虽然两人分开的时间已经很久了，但那份信任，依然如故，只是聂无双对他少了几分依赖，更多了些自信自强，明显变得有主意了。早在再次遇到聂无双的时候，罗东就发现了，再加上他需要洗去一身的死亡之气，几乎从不离开金葫中的死亡湖，轻易不会主动找聂无双说话。

　　罗东摇摇头：“我也不知道，只是感觉到有机会，好像就在眼前。”

　　“什么样的机会？”聂无双又笑了起来，什么时候，罗东也会学神测之术了？至于感应之法，以罗东的身体情况，应该很弱才是，毕竟那并不是他的肉身。

　　罗东这次没有马上回答，闭口不语，神魂飘乎，令人不可琢磨。

　　“有什么不能说的吗？”聂无双问道，在他记忆之中，罗东的性格变化是很大的。从开始的愁苦、新奇、沉稳，到后来有些疯狂，又平静，整个过程，好像修士渡劫了一般。而给聂无双印象最深的，则是罗东与众不同的思维，轻灵飘逸的阵图设计。

　　两人在一起的时间算不得太长，远少于与混元和金莹在一起的时间，可给聂无双的帮助和影响，却是无比深远的。他能走到今天，一半是自己足够努力，另一半则要归功于罗东的指点。

　　“不是不能说，而是不知从何说起，连我自己都不知道是什么样的机会，怎么说？我觉得，可能有机会回家了。”好一会儿，罗东忽然开口说道。

　　“回家？”聂无双两眼瞪得滚圆，他与罗东是用意识海进行交流，这不同于神识，无论多高的修为，也不可能察觉到，凌妙只能通过他的表情，去猜测，心中越发的担忧起来。可四周的修士实在太多，根本不方便询问，只能默默的注视着他。

　　“嗯，就是回家。”罗东坚定的说道。

　　“你所说的，那个叫地球的地方？”聂无双再次问道。罗东点点头：“很可能，不过也不准，只是莫名其妙的感应，或许是也许不是，谁知道呢，反正我已经是这个样子，不死不活，还有什么可怕的呢？”

　　“我给你准备点东西。”聂无双说着，双手飞快的动了起来，一枚枚乾坤戒在手中忽隐忽现，各种物品不断更换。

　　罗东使用的是机关人的身体，机关人的种类很多，有全金属的，有全骨骼的，甚至还有用灵草灵虫，加上其它材料炼制而成的。罗东使用的绝大部分是修士骨骼炼制的机关人，的确更适合他。

　　如果只是机关人，使用灵石等物，就可以长时间驱动，可罗东的神魂加入其中，单单是灵石，只能保证机关人的身体不损，运动自如，可罗东的神魂，还是会不断的消耗。

　　聂无双为他准备的，都是用来补充神魂的滋补之物。可惜这类物品，对他用处不大，因此手头数量不多。一会儿的功夫，已经挑选完了，看看空荡荡的乾坤戒，聂无双脸上露出一丝遗憾之色，看来自己也帮不了太多。

　　“你在干什么？”不知何时，凌妙已经到了他身边，扯住他的胳膊，脸色不善的问道。

　　“没什么，为一个朋友准备些东西。”聂无双随口说道，看到凌妙脸色不对，疑惑的用眼神询问。

　　凌妙的嘴几乎贴在他的耳边，用传音之法说道：“你疯了，不知财不露白吗？平时露也就露了，这里可全是渡劫大士，你哪儿来的那么多乾坤戒，看得我都眼红了。这回好了，等我们脱身之时，身后肯定一群的尾巴。一堆的渡劫大士，我可搞不定。”

　　“哦……”

　　聂无双愣了一下，老脸一红，由于罗东说的话，对他的刺激太大，一时不查，居然忘记了这里有众多的修士，而且都是外人。在查找与神魂有关的材料之时，免不了会取出一些东西，对他来说，数量并不算多，可在其他修士眼里，已经是一笔天大的横财了。

　　别说是分神大士，就是许多渡劫修士，也未必能拿出那么多东西。不说各种珍稀材料，就是数十只的乾坤戒，就足以打动人心了。

　　渡劫大士，正是面临着生死心魔之劫的时候，他们的忍耐性比绝大多数的修士都要高。但另一方面，这些东西，也最容易勾起他们的心魔，不仅会让他们更加疯狂，甚至可能提前引发他们的心劫，自己刚才的行为，的确太过分了。


第423章 田良神测

　　“什么朋友这么重要？我看你找的都是滋养神魂的东西，你朋友肉体被毁了？”见聂无双已经清醒过来，事情又已经发生了，现在想补救都没有机会，只能想办法偷偷逃走。好在这里有大量引派的分神弟子，想要引起混乱，倒不是很难。

　　虽说凌妙是引派七王之中，经历最少的一位，可引派的一些手段，她听得多了。

　　“是的，肉体早已经被毁，连元婴也没能留下，只有一缕神魂，现在藏在一具机关人的身体之中。”聂无双轻声说道，这些话并不怕被其他修士听到，反正自己挑选材料的时候，这些人都看在眼里，以他们的见识和眼力，猜也能猜出聂无双的目的。

　　“不仅如此吧。”果然，连凌妙都看出来。其实这很容易猜测，如果不是发生了什么极为重要的事情，财不露白这么粗浅的经验，任何一位修士都不会忘记。

　　“嗯，我朋友说，他有所感应，很可能会与我分开。”聂无双的话不多，却已经足够让凌妙听懂了。声音不大，也能让靠近的几位修士听到，这样正好，省得这些人疑神疑鬼。

　　“原来如此。”凌妙应了一声，心念动处，一枚乾坤戒出现在手中。凌妙身为引派七王之一，如今引派的真正掌控者，可以动用引派的所有资源。可惜引派有圣婴秘境那个吃材料的大户。

　　再怎么说，凌妙也远比普通的渡劫修士要富有的多，而且平时更注意整理，转眼间，已经将罗东可能用得到的东西，收集到一处，递给聂无双。

　　聂无双给了她一个感激的眼神，并非道谢，凌妙对他的信任和支持，让两人的亲密程度提升的极快，为了些许物资材料，无需客气。

　　“可惜没有本源之物，如果有混沌之火，就有希望再次点燃生命之火，重获新生。”凌妙轻叹一声，以引派的实力，也很难得到这种东西。当年有一缕生命之火，后来被聂飞虎得到，才脱离了死婴杀手的身份，重生了一次。在凌妙眼中，那缕生命之火给聂飞虎，是天大的浪费。

　　聂无双点了下头，心中暗笑，混沌之火早就准备好了。笑过之后，忽然发觉不妥，如果罗东现在就要走，哪儿还有时间分离混沌之火？更不可能使用生命之火重生，这可是个大问题。

　　犹豫良久，十根手指化成一片虚影，在乾坤戒中动了几下，将一缕混沌之火和一滴混沌之水，加入到给罗东准备的乾坤戒中。由于是在乾坤戒内作的手脚，而这两样本源之物，有界包裹着，因此并未散逸出本源能量。知道刚才出了错，聂无双自然不会犯相同的错误。

　　只是给罗东准备了本源之物，他真的能用上吗？如果他回到家乡，会有什么样的变化？不同的环境，能量也是完全不同的。灵气虽好，他也不敢肯定，在任何地方，都是好的。

　　就算没有大问题，以罗东目前的能力，他能将本源之物分离到能够使用的程度吗？一时之间，聂无双心头极为纠结。想了好一会，还是凌妙扯了他一下，让他注意台上的田良，才回过神来。忽然觉得有些好笑，那些凡人家庭之中，孩子远行之时，父母大约就是自己刚才的心情吧。

　　田良提笔在灵砚之中点蘸汁液，那灵笔的笔头也不知是何物所制，放在灵砚之上，等了片刻，已经将满满一砚池的汁液吸得干净。

　　田良深吸一口气，闭上双眼，左手抚纸，右手持笔，好似梦游一般，笔走龙蛇，在灵纸上不停的画着什么，每一笔下去，如同持着千斤重物，落笔之时，如飞来峰落地。虽然没有任何声响，可那股神秘的气息，已经浓得化不开，即使对神测之术，完全不相信的人，此时也会觉得不可思议。

　　在凌妙的提醒之下，聂无双看得仔细，那笔、那汁液、那纸，在田良不停的书写绘制下，却没有一丝变化，纸上无字无画，笔峰未及灵纸，田良看上去更是痴痴颠颠，不知所谓。如果不是四周的神秘气息越发的浓郁，聂无双早就想笑了。

　　忽然，祭台不远处，亮了一道铭纹，随后一道接一道了，星空之中，数千丈范围内，不断的有古怪的铭纹出现。聂无双本身就是阵修，修习过高阶铭纹的作用，可眼前这些，他却是一个都看不懂。

　　顺着铭纹的纹路，聂无双惊讶的发现，这些东西，好像都与空间有关，显然不是田良在装神弄鬼。

　　足足过了两个时辰，四周的铭纹多达数万，众修士皆是一脸的茫然。这些渡劫大士，修行之法各异，其中有不少是专门对铭纹灵路有研究的符修，可他们同样看不懂这些铭纹，只能耐心等待田良施术结束。

　　直到众人身前身后，都被铭纹包围，田良面如金纸，对着灵纸喷出一口心头血，随手将灵笔扔在一边，抓住灵纸的两头一展，那张灵纸迎空飘舞，雪白的纸上，依然没有一丝痕迹。

　　“叱”田良吐出一声灵鸣之音，四周空中的铭纹如同受招唤一般，飞快了向灵纸聚集，转眼间之，数万铭纹，按先后顺序，贴在灵纸之上。

　　聂无双身体微微颤抖，原来这些铭纹是这样使用的。它们不仅会融合叠加在一起，形成新的铭纹，同时将四周那浓得无法化开神秘气息，也全部带入灵纸之中。

　　灵纸不断的变幻着颜色，数十息之后，纸上显现出一个条纹清晰的巨大铭纹。这次的铭纹，只要是符修，都能一眼看懂，包括聂无双在内的大部分阵修，也明白了大半。

　　“空间界线？”不知谁率先叫道。

　　“原来如此……”许多的声音同时叹道。

　　同时渡劫大士各显神通，四周被照得一片通明，数息之间，那道空间界线出现在众人眼前。虽说空间界线是无形的，如果不是大乘修士也很难察觉道，可是只要知道附近有，这些渡劫大士，有很多手段，可以令它现形。

　　“不……要……”铭纹令众修士马上作出了反应，心中最急的却是祭台上的田良，他拚尽了全力，消耗掉大量的生命之火，全是为了此次的占卜神测术，谁想到他的神测术还没有施展完成，被众多的渡劫大士放出的能量所拢，令他的法术受到了极大的冲击。

　　吐出那口心头血的时候，他已经难过得说不出话来，想要阻止，却已经晚了。可手中的神测术，却无法停下来。为了这次施术，他可是将家底全都拿出来了。

　　“大家停手。”负责给田良打下手的几位渡劫大士，最先反应过来。之前的几息时间，他们的目光，也被新发现的空间界线吸引走，没注意到田良的反应。

　　现在……好像已经晚了。

　　田良双手打出最后一串灵诀法印，祭桌轰然化成灰尘，灵笔、灵砚飞起数十丈高，炸成碎片。祭台所用的各种材料，接连起了反应，一连串的爆鸣中，轰然倒塌，乱石四射。

　　好在在场的都是渡劫大士，这种程度的飞石，别说是他们，就是那些元婴修士也不可能伤害到。可飞扬的飞尘，数十万破碎的石子材料，瞬间的爆炸，以及之前看到的空间界线，令在场绝大部分的修士，下意识的向后飘出数十丈远。

　　只有聂无双，双眼不眨的盯着还没有破损的灵纸。显然并非是灵纸的品质更好，而是上面那金色的铭纹，所起的作用。可神测术失败，铭纹灵纸也只比其它物品，多支持了两息的时间。

　　灵纸放射出耀眼的金光，同一时刻，聂无双一拍乾坤戒，罗东化身成一条黑线，投入到金光之中。聂无双只觉得意识海中，好少被抽掉一了丝魂魄一般，说不出的难受。后退数十丈，脸色一片惨白。

　　“保重”罗东只来急传出两个字，便再无声息，聂无双也无法感应到他的存在。

　　整个过程不过数息时间，场面极为纷乱，飞尘破石金光灰雾，充满了数百丈方圆的空间，别说罗东那一丝黑线，连刚刚显形的空间界线，都被隐去。

　　绝大部分修士的目光，还停留在空间界线所处的位置上。只有事前受到提醒的凌妙，似有所觉：“你朋友走了？”凌妙几乎是贴在他的耳朵上，用传音束线之法问道。聂无双用微不可觉的动作，点了下头。

　　“这……”忽然，一道锐利的目光，投向聂无双，下一刻，目光消失不见。田良的身体，忽然四分五碎，满天的血肉碎骨，混入飞尘之中，生命之火瞬间熄灭，一缕神魂破碎消散。可最后那一眼，却令聂无双出了一身冷汗。

　　好厉害的田良，好厉害的神测之术。

　　田良的神测之术，因众渡劫大士的影响，并未完全成功，可在最后关头，他去将目光投向聂无双，好在时间太短，连他身边守护修士，也因突如其灵的变化，后退数丈，同时支起灵光盾，因各色的灵光盾的光影之下，没人看到田良最后的目光。

　　数道劲力扫过，渡劫大士的本能，让他们在放出神识的同时，扫清了四周的飞尘碎石血雾骨雨，还出一个清亮的星空。


第424章 慧眼识人

　　渡劫大士的手段果然了解，数息之后，尘归尘，土归土，碎裂的灵物被聚积成堆，虽然看不出本来面目，可那些碎屑，却丝毫不错的被分离出来。

　　“唉田良死了。”一声轻叹，出自最靠近田良的一位守护修士。

　　众修士用目光交流片刻，同时露出一丝羞愧之色。在场的众人，除了那些元婴阵修士外，皆是渡劫大士，无论经验和眼力，都是绝佳的。自然明白，他们因为心急，而干扰了田良的神测之术，结果弄得如今这般模样。

　　一声轻咳，第二批修士的领队轻声说道：“田前辈死得其所，在此之前，他便知道自己的命不久矣，此次更是费尽了心力，用生命点燃了神测之术，为我等查出焚天鼎的去向，可敬可敬啊”

　　众人纷纷附和，虽然大家都心知肚明，此次神测术，可能出了问题。可惜神测术流传不广，大家对神测术的了解亦是有限。如今已经查出此地有空间界线，那应该算是成功了吧。

　　当然，私下里，所有的修士都明白，这次神测术并未完全成功。而原因正是他们这些人的错，身为渡劫大士，本不应该出这等低级错误，可空间界线的出现，拢乱了众人心境。

　　正所谓法不责众，既然出众的并非是一两人，而是绝大部分的渡劫大士，以这样的借口作为结束，也不算坏。就算以后传出去，也是无妨的，总不能追究所有人的责任吧？

　　“正是如此，我看还是先研究一下这条空间界线为好，它好像太小了。”一位聪明的渡劫大士，马上转移话题，再不肯说田良和他的神测术，此事就此揭过。至于回去之后，怎么向取鼎大典的老祖回话，就只能各凭本事了，反正干扰神测之术的责任，是没人愿意扛的。

　　“是啊，神鼎实体应该并不大，据推算只有巴掌大小，它可以自由的进入这条空间界线，但我们就无此能力了，看来此事应该马上回报，请老祖出面，用无上神通，破开此界，进入查寻。”

　　“本当如此，这样好了，留下一部分人，守护空间界线，其他修士，带着大部分阵修，想办法破阵离开，向老祖回报。大家可有异议？”第二批的领队说道。

　　此时，原本对田良神测术有所怀疑的人，心中亦是相信，神鼎应该是进入空间界线之后，躲藏起来，既然找到地方，一切都好办。

　　身为渡劫大士，众人对空间都有所了解。像这样拥有空间界线的空域，通常都是入口即是出口，只要守在这里，就不怕里面的神鼎逃走。

　　只有落星宫、是非林那些大乘老祖们炼制出来的空间，才可能拥有其它的通道，而那样的空间，是不会出现空间界线的。它们的入口，都是根据炼制者的心意，在特定的时间内开启。至于什么才是特定时间，那就难说了。

　　落星宫是每千年一次，是非林则还没有找出规律。不过有一点可以确定，那样的空间，入口与器体是融合在一体的，也就是说，空间入口的位置，不可能是固定的，而是随着法器移动。

　　眼前的空间界线，明显是固定的，也就是说，它是一个天然的空间，不可能自己跑掉。

　　接下来就是谁守护，谁回报的问道。空间界线虽小，可没人知道，这些渡劫大士会有什么手段，都不放心对方，因此留下的修士数量不会太少。还要考虑到实力均衡，相互监视。商量了半个时辰，最后发现，留下来的人远比离开的人要多得多。

　　报信之人，除了大半的元婴阵修士之外，包括凌妙在内，也只有八位，余者都决定留下来守护空间界线。

　　第二批的修士领队，冲着凌妙微笑着说道：“凌妙仙子，报信之事，还请多多费心，此阵进来容易，出去难。仙子有过一次经验，还请照顾一二。另外时间紧迫，请尽快将消息传出去。”

　　凌妙点了下头，回头看向聂无双。出阵之法，她并不了解，只有聂无双知道。

　　聂无双再次计算出阵的位置，一步步迈出，众人紧随其后，花了大半天的时间，再次离开此阵。跟在后面的元婴阵修士，先是一脸的茫然，当走了一半的时候，已经有不少的阵修若有所思，看向聂无双的目光之中，满是钦佩之意。

　　聂无双的修为比他们高那是自然的，可在这种天然古阵之中，修为的作用并不大。对于阵法的理解，才是至关重要的，如果需要靠修为强行突破，只要阵修指出要点，自然有渡劫大士出手，根本不必担心修为。而聂无双的手段极为高明，只要懂得计算之法，就算是金丹修士，也可以轻易出阵。

　　当然，修为不能再低，炼气期修士，即无法控制星梭，也不可能肉身在星空中穿行，连最基本的生存都作不到，对阵法的理解再高亦是无用。

　　当众人走出阵势的时候，发现外面的修士已经达到上千人之多。第四、五、六三批修士，已经到达。其中不仅引派的另外几位渡劫大士，还包括一位大乘老祖。

　　这一行人，自然以凌妙为尊。凌妙口齿伶俐，将先后两次进入阵中的经历说了一遍，包括目前的情况，田良的神测之术以及死亡。她微微低着头，不去看大乘老祖的眼睛，心中不停的催眠着自己，这一切都是真的，除了这些，再没有发生别的事情。

　　这种手段，是引派中的一种技巧，如果杀手被捉，没能当场死亡，就需要这种手段。当然，更多的则是不让杀手们知道太多。毕竟修士与凡人不同，当对面的修士，修为高出太多的时候，这种连自己都欺骗的手法，效果亦是有限。

　　还好为了显示自己的存在，另外几位渡劫大士，不断的补充凌妙没提到的细节，更让人无从怀疑。

　　等众人说完了，那位大乘老祖又问了几个问题，果然像凌妙猜想的那样，都是关于第一次入阵时看到的。至于第二次入阵，进去的人数很多，又是不同宗门，根本不怕凌妙说谎。

　　还好并未露出破绽，凌妙依然保持着平常心，站在数百丈外的聂无双，却是暗自松了口气。

　　忽然，老祖的目光投射过来，在众人之中，一眼盯上了聂无双，向他一招手，一股灵气之线，缠在他的身上，聂无双不敢挣扎，顺着灵线的力量，飘到老祖面前。

　　如果换作以前，以聂无双的性子，绝对不会容忍这种事，大乘老祖又如何？难道还强得过混元镜吗？

　　可惜，原本守护他的大乘修士都不在了，手中虽然有两件神器，两件自己炼制的接近于神器的法器，可这些东西，都无法作用，令他不得不低头。

　　凌妙见聂无一起飞到近前，连忙提醒道：“万花老祖，这位是我请来的阵修聂无双，出自巨蟹圣域万寿宗，不仅修为足够高，而且对阵法之道，无人能出其右。此次能够快速的破阵而出，正是原自于他。”

　　万花老祖？聂无双心中打了个转，却想不出这位老祖是哪个宗门。要知道，他在帝蓝星和纯净大陆花了五百多年的时间。在修士眼中，可能并不算长，但他所认识的大乘老祖，早已经都飞升了，如今的大乘老祖，他是一位都不认识的。

　　万花老祖看上去约七旬，白发白须，看上去带着几分仙气。脸色红润，一身白色长袍，手上的皮肤细腻光滑，如果单看这一双手，与他的容貌极不相配。

　　“哦万寿宗的聂无双，如雷贯耳啊。”万花老祖忽然来了这么一句，不仅聂无双听了一愣，凌妙和四周的几位渡劫大士，同样愣了一下。其中几位渡劫大士，歪着头想了一下，一脸的了然，原来是他。

　　聂无双并不知道，他的名气，远比他自己想象的要大得多。

　　“这……”聂无双一时之间，不知道应该怎么回应。他一直按罗东的指引，低调作人，除了在圣元大典上大放异彩之外，好像没什么值得一提的事情。至于他得到混元镜，进入魔域神州之类秘密，没几个人知道。知道的人，应该不会说出去。

　　“不必奇怪。”万花老祖挥挥手，让四周的渡劫大士离开，伸指在四周一划，两人被一层灵气包裹在其中，这种结界很常见，但出自老祖之手，威力又是不同，除非有人比万花老祖的实力还要强，否则绝对听不到他们说话的声音。

　　万花老祖笑眯眯的看着聂无双，眼角余光看到凌妙有些担忧的神色，给她一个尽管安心的眼色。

　　“你可能还不知道，在渡劫以下修士之中，你的确名声不显，可是在渡劫修士，以及各宗的掌教眼中，你可是赫赫有名之士。”万花老祖一脸慈祥的看着聂无双说道，这让聂无双很是不解。

　　“我是摩羯圣域紫荆圣宗长老，大乘器修士，原名万华，号万花。”万花老祖说道，他对自己的介绍极为详细，就是同阶修士见面的时候，一般也不会说这么多。只要将自己的来历姓名通报一声，已经是很有礼貌的行为。


第425章 叩拜先祖

　　只有面对亲近的前辈之时，才会如此郑重其事的介绍自己。其实以前辈的修为，往往能一眼看出对方的修行法门，修为高低。介绍这些，只是一种尊重。

　　至于比自己修为低的，根本没必要说这些，修士自有修士的习惯。万花老祖介绍完之后，聂无双有些傻了，当初初见盛颖的时候，由于引派先祖的预言，盛颖对聂无双很是小心，在介绍自己的时候，也没有详细到这种程度。

　　巨剑老祖对自己不薄，可毕竟是前辈高人，根本就没怎么介绍自己。虽说聂无双如今的修为比当年高出许多，已经是分神中期修为，可在大乘老祖眼中，也不过如此。

　　一百个渡劫大士里面，都未必有一位能渡劫成功，分神修士多如牛毛，能正面看上一眼，说句话，那已经是天大的恩赐了。

　　“前辈……这是为何？”好一会儿，聂无双才结结巴巴的问道。有些修士的心理是很变态的，笑的时候未必是善意。可转眼之间，聂无双又自嘲的笑了起来，对方可是大乘老祖，任何一种变态的心理，都不可能出现在他身上。如果换成渡劫修士，他真的需要好好研究一下才敢回答。

　　大乘老祖，圣域三界最强大的修士，他们已经无需作伪，想怎么样就怎么样，没必要和自己耍花样。

　　万花老祖微笑着说道：“你很奇怪？这很正常，你应该知道，摩羯圣域与巨蟹圣域的关系一直都不错，紫荆圣门和巨剑圣门亦有联盟。”

　　聂无双点点头，这事不是什么秘密，就算他不是巨剑外门长老，也是知道的。毕竟大乘老祖不可能随时都有。一个圣门，可能几百年都未出一位大乘老祖，此时圣宗门派实力大损，就需要相同的圣宗形成攻守同盟，帮助支持一段时间。

　　射手、巨蟹、摩羯三个圣域，距离最近，三个圣门之间也没有什么矛盾，因此早就结成了这样的联盟。当某一圣宗拥有大乘老祖的时候，自然会照顾另外两个圣宗，这是一种互利互惠的联盟。十二圣门，都是以这种形式生存的，根据地域不同，形成不同的联盟。

　　毕竟谁也不能保证，自己的宗门，永远都有大乘老祖坐镇。作为圣门，没有大乘老祖，是件很危险的事情。

　　当然，如果一个圣宗，一千多年都没有新的大乘老祖出现，这个圣宗基本上也就要走到头了，本星域内其它几个大型宗派，如果连续出了大乘老祖，很可能会取代原来的圣宗，成为新的圣门。

　　只是这种情况并不多见，毕竟圣门能够传承数千上万年，底蕴极为深厚，明里的渡劫修士数量，甚至不到实际的三分之一，甚至更少。而且每过百年，都会有数位甚至十位的新近渡劫大士出现。

　　再加上圣门拥有的星域、灵脉等等因素，在千年之内，出一位大乘老祖的可能性，还是相当高的。

　　“如果你还是不安心的话，我可以告诉你另一个秘密哟？”万花老祖脸上露出一丝孩子似的顽皮之色。

　　一听到秘密二字，聂无双就觉得头皮发炸。身为修士，每一个人都有自己的秘密，这些秘密，小到珍稀财物、法宝灵器，大到保命之物、秘密的身份等等。是修士最重要的了东西，轻易不会示你。

　　听到别人不传之秘，往往带表对方杀死你的决心。如果只是普通的修士，聂无双自然不会放在眼里，如果十年之后，就是面对大乘老祖，他也能够心安理得的听着。有混元在，没人能伤得了他。可这段时间，聂无双最弱的时候，他连渡劫大士都得罪不起。

　　“你害怕了，哈哈……”万花老祖笑的很开心，聂无双一脸的无奈和担忧。

　　“不必担心，你可以猜猜看，给你个提示，我原名万华，如今叫万花老祖，你能想到什么？”万花老祖笑着说道，眼睛深处，其实没有一丝笑意，只是就算让聂无双直视他的目光，也绝对看不出来。

　　“万？难道您与我师傅？”聂无双福临心至，脱口而出。连他自己也不知道，为什么会说出这样的话，或许在他耳中，刚才那句话中，连续两个‘万’字，比其它的字要稍重一些。

　　万花老祖的目光深处，闪过一丝诧异，终于完全放开心怀，收起脸上的笑意说道：“你猜对了，延福的确是我的后人，只是以前并不知晓罢。好多年没有回家乡了，一心修行，连家中晚辈都没有提携，我是个不合格的祖先。”

　　轻叹一声接着说道：“还好前段日子，我终于渡过千年大劫，得成大道，回到家乡，花费了不少心血，才找到留下来的血脉。没想到家人之中，又出了一位不错的修士。顺藤查找，最后终于确定，延福就是老夫的后人，而且距离我其实不遥远，只相差一个星域。”

　　聂无双听得目瞪口呆，居然还有这种事？再看向万花老祖，心中便多了几分了解。或许只有他这样，一心求成之辈，心无旁鹜，才终成正果。

　　修行之苦，只有身在其中，才能体会。相比之下，聂无双也算极为用功之人，再加上机缘不断，修为提升的速度极快，方有今日的成就。

　　当年在家之时，他并不受聂家的关注，包括几位家中先天前辈，在意的也只是他的修为进度。除了母亲和妻子之外，根本谈不上亲情。

　　可一百多年下来，聂无双便有了思乡之念，前后多次返回天灵乡。哪怕早已经没有认识的亲人，只是远远的看看聂家的后辈，心里也会平静几分。这还是因他元婴渡劫，心境远好于普通修士。

　　从踏入仙途，至得登大乘，再快也要千八百年，这么长的时间里，居然一次也没有归家。除非是孤儿，否则谁也作不到。当然，像凌妙那样的不在此列，即便她想，也没有机会返回纯净大陆。

　　“可惜我找到他的时候太晚了，他修行日久，早已经成型，我的器修之法，与阵修之道，相差太远，就算想指点他，也没什么可能，只好尽量照顾他的万寿宗。”万花老祖说道，想想就觉好笑，他一位大乘老祖的子孙，居然不是紫荆圣宗中人，反而跑到巨蟹圣域，苦苦支撑，开创了一个小得不能再小的宗门。

　　万延福也是极有性格之人，虽然认出家中祖先，对万花老祖恭敬万分，却坚决不愿意跟随他去摩羯圣域。无奈之下，万花老祖只好派了不少的人手，帮助保护万寿宗。甚至为此亲赴巨剑圣宗，与掌教作了一次深谈。

　　还好万寿宗目前的情况良好，而且他还发现，有数批人在暗中帮助万寿宗。其中表现的最明显的，不仅修士数量极多，修为也是极高的。

　　暗中花了数年时间，查出的结果，令他目瞪口呆，这批人，居然原来是引派之人，这让他好长一段时间，无法释怀。直到从万延福口中听到聂无双的经历，才大至猜出原由。

　　不过聂无双的名字，他却并非是从万延福口中第一次听说。圣元大典的收获，对大乘老祖而言，算不得什么。圣域最不缺的就是天才，可之后在盛女大会上，居然有大乘老祖为其撑腰，之后的巨剑圣宗外门长老的身份，让聂无双这个名字，早已经在大乘修士和十二位掌教那儿，挂了名号。

　　只是数百年没有他的消息，聂无双已经淡出了人们的视野。可修士的记忆极强，几百年前的事情，自然不会忘得干净，只要一听到他的名字，就知道他是何许人。

　　聂无双看了半晌，直到确认万花老祖不是在说笑，退后两步，拜倒在地，连连叩道。虽说他与万延福更多的只是挂名师徒，从他那儿，只学到了一些基础知识，到如今，聂无双的修为并比万延福低。

　　可是只冲着庄晓晗，这个师傅聂无双也绝不拒绝。眼前的老祖，真称得上是老祖宗了。至于骗人，那是不用想了，以大乘老祖的身份，根本就不会说这种谎言。或许在许多修士眼中，万花老祖认错人了才好呢，认一位大乘老祖为先人，这便宜可是占大了。

　　等聂无双叩拜三次，万花老祖双手虚抬，一股柔韧的力量，将聂无双扶起，脸上露出一丝喜色：“不错，你的事情我早听说了，燕子那丫头，很看好你啊。”

　　聂无双以前并不认识万花老祖，此人一生精于修行，不通世俗之事，性格并不像聂无双看到的那样平和，事实上，万花老祖是个性情古怪之人，即使渡劫成功，得登大乘，门下弟子在他面前，也不敢有任何逾越之处。

　　开始的时候，脸上的笑意，其实是一种不满，平时他绝对不会笑的。

　　“大师姐还好吗？”聂无双抬起头问道，万焱燕给他的印象很好。见面就要礼物，看上去好像有些贪婪，其实对自己极为照顾，如果不是她当年花大价钱买自己的阵旗阵盘，聂无双根本没机会成长起来。在内心深处，聂无双对万大师姐还是非常感激的，因此每次回去的时候，都会给大师姐准备一份礼物。

　　“嗯，燕子还不错，就是太贪玩了，修为进展太慢。可惜啊……”最后一句，带着无限的感叹。虽然没有说明，聂无双也能猜出他的心意，千年未与血脉亲人见面。如今看到万延福和万焱燕，心中的亲情血脉，被瞬间点燃，万延福也还罢了，对万焱燕的那份痛爱，完全到了溺爱的程度。

　　可他已经身登大乘，在世不久，三百年的时间，实在太短。


第426章 强人跟踪

　　“前辈……”聂无双犹豫了一下，见万花老祖点头示意他尽管放心说话，便大着胆子说道：“晚辈觉得，焚天鼎非是凡俗之物，最好不要参与此中。”

　　有些话，就算是亲如庄晓晗，他也不会说的。焚天的脾气可不太好，虽说他现在失去本源之力，没什么威胁，可聂无双还是很头疼，怎么才能放出妻子，这可是天大的麻烦。焚天的话未必是真，可是哪怕只有一分的可能，聂无双就不敢去赌。

　　如果将来给了他混沌之火，它能恢复如初，到时候以焚天的心性，很可能会报复所有准备取鼎的修士，到时候谁能拦住他？

　　或许……或许长风居士可以。可一想到长风居士，居然跑到圣域三界，来捉捕焚天鼎，头更疼了几分，那家伙到底打的什么心思？

　　忽然心中一动，心有所思，却不敢当着万花老祖的面实验，还是再等一段时间吧。

　　万花老祖微微点头，此子见识不凡，慧根不浅，为何延福说此子没有慧根：“你说的也有道理，只是此次机会实在难得，那焚天鼎受损颇重，据说已经失去一耳。原本它还能靠火烈星、恒星暂时补充一些热能，如今钻进磐石大阵，补充能量的机会又少了几分。之前听凌妙所言，神鼎进入另一空间，只怕这是取鼎的唯一机会了。如果神鼎在手……”

　　说到此处，万花老祖宁神深吸一口气，知道升起贪心绝非好事，可这种诱惑，实在太大。只要能收了神鼎，就可以保宗门万年平安，哪怕没有大乘老祖坐镇，亦是无妨。

　　见聂无双还想开口，万花老祖摆摆手说道：“你无需再劝，你所说的道理，我都明白，因此此次大典，我不仅没有让延福来，万寿宗也只调用了几个元婴阵修使用。这样吧，你现在也回去吧，晓晗那孩子，可是一直很掂记你呢。”

　　聂无双本就没想劝他，听得此言，心情更爽，他正不愁不知如何离开此处，现在有了明正言顺的借口，而且还是出自大乘老祖之口，再不会有人怀疑到他头上。

　　“那她……”聂无双将目光射向凌妙，一副欲言又止的模样。

　　“她？凌妙可不是普通的渡劫大士，虽说她的战斗能力并不强，却是原引派的七王之一，你了解此人？”万花老祖不解的问道，如果不是凌妙对万寿宗一直照顾有佳，他都要怀疑聂无双是被她绑来的了。

　　“当然，我与凌妙仙子本是旧识，引派七王对我很照顾。”聂无双说道。

　　万花老祖心念闪动，一些旧日传闻便浮现在脑海之中。当初听说盛颖、乾离等人，的确很照顾聂无双，只是其中的原由，连万延福也说不清。

　　“如此也好，你带着她一起回去吧。由于焚天鼎出世，圣域三界，都不是很太平，有此人在你身边，守护宗门，也是好的。”万花老祖点头说道，在来此之前，其实他已经预备了后手，在蟹毫第八星四周，安排了数位渡劫大士守护，安全上应该是没问题的，不过多一位渡劫大士，他当然不会反对。

　　“多谢老祖，晚辈告辞了。”聂无双说完，身边的灵光罩一闪而灭，聂无双顺势飞到凌妙面前：“搞定了，我们走，你的那些手下怎么办？”

　　“不用管他们，引派其它的新近渡劫大士，会安排他们的行程，我已经暗中下达了指令，以保证自身安全为优先。”凌妙笑道，聂无双不知万花老祖，她却是早就知道的。

　　星梭在星空中飞行了数日，凌妙控制的星梭，忽快忽慢，方向不定。聂无双抽空看了几眼星图，若有所思的看了凌妙一眼。

　　凌妙冲着他笑道：“先生察觉到了？的确有些不识好歹的家伙，被财物迷了双眼。”

　　聂无双却有些担心，身边只有凌妙一位渡劫大士，对方的人如果太多，只怕不容易过关呢。

　　“对方有多少？”聂无双沉声问道。

　　“想吃黑食，自然人不会多，我察觉到五个渡劫修士，或许暗中还有一些吧，和我们一起离开磐石古阵的，不止这五人。”凌妙一脸轻松的说道。

　　“可有对策？”

　　凌妙一愣，这可不像她印象中的先生，以前聂无双的修为还很低，可即使面对盛颖的时候，都是不卑不亢，从容不迫，凌妙几乎没看到他紧张过。

　　“早已经安排人手了，先生可是有不好的预感？”凌妙对聂无双极为迷信，虽说早有准备，根本不需要她出手，可是如果先生感觉不妙，那定然会是有疏漏之处。

　　“停一下。”聂无双说道，离开磐石大阵所在的星域，已经有数日之久，四周早已经看不到为神鼎而来的修士，正好实验一下。凌妙很听话的停了星梭，看向聂无双，手握传音法器，正思索是否加派人手。

　　聂无双取出自己的星梭，跳上去，伸手一招，布下绝音阵法，盘膝而坐，闭上双眼。双手结印，摆出一副即像修行，又象推算的样子。

　　“长风，你可看到？”聂无双低声说道，他知道，只要天魔坐在众星园前看着自己，无论他的声音多低，天魔都能听到。

　　“可在？”等了片刻，聂无双再次问道。

　　连续问了数十次，已经过去了整整一个时辰，聂无双却没得到一丝回应。这让聂无双觉得诧异无比，他已经回到圣域，而且去过磐石大阵，可长风居士居然没有利用众星园跟踪他？

　　在他想来，此时的长风居士，因那空中的虫儿之故，未能得手，心中满是不甘，正坐在众星园前，紧盯着自己，看着他从那里带着焚天离开，才是正理。

　　得不到长风居士的回应，又走了罗东，聂无双脸上有些失望。罗东是他的老友，是他的导师，就这样走了，他自然伤心。可早在数百年前，罗东就希望能够拥有自己的身体，拥有独立的生命，因此他的离开，聂无双一点都不意外，甚至还暗自为他高兴。

　　长风居士，则难以说清他与聂无双之间的关系。像朋友，又像是敌人。帮过聂无双很多，可由于身份不同，他们注定是敌对的。哪怕当年，长风居士向他保证，在他飞升之前，天魔绝不踏足圣域三界，依然无法化解这种敌对。

　　聂无双可以飞升离开，可他的亲人朋友呢？身为修士，即便渡过心劫，有些事情，依然是放不下的。

　　伸指一点，破去灵光罩，收了星梭，返回凌妙的星梭：“走，转向双鱼圣域，如果要安排人手，可以现在安排。”

　　“是。”凌妙对聂无双果然是无条件的服从，居然不问原由。开启传音法器，开始调派人手。一部分人吸引准备抢劫的渡劫大士，另一部分人负责安全，为此几乎调动了引派一半的人手。

　　星梭再次加速，在星空中划出一道白痕。这里距离双鱼圣域，还有很远一段路程，对那些想抢劫的修士来说，更多了几分机会。

　　聂无双盘膝而坐，抬起头看向凌妙问道：“怎么了？”

　　“先生，好像有些麻烦，我派出的人，只引开了一部分修士，还有一些在前面准备拦截我们，只怕绕不开。”凌妙说道，别看这里只有她和聂无双，通过超远程传音阵，有数以千计的引派弟子，在为她服务。

　　“哦，有多少人？修为如何？”聂无双问道。

　　“六个渡劫大士，几十个负责打探消息的分神修士。”

　　聂无双摸了摸下巴，的确有些难办，这些渡劫大士修为未必强于凌妙，可他们的战斗经历，定然不是凌妙能比的。有时候，在实力相差不大的时候，战斗经验强弱，会起到很重要的作用。例如盛颖、郎坤等人，都是号称同阶无敌的修士。

　　“转向，去这里。”聂无双调出星图，在上面一点，指着一颗看上去很偏僻的星球说道。

　　“好的。”凌妙马上调转星梭，心里却在思考着，她的战力虽然不强，可在渡劫大士之中，修为几乎是最顶尖的，再加上她的星梭也是绝佳的法器，打不过，完全可以逃。只要找出安全的路线，未必不能达到目的地，可惜他根本就不知道聂无双想去哪儿。

　　“先生，能说说我们要去哪儿吗？”凌妙问道。

　　聂无双想了想，摇头说道：“告诉你无妨，但结果不会有什么不同。我想去圣元星，而且还要在那里住上一段时间。虽说那里有各方的修士守护，可现在不是圣元大典开启的时候，因此那儿只有一些低阶修士守护。就算我们安全到达，也会被他们追上来，那些守护的修士，帮不上我们。”

　　凌妙道：“不如……不如我们先回万寿宗可好，那里除了我们的人外，还有巨剑圣门修士、苦坨修士，另外还有一股力量在那里守护。”

　　聂无双认真的想了想，摇头说道：“不行，时间不够，必须尽快解决这些人。”

　　凌妙再不多言，控制星梭，向聂无双指点的方向飞去。偷偷取出玉简星图，对照一番，发现那颗星球还真的有名字，叫作无忧星。


第427章 借阵杀敌

　　虽然大的方向没变，可稍一改动角度，那些想抢劫的修士，就不得不更改围堵的方向，还要绕开凌妙布下的人手，对双方来说，虽然谁也没看到谁，却是一场斗智斗勇的比拚。

　　只要聂无双给出目标，凌妙控制着星梭，不停的变幻着方向，一个月后，远远的已经可以看到无忧星了。此时，距离两人最近的一伙渡劫大士，距此已经不足一天的路程。虽说并未完全摆脱他们的追踪，凌妙手下的分神修士，却为她赢得一天多的时间。

　　“那里就是青松峰，我们走。”聂无双站在云端，低头看了片刻，向下落去。

　　凌妙有些好奇的打量着四周，频频点头，毕竟是引派七王之一。虽说很少走出圣婴秘境，对于十二圣域的基本情况还是了如指掌。无忧星的灵气不弱，比起十二圣域的主星自是稍有不如，已经不比蟹毫第八星差了。

　　无忧星如果放在十二圣域之中，只能算是普通，但它所处的位置，却是在散修联盟境内，这就不容易了。心中对此间的主人，倒是更多了几分好奇，居然能在散修联盟手中，保住这颗灵星，没有大神通，是休想办到的。

　　“有客人来访，请主人出来回话”距离青松峰不远的地方，聂无双停了下来，朗声叫道。

　　片刻之后，脚下云层翻滚，两名修士探头探脑的在云中向外张望：“外面是何人，无忧星画阵一脉，已经封山多年，朋友难道不知？”

　　“疑？”看到翻滚的云层，凌妙着实吓了一跳。那两名修士，不过是金丹中期修为，在她眼中，如蝼蚁一般。没想到此时看似不凡，出面的修士，却很是差劲。

　　但那翻滚的云层，才是让凌妙觉得不可思议之处：“那……那可是阵法？”

　　聂无双笑道：“不错，不仅是阵，而且还是画阵，并且是画阵之中，不可多得的精品。”

　　“哦”凌妙虽非阵修，毕竟修为不凡，细看之下，果然看出一些门道，却又觉得似懂非懂，只觉脚下的阵势奥妙无穷，越看越是心惊。一个并不出名的灵星上，居然有如此复杂的守护大阵，虽未发动，却已经让她微觉胆寒了。

　　最奇妙的是，这么强大的阵法，开始的时候，她居然没有察觉到，如果不是随着聂无双停住脚步，而是一头撞进去，以她的修为，只怕也讨不得便宜。

　　“这……这是什么阵法，好像很厉害啊。”

　　聂无双微微一笑对着那两个不敢露头的修士说道：“如今无忧星上由谁主事？可是张丹青吗？”

　　“正是我师傅，你是何人？难道不知我无忧星画阵一脉已经封山六百年了吗？这里不欢迎任何人，请速速离去。”

　　“在下聂无双，还请通传一声。”聂无双说道，心中安定了几分。山河日月图还在，无忧星大阵还在，借此阵法，别说是渡劫大士，就是来几位大乘修士，他也有信心将他们灭在此阵之中。

　　“我再说一遍，无忧星已经封山多年……什么……你说你叫什么？”那修士说了一半，忽然觉得这名字耳熟，连忙问道。

　　“在下聂无双，告诉张丹青，就说故人来访。”

　　忽然天地颤动，山河变色，日月无光，一个身影从云中探出头来，看了一眼聂无双，大叫一声：“果然是您，快快请进。”说着，双手一分，云开雾散，翻滚的白云之中，露出一条数丈宽的通道。

　　聂无双目光锐利，一眼看到那说话之人，正是张丹青，虽然数百年未见，可此人的外貌几乎没有变化。

　　“走吧，我们下去。”聂无双顺着通道，飞了下去。看四周的阵势，心中微微一抖，看来长风居士确实很照顾自己的弟子呢。山河日月图，原本应该算是一件魔器，本不应该出现在圣域。

　　时间久了，魔器上的魔力消散的极为厉害，魔器的威能，也会越来越弱，直到成为一件无用的废物。看在聂无双的眼中，这山河日月图不仅没有变弱，反而比当年还要强上许多，甚至对使用者的要求，也降低了不少。难怪张丹青可以靠着它，封山闭门，数百年也无人奈何得了他。

　　飞出通道，眼前站着几位修士，为首之人，正是张丹青。见到聂无双，他的脸上露出一丝喜色，迎上前来说道：“聂兄别来无恙？疑？已经到了分神中期，可喜可贺。”

　　聂无双神识一扫，心中又是震，数百年未见，张丹青居然也已经进阶到分神初期，只是比自己稍差一筹。

　　“张兄如今也是分神大士，彼此彼此。”

　　张丹青露出一丝苦笑：“聂兄何必如此，我能有如今的修为，全是师傅他老人家的提携，何况画阵一脉，没有渡劫之说，就算修行再快，又能如何？比不得聂兄元婴渡劫，只要提升修为，大道就在眼前。”

　　聂无双并不意外，很显然，当长风居士成就魔身之后，又有众星园在手，照顾一下当年的弟子，自然不是什么难事。这山河日月图，在聂无双的眼中，亦是一件不可多得的宝贝，甚至比落星宫还要稍胜一筹，这等宝物，长风居士都没有收回，而是给了张丹青。其中的含义，聂无双也能猜到几分。

　　一是照顾弟子，二是在圣域之中，留下一颗种子。如果他猜得不错的话，所谓的封山，不过是掩人耳目。此时无忧星上的修士数量，可能比当年长风居士在的时候，要多出许多。

　　至于长风居士和天魔的最终目的，聂无双还是觉得很模糊，好似明白，又有许多不通之处。

　　张丹青修为提升的很快，却没什么经验，因此长风居士要求他封山闭门，不见任何客人。又传他画阵控制之道，将山河日月图带入了魔域神州，重新祭炼。整个无忧星，在长风居士的支技下，张丹青的打理之下，可谓是固若金汤。

　　在无忧星所在的星域之中，这颗灵星极为独特。想打它主意的修士，不在少数。张丹青狠下心来，凡是被困在此阵中的修士，不留活口。数百年下来，附近的修士都知道，画阵一脉封山，此处已经列为禁地，无人敢硬闯山门。

　　“这位前辈是？”张丹青陪着两人向青松峰飞去，聂无双是长风居士多次提到，唯一可以信任之人，只要此人前来，就如他亲临。因此，看到聂无双，张丹青自然要亲自相迎。当年聂无双和长风居士之间的纠葛，张丹青是最清楚不过的。

　　“这位是凌妙仙子。先别说她，我此次前来，却是求援的，张兄可要帮我才是。”聂无双说道，他来这里，可不仅是因为这里可能有山河日月图，以及无忧星大阵。很有可能，在这里能够与长风居士联系上。有了他的帮助，几个渡劫大士，自然不成问题。

　　“哦？聂兄但说无妨。”张丹青一脸严肃的说道。聂无双的事情，事无巨细，他差不多都知道。长风居士曾经仔细的给他讲过，并且分析利弊，讨论得失。能够让聂无双向他求援？张丹青觉得不可思议。

　　要知道，从第一次见面起，师傅就是求着人家。虽说后来也给了聂无双不少的好处和支持，可比起长风居士所得到的，根本不值一提。

　　“想借无忧阵和山河日月图一用，杀几个不长眼睛的家伙。”聂无双面带怒容，他真的被气到了。从他元婴渡劫之后，就没有像现在这样，被人一路追杀过。虽然一直没看到那几位渡劫大士，心中却很是气不过。

　　“哦当然没问题，我这里还有百乐工图，聂兄一起拿去用吧。”两件并不比神器差多少的图阵，张丹青一口就应下了，这份豪爽，倒让聂无双微觉诧异。

　　聂无双笑着拒绝，借无忧星和山河日月图，只是想对付几个渡劫大士，虽说有了百乐工图，效果会更好，可这些都是张丹青的家底，聂无双也不好都拿来使用。

　　“张兄客气了，小弟此次被几个渡劫大士追杀，招惹了一身的麻烦，已经很过意不去了。”聂无双说道。

　　张丹青嘿嘿一笑，看了一眼凌妙，别人不知聂无双的底细，身为长风居士亲传弟子的他，再清楚不过了。几个渡劫大士？骗人的吧，如果说来的是几个大乘修士，张丹青更能接受。

　　这些年来，无忧星画阵一脉，所谓的封山，不过是掩人耳目的小手段罢了。背后有长风居士的支持，就算十二圣门，也没放在张丹青的眼中。

　　看着聂无双的修为，张丹青心情极好。他知道，聂无双只要修为精进，很快就能达到大乘之期。他与旁人不同，是不需要再次渡劫的。听师尊所言，只要聂无一起飞升之后，整个圣域三界，都将是师傅长风居士控制。十二圣门、无限宗、天魔岛，不过是土鸡瓦狗。至于苦坨修士，和画阵一脉，有着极深的渊源，只能是朋友，不会是敌人。

　　至于为什么一定要等聂无一起飞升，张丹青没敢细问。别看长风居士平时待人亲和，对弟子也很和气，可那份不怒自威的气息，没人比他更清楚。该他知道的，自然会告诉他。在长风居士的弟子之中，张丹青未必是天赋最好的，却是最知进退的一个。因此现在的无忧星，是他张丹青做主。


第428章 都有空间

　　“张兄，你不需要联系一下长风居士吗？”聂无双好奇的问道，既然想要借无忧星的阵法来杀那几个不知死活的渡劫大士，自己的行踪，自然会落在长风居士眼中，他早已经作好了这个准备。可如今看来，张丹青好像没有要告诉长风居士的意思？

　　“不必，师傅早就说过，只要聂兄需要，就算把无忧星青松峰拆了，都没关系。”张丹青乐呵呵的说道，好像因此能得到天大的好处一般，满眼希望的等着聂无双来拆。

　　聂无双微微一笑，算是作答，心中的疑惑驱之不散。圣域数万年来的大事，几乎都装在他的心中。魔域神州、天魔众、引派杀手、圣婴秘境等等隐秘之事，他不知道的已经不多了。前因后果，也能猜到几分。

　　唯有长风居士和天魔众，对他无私的帮助，是他想不明白的。这天地间，有因就有果，长风居士就算看自己再顺眼，也不可能无节制的帮助自己，这其中的原因，直到如今，聂无双也没弄明白。

　　眼馋聂无双财富的渡劫大士并没有让他们等太久，在凌妙的手下暗中引导之下，先后三批，九名渡劫大士，数十名分神修士，被引入山河日月图中。

　　没有凌妙想像中的激战，她一直站在聂无双的身边，看着他轻松自如的控制着阵图，将数十名高阶修士困在阵中，杀剐存留，任由其心。这才知道，这个看起来并不起眼的了无忧星上，居然有这么厉害的阵法。

　　“他们在阵中能活多久？我是指不动用杀阵的前提下。”看着已经将这批修士，完全困住，聂无双并未发动阵图中的杀招，转过头来问张丹青。

　　这副阵图他当然见过，还听长风居士细细解说过，可其中的奥妙，聂无双了解的并不算多。在魔域神州中，他见过不少的画阵，原理基本都是相通的。只有这山河日月图，好似大为不同。

　　“最多一个月，无论他们拥有多少的灵石。”张丹青肯定的说道。

　　“为何？”聂无双继续问道，心中似乎把握到什么。

　　张丹青轻叹一声：“不知道，据说这阵图，原本是想要形成一个小世界，却是反败的法器，阵图之中，只缺少一样东西。”

　　“知道是什么吗？”聂无双眼睛亮了起来，他发现，自己似乎越来越接近真像了。

　　“生命，或者应该说是能够生成生命的本源之力。至于这种本源是什么，谁也不知道。不仅如此，在山河日月图画阵之中，如果无法控制阵图，而是被困在其中，就算不动用杀阵，也会快速的消耗修士的灵气。不管对方拥有多少的灵石，结果都是一样的，一个月内，必将陨落。”张青丹说道。

　　聂无双自然不会怀疑他的话，以长风居士谨慎的性格，定然作过无数次的实验。

　　“生命、生命的起源。”聂无双喃喃自语道，这不正是无情印和金葫所缺少的吗？

　　“张兄，在山河日月图中，可能生长出灵石？”聂无双问道。

　　张丹青一脸惊讶的看着聂无双，好一会才摇头说道：“那怎么可能？如果灵石可以在这里自然生长出来，岂不是有无尽的灵石？”

　　“不能？怎么会不能？”聂无双低头想了片刻，伸手在画阵上轻轻抚摸，神识在画阵上一遍遍扫过。慢慢的，脸上露出一丝了解。

　　两个时辰之后，聂无双长出一口气，已经明白其中的差别。山河日月图的炼制手段，并不比聂无双炼制的无情印更高明，但要细腻得多。材料却相差甚远，当年看到阵图的时候，聂无双眼中只有惊艳，能够看懂的并不算多。

　　当神识扫过，材料中那一丝稀少到很难察觉的界，在最短时间内，被聂无双看在眼中。而山河日月图中，那找起来比较困难的混沌之气，也被聂无双慢慢的发掘出来。

　　一丝一毫一滴……

　　这些都是混沌材料的单位，山河日月图中的混沌之气更少，远远不足一个单位的数量。稀少的界，百分之一单位的混沌之气，已经形成了一片近似于小世界的空间。唯一有差别的地方是，在画阵之中，还有另一种别样的气息，与魔域神州之中，一模一样的魔气，隐藏在其中，起着令人意想不到的作用。

　　“有意思。”聂无双脸上的露出一丝笑意，他明白为何看起来很相似的小世界，会有着完全不同的效果。这种差别，在大多数修士眼里，是看不出来的。但聂无双遇到过的这类空间数量不少，每一种都是有区别的，他很快就在其中找出了分别。

　　落星宫中，无法产生出生灵，但能够种植灵花异草，可供生灵存活。圣婴秘境之中，灵气充足，算得上是修行圣地。魔域神州反其道而行，魔力无限，身魔分离。

　　是非林中，生命力极强，可渡心劫。帝蓝星上，天华物宝，有界这样的神物。可是如果没有那一丝灵眼，帝蓝星也未见得比其它的空间更特别。

　　相比之下，山河日月图虽然形成了空间，却远不如以上的几个空间。但这些空间，却都缺少最重要的生命本源，因此无法称为真正的小世界。

　　这些空间，有些是有名有姓的前辈修士炼制而成的，更多的是来历不明。可聂无双相信，它们都是出自修士之手，而不是天然形成的空间。

　　焚天鼎、混元镜、通天塔、山河日月图、无情印、金葫。这些法器，都有各自的空间。无论是前人炼制的，还是聂无双设计而成的，其实都是在遵循着一个相同的原则。

　　哈哈哈……

　　聂无双一阵狂笑，他知道自己已经看穿了。没有所谓的神器，至少目前还没有。无论是被人们称道的三大神器，还是修士不明所以的各种空间，都是在努力形成小世界，只有拥有小世界的法器，才是真正的神器。

　　“聂兄？”张丹青一脸的茫然。他第一次见到聂无双的时候，虽然相信师傅的判断，但心中还是有几分疑惑，因此出手试探的时候，没能控制住轻重，几乎弄得两败俱伤。

　　从此之后，聂无双在他心目的地位提高了许多。再加上长风居士，并未隐瞒聂无双的经历。因此在张丹青的眼中，聂无双是唯一一个，可比师傅的高人。

　　至于那些所谓的渡劫、大乘修士，还真的没放在他眼中。当山河日月图拿到魔域神州，充满了魔气再送回到他手中之时。他就知道，就算面对大乘老祖，他一个分神修士，即便不能灭了对方，困住还是很容易的。

　　“无妨，只是想通了些事情，心中更加期待了。这里的事情就交给张兄了，客气话聂某不多说了，就此别过。”说着，聂无双踏上星梭，破空而去。

　　看着聂无双和凌妙两人的背影，张丹青犹豫了片刻，取出一只手指长短，看上去精致无比的画轴。身上的灵力奔涌而出，脸色一白，数息之间，将全身的灵气，全部注入到画轴之中。

　　同时取出两枚上品灵石，拚命的吸收着。在灵气的作用下，那手指大的画轴，缓慢的展开。张丹青将刚刚吸入体内的灵气，再次注入到画轴之中，在持续不断的灵气供应之下，长不过数寸的画轴，终于在他眼前完全展开。

　　一道灵光，从画轴上电射而出，瞬间消失不见。

　　张丹青吐出一口浊气，灵气消失不见，盘坐在地，开始全力吸收灵石中的灵气。前后只有数息的时间，已经消耗光了他所有的灵气。那手指长的画轴，也随之卷合，消失在他的指间。

　　一刻钟后，身边浮出一道黑色的虚影，伸手在他背上轻轻一拍：“青儿，何事？”

　　如果聂无双在此，自然能听出，正是长风居士的声音。看到自己最喜爱的弟子受苦，长风居士却帮不上忙，心中有些不舒服，却无可奈何。成为魔族，代表着他的力量已经达到极至，别说大乘修士，就是神器，也远非他的对手。

　　只是之前那处空间界线，让他吃足了苦头。长风居士没有真身，身体半虚半实。那些虫儿却不挑食，不管虚化的能量体，还是实体，都是它们的最爱，而且啃食的极快，力量虽然不大，但数量实在太多。

　　在空间之中，他连去抓那已经完全没有反抗之力的焚天鼎的机会，都没有，就只能亡命出逃。回到魔域神州之后，花了十余天的时间，才勉强能够活动一下身体，半个月后才恢复了说话的能力。

　　接到张丹青的秘法，他是拖着半残的身躯，拚得身体受损，勉强返回无忧星的。平时都是他主动去找张丹青，虽然送了他秘法画阵，可那画阵每次开启，都需要消耗尽张丹青的全部灵气，没有大事，他是绝对不会动用秘法的。

　　“师傅。”张丹青叩道，却觉得全身一紧，被长风居士拦住。

　　知道师傅的性子，张丹青也不勉强，将聂无双到无忧星的前后之事讲了一遍，知道师傅非常看中聂无双，因此前后的事情讲的一丝不差，甚至连聂无双和凌妙的神情，也学得一丝不差。

　　张丹青的天赋虽非最好的，但他对长风居士却是最忠心的。不仅如此，此子很有自知之明，知道有些事情，是他无法理解的，因此从不自作聪明。聂无双来此的时间本就不长，说过的话也不多，他并未加入自己的判断。


第429章 进入通天

　　“无双，他终于出现了，他出现了……”长风居士静静的听完张丹青的述说，好像听到的都是无关紧要的事情，反倒是因聂无双再次出现，令他极为兴奋。

　　甩掉那批尾巴，凌妙的星梭快速的向圣元星飞去。从无忧星到圣元星本就不远，再加上心情舒畅，星梭的速度很快，十日之后，已经远远的可以看到圣元星了。

　　“先生，您好像并不开心？”凌妙这几日来，一直在偷偷观察聂无双的反应，见他好像并不开心，心中微觉奇怪。当然，收拾几个渡劫大士，在凌妙眼中，也算不得什么大事，可毕竟这般容易，有些出乎她的意料。心中对无忧星上的阵法，也是很好奇的。

　　“嗯，接下来会有什么样的麻烦，我也不知道。”聂无双苦笑着说道。既然找到了张丹青，自己的行踪，自然已经让长风居士知晓。那位看上去，给他印象极好的长风，到底想要些什么？

　　整个圣域吗？他要来做什么？就算他现在已经是魔族，毕竟内心深处，还保留着修士的神魂，将整个圣域变成天魔的牧场？对他有什么好处？

　　距离圣元星不远的地方，一队修士飞了过来，远远的看到凌妙的身影，犹豫片刻，最后还是硬着头皮飞了过来。

　　圣元星的四周拥有十六颗守护星，平日里修士的数量并不多，再加上圣元塔附近的修士营地，总数量不足五百名。而且大多都是低阶修士，元婴以上的修士屈指可数。

　　只有每次的圣元大典的时候，才会有大量的修士涌入这里。这些年来，每次圣元大典，都会有大乘修士出现。

　　“这位前辈，不知来此何事？”为首的一名金丹修士上前答话，礼数还算周道。这里的修士，通常都是在圣门之中，不受人待见，被发配到此处。

　　“我要进圣元星。”凌妙微微点头，说完之后，星梭加速，不再理会这些低阶修士。自然，这些修士只能对视一眼，发回传音，别说是他们，就是此时镇守在圣元星上的，也不过是位出窍修士，看凌妙的星梭，这些人就能看得出来凌妙大至的修为。

　　凌妙的星梭到达圣元星的时候，这里已经站了不少的修士，那位来自双鱼圣域的出窍修士，硬着头皮，又莫名其妙的看着凌妙，想不通一位高阶修士，这时候来圣元星何事？

　　“前辈……”凌妙根本就没理他，转头看向聂无双，圣元塔她当然知道，它不开启的时候，就算是大乘修士，也无法进入。

　　“跟着走。”聂无双迈出星梭，一头冲向地面，展开土遁之术，凌妙紧随其后，留下一群目瞪口呆的守护修士。

　　由于圣元塔的存在，这四周方圆数十里，都属禁地，地面看上去是松软的黄土，实则坚硬无比。潜入数丈之后，就算是大乘老祖，也无可奈何。这是众所周知之事，因此数千年来，早就没人再试通过地下，进入圣元塔。

　　“怎么办？”一名修士问道。

　　“还能怎么办，随他们去吧。”出窍修士有些着恼。虽说大家都是被宗门指派出来，放弃的弟子，可在这里，他的修为最高，算是这里的土皇帝，凌妙的无视，让他有些气愤。

　　不提这些修士，聂无双的土遁入地不足五丈，四周的压力瞬间增加百倍，前进的速度马上降了下来。

　　取出焚天鼎：“焚天，这里似乎有禁制，无法下潜。”聂无双说道，其实这里的禁制，他也听说过，既然焚天鼎说只有这里才有希望，想来他定有进入的方法。

　　果然，焚天懒洋洋的说道：“界”只是一个字，聂无双便明白他的意思，取出一小团界，拿在手中，输入一丝灵气。界发射出一团微弱的光芒，四周坚硬如钢铁的泥土，果然变得松动了许多。

　　没等聂无双继续下潜，忽然传来一股极强的吸力。聂无双一紧双手，那吸力带着聂无双的身体，向下潜去。凌妙出手如电，一把抓住聂无双的腿，两人如水中的游鱼一般，向下飞速滑落。四周的泥土，传来的压力越来越大，聂无双手持发光的界，感觉还好些，凌妙却有些支持不住。

　　连忙再取出一团界，递给凌妙，不用输入灵气，那团界也向地底飞去，两人同时感觉周身一松，泥土的压力大减。

　　十数息之后，两人已经到达了塔尖的部位，一扇塔窗自动开启，两人顺着窗户，飞进塔身。

　　“这么容易？”凌妙诧异的叫道，圣元珠对修士修行有着无比的吸引力，当年为了能够得到更多的圣元珠，十二圣门、无限宗、天魔岛、散修联盟和苦坨星修士，各展神通，想尽了办法，最后只能承认，只有圣元塔开启，吸收天地灵气的时候，才有机会进入塔中。

　　“傻蛋，快松手。”焚天叫道，两人同时发觉，那吸力还在不断的加强，握着界的手，都被拉直了，连忙松手，两道微光一闪，两团界被吸入塔尖，消失不见。

　　“这……”凌妙还没反应过来，聂无双交给她的是什么东西，只觉是非金非木，是一种她从未见识过的材料。

　　“空间材料的一种。”聂无双随口解释道，他对凌妙极为信任，只是发觉塔身在轻微的震动，因此没时间给她细细解说。

　　“它在吸收界，修补自身？”聂无双马明白过来，为何手持界就能进入塔身。

　　“不错，有了这东西，通天塔就能自行恢复，嘿嘿……”焚天得意的笑了起来，只要通天恢复过来，就凭它们当年的交情，两人又在塔身之中，他自认为可以稳稳的吃定聂无双。至于凌妙，一个渡劫大士而己，她根本就没当回事。

　　这里可是炼化融合一切的通天塔内，就算是大乘修士，也可以将她炼化成一滩血水。通天塔，可不仅仅是炼器的法宝，同样可以用于战斗。

　　“开始了。”像是感觉到通天塔的震动，焚天面露喜色。

　　“嗯。”聂无双盘膝而坐，轻哼一声，闭上眼睛，全身心的去感应。在取出界之前，聂无双便留了一手，在两团界上，都留下了自己的神识标记。距离本就不远，他可以清晰的感应到那两团界，在不断的融化，速度之快，比他想象之中高出数十倍。

　　“果然是融炼天下法器的法宝。”聂无双暗自轻叹一声，同时已经感应到，一个微微带着生命气息的东西，正在觉醒，同样的气息，聂无双早已经熟悉。在焚天、混元、无情、金葫身上，他都感受过。

　　这股很类似于生命气息的感觉，来自于灵眼。也只有在灵眼中浸泡出来的灵识，才会有这样的气息。山河日月图虽然也很强，却感应不到器灵。原本聂无双一直不明白为什么，直到此时他才完全懂了。

　　山河日月图的炼制者，正是因为缺少材料，缺少灵眼，干脆放弃了选择一个普通的器灵。即使没有器灵，在法宝之中，这份阵图也是独一无二的。

　　“轰……”脚下一阵剧烈的震动，就像地震一般，聂无双盘膝而坐，如同粘在地上一样，上身微微晃动，腰部以下，文丝不动。这点小震动，自然也难不倒凌妙。可此时的她，早已经惊讶的说不出话来。

　　“轰轰……”又是两声剧震，比之前的猛烈十倍，四周的空间，传来阵阵的压力，空气似乎都变得像粘稠的液体一般。耳边嗡嗡作响，心跳加速。

　　“这……这是怎么了？”表面看上去没什么变化，可身体上的变化，凌妙第一时间就感应到。

　　“没什么，通天塔在变小。”焚天得意的说道。凡是法器，由于其材料和炼制方法的不同，大小缩放的程度自然也是不同的。

　　“它在恢复。”凌妙马上明白过来。真正的圣元塔，不可能是她以前见过的样子，没有人会炼制那么大的法器。

　　“不错，他很快就会出来了。”焚天笑得像只小狐狸。

　　“轰轰轰……”一连串的暴鸣声响起，八十一层塔门，同时洞开，十几件没有飞离的法器，同时开始飞舞起来。无数的圣元珠，从各层飞出，被吸入塔尖。

　　外面的修士，早已惊得目瞪口呆，从第一次圣元塔震动开始，整个星球像地震了一般，就算他们想装作不知道都不可能。

　　随着塔身的震动，圣元塔却越来越小，直到最后，变成一个巴掌大小，一尺来高的玲珑小塔，塔尖放射出灰白的光芒，从泥土中飞出，调转塔尘的方向，带着一股强劲的风压，飞向星空，转眼间消失不见。

　　“这……这是圣元塔？”

　　“傻蛋，别想了，快启用传音法器。”出窍修士气极败坏的叫道，他们身为守护修士，只不过是名义上的，谁都知道，被派到此处的修士，算是一种变向的发配。可谁能想到，就在他们眼皮底下，圣元塔被人偷走了。


第430章 混元苏醒

　　通天塔内，雾气散尽，余下的十几件法器，各归其位，一个尖锐的声音传来：“焚天，你来干什么？居然还带了外人？”

　　“哼装神弄鬼的通天，何不出来一见？”焚天怒道，握着小拳头，冲着塔尘的方向挥舞了两下。

　　那声音并不生气，聂无双能感觉到，好像有一双眼睛正注视着他们，大部分的目光，都投在焚天的身上。

　　“你受损了，居然连本源之力，混沌之火都用尽了，你是想求我帮助你？”那尖锐的声音再次传来。

　　“帮个屁，快帮我把这两个人炼化成血水。”焚天叫道。

　　“凭什么？他们带来了界，让我修补好了塔身，你觉得我是那种恩将仇报的器灵吗？”通天的声音并不好听，却极为冷静。

　　“蠢话，如果不是我，他们根本不可能给你界，你当他们是傻子吗？”焚天挥舞着拳头叫道，他当然知道通天不好说服，可毕竟他们三个都是出自帝蓝星，他们的主人，原本就是兄弟。在焚天心中，不管怎么说，通天都是自己人，而聂无双则是外人。

　　“你是通天？我带来了混元镜。”聂无双不理一脸怒火的焚天，取出混元镜，放在地上。他们身在通天塔之内，不管放在何处，通天都能看见。

　　“咦？混元有些麻烦，他也使用了本源之力。”通天扫了一眼，轻呼一声说道。

　　“能帮助他清醒过来吗？”聂无双问道，心中松了口气，每件神器的器灵，都有自己的性格脾气。焚天火爆、混元冷漠、通天专注，知道他们的性格，一切都好办了。他从没想过要征服焚天，混元则可以收取，面对通天，最好的办法是与他平等相处，成为朋友。

　　“十年之后，他自然会清醒，本源之力消耗过多，不算什么大问题，很快的。倒是焚天，有些麻烦，他的本源之力几乎消耗干净了，可我还能感觉到很充沛的本源之力，这是怎么回事？”

　　空间一阵波动，一个身高不足三尺，一身破烂的衣衫，满头乱发，一脸褶皱的小家伙，出现在聂无双面前。单从他的外表，根本看不出是个孩子，还是一个未老先衰的侏儒。

　　“你是通天？”聂无双睁圆了双眼，这个形象，实在超出他的猜想，也不知道当年的老三是什么性格的人，居然会让自己的器灵，化形成这副模样。

　　“鼎体在哪儿，拿出来我看看。”通天根本就没搭理聂无双的问题，伸手向他要焚天鼎，很显然，三件神器之间，有着某种相通的联系，他能感应到焚天鼎的位置所在，即使被聂无双藏进乾坤戒，他同样能感应到。

　　惊讶过后，聂无双一脸的恍然，当初混元，使用本源之力，就可以远距离感应到焚天鼎的位置。如今他身在通天塔身之内，自然逃不过通天的感应。

　　不等聂无双反应过来，焚天鼎忽然从他的乾坤戒中飘出，让他又是一惊，接着又明白过来。这东西，可不是随便就能装进乾坤戒中的，有焚天在，就算他想不交出来也不可能。

　　“疑？有意思，这里居然有个人。嗯就是修为差了点，才分神后期。哦原来如此，焚天发神精，把自己的本源之力，都注到这女修的体内，而且是断根之法，这些本源混沌之火，再也取不出来了，这下可没办法了。”通天自顾自的说着。

　　凌妙和聂无双一样，睁圆了双眼。这么一会儿的功夫，通天居然将混元镜和焚天鼎的情况，说得清清楚楚，虽说凌妙所知有限，可看聂无双的神情，她就知道，通天说的都是实情。

　　“这里还有个修士？”凌妙指着焚天鼎惊讶的说道。

　　“通天，别管这些，帮我炼化他们，有你好处。”焚天诱之以利，不过他好像知道，这样的诱惑，似乎没多大用处，皱紧了眉头，想着如何让通天帮他。在他心中，聂无双是最可恶之人，杀上一千遍都不解恨。

　　“如果我想现在就让混元清醒过来，需要什么？”聂无双问道，这片刻之功，他已经将通天的性格把握了七、八分。这便是渡劫的好处，一眼就能看出心性，别看通天只是器灵，在某些方面，他们与修士极为相似，特别是灵识方面。

　　“没必要吧，十年只是转眼间，想要让他现在就清醒过来，需要一团界，一滴本源之力。如果有混沌之光最好，如果没有，至少也要一滴混沌之水。这两样都是好东西，都是有大用处的，不值得。”通天摇着头说道，不明白聂无双为什么这样急。在他这样的器灵眼中，十年与一分钟几乎没有差别。

　　他被困在受损的通天塔中，已经有数万年的时间，除了每三百年一次塔身自动开启，吸收天地灵气之外，他几乎感应不到外界的任何信息。就算这样，也没觉得有什么不好的。对聂无双急着救醒混元，很是不解。

　　简单的几句对话，让聂无双心中更加有底了，通天其实是性子最好的一个器灵，只是他过于专注，只对自己有兴趣的东西才会回答。除此之外，无论自己说什么，他都会当作没听见，这才是专注含义。

　　“这是界，这是混沌之水，你需要什么报酬？”聂无双连忙取出东西，放在地上问道。

　　通天摇摇头：“不需要，我什么都不需要。”说着四周的地面向下陷落，那团界和一滴混沌之水，如同掉进沼泽中的重物，眼见着被地面吞噬下去。聂无双一扬手，将混元镜也抛了出去，同样陷进地面之中。

　　通天闭上眼睛，塔身又震动起来，时间不长，四周的塔壁像蠕动的胃壁，不断的收缩膨胀，一道白光闪过，混元镜被塔壁吐了出来。

　　一声轻叱，混元坐在镜体之上，混元镜在空中飘荡着，飞到聂无双的面前。数息之后，混元睁开双眼，看了看四周，神色中没有一丝的惊讶，好像早就猜到了一般，冲着焚天和通天点了点头。

　　“焚天就比较麻烦了，他的本源是混沌之火，如果完全消耗一空，却有一大半在女修的体内，鼎体完全封闭，想要开启，可不容易。如果有一团混沌之火，再加上一些材料，倒也有些机会。可惜这里没有，混沌之水也有些用处，可以转变成火，只是消耗的更大，至少要四滴才够，我看看还差什么材料。”说着，通天一样样的数着。

　　这些材料的名称听在聂无双的耳中，令他全身透出一身的冷汗来。通天所说的材料，都是他乾坤戒中拥有的，凡是没有的，他马上会想办法换成可以取代的材料。

　　足足过了一刻钟，他才将所有的材料都计算完成，种类、数量一一列出，说完之后，抬头看着聂无双，像是等着他交出来一样。

　　这怎么可能？自己乾坤戒中的东西，就算是混元也看不到的，通天居然一样不落的看在眼里？他这份材料清单，完全是看着自己所拥有的材料，从中挑挑捡捡，最后定下来的。

　　“此事不急，我还有两样东西，给你看看。”聂无双说着，取出无情印和金葫。

　　通天根本不理，直勾勾的看着聂无双，就等着他取出材料来。聂无双见他无动于衷，只好转过目光，向混元求助。

　　混元冲着他苦笑一声说道：“没用的，通天就是这性子，除非你满足他的要求，否则他不会理你的。”

　　原来……专注还可以这样理解？

　　这可是件麻烦事，如果焚天不是如此敌视他，交好一个神器的器灵，聂无双自然很愿意，可这个器灵，却坚决要杀掉自己。最麻烦的是，如果焚天鼎果真恢复了，焚天的确拥有这样的能力。

　　好在现在混元已经率先恢复过来，而且它原本受损的程度就比焚天鼎要小，只要混元肯帮助自己，至少不会比焚天鼎弱。

　　“修好了他，焚天会跟我拚命，你说怎么办？”聂无双问混元。

　　“哦？他为什么和你拚命？”混元冷淡的问道，聂无双看得出来，混元并不在意焚天跟谁拚命，也不是很在意自己的生死。如今三件神器，已经见到了，而且聂无双还进入通天塔塔身之中，他的目的已经达到了，自然懒得理会聂无双的生死。

　　别看混元塔再次认主，可他对聂无双这个主人，根本就不是很在意。

　　“那重要吗？问题是我死了，你就找不到天魔众了。”聂无双脑筋转动，马上找到混元最关心的问题。

　　“嗯，焚天，别杀他，我有用。”混元转头说道，显然在天魔众没有被杀光之前，他会保护聂无双的安全。

　　“什么天魔众？”通天忽然插嘴说道，原本他是极为专注的器灵，在一件事情没有办完之前，是不会理会第二件事情的。可天魔众三个字，却吸引了他的注意力。

　　焚天的小脑袋摇晃了一下，转过头来，三个器灵，发出古怪的声音，又快又急，连成一线，显然他们在使用一种聂无双和凌妙，都听不懂的语言在交流。

　　这种语言的表达能力远超出聂无双的想像，不过一刻钟的时间，三个器灵一脸凝重之色，焚天和通天不时的偷看聂无双几眼。

　　“就是这样了，你们看着办吧。”混元恢复了通用语，这一会儿的功夫，他已经将前因后果，他所知道的一切，都说完了。


第431章 合二为一

　　焚天脸色不断变幻着，一言不发。通天转过头看，先看了看聂无双，目光又转向无情印和金葫。这两件法器，由于紫火的原因，已经无法收回小世界。

　　“疑？这两个东西有点意思。”通天叫道，两眼发痴，死死的盯着两个燃烧的小世界。

　　“有办法吗？”聂无双有些紧张的问道，自从明白法器只有自己炼制的才是最适合的自己的之后，他对这两件法器格外的关心。

　　“让我想想。”通天依然是一副痴迷的样子，看到两个燃烧的小世界，两眼冒着冷艳的火光，将其它的事情都抛在脑后，连之前混元提到的天魔众也忘记了。

　　“抽取紫火不行吗？”聂无双问道，其实他也知道，如果说设计阵法，他在罗东的潜移默化下，已经拥有了大师级的水准。可炼器方面，他差得太远。

　　任何一种修行战斗的法器，都包括两部分。其一是修行法门，其二是融合法器。一柄飞剑，外表是剑，可内在法门却可以是完全不同的，它可以是阵器、符器、法器，甚至也可以是丹器或者魂器。

　　通天翻了翻眼皮，一副你很无知的样子：“当然不行，如果只是抽取紫火，焚天就能作到，抽出来的紫火对他已经完全无用，可现在两个世界在紫火的作用下，已经融为一体，紫火已经是这两件阵器的半个本源了，抽出本源之力，你知道对它们的影响是什么吗？”

　　聂无双当然知道，焚天失去了本源，几同废物，混元失去了部分的本源之力，要一睡十年。一小半的本源之力被抽出，对于两个刚成型不久的小世界，完全可能让它们崩塌。

　　“加入本源之力呢？”聂无双试着换位思考，既然抽出不行，何不添入？

　　这次通天很认真的想了想，换了别人问这句话，他根本懒得理会，本源的力量，可不是谁都能得到的，就算是大乘修士，也没几个人能拥有。否则这世间著名的法器，次神器，也不会那样少，每一件都是传说级的。

　　想了片刻，通天摇摇头：“还是不行，虽说你手中有混沌之水和混沌之火，而且数量很多，但还是没用。如今的紫火已经完全失控，它们原本是一体的，却被分成两部分……麻烦啊，真的很麻烦。”

　　“有什么办法？”聂无双品出味道来了，通天只说是麻烦，并未说没办法。

　　“或许有一种可能，将两件阵器之中的紫火，合二为一，本源之火的力量虽然加强了一倍，却是有序可控的。”通天在盘算着说道。当然，这只是一种可能，没有试过，他也不能肯定，作为炼器的最佳法器，通天拥有这种本能。

　　“那……两件阵器会变成一件？”还好聂无双对设计极有心得，心里稍一计算，发觉通天所言极有道理。如果只是两件普通的阵器，就算强行融合，效果也不会好，甚至还不如其中任何一件。

　　但无情印和金葫不同，它们使用的是同一种材料界，本源力量也是极为相近。甚至连里面刻画的阵图，都是一模一样的。只是金莹照着刻画的时候，完整的阵图被打乱了。如果只看里面所有阵图、灵力回路，你就会发现，其实它们原本就是一模一样，只是排序不同罢了。

　　这样两件阵器，如果有可能融合在一起，不仅不会冲突，甚至可能成倍的提升效果，一时之间，聂无双心头一阵火热。他当然没有融合两件阵器的能力，除非他能再次回到帝蓝星中，拥有灵眼。

　　他不行，圣域中只怕也没有哪位修士能作到，可眼前的通天，好像有这样的本事。如此能力，果然配得上通天之名。

　　“不错，不仅器体合二为一，它们的阵灵，也可以融合在一起，你的运气不错啊。”通天摸着下巴，一副小老头的样子说道，语气之中，倒带着几分调侃的味道。聂无双老脸一红，他自然明白通天的意思。

　　如果无情和金葫是完全成熟的阵灵，是没办法融合在一起的。就像当初罗东进入他的意识海中，无论他和聂无双有多亲近，相互之间多信任，两个完全成熟的神魂，绝无可能融合。

　　“帮我。”聂无双看向通天，认真的说道。

　　通天挥挥小手：“不用你说，这么有趣的事情，就算你不让我作都不行，现在你们都在我通天塔身之内，这里我说了算。”

　　不管通天有多痴迷，性格如何古怪，毕竟是存在了数万年的器灵，伸手投足之间，自有一股说不出的傲然之气。

　　“多谢了，我需要作什么？”聂无双问道。金葫也还罢了，无情印可是自己心头之力，神识滋养的阵器，没有自己同意，就算是通天也无法将它们融合。

　　“放开你的心神，可能会有些痛，另外给我准备一滴混沌之水、一缕混沌之火，一团心灵附着之界。”

　　“没问题。”

　　半日之后，聂无双就为自己之前的爽快，付出了惨痛的代价。心头血、一缕神魂，这是无情印的基础，除非聂无双死亡，谁也无法将之抹除。如果他的修为很低，或许有高阶修士能够作到。如今他已经是分神中期修士，就算大乘老祖亲自出手，亦是枉然。

　　痛，刺痛，燃烧神魂般的痛。

　　大滴的汗水，如泉般涌出，顺着他的额角流下。身上的肌肉快速的颤抖着，牙关紧咬，却必须放开心神，任由通天融合两件阵器。

　　通天塔的融合之术，与众不同，并非用火，而是一种彻底的融合。很难形容这是一种什么样的感受，好像将自己的血肉、骨骼、脏腑以及灵魂，全部捻碎，再掺入另一个完全捻碎的人，最后再塑造出一个全新人体一般。

　　心头血、神魂，正是无情印中这两样与聂无双紧密联系的东西，令他感同身受，也就是通天所说的，有些痛……

　　聂无双一边尽可能的放松自己的心神和身体，一边还要承受着碎体般的痛苦。还好这种感同身受，并不是完全的，只是感应到一部分，这已经足够令他痛不欲生了。当初炼制无情印的时候，他是充满了希望和信心，自然是将无情印当作自己的本命阵器来炼制，才会有这样的感觉。

　　同时他还在庆幸，金葫是金莹胡闹的产物，阵图的设计虽然是一样的，却与无情印完全不同，否则自己将承受双倍甚至数倍的痛苦。

　　最糟糕的是，修士与凡人不同，无论多么痛苦，他都无法产生昏迷这种只有凡人才会拥有的自我保护意识，修士是不会昏迷的。

　　正因为修士不会昏迷，才会有一些邪修，发明了一些古怪的战斗法门，例如说抽髓炼魂之术。可以令他们的仇家，永远在痛苦之中，即使失去肉体，也无法逃脱。

　　焚天看着聂无双无法动弹的身躯，紧握着小拳头，多么好的机会啊。通天真是死心眼，这时候把他弄死，不就一了百了？

　　两团紫火融合成一团，火势更烈，却不再像之前那样狂野。两个世界，合二为一，面积虽然没有变大，却有序而有生机。两团本源融合一处，聂无双在痛苦之中，能够感应到一丝奇妙。两个未完全成形的阵灵，融合一处，一个小小的身影，随着聂无双的心意，幻化着形状。

　　随着两件阵器的融合，聂无双在痛苦之中，感受到异样的情怀，很难用言语表达，铭刻心腑。

　　一阵阵疼痛，在不停的袭击着他的肉体，却无法扰乱他的心神。这一刻，他的心出奇的平静。

　　好像……就好像……

　　一个身影成形了，很稚嫩，很可爱。有心妍的乘巧、落月的质朴、金莹的纯真。

　　阵痛……

　　新生……

　　突然间，聂无双的眼中，冒出一团泪光，他觉得说不出的好笑，又觉得理所当然。眼前无情印和金葫完全融合在一起，形成了一件全新的阵器。

　　原本双份的界，并没有让这件全新的阵器变大，依然如巴掌大小。下面还是四四方方的印，印柄却变成一只漂亮的金色葫芦。在葫芦之上，一个胖胖的男娃，身上只穿着一件大红色肚兜，肚兜上绣着金色的葫芦，头上的发髻上绑着一个小葫芦，腕上系着一方小印。

　　面目清秀，憨态可居，看着聂无双，向他招了招手，抱着葫芦印，在空中飘荡着。没有孩子特有的笑容，也没有混元般的冷漠，独自玩耍。

　　“好……好像哟。”凌妙惊讶的叫道。

　　“的确像。”混元附和道。

　　聂无双更是从心底发出一丝心脉相连般的了震撼，他们说的没错，真的很像，就像看到儿时的自己。不仅样子像，连性格也像。除非看到母亲，否则儿时的自己，不会轻易露出一丝笑容。

　　心念动处，葫芦印已经飞到他的眼前，那小男童飞身跳到聂无双的手掌上，抱着他的手指头，自娱自乐，即没有太多的亲热，也没有一丝陌生好奇，好像聂无双的手掌，本就是他的玩具一般。

　　不需要神识探入，聂无双能感应到无尽的活力，这种活力，并非是生物的活性，而是一个世界的诞生。

　　为了证实心中所想，聂无双还是分出神识，探入葫芦印中。一个小小的世界，完整的展现在他的眼前，青山碧水，绿柳翠竹。

　　果然……

　　果然是一个充满着生机的小世界，虽然它很小，甚至面积还不如原本的无情印的十分之一大，可它却是那样的令人向往，令人激动。


第432章 世界结界

　　“这是什么？好像很有趣。”通天一脸好奇的问道，别看这两件阵器，是通过通天塔的塔身融合在一起的，可融合出来的东西，他并不知晓是什么。

　　或许是出自他原主人的心意，通天塔融合出来的法宝，是按照一定的融合规律而形成的，却有着很强的变异性，就算他的前主人在此，也无法猜测出两件法器融合之后的结果。

　　“真正的神器。”聂无双脱口而出，语气之中，带着强烈的自豪感，就像别人问起他的孩子一样。

　　之前的眼泪，并非是因痛苦而流下，别说是分神修士，就算一个刚迈入修行世界的炼气士，也不会因痛苦而哭泣。

　　他是觉得很无奈，很新奇，又很可笑。

　　阵痛、新生、血脉相连。

　　这是什么，这不是女人生孩子时才会有的反应吗？就在刚才，聂无双已经完全体会并且经历了一次。眼前的葫芦印，把玩着自己指头的小阵器，就是他‘生’出来的孩子。

　　“真正的神器？胡扯”三个声音，一字不差的叫道。

　　聂无双嘴角含笑，抬头看向焚天、混元、通天，他们一直都是圣域三界的传奇，在修士眼中，得到他们之中任何之一，都可以威震三界。无论是大乘老祖，还是圣门，对他们都有着无限的向往。

　　可聂无双却知道，从严格意义上讲，他们与落星宫、魔域神州、是非林等等这些传奇中的空间一样，都只是失败之作。

　　他们三个的器体之中，自成一域，空间可能很广阔，拥有着各种奇妙的神通，威力的确不凡。可从神器的角度讲，他们都少了最重要的一点，那就是生机。一片没有生机的空间，就算使用再多的手段，都无法改变其本质。

　　落星宫可以种植灵花异草、魔域神州更是资源无数，甚至像众星园、欲海、天寅幻树这样的宝贝都有，它们本身的价值，已经不比魔域神州差了。

　　可它们都有一个最大的问题，无法产生出自己的生灵，在它们的空间之中，所有的生灵，都来自于外界，通过一些聂无双还没弄懂的手段，进行繁衍壮大。

　　无论那些空间之中，拥有多少资源，终究是以圣域三界为基础而形成的。里面的东西再神奇，也脱不出圣域三界的范围。

　　而自己手中的葫芦印，却是一个真正的，完美的小世界。假以时日，这片空间会不断的扩大，里面的会产生出完全不同的物种。

　　可能会诞生一个像罗东说的那样的科技世界，也可能是他所说的另一种魔法世界，当然，也可能是一个修真世界。

　　至于生命物种，更是有着无限的可能。可以是炭基生命，也可以是硅基生命、金属生命、虫族生命……

　　一时之间，罗东当年讲过的千奇百怪的东西，出现在他的脑海之中。而他，将是这个世界的主人，是这个世界的神灵。只要他愿意，完全可以控制这个世界的走向，按他的希望进化发展。

　　或许这就是所有修士都一直在追求的神器，这是三兄弟努力的方向。可他们都失败了，就算是魔域神州之中，拥有着圣域三界中所没有的魔气，依然只是灵气的一种变化，并非真正的创造。

　　聂无双也可以完全不管小世界里的一切，任由它自然发展，形成谁也无法想像的生物、植物、各种材料，不同的生态环境。

　　只要给它足够的时间，它可以从一小片的土地，发展出一颗星球，甚至一个无边的宇宙。

　　“通天，这还要谢谢你呢，原本我以为我失败了，没想到，因为你的原因，我眼中的废品，却成绝世之作。”聂无双满脸的笑意，透出他心底的悦乐。

　　费尽心机炼制出的无情印，金莹随手模仿出的金葫，焚天数万年滋养的紫火，通天的融合。各种巧合融合在一起，才有了手中真正的小世界。其中的巧合实在太多，就算聂无双已经知道整个过程，就算再给他一次机会，能够形成新的小世界的机会，也小到可以忽略不计。

　　“真的是小世界吗？”凌妙探出神识，向葫芦印探去，忽然一股柔和的力量，将她的神识弹出。

　　“咦？果然有点意思。”通天对法器最为了解，以他的能力，凌妙的修为早就看在他的眼中。聂无双并未刻意控制葫芦印，连阵灵都在聂无双的手上爬来爬去的玩耍，却能将一位渡劫大士的神识，轻易弹开。

　　这种现象，他从未听说过。就算换了通天塔，当塔体没有封闭，失去他的控制这时，凌妙也能探入几分，绝对不会像刚才那样，被轻柔的弹开，这远比伤害到凌妙的神识还要困难。

　　“那是什么？”焚天痴痴的看着葫芦印。弹开凌妙神识的力量，在修士眼中是看不到的，可聂无双能看到，三个器灵同样能看到。一团淡淡的白光，向外微微鼓胀，将凌妙的神识托出，不轻不重，恰到好处。

　　这可不是聂无双的控制力有多强，也不是阵器在发挥作用，这是小世界所独有的力量在起作用。

　　这是一种从未存在，却是所有高阶修士，都曾经听说过的力量。它的名字叫世界结界，一种将两个世界分离开来的原始本源力量。

　　“世界结界，你是傻蛋吗？这都看不出来？”通天美滋滋的说道，真正的小世界，真正的神器，诞生在通天的手中，这足以让他自豪了，他的主人费尽一生的心血，未能完全的事情，居然被他完成了。

　　“孩子，展示你的力量给我看吧。”聂无双不理会三个器灵，低头看着手中比指头大不了多少的小人儿说道。

　　那男孩抬头认真的看着聂无双，好像要从他眼中，猜测这是不是真的。见聂无双目光坚定，腾身飞起，抱住印上的葫芦，回过头来，再次看向聂无双。

　　“有什么问题吗？”聂无双不解的问道，这小小的阵灵，与他之前见过的都不相同。器灵毕竟不是真实的生物，他们是随着炼制者的心意而生成的。从出生的那一刻起，就决定了他们的灵识强弱，知识多少。

　　想要增强智慧灵识，对器灵来说，远比修士要困难的多。当年的落月落星，正是因此，才愿意离开落星宫。

　　而眼前的小男孩，好像并不是这样，他像初生的婴儿一般，虽然可以自由飞翔，活动自如，可是他还不会说话，聂无双甚至能感觉到，需要自己一句句去教，他才能学会。

　　他如同一张白纸，除了对小世界的掌握，对这个世界，一无所知。性格有些淡然，如果自己不去教，他也不会主动去学，就像儿时的自己一样。

　　“啊”通天尖叫一声，塔身剧烈的震动起来，聂无双反应奇快无比，伸手一点，收了混元镜，另一只手在空中挥过，将焚天鼎抱入怀中。

　　眨眼之间，已经身处太空，数百丈外，凌妙一脸莫名其妙，在他和凌妙之间，一个巴掌大的塔身，电射而至，逃到聂无双的身后。

　　不远处，葫芦印放射出一道灰白的光线，在光线之中，一个虚幻的世界出现在印下，就如同之前无情印放出的小世界一般。

　　“发生了什么事？”凌妙一边问道，一边伸手向虚幻的小世界摸去，这是真正的小世界吗？会有什么不同？好像没有圣婴秘境漂亮，而且面积也太小了。

　　“傻蛋，别找死。”通天扯着嗓子叫道，可惜已经晚了。虚幻的世界在扩大，距离本就不远，凌妙的手，已经探入灰白的世界之中。聂无双心知不妙，他只来得及发出一丝心念，不要伤害凌妙。

　　星空之中，灰白的小世界微微震动，原本虚幻的世界，晴空万里，那只如玉般的小手，伸伸进入灰白影像之中，小世界中忽然电闪雷鸣，一道微小得似乎看不到的蓝色电弧，从小世界中飞出。

　　凌妙连叫的机会都没有，整个人像被抛石机抛出的石子一样，飞向远方，转眼间已经消失不见。晃动的小世界又平稳下来，就好像从未发生过任何事一样。

　　“发生了什么事？凌妙呢？”聂无双忽然觉得，小世界好像比原来小了少许，如果不是血脉相连，这缩小的部分，他绝对感应不到。

　　“快去看看吧，你朋友死了没了。”通天轻叹一声说道，混元面无表情，焚天似乎有点幸灾乐祸的样子。

　　“死了？怎么可能？凌妙是渡劫大士。”聂无双惊讶的叫道，还是用心念收起了葫芦印，那男孩又缠上他的手指。聂无双踏上星梭，向凌妙飞走的方向飞去。

　　半刻钟后，聂无双神识全开，没找到凌妙。

　　一刻钟后，聂无双微微心急，还是没有找到凌妙。

　　半个时辰后，依然没有看到凌妙的身影，聂无双这才知道，大事不妙啊。

　　半天之后，聂无双终于感应到一丝凌妙的气息，星梭全速飞行，花了一刻钟，终于在一片陨石之中，找到了凌妙。

　　凌妙的样子很不妙，全身的衣服成了破布条，已经无法掩饰她美妙的躯体。头发焦黄，还少了一大片，脸色苍白如纸，全身的灵气混乱不堪。睁圆了双眼，似乎无法相信。

　　虽然她的样子很惨，可聂无双倒是松了口气，她的气息还在，灵气虽乱却还在，躯体僵硬却无损。

　　只是，只是她怎么会这样？


第433章 从此无敌

　　“很奇怪吗？”通天嘿嘿笑道，他从未见过这么笨的渡劫大士。其实也不能说凌妙太笨，这种情况，无论换成谁，想来结果都好不了多少，只有三个器灵，才能冷静的明白其中的凶险。

　　聂无双握住凌妙的双手，神识探入，马上明白凌妙的情况。她的身体并未受损，只是体内的灵气混乱，必须用轻柔的手法，慢慢为她梳理。此时的凌妙，并未丧失意识，却无法控制自己的灵力和身体。

　　“为什么会这样？”见凌妙并无大碍，聂无双松了口气问道，他也很好奇。

　　看到虚幻的影像，聂无双其实也是很奇怪的，同样的影像他看过许多次，那时候的无情印和金葫，并不是真正的小世界。从外表上看，却没有太大的分别，当初自己第一次看到的时候，和凌妙的反应几乎一样，都是先用神识试探，接着用手去摸。

　　区别当然也是有的，聂无双是阵器的主人，不管阵器多么厉害，都不可能会伤到他。就如同混元，即使他不愿意帮助自己，也不会伤害自己。何况阵器与自己血脉神魂相连，根本就不会拒绝自己的任何要求。

　　听聂无双询问，连平日里极为冷淡的混元都露出一丝笑意，聂无双头也不抬的说道：“是世界结界？”

　　“傻蛋，当然不是。”焚天从不放过任何打击聂无双这个‘情敌’的机会，脱口叱道，却不解释。通天也是一副看戏的样子，混元犹豫片刻说道：“开启小世界的时候，哪怕只是小世界的映像，除了小世界的主人之外，谁都不能去碰触，那是找死。除非她的神通比所谓的神仙还要厉害，一个人就能与一个世界相抗衡，否则就会是这个样子，这还是轻的呢，肯定是你用心念要求别伤害她。当时那一瞬间，你也不可能做出太多的反应。”

　　聂无双点头承认，混元推算的没错，当时他根本就不可能作出多余的反应。

　　“为什么会这样？”聂无双还是有些不解，以前的无情，展开小世界的时候，比刚才看到的还有威势，却全无半点威力。

　　“当然是这样，一个真正的世界开启，威能之大，无可想象。葫芦印中的小世界，现在还很小，只是初生，因此开启并不困难，看上去也很平常，可无论它多小，毕竟是一个真正的世界。任何一个修士，也要与一个世界抗衡，都是不可能的。”通天笑着说道。

　　聂无双若有所思的点点头：“小家伙，你只会放出小世界的投影吗？”血脉相连的感觉，并不代表他对融合成的葫芦印极为了解，恰恰相反，他无法感应到葫芦印的任何能力，也感应不到阵器的力量，小世界距离他近在眼前，又似相隔万里。

　　小男孩歪着头想了想，先是摇摇头，接着又点点头，觉得这样无法表达出自己的心意，张开嘴哇哇的叫着，却是一个字都说不出来，象极了不会说话的孩子。

　　混元无奈的充当临时翻译，其实他也听不懂小家伙在说什么，可对小世界的理解，三个器灵远比聂无双懂得多：“可以说是，也可以说不是。其实拥有了小世界，便是一界之主，已经足够用了，投影所到之处，都是小世界的边缘，可以将敌人吸入小世界之中，甚至根本不用吸入，只要让对方进入投影之中，就可以说是天下无敌了，任何想要挣扎出去的人，必须拥有抗衡整个小世界的能力，这样的人，在圣域三界之中，一个都没有。”

　　“原来如此？那可以说不是又如何解释？”聂无双虚心受教，对自己的阵器了解的越多，才越能发挥其功率。不过听完混元的解说，他心情爽快无比，有了葫芦印，他已经不再需要任何法器了。

　　“至于说不是，那是因为一个世界，拥有着千变万化的能力，投影只是映像复制小世界的一种方式。如果你能了解小世界，就可以使用出小世界中任何一种能力，包括自然之力。”

　　通天接口说道：“就像我的主人，曾经创造出一个世界，虽然不是完整的小世界，但里面充满了另一种能量，如果将那里的能量使用在圣域三界之中，凡品可当圣器。反过来亦是如此，如果将圣域之中的法器，随便找一件拿到那个世界里，也会拥有差不多的效果。”

　　“魔气？魔域神州？”聂无双脱口而出，马上明白通天所指。

　　“魔域神州？不错的名字，由于炼制那个世界的时候，出了一点问题，那个世界里，又分为两部分，就像你起的名字那样。”通天笑了起来，他知道，聂无双一定到过那里，否则不会这么快反应过来，虽然当年主人并未给那个世界取名，其中的确含有魔气。

　　那个小世界，本就是主人用来分离心魔而创造出来的。结果却并不理想，分离心魔是成功了，可修士也失去了继续提升修为的可能。

　　“我有了葫芦印，从此无敌了？”聂无双疑惑的问道，他觉得不太可能，难道战力无敌会这么容易？

　　焚天冷哼一声：“别臭美了，就你还想无敌，作梦去吗？”

　　聂无双不想理会焚天，这是他的‘情敌’，不放过任何打击自己的机会。转头看向混元，他很冷，可毕竟算是自己的法器，虽然是一个不容易指挥得动的法器。

　　“小世界刚刚形成，拥有的总能量是有限的，如果此时我们三个齐心合力，就拥有毁灭这个新生小世界的能力。同样的道理，只要有十位大乘修士，差不多也能达到相同的效果。现在的葫芦印，并非是无敌的。甚至低阶修士的数量足够多，同样能够毁灭掉一个新生的世界。”

　　正该如此，聂无双不仅没有半点失望，反而一脸的喜色。混元说的是小世界刚刚形成，它就像是一个初生的婴儿，虽然很弱，但它可以成长，有足够的成长空间。对修士而言，大乘期就是圣域三界的顶峰，对凡人而言，百岁便是寿星。可对于一个小世界来说，它的成长空间几乎是无限的。

　　何况刚刚成形的小世界，就可以战胜数位大乘修士，聂无双将混元的判断打个对拆，也能战胜至少五位大乘老祖，这样的力量，在他的心目中，差不多已经算是无敌了。

　　聂无双如今只是分神中期，他还有时间，可以看着小世界慢慢的成长起来，如果有机会，还可能帮助它成长。

　　“小世界可以带走吗？”凌妙忽然插嘴问道，她的身体已经恢复了不少，还无法控制躯体，说话已经没有问题了。

　　“那是自然，如果不能带走，那些前辈修士，也不会花毕生的精力，去创造出一个小世界来。对真正的小世界，不仅仅是向往，那代表着长生不死。作为一个世界的主人，他拥有更多的能力，例如说到了大乘之期，他不想飞升，就完全可以作到。即便飞升，小世界也可以与他融为一体，随他离去。”混元点头说道。

　　当年他们三个器灵的主人，毕生的追求，却没能作到。原本以他们的机缘和天赋，是最有机会成功的。可他们却因为心魔的问题，浪费了太多的时间，甚至最后反目成仇，结果不知所踪。

　　“小世界的成长，需要什么？材料、灵石、界、本源之力？”聂无双一连串的问道。

　　“时间。”三个声音同时传来，能够看到真正的，完美的小世界，就算是对聂无双极为仇恨的焚天，也为之动容。

　　“除了时间之外呢？”聂无双自然知道，一个新产生的世界需要足够多的时间去成长，可这个时间太久了，他怕自己没有耐心去等待。别说一个世界，就是一颗星球，从开始出现到成长起来，时间都是按百万、千万甚至亿万年去计算的。

　　“不需要其它的，真正的小世界，是成长，是新生，一切都可以慢慢去产生。不需要任何外力，凡是需要外力的，都是虚假的小世界。”混元摇头说道。

　　聂无双看了凌妙一眼，正好凌妙的目光也转向他，两人心是同时想起了圣婴秘境，那是一个相当不错的空间，灵气浓郁的程度，比圣域主星还要强上数倍，更有圣婴灵泉那样近似于灵眼的存在。

　　可它的特点就是极度的消耗各种材料，只有含有能量、灵气的东西，它都不挑，有多少要多少。为了供应圣婴秘境的日常消耗，正常开启空间，整个引派为之服务，甚至不得不培养出众多的杀手，将一个好端端的修士宗派，变成了一个敛财的杀手刺客组织。

　　可见想要供应一个不断产生出灵气，还有着神奇能力的空间，岂是容易之事？为此引派付出的代价实在太大了。

　　听说聂无双的小世界，才是真正的小世界，刚一产生，就拥有可比十位大乘修士的能力，凌妙满脸的了羡慕。


第434章 重要事情

　　“当然，你还有另一个方法，让小世界快速的成长起来，但这个方法只是虚假的，甚至可能会影响小世界今后的发展。”混元想了想说道，其实这些都是三兄弟的推测，在此之前，圣域三界之中，就从未出现过一个真正的小世界，因此一切都仅仅是猜测。

　　“哦？什么方法？”聂无双问道，心思翻滚不停。所谓的影响之后的发展，那是多久以后的事情？如果是几千万年，甚至几亿年之后，他不介意作出杀鸡取卵的事情，毕竟这只鸡，生长的实在太慢了。

　　“用你的心神去感应，你是这个世界的主人，只要你提出要求，这个世界就会因你而改变。不过有一点是不变的，小世界的成长不可能因任何外在因素加快，因此你改变的只是表象。例如，你可以让所有的成长能量，全部用于战斗，或者全部用于成长。就可以在短时间内，改变小世界属性和能力。”混元说道。

　　“哦原来如此。”聂无双马上就听懂了。同样的苹果，是分给一个人，还是分给大家。这倒是一个好办法，只是一时之间，让他觉得难以取舍。

　　事实上，如今的葫芦印小世界的战斗能力，对聂无双来说，已经足够用了。聂无双从未想过称霸圣域，就算他想，也足够用了，一人能顶十位大乘之士，难道还不够吗。

　　转头看向焚天，虽然他很不愿意与他打交道，但最了解此事的只有他，不得不问：“焚天，如果我遇到追杀你的那人，结果会如何？”

　　“你……你是不是觉得拥有了小世界，就可以任意嘲笑我？你休想，你永远都不可能见到璇莹，她是我的。”焚天气得脸色涨红，指着聂无双怒叱道。

　　聂无双脸色如常：“我告诉你，那人叫长风居士，现在应该在魔域神州之中，他是天魔众的领袖，一个真正的魔族。我不知道什么是魔族，可我知道，天魔众对魔族极为信任，一切以长风居士为首。”

　　“长风居士？天魔众首领？”通天叫道，混元没有一丝惊讶，在帝蓝星的时候，他就知道聂无双与魔有联系，无论他是否愿意，也只能接受。

　　听了聂无双的解释，焚天眉头一挑，认真的思考起来，这个问题并不算难，片刻之后，焚天脸色轻松了许多：“世界是包容的，是无限的。”

　　聂无双微笑着点点头，答案已经有了，如果真的需要和长风居士动手，小世界绝对可以克制他，这就足够了。

　　“魔域神州之中，有一件极为神奇的宝贝，叫作众星园。坐在众星园前，可以一览圣域三界，甚至已知的所有空间，包括是帝蓝星也是如此，你们可知此物？”聂无双再次问道，对魔域神州中的那些宝贝，他心中很是忌惮。

　　其实这个问题，只有通天才能回答，魔域神州炼制成的时候，只有三兄弟中的老三，也就是通天塔的前主人。

　　“我知道，那的确是件很了不起的东西。它还有另一个名字，叫作观天井，井中观日月，天寅断乾坤，这是两件非常厉害的宝物。”通天平静的说道，可聂无双和凌妙都看得出来，在平静的表情之下，透着一丝得意。

　　聂无双心中一动：“难道说，这两件法宝，是你……”

　　没等他说完，通天一挺胸脯说道：“那是自然，也唯有我，才能融合出这样的宝物。”

　　果然如此，虽然心中早有准备，可从通天的嘴里证实，还是让他暗自惊叹，难怪这三个被称为神器，连聂无双眼中最厉害的宝物，都是由通天塔合成出来的？有些不相信，却又觉得以通天的性格，不可能说谎，心中已经信了九成。

　　“使用众星园，能不能看到小世界里的情况？”既然是通天融合出来的宝物，他应该最了解。

　　“不能，如果是在圣域三界之中，任何地方，都不可能逃过观天井的察看，也逃不出天寅幻树的寅算之能。小世界则是另一个世界，与圣域三界没有任何关系。”通天肯定的说道。

　　“如此就好。”聂无双终于想出了逃过众星园监视的办法。

　　通天忽然笑了起来：“原来那长风居士，一直用观天井监视你，而你又无法躲过他的监视？这有何难，不用使用小世界，包在我身上就好。”说完，四周的塔壁开始蠕动起来，象是正在消化食物的胃。

　　片刻之后，吐出十几个指甲大上的挂饰：“把这东西带在身上，观天井中就看不到你的身影，我叫它井盖，名字不好听，但绝对实用。”说着，将挂饰扔给聂无双。

　　聂无双先给了凌妙一个，手中留下一手，剩下的装入乾坤戒中，按通天的说法，这东西只要在乾坤戒里，就无法启到屏蔽的作用，使用起来极为方便，不需要注入灵气，就可以自动生效。

　　想了一下，聂无双并没有将挂饰带在身上，而是全部收进乾坤戒中，想来此时长风居士已经在众星园前看着自己？又似乎不对，以通天对魔域神州的了解，在他身边的时候，众星园未必能起到应有的作用。

　　不管长风居士想要作什么，自己终究要与他见上一面，详谈一翻才是，至于挂饰，还是等到谈完之后再决定是否使用。

　　转头看向焚天，目光中透出一丝坚定，这小家伙的性格实在太坏，焚天鼎中，藏着自己的妻子，无论如何，他都要救她出来。

　　“你休想。”似乎感受到他的心意，焚天一挑眉毛，坚定的说道。

　　“你们在说什么？哦是鼎里的那个女修士？”通天拉着混元飞过来说道，眼神飘忽不定，显然并未将鼎中女修当回事，而是另有想法。

　　“她是我的妻子。”聂无双平静的说道，凌妙知道，他越是这样平静，越说明他的决心。如果拥有了一个完整的小世界，虽然只是初生，在实力上已经完全可以压倒焚天鼎。

　　“是我的，她是我的妻子，不是你的。”焚天怒道，混元和通天听完一副不以为然的样子，不管是谁的妻子，在他们看来都是件很无聊的事儿。

　　“我懒得跟你争，放她出来，否则我毁掉鼎身，你应该知道，我有这个能力。”聂无双淡然说道。对圣域修士，视为珍宝的焚天鼎，在他眼中，远不如妻子璇莹更珍贵。数百年的时间，对妻子的感情，已经由原来的恩爱，变成了一种信念，支持他一路走下来的精神支柱。

　　“不可”两个声音同时传来，通天飞过来拦在聂无双和焚天之间，混元一把扯住聂无双，连连摇头。

　　“交出璇莹”

　　“不可能”焚天同样坚定。

　　“这有什么好争的？”凌妙嫣然一笑，觉得天下间，没有比这个更可笑的事情了，她眼中的神王聂无双，居然在和一个神器的器灵争风吃醋？

　　“当然要争。”这次是聂无双和焚天同时说道，他们同样支持着各自的信念。

　　“那里面的女修呢？你们没想过问问她的意见？”凌妙以女性的角度去考虑问题，这两位很强势，但在男女之间的事情上，至少应该争求一下女方的意见吧，这又不是抢亲何况在她眼中，一个看上去像小女孩一样的器灵，居然跟人类修士抢老婆，实在让她无语，就算抢到手，对焚天来说有什么用？

　　“对，问璇莹的意见。”聂无双马上应道，他坚信，妻子会像自己一样，一直在寻找自己，无论过去多久，都不会改变。

　　焚天犹豫起来，在他心中，璇莹对他极好，可毕竟自己只是个器灵。如果换作别的修士，他自然也不会在意，可聂无双是她的‘前夫’，就有些麻烦。没错，在焚天眼中，他只是‘前夫’，自己才是正牌的。

　　“哼，你想强抢民女？”聂无双冷哼一声。

　　“我呸，她一直跟我在一起，她喜欢我。”焚天可不会承认，璇莹愿意和他在一起，早在第一次遇到她的时候，他就问过了。

　　凌妙一拍额头，这真是一笔烂账，焚天鼎可是修士眼中的神器呢，哪个修士会不喜欢焚天鼎？

　　“好了，你们别吵了，吵也没用，我们还有更重要的事情要谈。”通天不耐烦的说道，对他来说，什么男女之情都是扯蛋，只有炼器，才值得他关注。当然，如今还有加上另一件事，混元带来的天魔众的消息。

　　其实这消息，通天原本并不在意，可当他知道，那些所谓的天魔众，就是当年主人分离出的心魔，并且这些心魔很可能霍乱圣域之时，他不得不认真对待。

　　“没什么重要的事……哦，你是说那事？”焚天终于想起来了，小脸皱成一团，托着下巴想着，这事好像很麻烦，那些分离出来的心魔，连他们的主人都毫无办法，他们能作什么？

　　“好像没什么办法。”混元也摇摇头。如果只是想要灭掉几十几百的心魔，对他们来说并不困难，可是想要将心魔尽数灭掉，他们不行，他们的原主人也同样不行。


第435章 混元担保

　　“出了什么事？”凌妙一脸的莫名其妙，她自然知道眼前的三个器灵是谁，三件圣域之中传说的神器，随便一个，都能追着大乘老祖的屁股追杀。天生便是不死之身，没有寿元之说。这天下间，还有他们三个办不到的事？

　　事到如今，聂无双自然不会隐瞒凌妙，将前因后果说了一遍，其中有些是凌妙知道的，更多的是凌妙想都没想过的。其中包括画阵一脉的由来，苦坨修士的渊源，三件神器的始末，天魔众的出现，魔域神州空间等等。

　　为了将事情说清，聂无双足足讲了三个时辰，这些都是他亲身经历之事，绝大部分连混元都没听说过。他们大至的脉络是知道的，聂无双虽然讲的很平淡，可听在他们耳中，却是玄之又玄，起伏跌宕，时而平静如波，时而惊心动迫。

　　沉睡数万年间，发生的一些事情，也由聂无双的经历之中，能够分析出始末，让他们对圣域三界中发生的事情，了解的更多。虽说他们只是三个器灵，但圣域的变化，与他们也非没有任何的关系。

　　“居然还有这种事情？”凌妙吐出一口浊气，在她心目中，引派、圣婴秘境，已经是圣域之中最神秘的宗门，最神奇的空间，最绝妙的事情了，可比起聂无双的经历，引派好像也不算什么。

　　“现在的问题是，我们不知道长风居士想要作什么。天魔众对圣域志在必得，可我想不通，他们要圣域作什么？想要称王称霸，搞出一个天魔宗来？”聂无双苦笑着说道，不知道对方的意图，也就无从判断长风居士可能的行动。

　　“不用考虑那些，既然我们三个都已经出世了，现在需要想办法解决天魔众。事实证明心魔分离是一种错误的决定，遗祸无穷。”混元冷冷的说道。

　　“不对，心魔分离定然有些道理，只是主人没有找到正确的方法。”通天反驳道，焚天嘿嘿冷笑，一副看热闹的样子。

　　聂无双摇摇头，懒得理会这三个家伙，虽说他们的主人早已经失踪数万年，不是飞升就是神魂俱灭，可他们三个，却继承了主人的思想，就算明知不对，还是死不松口。至少聂无双就认为，优胜劣汰是一种自然法则，想要逆天行事，本就不可取。

　　没人知道仙域是什么样的，也没人知道仙域有多大。可既然去仙域不容易，自然就有其道理。那三兄弟想要完全解决渡劫的难题，本就是错的。为了一个错误，有什么好争的？

　　焚天冷哼一声：“想那些有什么用？连主人都无法解决的事情，我们还能怎样，别不知足了，身为器灵，就应该有器灵的觉悟，不要什么事都揽到自己身上。主人不在了，我们是自由的器灵，想作什么就作什么。”

　　混元冷冷的扫视了焚天一眼：“那也要有条件才行，如果天魔进入圣域，以魔性的感染能力，用不了多久，整个圣域都是天魔众的了天下，到时候天下虽大，却无你容身之地。你以为，那个长风居士还有天魔众，会放过我们三个吗？”

　　“正是如此。”通天连连点头，三个器灵，居然有两种完全不同的态度，倒是让聂无双和凌妙大开眼界。只是聂无双心中，还在游移不定，混元的说法未必一定对，焚天的看法，他自然也不会支持。

　　“你们胡说，这圣域三界，广阔无边，除了圣域，还有魔域和兽域，以我们的能力，怎么会无存身之地？”焚天不以为然的说道，以神器的能力，就算天魔占了圣域三界，又能如何？现在圣域在修士的手中，他们三个也未见得就会好过。否则焚天也不会先后两次被追赶，混元亦是如此，通天更被圣门当作宝地，每三百年就来压榨一次。

　　“我们是器灵，终究要依附于修士的。数万年沉于地下，虽然能吸收些本源之力，可能吸收多少，大家心里有数。”混元酷酷的说道，他才是真正尝到好处的器灵。混元镜落到聂无双手中之后，不仅让混元再次回到帝蓝星，而且无论是界还是本源能量，都得到了最大的补充。如今在三件神器之中，他的实力反倒是最强的。

　　之前为了追踪焚天的去向，他花费了一部分本源之力，但只要十年，就能清醒过来。如果换作进入帝蓝星以前，混元是绝对不会帮助聂无双的，那会让它沉睡不醒。

　　“别吵了，先让他们出去，我们自己商量。”通天突然大吼一声，指了指聂无双和凌妙。

　　“为什么让他走，直接把他们炼化不就得了？”焚天低声说道，其实他也知道，此时的聂无双，实力甚至比他们三件神器加在一起还要强大，只是他心有不甘罢了。

　　“为什么让他走，他现在算是我的主人。”混元则是另一种心态。

　　聂无双双臂抱在胸前，觉得很好笑，原本他以为，三件同根同源的神器，器灵之间应该关系融洽，谁想到吵吵闹闹的像三个孩子。

　　“这里没你们的事，我有话要和他们两个说，你先走吧，想去哪儿就去哪儿。”通天不理焚天混元，转头对聂无双说道。

　　聂无双摇摇头，指了指焚天鼎，妻子还在鼎中，在见到妻子之前，他哪儿都不会去。别看焚天现在失去了所有的本源之力，可他毕竟是数万年前的神器，器体早已经凝炼结实，只要供给他本源之力，再花些时间，完全可以恢复到最鼎盛的水准。

　　通天忽然飞了过来，在聂无双的耳边轻声说道：“我明白你的意思，你妻子会回到你身边的，我保证，只是需要一点时间。”

　　“多久？”聂无双疑惑的看着通天，焚天的固执他早已经见识过了，他可没认为，通天有说服他的能力。

　　“我不敢肯定，但我能保证。”通天认真的想了想说道。

　　“你拿什么保证？”聂无双无法相信通天，毕竟和他并不熟悉，如果他的性格像焚天，满口胡话，想要再找到焚天可就难了。

　　“我用你的葫芦印小世界保证。”通天脸上带着几分神秘的微笑，理所当然的说道。

　　“葫芦印、小世界？你的意思是……”聂无双脑海之中，形成了一个模糊的可能性，双目圆睁，看着通天，不敢相信自己的猜测。

　　通天满意的点点头，这个修士还算不错，反应很快嘛：“没错，既然两个不成熟的小世界，可以融合成一个真正的小世界。那三件拥有独立空间，并不比无情印和金葫差的神器，如果融合在一起，结果会是什么样呢？真是令人期待啊。”

　　“不可能，他们不会同意的，何况无情印和金葫，有你才能融合在一起，你们三个，如何融合？”聂无双惊呼出声，见所有的人都看向他，这才压低了声音问道，心情激荡，或许这真的是一种可能。

　　“那就不关你的事了。”通天后退一步，声音恢复如常，瞟了聂无双一眼：“如何？你还是先离开吧，短则三五个月，长则十年八载，定然会给你个交待，我通天说话算话，如果不信，可以请混元担保。”

　　聂无双转头看向混元，三个器灵之中，他与混元最为熟悉，也相信他。混元根本就不知道两人说了些什么，犹豫片刻，想想通天的性格，还是点了下头，为通天作了担保。

　　“好，那我就先离开，你们三个商量就好。”聂无双说完，双后结印，心念动处，一个强烈而隐晦的标记，落在混元镜的背后。混元本就是他的法器，自然无法抗拒，有了这个标记，无论距离多远，聂无双都有办法找到混元镜的本体。

　　“凌妙，我们走。”说完，星梭调转方向，飞速离开。

　　“通天，你让我担保什么？那家伙看起来很随合，有些事情，可是执著得很呢。”混元不满的说道。

　　“总之是好事，你放心就是了，我们现在可以商量一下了……”通天开始滔滔不绝的说了起来。

　　数日之后，焚天怒吼一声：“不行，绝对不行，那不可能的，绝对不可能。”

　　通天笑道：“方法是这样的……”

　　又是一日过去，混元摸着下巴，若有所思的问道：“按你所言，倒是有几分成功的可能，可是成功之后，三个器灵将融合为一，你想过吗？”

　　“当然想过，这个并不难，只看偏重于哪一方就是了。”通天胸有成竹的说道。早在融合了无情印和金葫之后，这个想法就已经形成了。时间虽然不长，通天却已经将所有的可能性，都想了一遍。在他看来，能够融合出真正的小世界，哪怕只有一成的机率，也应该去试一下。

　　何况按他的想法，三件同根同源的神器，成功的机率至少有五成以上。那就是一半的机率，绝对让他心动的方案。事情上，不仅他心动，混元也心动了，只有焚天，还有些不甘心。


第436章 天灵聂府

　　不提三个器灵在研究神器融合的各种可能，以及融合后，哪个器灵可能占据主导地位。凌妙控制着星梭，向巨蟹圣域飞去，不时的回头偷看一眼聂无双。

　　每次遇到聂先生，都会给她完全不同的感受，不仅是他飞速提升的修为。先是带回了家乡的消息，一个凌家的子孙。这次更是让她大开眼界，不仅看到圣域三界之中，传说中的三件神器和器灵，更是连完美小世界，也出现了。

　　“先生，有何打算？”几天之后，凌妙终于忍不住问道。

　　“等。”聂无双回答道，眉宇之间，还有一丝担忧。混元的担保，依然远比不得亲眼看到妻子更令他放心。只是通天所言，的确让他觉得有那么一丝的可能。

　　当三件神器融合的时候，自然需要放张璇莹出来，融合之后，不管是否成功，也不太可能再困住妻子。何况聂无双相信，只要妻子得到自由，定然会来找寻自己。

　　“去哪儿等？回万寿宗？”星梭虽然向着巨蟹圣域飞去，可凌妙知道，聂无双的家乡，距离这里并不算远。

　　“还能是哪儿？”聂无双正猜想着三件神器融合的各种可能性，随口应了一声。

　　“天灵星？”凌妙问道。

　　“哦”这天灵星三个字，引起了聂无双的注意，将心里的猜测暂时放在一边。凝视着远方，天灵星、聂府，那里是他的家乡，是认识罗东的地方，是母亲去世的地方，也是他娶亲的地方。

　　数百年过去，也不知道聂府如今变成什么样了。故人早已逝去，即便是先天强者，也不可能活太久，能有两百多年，已经是极限了。

　　“想回去看看嘛，反正也没什么事。”凌妙问道，带着一丝淡淡的忧伤。她距离飞升已经不远了，可她却永远都没有回到故乡的机会。

　　“也好，就去看看吧。”聂无双点头说道，这次回家乡之后，也不知道还有没有机会再回去了。别看他只是分神中期修士，可拥有葫芦印小世界，再加上足够多的各种天材地宝，灵石等物，他的修为速度极快。如果不是为了等待妻子，他早已经是大乘修士了。

　　对于修士而言，最困难的渡劫，早已经在元婴期的时候，就已经渡过了。在他眼前，只剩下分神后期这一关了。

　　凌妙马上调转星梭方向，天灵星这个不大的小星球，早就存在她的星图之中。

　　天灵星，聂府。

　　早已经不是当年那个名震大齐国的战武世家，面积比原了扩大了近十倍，除了聂姓直系、旁系子弟近千人外，还有四大姓氏的家臣，也住在聂府之中。

　　站在聂府中央，高达九层的无双楼上及目远眺，可以看到河阳县的第一高塔，那是属于儒生张家的。

　　世代相传，聂家与张家是姻亲，可事实上，聂张两家的关系一直不算太好。至传说之后，再无通婚，随着时间的推移，张家也成大齐国第二世家，家族繁荣程度，尚在李家之上。

　　但所有的人都知道，张家的繁荣，只是沙滩上的城堡，没有根基。不像聂无双，每隔五十年，便会有修士光临。这些修士的能力高低，凡人自然是看不出来的，只要是修士，就足以让聂家屹立不倒。

　　当然，只有聂家子弟，都会觉得微微失望，这些修士，并非是聂家祖先，而是祖先的手下。在失望之余，又觉得分外的自豪。自家的祖先，显然在神仙之中，生活的极为风光，居然可以派出手下回家探看。

　　每五十年一次的探望，对凡人似乎显得太漫长，可由于时间固定并且准确，别说是大齐国，就是周边几个更强盛的国家，也不敢招惹大齐聂家。甚至有人说过，齐国可以灭国，聂府不能灭家。

　　因聂府的存在，天灵星的修士数量稍有增加，可很快数量又降到原来的水准，毕竟一个没有多少灵气，没有灵脉的星球，无法吸引修士的注意，哪怕是最差的散修，也能找到比天灵星更好的地方。

　　天灵星修士的数量不仅没有增加，反而在不断的减少，先是过江龙李碧瑶师徒离开，接着又有一个修真家族离去。在他们走后不久，又有两个修士家族在天灵星上定居，才终于将修士数量稳定下来。

　　无双塔外表雄伟，塔成六角形，最下面一层，宽五十步，每层高三丈三。从最下面一层起，装饰或豪华，或典雅，各不相同。唯有第九层，不仅面积最小，而且没有任何的装饰，在塔身正中，摆放着一个蒲团。墙壁上，挂着一张看上去与聂无双有八分相似的画像。

　　凌妙看了一眼，有些疑惑的问道：“看上去不是很像啊，倒是这第九层，还算合心意。”

　　聂无双苦笑不答，谁能想到，如今在聂府之中，聂家子孙心目中神仙一流的祖宗，当年在聂府里，并不受重要。真正记得自己长相的人都没有几个，能画出八分相似，已经很难为他们了。

　　“先生，这九层塔上，没有一点灰尘，看来是经常有人打扫，我们住在这里吗？”凌妙身为渡劫大士，想法与聂无双极为相近。回故乡看看后辈子孙，是心中的愿望，可并不想与子孙后代接触太多。每日里受着他们的叩拜，听着吉祥话，却看着有些贪婪的目光，很是无聊。

　　只要知道家族兴盛，子孙昌盛就足够了。如果还有多余的心思，完全可以在暗中观察，哪个后辈有足够的天赋和机缘，直接带走就是了。

　　“嗯，布下禁制就好。”聂无双点头说道，站在窗户前，四周打量了一会儿，很快在青砖碧瓦之中，找到了一个看上去有些残破的小院，脸上露出一丝温柔之色。数息之后，脸上的肌肉微感僵硬，想了一下，笑了起来，何必如此执著？

　　“怎么？先生可是看到自己当年的住所？”看着四周并不熟悉的聂府，凌妙双眼迷离，好像在幻想着站在凌府之中。位置不同，可心境相同。

　　“不错，看到了，在青砖碧瓦之间、飞檐画栋之中，它很显眼。可惜，它不是我当年住过的那处院落。”聂无双笑着说道，刚才的数息间脸色变幻，心神转动，他已经想通了。

　　当年他住的小院，本就是聂府之中，不起眼的一个院落，不仅面积不大，质量也很平常。已经过去六、七百年的时间，就算是当年最好的房子，也无法承受岁月的侵蚀，更何况他的那处蜗居。

　　“后人盖的？也罢，算他们有心了。”凌妙自然也能想到其中的奥妙，不以为意的笑笑。不管出于哪种目的，能看到原来住所的样子，已经值得了。

　　不想惹麻烦，凌妙在无双塔九层，布下禁制，没想到第二天，便被聂府人员发现。看着那柔和却不伤人的光芒，塔上塔下跪满了聂家子孙。

　　“果然如此，真是无趣。”聂无双摇着头说道，想来没有几个修士，会喜欢子孙们的这种敬意。何况下面数千聂氏子弟之中，并没有聂无双的子孙，那份血脉之情，也显得淡漠了几分。

　　倒是凌妙，颇有兴趣的用神识扫过，却尴尬的发现，数千的子弟之中，居然连一个拥有慧根灵骨的都找不出来。

　　“真是古怪，看来天灵星的风水不好，难以想像，这种地方，居然会生出先生这般人物。”原本凌妙还想着，从聂府中收上几个弟子，就算自己飞升，也可以交给引派门下众人照顾。如此一来，先生与引派这份香火之情，就不会断绝。

　　聂无双淡然一笑，他曾经也起过这样的念头，可惜别说是聂氏子弟，整个大齐国的四大战武世家之中，就没出什么人才。当年紫鹃和百灵，长住于此，依然没能找出一个可造之才，从此之后，聂无双便完全绝了这样的念头。每次回来的时候，给族人留下一点好处，也就是了。

　　至于发现人才这种事，自然学的是当年柳枝的手段，只是比那片玉简要复杂的多。只要聂府、张氏子弟之中，稍有天赋之人，绝不会漏掉。这也算是对自己族人的一份福利，至于是否能成材，就看各人的造化了。

　　看到远处的马车，有如一条长龙般卷着烟尘，向聂府而来，聂无双摇摇头，这是他最不愿意看到的场面，也不得不留下来接受子孙后辈们的朝拜。他很清楚，这些聂氏子孙，拜的未必是自己这个祖宗，而是在拜聂府数十年的未来。不管他愿不愿意接受，必须要有所表示，哪怕不露面，也在送出一点东西，让外人看到聂氏成仙的祖宗，依然眷顾着聂府。

　　那马车的长龙，不仅有四周几个世家子弟的，也会有官府的，用不了几日，甚至连大齐王室，也会亲自来参拜。一个拥有神仙祖先，并且经常回来看望的世家，在凡人世界里，代表的意义，聂无双早就懂得。

　　“很无聊，你留个分身打发他们好了，我们去张府转转。”聂无双说道。

　　“也好，看到这些，我感觉好多了。”凌妙轻笑一声。聂无双苦笑着摇头，他明白凌妙的意思，她想念家乡，当看到聂府的现况之时，会让她的思念减弱几分。


第437章 张氏遴选

　　两人隐去身形，从塔窗中飞出，只留下一个分身，随意挑选的几件礼物，这些东西，对修士而言用处不大，放到凡人手中，却是不可多得的宝贝。

　　其实这种事情不需要聂无双操心，凌妙、聂心妍每隔几十年，都会派人送一些给聂家子孙，这是聂府千年昌盛的保证。

　　张府所在的河阳县距离聂府不算远，片刻之后，两人到了张府之中。这里聂无双来过两次，感觉很小。如今变化极大，面积至少比当年扩大了数倍，但那份儒雅之风，依然流传下来。

　　忽然听得远处传来一阵吵闹之声，两人隐身前进，很快来到河阳县第一高塔莹楼面前。莹楼的样式与无双塔很像，同样共有九层高达三十丈。

　　塔前站着数十个五、六岁的孩童，看了一会儿，两人就明白了，原本今天是河阳张氏遴选之日，凡七岁以下孩童，皆可参加。

　　聂无双爱屋及乌，自然不会忘记河阳张家，每次回来，少不得给张氏一些好处。只是没有凌妙和心妍的照顾，张氏得到的好处，远不如聂府。

　　这莹楼第三层，放着聂无双先后三次送来的了几件法器玉简，其中有两件是专门用来了测试天赋用的。

　　使用法器测试，自然远不如修士神识探查准确快捷，可天灵星上修士不多，修为不高，不可能专门为了张氏和聂府，留下专门的修士长期查看子弟的天赋，因此使用法器，效果虽差些，大体不会出错。

　　凡法器查出拥有天赋的孩子，便可进入莹楼三层，学买玉简上的知识，如果有所成就，每过五十年，自然有引派的修士，或者心妍派来的人将之接走。

　　数百年过去了，聂张两府，却再无一个拥有天赋的子孙出现。凌妙也还罢了，每次心妍都会觉得有些失望。

　　聂无双暗自叹息，相比之下，纯净大陆的孩子，天赋之高，令人难以想像。或许是那里的死气在作怪吧。

　　凌妙用神识远远的扫了一眼，微微摇头，孩子不少，足有三、四十人，可一个都不可能修成正果。

　　“咦那个孩子是怎么回事？”凌妙转头向墙角看去。莹楼之外，有三层围墙，在墙角处，蹲着一个梳着两条小辫子的小女孩，年纪比接受测试的孩子要大得多，差不多十三、四岁的样子，身上的衣服有些破旧，脸上蒙着一层灰尘，却无法掩住她的丽质。

　　漂亮的女人凌妙看得多了，女修就没有长得丑的，修为越高，相貌越美，凌妙本人，就是一个美女。

　　可那个女孩，即便一脸的灰尘，可那模样，还是令凌妙吓了一跳，不仅长得漂亮，更因为那张小脸，让她觉得极熟悉无比。

　　“怎么了？”聂无双神识依然在那群孩子中扫视了几次，依然没有找到一个可造之材，心中微觉失望。

　　修行宗派，自然不能以血脉为主，毕竟天赋这种东西，没人能够保证。可想要成就一个大型的宗门，没有足够的血亲之人支撑，终归是会出问题的。像巨剑门，外姓占了大多数，可祝姓一直保持着巨剑圣门中的无上地位。

　　不仅因为祝氏出过数位大乘修士，更因为后继有人，有众多的祝氏子孙，哪怕他们目前的修为不高，只要将来有一个成就非凡，就足以支撑祝氏一脉在巨剑门中的地位。

　　至于聂家，或许只能在天灵星上，摆出世家豪门的样子，在修行的世界里，聂无双无论拥有多大的份量，也并不存在聂氏家族，他只能代表一个人的成就。

　　“那个女孩，长得好像金莹。”难怪凌妙会觉得惊讶，如果将女孩的脸洗干净，至少与金莹有八分相似。如今凌妙已经知道，金莹的相貌，完全是根据聂无双的妻子张璇莹虚化而成。这里又是张府，出一两个与张璇莹相像的女孩，也不算称奇。

　　其实最让凌妙惊讶的是那女孩的天赋之好，极为少见，凌妙本身就是不可多得的修行奇材，又是生长在纯净大陆那样的环境之中。换到圣域三界之中，就算是许多圣门的直系子弟，作为重点培养的后辈，天赋也未必比得上凌妙。可眼前的女孩，居然比凌妙的天赋还要好上几分。

　　“嗯？她的天赋？”聂无双倒并不在意她的相貌，神识扫过，心情激荡。当年柳枝仙师带走妻子的时候，那份激动他自然看得出来。可那时候聂无双对修行之道，一窍不通，并不了解妻子的天赋有多好。

　　如今看来，天灵星上，倒是真有可能出不世的奇材。

　　散去隐身之法，聂无双走到小孩子面前，尽量让自己显得温和：“姑娘，你叫什么名字？为何蹲在这里？”

　　小女孩看着聂无双，眼中露出一丝羞涩和惊恐，站起身连连后退，可没退几步，已经到了墙边，无路可退。

　　“别怕，我们没有恶意。”凌妙微笑着说道。聂无双长得即不丑也不凶，可常年修行，与人交流不多，更多的时候，是与器灵打交道，脸上习惯性的没有任何表情，看起来很是怪异，难怪会吓到小姑娘。

　　“我……我叫张媚，是旁系的，我马上走。”看到凌妙，小姑娘脸上的惊恐少了几分，依然显得有些不安。

　　“为何要走？你没参加遴选？”聂无双问道，他虽然很少来张府，也知道一些张府的规矩，再怎么说，他也算是张府的姑爷。张府适龄子弟，每年都会进行一次遴选，而且自己送出的法阵，不可能查不出来张媚的天赋。

　　如果天赋只是一般，聂无双还真的没有把握，可这么好的天赋，别说是自己炼制的法阵，就是最低阶的炼气修士，也能一眼看出她那令人惊艳的天赋。

　　“我……我是旁系后人，没资格参加遴选。”张媚慢慢的向后退着，聂无双发现，其实她早就无路可退，身体在不断的向下滑，两条腿已经消失不见，神识一扫才发现，原来在小姑娘的腿下，居然有一个不大的狗洞，她的两条小腿，已经滑到狗洞之中，显然这里也是她来时的路。

　　莹楼是张氏最重要的建筑，不仅有三道围墙，还有众多的武士守护，除了指定的人员，普通的家族子弟，根本没机会接近莹楼。

　　聂无双暗自笑道，果然是儒生世家，就算拥有武士，这守卫也极为懈怠，好在那几件法器之中，都有聂无双设下的禁制，只有拥有张氏血脉之人，才能接近使用。就算张氏出了不孝子孙，将东西偷出去，也是无用的。

　　一个小姑娘，居然可以靠几个狗洞，就能靠近莹楼，可见张府的守卫力量，实在令人无语。

　　“不用跑，也不用怕，张氏的旁枝，不可能参加遴选吗？那你为什么在这里？”

　　“我……我想参加遴选，可爷爷说不行，三管事打了爷爷，可是我想学。”张媚胆怯的说道，聂无双看得直皱眉，这可不是什么好现象，这女孩的年纪不算小了，可胆气太弱，就算天赋再好，长此以往，对她将来渡劫也会有极大的影响。

　　“哦你想学什么？”聂无双越发的好奇了，张氏、聂氏一直没有出过新的修士，藏在玉简中的内容，自然也没人看到过。

　　“想学这个……”张媚伸出右手食指，双眼盯指尖，额头慢慢的浸出一丝汗珠。聂无双和凌妙，眼中满是惊异之色，嘴巴张得老大，他们居然感受到一丝极为微弱的灵力波动。

　　好半晌，张媚的指尖上突的燃起一丝火苗，小火苗闪了几闪，一阵微风吹过便熄灭了。可两人却觉得，看到了天下间最稀罕的事。

　　“你……你从哪儿学到？”聂无双一把将小姑娘拉到身前问道，手掌搭在女孩的肩头，一股灵力在她体内转一了圈。发现她体内果然有一丝极弱且极为混乱的灵气。

　　“放手，你快放手，我要嫁人了，你不能碰我。”张媚努力的挣扎着。

　　“嫁人？不准嫁人。”聂无双怒道，这么好的天赋，不修行太可惜了，何况还是妻子的族人，这样的人才，既然遇到了，无论如何也不会放手。

　　“什么人，大胆，还不放开她。”两声怒叱传来，数道身影飞射而至，转眼间又以更快的速度反弹了出去，聂无双根本没有出手，凌妙也不会让他们接近。

　　一阵响亮的警号，传遍了整个张府，一队队手持战刀长矛的武士，从角落里钻出，数十息后，四周已经站了近百人。

　　聂无双懒得理会这些人，灵力过处，将女孩体内那一丝微不足道的灵力全部抹去。这女孩修行不得其法，虽然修出一丝灵气，不仅没有好处，还可能影响到她以后的修行之路。

　　“你们是什么人？胆敢私闯大齐张府？”

　　一道闪电凌空射出，在近百名护院武士面前，炸出一个深达丈余的深坑。

　　“仙师，是仙师……”凌妙一手最基础的闪电术，表明了身份，同时也解决了那些烦人的琐事。


第438章 天赋妖孽

　　“你们是仙师？”看到那闪电，张媚不再挣扎了，一双妙目闪现出好奇和渴望。

　　“告诉我，你是怎么作到的？”聂无双点了下头问道，他实在好奇，没有任何人指点，这小姑娘是如何炼出御火术的。其实那一丝火苗，与御火术差得还远。

　　“听爷爷说的。”张媚恭敬的回答道，再也不提她要嫁人的事情。

　　“带她爷爷过来。”聂无双头也不回的说道，同时伸出手指，在张媚身上轻轻指点着，告诉她真正运行灵气的法门。此女的天赋绝佳，却不适合阵修，倒是与妻子璇莹相似，天性亲火。无论是丹修还是器修，都比较适合。

　　在没能确定她的未来修行法门之前，聂无双指点她的只是入门之法。他说的很快很急，别看只是入门之法，可对于凡人来说，整个灵力修行走向，极为了复杂。要知道，当年聂无双有玉简内容参考，有罗东指点，才免费踏入修行之道。随便一个阵法，都要百万以上的灵力回路。

　　当然，眼前的张媚还没有凝结成心，即没有心丹心器，也没有心阵这些东西，就算学会了聂无双教给她的修行之法，对增长灵气，也不会有太多的帮助。但通过她的反应，聂无双能够真正确认她在修行之路上，能够走多远。

　　一连说了两个时辰，对张媚来说，都是全新的内容。说完之后，取出一块下品灵力，用一层灵力裹着，交到张媚手中：“按我刚才说的，运行一次试试。”

　　“是。”张媚知道自己遇到贵人了，这也许是一次考验，是自己的机会，她自然不会放过。盘膝坐在地上，双眼空洞无神的望着高高的莹楼，好一会儿才低下头来，双手握着灵石，开始运转起来。

　　体内没有一丝灵气，想要真正吸收灵石中的灵力，极为艰难。聂无双并非真的想帮助她修行，只是用一丝灵气护持着，看她能作到什么程度。

　　半个时辰之后，聂无双回头看了凌妙一眼，眼中满是惊喜之色。此女慧根深种，聪明无比，对聂无双说过的话，深刻心中，只说了一遍，却已经做出七、八分的相似，虽然有一定的差距，这也是很正常的。毕竟像罗东那样的怪物，整个圣域三界也不会找出第二个来。

　　“我问过她的爷爷，都是些倒听途说的修行法门，按他所说的修行下去，用不了几年，这丫头就废了。还好天灵星上本就没有多少灵气，这女孩的家境也不算好，不可能有灵石供应，这才没出大问题。”凌妙轻声说道。

　　别看凌妙并未表明身份，可只是仙师这两个字，就足以镇住张家。张府如今比数百年前是兴旺了许多，可都是沾了聂无双的光，张氏本身，除了张璇莹之外，再未出过仙师。而且张璇莹一去数百年，从未露过面，不像聂府，经常有仙师光临，因此低气不足，远不像聂府那样傲气。

　　看着自己指点了一次，就能作到七、八分的张媚，聂无双说道：“算了，我也算回过家乡了，这里的事情不想再理会，带着这丫头离开这里吧。”

　　“也好。”凌妙也不想与凡人多打交道，如果这些人不是聂无双的后人，她根本就不会来天灵星。当然，在她内心深处，也有一丝情素，无法回到纯净大陆，将聂无双的家乡，当作自己的家乡看待，她的时间也不多了。

　　“何方高人，请出来一见，本人天灵星聂府内管事。”空中传来一声如雷般的声音，抬头看去，空中站着四名老者，声音正是来自于其中一人，看他们的服饰，聂无双就认出来，正是聂家后人。

　　聂无双打出一道灵诀，将张媚包裹在其中，身上的衣衫舞动，身体飘浮起来，很快就超过了那四位聂府先天高手，低头向下观看：“聂府后人，好自为之。直系旁系，无需细分。”

　　说完，踏上凌妙放出的星梭，将张媚扔进星梭之中，在空中化出一道银光，直上云霄，转眼间消失不见。

　　“爷爷，我们追？”空中一名刚进阶的先天高手转头问道，一副跃跃欲试的样子。

　　被他称为爷爷的老者，张大了嘴巴，好久才反应过来，顺手在孙子头上拍了一巴掌：“混蛋，追什么追。”说完，落到地面，冲着聂无双远去的方向，拜倒在地，连连叩首。

　　张氏众人觉得莫名其妙，只是这四位聂府的先天前辈，他们却是认识的，连为首的前辈都在叩首，心中自然已经猜到了几分。

　　“那人……”

　　“那是无双祖先，你难道没看过画像。”又是一巴掌落在头上，那位最年轻的先天高手，一缩脖子，连连叩首……

　　“你……你们是什么人？”张媚终于能动了，刚才一团青光飞来，自己能看能听，却不能动弹分毫。虽然知道眼前的两人，是传说中的仙师，可只有十四岁的小女孩，还是心中害怕。

　　“不必担心，他叫聂无双，我叫凌妙。”凌妙控制着星梭，向巨蟹星飞去，同时温言说道，这女孩看上去惹人怜爱，可惜自己的时日无多，她又是张氏子弟，想来聂无双是不会交给别人作徒弟的，否则凌妙真的想收一个弟子。

　　转念一起，之前聂无双带回来一个凌冥，那可是货真价实的凌家子弟，她又何必将心思花在张氏子弟身上？如此一想，心情立时舒畅了许多，不自觉的加快了星梭的速度，想要早一日回去看看凌冥。

　　“聂前辈，凌前辈，你们这是何意？”张媚觉得这名字好像听着耳熟，一时之间没想起来，一脸疑惑的看向凌妙。聂无双的脸色表情平淡，不怒自威，让张媚不敢多看，倒是凌妙，一脸的慈祥，让她亲近了几分。

　　凌妙呵呵笑道：“有趣的女娃子，自然带你去修行，他叫聂无双，难道你没听说过？”聂无双说过纯净大陆凌府中的情况，也见识过很多世家对成仙的祖宗是如何的恭敬。这女孩既然是张氏子弟，就算是旁枝，也不可能没听说过聂无双，显然这丫头是吓到了。

　　“聂无双……啊……无双先祖？”张媚的确是吓到了，聂无双的名字，不仅在聂府无人不知，在张府亦是如此，名声甚至比张氏璇莹先祖更为有名。

　　“不错，先看看这东西。”聂无双在乾坤戒中找了片刻，终于在最底下翻出一片玉简，里面记录着修行七法的介绍和说明。这里面记录的内容极少，只有一份说明，是聂无双当年休息的时候，为后人准备而炼制的，比柳枝仙师留下来的玉简内容还要少许多。

　　张媚接过玉简，跪倒在地，一连磕了九个头，这才起身谢过。虽说是旁系子弟，连参加遴选的资格都没有，可还是听说过一些传闻。将玉简贴在额头上，集中精神，终于看到了里面的内容。

　　这玉简的内容自然是极少的，可对凡人而言，数量还是浩如烟海。里面将六种修行之法的优缺点，特性，以及杂修的方法，详细的阐述出来，不仅有万寿宗、巨剑门和引派三宗前辈的心得，也加杂了聂无双自己的体会。

　　玉简之中，没有任何的修行之法，是对修行七法的全面概述，让张媚在短时间内，了解修行的各种法门，让她对踏入仙途的方法，有更多的了解。

　　单是这部分，如果换成文字，至少千万以上，张媚的慧根不俗，亦花了十余天的时间，才粗劣的看了一遍，这个速度，已经比聂无双预计的快了许多。

　　“看完了？”十余天的时间里，张媚眼窝深陷，皮肤暗淡无光，每天除了吃饭排泄，只有一个时辰时间睡觉休息。聂无双不闻不问，任由她安排作息时间。张媚不过是个凡人女子，自然有些吃不消，看得凌妙直摇头。

　　她自然知道，聂无双是用这种方法，品味张媚的心性，只是这样作，好像有些过了。

　　“粗粗看了一遍，还请姑爷指点。”张媚拜倒说道，由于时间太久远，这辈份实在不好计算，张氏后人，无论辈份，都会称聂无双为姑爷。

　　“好，有何不懂之处尽管问来。”聂无双试着给了她一个微笑，不过他也知道，自己早已经不习惯像凡人那样开怀大笑，只怕这笑容并不好看。

　　果然，张媚眼睛微微一缩，好像吓到了，数息之后，调整了心态问道：“请问姑爷，晚辈可有灵骨慧根，品质如何？可是火属性？”

　　“天赋不错，的确是火属性更多些。”聂无双点头应道，好一个聪明的女子，一问就问到根源之上。她的天赋岂止是不错，是好得令聂无双郁闷，让凌妙都有些羡慕。至于五行属性，那自必说了，凭着几句传言，就能修出一丝御火术，这火属性已达极至。只是聂无双不会实话实说，他有过教导心妍的经历，知道夸张和打压，应该并用。

　　“那晚辈应该适合丹修和器修，姑爷认为晚辈学哪一样更好？”

　　看来老张家专出这种天赋妖孽的子孙：“你自己选择，玉简里已经说的够清楚了。”聂无双原本想说丹修，最后还是决定让她自己选择。

　　他现在已经能体会到当年巨剑老祖的心情，想要在世间多余一段时间，为自己的宗门弟子撑腰，却无法控制飞升的之日。给后人留下再多的东西，不如留给他们一份希望。

　　在聂无双认识的众多大乘老祖之中，巨剑老祖未必是最强的，却是最会为子孙后人着想的。


第439章 今非昔比

　　“丹修，晚辈愿意学张氏先祖之道。”说完，脸上带着一丝疑惑，看了看凌妙，低下头去，她真的很好奇，可知道这不是她应该问的。

　　“你想问什么，尽可直言。”小姑娘的动作表情，自然逃不脱聂无双的目光，懒得去猜她的想法，直接问道。

　　“姑爷，晚辈失礼了，请问先祖她老人家……”张媚不敢再说下去，虽说姑爷也是张家的骄傲，可总不如先祖张璇莹来得亲切。何况家中有不少人说过，自己的外貌，与先祖还有几分相似之处。

　　“璇莹另有要事，过段时间可以见到她。”聂无双脸色一暗，也不知道混元那边的情况如何了，如果通天所言能成真，说不定还真是一次机会。他始终相信，只要妻子离开焚天鼎，定然会想办法来寻找自己了。

　　只是……

　　聂无双从未想过，张璇莹自从离开天灵星，经历虽然坎坷，可时间却不长，大部分的时间，都在鼎中修炼，对外界的事情，知之甚少。更不知晓聂无双在她走后不久，便踏入仙途。

　　在张璇莹心中，虽然还存着一丝希望，但那希望已经很少很少……

　　数百年的时间，便是炼气修士，也足以化成枯骨，何况是一凡人。

　　“多谢姑爷。”听说自家祖宗存活于世，张媚眉飞色舞，一脸的喜色。虽说传说中的姑爷，也是至亲，可毕竟不同于张璇莹，那可是张氏的正牌祖先。只要她还活着，张氏只会越加的兴旺。

　　聂无双对丹修所知不多，不过教张媚一些基础，还是没问题的，何况还有凌妙在旁指点。张媚学的虽快，几十年之内，倒是不必担心。

　　只是此女将来交给谁，聂无双一时之间，还未想好。万寿宗是阵修，碧符门是符修，巨剑圣门是剑修，这三个他最为熟悉的宗门，都不适合收张媚。至于聂心妍的飞虎帮，聂无双更是根本没考虑过。

　　“先生，回去之后，您最好见见苦坨星修士。”凌妙说道。

　　“嗯，见见也好。”聂无双点头应道，他早就听凌妙说起过，这些年来，保护万寿宗门的，不仅有引派，还有苦坨星修士。正是因为这两大宗派的全力支持，再加上万延福行事低调，才保得宗门平安。

　　引派因凌妙的原因，倒无需客气，苦坨星又是所为何故？

　　非止一日，星梭进入巨蟹圣域，看着熟悉的星空，聂无双暗自感叹。时光如梭，转眼数百年。

　　距离蟹毫第八星不远，两只星梭飞了过来，远远的向这里扫了一眼，突然间加速，贴了上来。里面的几名修士向星梭中探看，见到凌妙，脸上的紧张马上消失不见。

　　“原来是凌妙仙子。”星梭上站着六名修士，身上的衣饰与众人不同，聂无双马上反应过来，这些人就是苦坨修士。

　　“出了什么事？”聂无双冷哼一声说道，早听说引派和苦坨星，都是在暗中保护万寿宗。可刚才看到凌妙的星梭，他们马上就贴上来，这显然谈不上是暗中保护。

　　“这位……可是聂无双聂先生？”看到聂无双，六人眼前一亮，躬身一礼说道，神识扫过，聂无双已经判断出，这六人皆是分神大士，随便一位，都不比自己的修为低多少。虽说苦坨星以高阶修士众多出名，可巡逻这等小事，怎么也不可能让分神大士来担当，果然出事了。

　　“正是聂某，请问几位，可是出了什么意外？”聂无双平静一下心神问道，看这几个的脸色，好像没什么大事，这让他原本提起的心，又轻轻放下。

　　“聂先生请了，两个月前，有修士强闹蟹毫第八星，还伤了几位碧符门弟子，因此最近比较紧一些，不过到今天为止，没有发现其他修士强行进入星域。”为首的苦坨修士说道。

　　“哦是何人如此大胆，强闹之人，可曾拿到？”凌妙问道，她最清楚蟹毫第八星四周星域的实力，每时每刻，都至少有两位以上的渡劫大士守护，再加上为数众多的分神以下修士，虽比不得十二圣门，相差亦是不远。何况蟹毫第八星距离巨蟹圣星也不是很远，又有相通的传送阵。巨剑圣门这些年虽然因没有大乘老祖坐镇，低调了许多，可毕竟是正经的圣门，保护一个万寿宗，还是没有任何问题的。

　　“惭愧，让那人逃了，是位剑修渡劫之士，看不出具体的修行法门。在我们的人赶到之前，已经突破了重重围堵逃走了。”

　　“能判断出那人来此的目的吗？”聂无双皱着眉头问道。万寿宗并非是什么了不起的宗门，门人弟子之中，除了自己之外，怕是也没什么出类拔萃之辈，又有苦坨星、引派和巨剑门支持，按理来说不大可能会引起渡劫大士的注意力。

　　计算了一下时间，聂无双剑眉竖起，难道是长风居士？极有可能，两个月前，正是自己从无忧星离开的时间，长风居士应该已经得到了自己了回归的消失。因聂无双身上，有通天送的法器挂饰，长风居士已经无法通过众星园找到他的位置，因此将主意打到万寿宗头上？

　　想了片刻，又摇摇头，看上去不像，以长风居士的能力，就算有人护持，长风居士也是来去自如。

　　“请问苦坨星如今由谁主事？这附近又有哪位大士在此？”聂无双决定先见见苦坨星管事之人，至于那逃走的修士，慢慢再查不迟。手中执掌葫芦印小世界，就算长风居士亲自，聂无双也有信心将之收入小世界之中，此时正是信心满满之时，何惧天魔？何况不管是长风居士，还是天魔众，一直以来，对聂无双的态度都是极好，从未表示出敌意。

　　“苦坨星目前主事之人，是般水大士，他住在此地不远的一颗苦寒星上。”那名修士恭敬的回答道。

　　“哦能否请他到蟹毫第八星一叙？”聂无双说道，被称为大士，那代表这位般水修士，只是渡劫大士，如果是大乘修士，则应该称为老祖。由此聂无双就可以判断出，现在的苦坨星中，没有大乘老祖存在，否则不可能由渡劫大士主事。

　　至于苦寒星，则是苦坨修士的一种说法，说明此星条件恶劣，大多数是干枯、寒冷的星球。苦坨修士很少会去灵气充沛的星球长时间定居，至于原因，没人知道。

　　“没问题，在下马上去办。”

　　站在守护大阵之外，看起来与几百年前没什么不同。

　　云开雾散，万延福和庄晓晗带着一众弟子，开启阵门，亲自迎了出来。

　　聂无双连忙在空中拜倒在地，不管万延福和庄晓晗的修为如何，他们都是自己的师傅师娘，特别是对庄晓晗，聂无双更是充满了感激之情。

　　其实在修行方面，他们给聂无双的帮助并不算大，万延福也只是讲解了一些阵修之道的基础，其它都是靠罗东的指点，和聂无双自己的努力。可庄晓晗带给他的，却是近似于母亲般的疼爱，令他终身难望。

　　“起来，快起来。”万延福还能保持矜持，庄晓晗却是一脸喜色。她很清楚，万寿宗能发展到今天，聂无双的存在功不可末。或许他并未对宗门有多少直接的帮助，可正是因为他的存在，令巨剑宗这样的圣门，也会高看一眼，并且愿意全力护持。这给万寿宗足够的时间，在平安的环境中，不断发展壮大。

　　比起聂无双初入宗门的时候，如今的万寿宗，已经拥有弟子数千人，碧符门的弟子更是多达万人。

　　这个数量还比不得那些大型宗门，但对于一个创建不足千年的宗门，已经是一个非常了不起的成绩。

　　想要达到这种规模，除非宗门内拥有数位修为高深的渡劫大士坐镇，才有可能。如果拥有大乘老祖，自然是另一回事。可事实上，万寿宗最强大的也只是万延福夫妇，他们的修为也不过是分神中期，甚至比如今的聂无双还要稍弱一些。

　　在万延福夫妇之下，只有叶良刚刚达到分神初期，元婴弟子不足三十人。别看万寿宗表面上人数多出数十倍，可真正的实力，并没有多少提高。

　　聂无双的回归，引起了很多人的注意，凌妙很快隐入人群之中，叫来引派的手下，找到凌冥，仔细问起凌府的变化，同时开始负起教导后辈的职责。听说聂无双在纯净大陆搞风搞雨，凌家还有不少的元婴、金丹修士，如果运气不太差，很可能在接下来的百年间，再多几位‘飞升’到圣域的子弟，凌妙心情更加舒畅了几分，也没时间去理会聂无双的。

　　相比之下，聂无双的日子并不好过，先是在万延福、庄晓晗的带领下，进入正殿祭祖，之后又是几场不小的仪式，没等仪式完成，巨剑门的当代掌教、长老，以及聂无双原本熟悉和不熟悉的众多修士，最先赶到。让原本并不算太隆重的仪式，份量变得更足。

　　这还不算完，接下来的数周时间里，巨蟹圣域的几大宗门，在宗主的亲自率领下，带着大批高阶修士，来到蟹毫第八星，前来观礼。这让聂无双觉得有些莫名其妙，他不过是分神中期修为，虽说小有名气，可如果没有巨剑老祖那样拥有慧眼的人，不太可能引起这么多宗门和高阶修士的注意。

　　一连串的仪式下来，聂无双认识了至少数千位分神期以上的修士，原本听闻其名的几大宗门，都算是认识。


第440章 又是神测

　　般水是在他回到宗门半个月之后到的，因来的修士数量太多，聂无双只好将与他的会面推迟了。直到将所有的宗门修士送走，终于有时间，见见苦坨星的掌门人。

　　聂无双的山峰还是原来那座，四周的药园中，满是药香。原本只有几间的草屋，早已经变成了三层楼的庭院，最初开出来的山洞，依然保存着，却早已经无人居住。

　　在聂无双离开这里之后，聂心妍曾经在此居住了相当长的一段时间，除了心妍，还是紫鹃百灵，以及数位引派渡劫大士。

　　在正中山峰半山腰，最大的庭院小楼之中，聂无双和般水对视盘坐，两人中间摆放着一只矮几。矮几上放着四盘灵果，一壶灵茶。张媚好奇的看了般水一眼，向聂无双行了个礼，退出正厅。

　　般水拥有着苦坨修士极为明显的特点，看上去年纪很大，脸上的皮肤堆满了褶皱，长长的眼眉，将两眼挡住大半。低首垂胸，一副老态龙钟的样子。眼珠浑黄暗淡，只是偶尔不经意间，露出的一丝精光，才让人想起他的真实身份。

　　当然，作为一名修士，无论外表如何，他身上散发出的强大气息是无法隐藏的，只要双方的修为不是相差太多，都能感应到，眼前的老者，是一位渡劫巅峰的大士，距离最终的千年大劫，已经不远了。

　　“般水前辈，这些年，多谢您和苦坨修士的帮助，才保得了万寿宗平安。”聂无双亲手倒了一杯灵茶，表示谢意，可语气之中，却并无多少诚意。

　　般水微微一笑，接过灵茶，一口饮尽，对聂无双的无礼，恍若未见：“不客气。”

　　比起心神沉稳，就算是渡过劫的聂无双，也远远比不过般水。苦坨修士与圣域大宗完全不同，并非以一姓或者几姓为主体，高阶修士几乎都是以般字开头，却不是姓氏。

　　‘般’在苦坨修士的理解之中，是一种境界，相对应的就是渡劫，因此凡苦坨渡劫之士，皆是般字开头。

　　苦坨修士的修行之法，与各宗各派皆有很大区别，虽然依然无法逃出修行七法，另僻路径，可修行时的理念，天差地别。苦坨修士不借灵石之利，不借天地之威，心内而外，修心之后方才修身。

　　正是因此，苦坨修士的心境远比圣域修士要坚韧得多，渡劫也更加容易一些。但是达到渡劫期之后，却又是另一番光景。苦坨修士的祖先，与三兄弟有着极大的关系，对渡劫的态度，亦是与常人不同。

　　最终出现了一个令人很难理解的结果，那就是苦坨星的渡劫大士极多，可大乘修士却极少。

　　“聂某不习惯说话转弯末角，心中有些疑问，还请般水前辈指点。”聂无双说道，他与般诺、般延有过交往，并不讨厌苦坨修士。只是眼前的般水，显然比那对叔侄要狡猾得多。

　　“不敢，还请聂修士直言便是。”般水欠了欠身说道。

　　“如此甚好，请问当年苦坨星大乘修士，如今何在？”

　　“骨肉无存，神魂俱灭。”般水脸上的褶皱抽动几下，还是如实回答道。想知道答案的修士很多，这还是他第一次正面回答。

　　“原因可是灵气与魔气之间的冲突？”其实聂无双早就猜到这种可能，包括盛颖在内，想来都是这样的结果。一想到盛颖，聂无双心中便觉得有些惭愧。原本以为可以帮助引派，可事情上，他受到引派的是照顾更多。

　　般水点点头，自顾自的倒了杯茶水，喝了半口，皱皱眉头，将另外半口茶水吐掉，伸手一抹，取出一只酒葫芦，一时间，面积不小的正厅之中，酒香四溢。聂无双有些诧异，在他的印象之中，苦坨修士不喝酒，不食肉，生命简朴，修行艰苦。

　　“不必奇怪，我们苦坨星人，正等着聂先生解惑呢，很多以前的习惯，都改了。”般水很享受的喝了一口酒，用眼神询问聂无双，是否也想来一杯？

　　聂无双摇摇头，他自然是喝酒的，般水葫芦中的灵酒也很香，只是此时他完全没这心思。

　　“我能为苦坨星解惑？”聂无双一脸的惊讶，他一直没想明白，为何苦坨修士，也会学着引派那样，守护着万寿宗，这完全没有道理。

　　“当然，请先生指点苦坨修士的未来。”般水站起身来，向聂无双一躬到地，聂无双看得出来，他绝对是诚意十足。

　　摇摇头，聂无双苦笑说道：“对不起般水大师，我指点不了苦坨修士的未来，也不知道大师为何会这样说。”

　　般水认真的看着聂无双说道：“聂先生，你一定知道，即使现在不知道，将来也一定会知道。”

　　聂无双翻了翻眼皮，觉得不可思议，不过类似的话，他以前也不是没听过。当年盛颖遇到自己的时候，就认定他是引派神王，给了他诸多帮助。

　　“般水大师，千万别告诉苦坨星也有前辈的预言。”聂无双苦笑着说道。引派、苦坨星、天魔众，都对自己另眼相看，这令他很是费解。

　　般水笑着摇头：“苦坨星与引派不同，我们可没有什么前人的预言，但有些事情，是可以推算出来的，只是代价很是不小，因此轻易不会使用。”

　　虽非预言，又见推算，聂无双无奈的摇摇头，再想想之前遇到的田良大士，让聂无双对神测之术，心存一丝敬畏。当年祝心莲请巨剑门天知长老推算之时，好像就提到过此事，不知道苦坨星修士，付出的代价是什么，他有些好奇，却不敢随意询问。

　　“聂先生想来是有些好奇，这很正常，对神测之术不了解的修士，皆是如此，不仅是您，就是我也很想知道他们是怎么推算出来的。只是看到那沉重的代价之后，便再也不想知道了。我们苦坨星付出的代价，是四位渡劫大士的生命。”般水大士沉声说道。

　　“啊”聂无双惊呼出声，早就听说过神测术消耗生命之火，他也亲眼看到田良大士死在他眼前。可毕竟田良的寿元将近，就算不使用神测之术，也活不了多久。何况一次就消耗掉四位渡劫大士的生命之火，这个代价果然太大了。

　　“怎么会这样？”聂无双喃喃自语道。

　　般水脸上挂着淡淡的哀伤：“先生不必如此，他们虽付出了生命为代价，却是值得的，他们为活下来的千余苦坨修士，指明了生存的方向。”

　　“前辈所指的方向，不是指的是我吧？”

　　“正是，神测之术上明显的指明，苦坨修士的未来，是一个崭新的世界，而这个世界，只有先生您，才能指引我们到达。即使您现在找不到，将来也一定能找到。”般水坚定的说道。

　　“一个崭新的世界？”聂无双惊讶的说道，一瞬间，聂无双想到了手中的小世界，只有葫芦印小世界，才是一个崭新的小世界。又或者是焚天他们三件神器，成功融合之后，也有一定的机率形成崭新的小世界，神测之术指的是哪个？

　　如果按时间推算，应该指的是自己手中的这个。

　　沉入心神，与器灵心念交流：“如果我要将一批修士，装入小世界之中，会有什么样的影响？”聂无双将苦坨修士的基本情况，说给器灵听，那绑着葫芦装饰的小娃儿，嘴里含着手指，认真听着。

　　直到聂无双讲完，他才歪着头说道：“开辟一片单独的空域给他们，是不会影响到整个小世界的，至于将来会怎么样，谁也不知道。”

　　葫芦器灵提到的域，让聂无双眼前一亮，在圣域之中，可是分为三界的。在这三界里，又可以分成很多的星域，只是这些星域都是相连的。

　　如果在小世界中划出一片空间给苦坨修士，绝对没问题。只是目前的世界，面积好像太小了，也不知道够不够用。

　　“面积够用吗？”聂无双连忙问道。

　　得到肯定的答复，聂无双便是一头雾水，之前他看到的小世界，面积并不算大。用神识向小世界里探去，片刻间就转了一圈。

　　小世界，好像并没有增大多少。

　　“怕是不够吧。”聂无双连忙问道，在他眼中，现在的小世界真的好小，如果他身在其中，连十息的时间都用不上，就可以从一头飞到另一头。

　　“足够了，开辟一个界中界就可以了。”葫芦器灵说道，由无情和葫芦融合在一起的新器灵，现在说话已经很利落了，只是性格冷淡，倒是与混元有几分相似之处。每次放出葫芦印的时候，他会主动去缠绕聂无双的手指玩，却很少会主动与人交谈。

　　“界中界是什么？”聂无双愣了一下问道。新生的器灵，就如同一张白纸一般，什么都需要他来教导，在聂无双的印象之中，他从未教过什么界中界，这是一种连他自己都不知道的东西。

　　“圣域之中的落星宫、是非林，就是界中界。”器灵马上回答道。

　　“拥有空间的法器？你哪儿来的那东西？”聂无双马上明白过来，还是无法想像，现在的小世界里，材料不足，刚刚生出一丝灵脉，灵石小得可怜，品质也不算好，其它的材料的更少，根本不足以炼制出一件带有空间的法器。别说是落星宫那样的，就是乾坤戒也未必能够炼制出来。

　　“可以，不需要炼制。”器灵的话很简单，很坚定，聂无双知道，既然他说得出，就一定能作得到，看来这小世界之中，还有许多自己不懂的地方。


第441章 珠姥渡劫

　　看着她离去的背影，聂无双吐出一口浊气，胸口好像压了一块巨石，说不出的难受。为何自己的修为不断提高，更有机会很快见到妻子，心里却并不痛快。无论是祝心莲、灵珠子还是万焱燕，都会产生出一种距离感。

　　“是时间，还是修为？”聂无双轻叹一声，却找不到答案。

　　接下来的数日之内，聂无双的小院门前，星光闪耀，不断有修士来访，单是巨剑门，从当代掌教，到十余位知名的长老，都一一前来拜访。

　　直到第八天，聂无双再也坐不住了，距离巨剑门渡劫的星球虽然不远，也是需要早作准备，同时调理好自身的状态，千年大劫，可不是那么容易渡的。

　　灵珠子比聂无双来的更早，提前五天，已经到达渡劫飞升时的灵星之上。随她一起来的，只有祝心莲一人，连当代的巨剑门掌教，也不知晓。

　　抬头看了一眼天，俯身看了一眼地，平视看向祝心莲，珠姥很勉强的笑了笑说道：“可以开始了，心莲，好自为之。”

　　她的动作与当年的飞升时的巨剑长老，有众多相似之处。当年的聂无双，根本无法体会巨剑长老心中那份不舍。如今，她每一个眼神，每一个动作，都能激起聂无双心中的共鸣。

　　灵珠子全身猛的冒出一丝青光，张嘴吐出飞剑，落月剑在空中舞动，化成一个小人，在灵珠子身上连点三下，灵珠子全身大放光明，整个人像太阳一般发射出耀眼的光辉。

　　“明剑诀？”聂无双惊讶的说道，他见过的渡劫不在少数，却从没有看到过像灵珠子这样激烈的，就算当年的盛颖，也相去甚远。

　　“不错，这就是明剑诀，在渡劫期内，只要作好准备，就可以提前渡劫，当然也可以压制心劫到来，给修士足够的时间。”祝心莲点头说道。

　　这是巨剑宗的圣典，圣域八大功法之一。这八种功法，各有各的奥妙，虽非最强的，但对修士渡劫和提升修为，都有着各自的神秘之处。

　　聂无双眼睛一眨不眨的看着一团光亮，如果换了凡人，近距离看向如恒星一般耀眼的光芒，足以将人的眼睛刺瞎。聂无双的眼睛里，却慢慢露出一丝动容和轻松。

　　“了不起的功法。”好一会儿，等到灵珠子身上的光芒收敛了大半之时，聂无双轻声说道。

　　“那是自然，明剑诀可是很厉害的，聂无双好久不见啊。”飞剑之上，半躺着落月，飞剑以极为缓慢的速度，绕着灵珠子转圈，像是守护，又像是与她融为一体。

　　聂无双嘿嘿笑道：“落月，你倒是真的变聪明了许多。”

　　听了此言，落月眼睛一亮，冲着聂无双善意的点头说道：“那是自然，先是服用了通灵丹，接着修行了明剑诀，想笨也不可能，我现在可比当年聪明多了，可惜一直没有看到落星雨，不知她现在怎么样了。”

　　聂无双冲他笑笑，不再多言，只他一句话聂无双就知道，他的灵智虽然有所提高，可提高的亦是有限。落月剑这种等级的法宝，早已经不会放在他的眼中，落月的智力，或许还不如化骨消魂呢，只是落月剑本身，比化骨更容易与修士融合为一体。虽然比不得从最初炼制的心剑，相差也不会太多，而化骨消魂，则几乎不可能。

　　轰隆隆……

　　天空中，一朵劫云从远处飘来，乌黑的劫云之中，雷电四射，带着强大无比的压力。祝心莲连忙后退，她知道，现在她根本帮不上忙，只能看聂无双和灵珠子的自身实力了。

　　聂无双并不急着出手，灵珠子身上的劫光已经出现，令人惊讶的是，那层劫光非常的薄，是他见过最薄的劫光，当年乾离渡第九次心劫的时候，劫光都比眼前的灵珠子身上的劫光要厚重许多。

　　“怎么会这样？”灵珠子已经身陷心劫之内，自然听不到聂无双喃喃自语之声，祝心莲秀眉一挑，她的修为虽然不高，却见识广博，渡劫对她来说，自然不是初见，只看了一眼，就看出其中的差别。

　　“聂师弟，珠姥身上的劫光好像很轻？”她有些不敢肯定的问道，如果不是头顶上那一朵面积不大的劫云，她无法相信，这是劫千年一次的大劫。

　　“没错，非常轻，看看再说吧。”说完转头对依然在飞舞的落月说道：“你也修行的是明剑诀？”聂无双对法宝的了解不算少，还真没听说过，法宝亦能修行修士的功法。

　　“当然，而且已经大成了。”落月自豪的说道，同时聂无双也发现，灵珠子头上那团劫云，似乎对落月剑的影响很小。

　　“迎向天上的劫云，小心上面的劫雷。”聂无双两手十指不断的屈伸，心中计算着各种可能。

　　“好，我去试试。”落月应了一声，剑尖冲上，迎向空中落下的一缕劫雷。之前他在飞舞的时候，只要路线固定，不去主动招惹劫云，劫云中的劫雷闪电，便不会主动击打落月剑，而是全部汇集到灵珠子的头顶。

　　“聂师弟，何不使用舟中之水？”祝心莲问道，当年祝无常渡劫之时，聂无双使用的手段，她早已经听说过无数次。当祝无常飞升之后，接下来的几位渡劫大士，也都使用了舟中水，可惜他们都未能成功。

　　“不急。”聂无双笑着摇头说道，自从看到灵珠子身上放出的明剑之光，他心中已经有底，就算没有自己的帮助，灵珠子也有三成以上的机会，渡劫成功，再加上自己手中的舟中水，化劫大法，至少能保证六成以上的渡劫机率，这个机率，已经非常高了。

　　聂无双并不知道，自己出手帮助，和修士自己渡劫成功之间，会有多大的差别，但长风居士和天魔众出手，即便渡劫成功，对修士来说，也只是死路一条。因此不到万不得已，聂无双不准备出手，他的任务是保护灵珠子渡劫，但并不是全靠自己，而是要尽可能的激发灵珠子本身的力量。

　　落月剑的剑尖，刚一扬起，一丝湛蓝的电弧飞射而至，那电弧看起来是那样的弱小，那样的微不足道，一闪即逝。只是瞬间的接触，落月剑却如遭重击，失控般的向下落去，直落了数丈，才勉强支持住剑体不再下落。

　　“好……好厉害。”落月的身影模糊一团，片刻之后，才再次变得清晰可见，如果不是他的灵智比原来强了数倍，还未必能在这么短的时间里恢复过来。

　　聂无双好像早就知道会是这样的结果，微笑说道：“你完全可以变得更聪明一点，那些劫云劫雷，岂是凡物？”

　　落月坐在剑身上，两条小腿荡来晃去，托着下巴想了一下，双眼发光，打了个响指说道：“明白了，劫雷非是凡物，我应该使用明剑诀。”说完，不等聂无双回答，剑身放射出一道明亮的毫光，再次冲向劫云。

　　一时之间，雷鸣电闪，明亮的剑尖上，不时的闪现出道道弧光，一连被数十上百道的劫雷击中，落月剑却恍若未觉，继续向劫云冲去。

　　“再向前冲，便是不智。”祝心莲站在数百丈之外，轻声说道，在落月剑第一次飞起的时候，她已经看出问题。

　　不过她学着聂无双的样子，并未向落月提醒，她心中的那朵心莲，在快速的绽放着，似乎要告诉她点什么，令她平静的表情下，流淌着一丝让她战栗的激动。

　　当落月再次冲上前去的时候，她轻启嘴唇，说出自己的看法，不需要落月听到，她只是说给自己听……

　　可惜落月的智力，显然差祝心莲甚远，见劫雷无法伤到它分毫，继续向劫云飞去，身上的明光更盛了几分。

　　当明亮的剑尖，触碰到那团并不算大，却乌黑如墨的劫云之时，天空中响起一声震耳欲聋的炸响，劫云四分五裂，将方圆十数丈的空间，染成一片漆黑。

　　在漆黑之中，落月剑光亮的剑体，如流星一般飞射而出，直飞出数千丈外，速度才慢了下来，剑身的明光，变得暗淡了几分。

　　裂开的劫云，再次汇集成一团，形成新的劫云，看上去比原来小了几分，可劫云之中的劫雷，却更加浓密了。

　　由于明光的保护，落月剑并未受损，落月摇晃两下小脑袋，控制着剑体，瞬间飞到劫云之下，抬头向上看去，犹豫着是不是要再次冲击劫云。片刻之后，他终于反应过来，身边好像还有两个更聪明的修士在，自己完全没必要在这里胡猜。

　　“聂无双，你怎么看？”落月问道。

　　聂无双哈哈笑道：“落月，你真的变聪明了，何不问问祝心莲？”说着向远处的祝心莲招了招手，他已经可以完全肯定，灵珠子的心念远比常人单纯得多，再加上明剑诀特有的功效，灵珠子的千年大劫，甚至比别人的百年小劫还要轻松，就算没有自己帮助，她多半也能成功渡过。

　　见聂无双招手，祝心莲原本就有所怀疑的心，更是放下大半，看来自己猜得没错，珠姥渡劫成功的机率非常高。只是此时此刻，好像还有一件比珠姥渡劫，对巨剑门更加重要的事情。


第442章 落月出手

　　距离虽远，以祝心莲的修为，自然听在耳中，飞身上前，站在聂无双身后一丈开外，冲着落月剑笑道：“落月可以试试，能不能引来少许劫云，不要去触及劫云本体。”

　　“不错，祝师姐兰心慧智，一语中地。”聂无双连连点头，若说他见过的女修，除了张媚，再没有一人比得上祝心莲。至于妻子，他当年的修为不够，根本看不出妻子的慧根如何，只知道她很漂亮，很聪明。

　　“好，我去试试。”落月剑再次放射出一团明亮的光芒，绕着劫云，不停游走，不时的用一团明光，引逗劫云中的劫雷。次数多了，那劫云似乎被激怒了，分出少许劫云劫雷，紧盯着落月剑，不再理会下面的灵珠子。

　　祝心莲双手一拍，兴奋的叫道：“好，就是如此，落月剑果然聪明。”聂无双微笑不语，他知道，对落月剑而言，夸讲他聪明，便是最好的奖励了。

　　果然，听到祝心莲的夸讲，落月剑更加精神，稍沾即走，不时的从大团的劫云之中，分出一小团加入到攻击自己的劫团之中。一刻钟之后，居然将灵珠子头顶的劫云一分为二。

　　祝心莲脸色潮红：“聂师弟，多谢了。”

　　“祝师姐不必客气，如果没有明剑诀，没有落月剑，便是有这想法，亦是万难办到，这是巨剑门之福。”

　　“若是劫云过大，这种方法是否可行？”祝心莲依然不放心的问道。落月剑自然不是凡物，在飞剑之中，算是极品，比原本巨剑门最好的飞剑，还要强上几分。最重要的是剑灵的灵识，已经达到凡人的水准，这才是最重要的。

　　修士渡劫之后，三百年飞升，离开的时候，是不可能带走任何法宝灵器的，因此落月剑最终会成为巨剑门的至宝，传于后人。

　　当然，落月剑虽然比化骨消魂更容易与修士融合，特别是落月剑这样被灵珠子带出来的飞剑，会对巨剑门有一种强烈的归属感，会将巨剑门当作自己的新家。巨剑门的弟子，在落月的眼中，便是他的弟子晚辈，无条件的竭尽全力帮助后辈，如果有顺眼的，说不定能达到他与灵珠子这般亲密的关系。

　　如果落月剑拥有了吸引部分劫云的能力，那对巨剑门而言，将是一个好得不能再好的消息。要知道，在此之前，除了舟中水，会对渡劫有所帮助之外，也只有聂无双的化劫大法，才能帮助渡劫。

　　而化劫大法的要求过于古怪，就算聂无双愿意将功法修行之道传给巨剑门，事实上也是不可能的。元婴渡劫这种事情，数万年也未必能遇到一人。

　　“或许可行，那要看落月的灵智如何，如果能更近一步，就算劫云再大，他也能起到一些作用。只是……”说到此处，聂无双闭口不言。

　　祝心莲笑了笑说道：“心莲明白，如果劫云太大，劫光过重，别说是落月剑，就是有你在旁护持，只怕也难渡此劫。”

　　“正是如此。”聂无双也笑了起来，他最怕巨剑门和引派修士，落在他身上的希望太大。舟中水、化劫大法，并非是万能的，最重要的还是要看渡劫修士本人的修为和心智，心底越是纯净，渡劫越是容易。

　　忽然剑眉竖起，刚才想到心底纯净之时，自然而然的想起了纯净大陆。那里虽然拥有强烈的死气，可的确是纯净无比，不知道从那里生出的修士，在渡劫之时，会有什么样的效果。

　　当年凌妙渡劫的时候，他只看到过一次，很轻松很自然的渡劫成功了。不过那只是百年的小劫，比不得灵珠子的千年大劫。或许，自己还有机会见识一下，如果纯净之母，不仅拥有提升修为，还拥有洗涤人心灵的作用，那结果……

　　可惜了，自己已经达到分神中期，距离分神后期已经不远，而他又没有渡劫，就算强行压制，也未必能在圣域再停留千年。千年的时间，对修士来说并不算长，就算他有心，只怕也看不到结果。

　　两人轻松的聊着天，灵珠子头上的那片劫云，不断的在缩小，等到完全消失的时候，落月剑福临心至，居然很聪明的带着另一半劫云飞了回来，接着闪电般的飞远，让劫云的注意力再次回到灵珠子身上。

　　“好像有些不妥啊，劫云本是心劫，只会注意渡劫的修士。还好落月剑是灵珠子的飞剑，虽然不是本命心剑，亦相差不远，因此可以调动劫云，如果换成其他修士，只怕未必会引到这种效果。”聂无双忽然想到这个问题。

　　无论是劫云还是劫光，本就不是真实存在的东西，境由心生，由内而外，如果不是太过强大，别人是看不到它们的。

　　“无妨，明剑诀自有其妙用，只要得到落月剑的认可，在渡劫前进行数年的融合，就完全可以引动劫云。”祝心莲心情大好，一脸的轻快。她虽然无法修习明剑诀，但对于本宗的圣典，自然是极为了解的。要知道，祝心莲可不仅仅是祝家子弟那么简单，她本就是未来掌教的接替人选之一。

　　如今祝心莲的修为提升的极为稳定，再加上她天生心莲，即使没有爷爷撑腰，也早已经在巨剑门中站稳了脚根，地位坚固，无可动摇。

　　“原来如此，果然神妙。”这次连聂无双都有些眼红了，难怪当年得到落月剑的时候，巨剑门那样激动果然是有原因的，甚至为此将落星雨让与聂无双。毕竟落星雨也算是一件极品法宝，并不比落月剑差。

　　而当时的聂无双，不仅修为很低，万寿宗更不可能成为他的庇护。就算是现在的万寿宗，比起巨剑门也相差甚远。

　　聂无双能够成为巨剑门外门长老，能够得到巨剑门的全力支持，全因巨剑门先后两代的老祖，定下的基调。不过事实证明，因为两位老祖结下的前缘，巨剑门在这几百年的空白期，在巨蟹圣域之中，依然稳如泰山，无人撼动其位。

　　这其中自然与聂无双的名气没什么关系，但引派和苦坨修士，或明或暗的支持，却是分不开的。很多圣门对此很是不解，巨剑门哪儿来那么多高阶修士，直到引派和苦坨修士的事情曝光之后，才知道，在巨剑门身后，居然还有这么两个庞然大物在支持。

　　曝光之初，巨剑门很是招惹了一些目光，包括另外十一家圣门。要知道，引派和苦坨星，任何一个都未必会强于一家圣门，但联合在一起，巨剑门的真正实力，已经凌驾于任何一家圣门之上，甚至两家圣门，也未必比得上。

　　何况巨剑圣门并不是孤立无援的，另外两家圣门，一直与巨剑圣门同进退，互为倚仗。

　　半个时辰之后，灵珠子头上的劫云已经完全消失不见，落月正玩得开心，不肯罢休，开始暴起一团团的明光，向灵珠子身上的劫光发动冲击。不过很快他就发现，这劫光与劫云是完全不同。

　　劫云在外，可以引动调走，而劫光与灵珠子像是长在一起的一般，除非落月剑冲进劫光之中，否则根本起不到作用。

　　看到这种现象，祝心莲眉头先是一紧，片刻之后又舒展开来，看得聂无双心中暗自佩服，单论见识心态，祝心莲是他见过最强的修士，几乎无人能与她比肩。

　　“这样也好，人不能太贪心。”祝心莲轻声说道，落月剑能够引去半数的劫云，这已经非常了不起了，如果被其它圣门知晓，就算撕破脸面，也会想办法将落月剑搞到手。当然，这种情况其实不可能存在，毕竟落月剑是有一个拥有灵识的器灵，就算抢到落月剑，也不可能真正解决问题。

　　“不错，一切顺其自然就好。”聂无双轻声提点到，此时他已经拥有点化祝心莲的资格了。

　　祝心莲正是那种慧根深厚之人，听弦知音，后退半步，躬身一礼：“多谢聂师弟。”这一礼，聂无双倒是受得结结实实。

　　“师姐客气了，珠姥到了最关键的时刻，小弟也该出手了。”说完冲着祝心莲笑了笑，从聂某到小弟，片刻之间，又将两人的关系拉近了许多，有一种回到初次相见时的感觉。

　　“还请师弟费心。”祝心莲心如玲珑，马上将聂字取消，让两人之间原本冷淡下来的关系，更近了一步。她一心为宗门，无论过去对心妍的态度，还是对万寿宗和聂无双本人，完全是出于一片公心，从未想过私交的问题，在这一点上，与万焱燕完全不同。

　　聂无双两眼看着祝心莲，郑重的点点头，什么也没说，转过身来，这点头之中，带着很重的承诺意味，令祝心莲心儿飞翔，全身说不出的轻松。

　　她自然不会知道，聂无双身上拥有一个完美的小世界，一件真正的神器，而是按聂无双刚才所言，一切顺其自然，随心而行。正是因此，一个分神中期的修士，在她眼中，居然感觉比大乘老祖，还要重上几分。

　　或许聂无双在圣域的时间不会太长了，但只要他还在圣域，就是对巨剑门的一种保障，无人能撼动。


第443章 不好不坏

　　聂无双没有使用舟中水，由于他与长风居士和天魔众之间的关系起了变化，以后想要再得到舟中水，只怕不容易，而且灵珠子身上的劫光并不浓厚，就算没有聂无双出手相助，也有几成把握渡过，因此只要有化劫大法就足够了。

　　随着聂无双的化劫大法，将一层层的劫云抽离出来，忽觉心头一动，葫芦印从体内飘出，葫芦口张开，将聂无双分离出的一层劫云，吸入印上的葫芦之中。

　　“咦？”祝心莲轻呼出声，聂无双脸色如常，可心里却如祝心莲一般，很是不解，连忙问器灵：“怎么回事？”

　　“劫云，很好吃，很有用。”器灵说话已经利落了许多，可有时候想表达出比较复杂的意思，就弱了许多。

　　器灵的话聂无双没有听懂，心念动处，再次问道：“劫云对你有用，会不会影响到真实小世界？你吸收了劫云，会不会对眼前渡劫修士有影响？”这是他最为关心的两个问题，前者比后者更为重要。

　　“会影响到，有好处，与修士无关。”器灵马上回答道，心念的交流，远比语言要快捷得多。听说对小世界有好处，聂无双心中大喜，居然还有这种好处，看来以后应该多帮助修士渡劫。至于有什么好处，等助灵珠子渡劫之后，再细细询问不迟。

　　原本化劫大法，只能帮助渡劫大士分化出一层劫云，数量会因修士身上的劫云厚度而定。不论多少，每位渡劫大士只能化去一层，分离出来的劫云，还需要聂无双花费灵气化掉，虽说消耗的灵气未必很多，却很花时间。等他化解完分离出的劫云的时候，渡劫通常已经完成了，因此他根本没有第二次出手机会。

　　事实上，就算他有足够的时间，也很难再次化劫。每位渡劫大士身上的劫云劫光，看起来极为相似，实际上没有一个是相同。劫由心生，心魔不同，劫数自然也是完全不同的。

　　化解过一次之后，相同的劫光，任你有天大的神通，也不可能化解第二次。当然也有另一种可能，如果有十几位可以使用化劫大法的修士相助，那渡劫的成功率将会大大的提升。

　　而刚才分离出来的劫光，聂无双根本没来得急化解，便被葫芦印吸收，理论上，他完全可以再次帮助灵珠子化解一部分的劫光。

　　想到即作，化劫大法再次出手。灵气与劫光接触的一瞬间，聂无双就知道自己的想法虽然成功了，却与他心中的目标相去甚远。这一次分离化解出来的劫光，不足第一次的一半。灵珠子身上的劫光本就不重，这第二次再分离出来的劫光，薄得几乎可以忽略不计。

　　不仅如此，葫芦印对这次分离的劫光，同样没有兴趣，器灵只说了句没用，便带着葫芦印，一头钻入他的身体之中。看着手中薄薄的劫光，聂无双哭笑不得，只好老老实实的化解劫光。

　　虽然实验失败，可聂无双还是很开心。像灵珠子身上劫云劫光这么少的，毕竟只是极少数，第二次分离效果不好，也能多分离化解一半的劫光。渡劫之时，一丝一毫的差别，就可能决定一位修士的未来，这已经足够了。

　　当聂无双手中的劫光化尽之时，灵珠子也到了最后的关头，原本将她身体笼罩在其中的劫光，已经消失的看不见了。比起当年祝无常渡劫，灵珠子渡劫显得极为温和，少了几分气势。

　　一刻钟后，灵珠子睁开双眼，全身的气势瞬间提升百倍，看着聂无双问道：“为何没给我舟中水？”

　　祝心莲一脸的喜色，虽说巨剑门即使没有大乘老祖，也没人敢小视，可作为一个圣门，如果太久没有大乘老祖坐镇，终究是不妥的。如今灵珠子终成大道，巨剑门又能成为名副其实的圣宗了。

　　如果论起私交，在巨剑门中，除了几位至亲之外，珠姥也是最疼爱自己的长辈，她能在如此短的时间内，成就大乘，祝心莲也着实为她开心。

　　一位一千多年成就大乘的修士，在巨剑门的历史之中，绝对能排在第一了，就算整个圣域十二圣门历史之中，也能排过前十。

　　“你不需要。”聂无双平静的说道，他见过的大乘老祖多了，灵珠子刚刚褪变出的气息，对他不会产生一点影响。

　　灵珠子盯着聂无双看了好一会儿，长出一口气：“多谢了。”

　　聂无双嘿嘿一笑：“灵珠子前辈不必客气，这已经是我听到巨剑门第三位大乘老祖道谢，亏不敢当啊。”

　　灵珠子双臂伸直，伸了个懒腰，全身发出一阵微微的声响，站起身来，仰头看向聂无双和祝心莲，也不知道想些什么，片刻之后一脸惋惜的摇摇头。

　　“可惜了心莲，我们走吧，他们应该等急了。”灵珠子淡然说道，这种说话的语气，聂无双再熟悉不过了。刚刚渡过心劫，灭掉心魔的人，皆是如此，一切看上去都是那样的平和淡然，原本再火爆的脾气性格，也会在这段时间消失无踪，之后才会慢慢恢复少许。

　　三百年光阴？忽然聂无双心中升起一个古怪的念头。大乘老祖，都会在三百年左右，飞升仙域。这会不会又是与心魔有关？

　　渡劫是一个灭除心魔的过程，可人只要有贪、私之欲，即便灭掉了心魔，谁能说不会再滋生出新的心魔？

　　可他从未听说过，有哪位大乘老祖，心魔再起的，他们永远都是那样超然物外，云淡风清。相比之下，或许在总体实力上，他应该能够超过绝大部分的大乘老祖，甚至可以说是圣域第一人。

　　可在心境上，经过数百年的时间，觉得远不如从是非林中，渡劫之后那段时间平淡，好似可以看透人间的一切。

　　特别是离开帝蓝星之后的这段时间，首先遇到凌妙，让他心中着实激动，接着找到焚天鼎，听到妻子璇莹的消息。之后与焚天斗嘴，哪里还有半点渡劫之后的心态？

　　难道，这心魔真的会再次滋长出来？

　　聂无双身体颤抖了一下，不知不觉中，冷汗爬上了额头。比起那些飞升的大乘老祖，他留在圣域的时间太长了。

　　原本飞到空中的灵珠子忽然停了下来，低头看着聂无双问道：“你有何不妥之处？”语气依然是那样平淡，与聂无双印象中的珠姥完全不同，可那份关爱，倒是让聂无双有些惊讶。大乘老祖的回报，绝对不会是在嘴上。难怪当年祝无常和郎坤，都会皆尽全力帮助自己。

　　“无妨，前辈先回巨蟹圣星去吧，想来宗门子弟早已经等急了。”聂无双冲着灵珠子勉强笑了笑。

　　“有事尽管找我。”说完，一柄传音飞剑从空中抛下，这代表着灵珠子，一位大乘老祖的承诺。

　　聂无双木然的点点头，直到灵珠子和祝心莲的身影消失之后，聂无双在胸口上一拍，葫芦印从体内飞出。

　　原本想知道劫光的作用，此时聂无双却完全没有那份心情：“葫芦，你可知心魔？”

　　“知道。”器灵点点头，其实他根本就没名字，当无情和葫芦融合为一体的时候，已经形成了一个完全不同的，全新的器灵了，他的意识与当初的两个器灵从本质上就没有任何相似之处。

　　当然，这也是因为那两个器灵，并不完整，虽然灵智并不算低，可连化形都没有完成，在这一点上，甚至还不如化骨。

　　“我身体里可有心魔？”聂无双连忙问道，此时的他，有点病急乱投医的心态，很想知道自己的情况如何。除了葫芦器灵，他再也找不到其他人帮助。心魔藏于心底深处，意识海最底层，就算是灵珠子这样的大乘老祖，也无法判断他是否滋长出新的心魔。

　　或许……或许只有长风居士和天魔众，才能从中看出一、二。可此时的聂无双，绝对不想与他们扯上一点关系，早已经戴上了通天炼制的饰物，众星园已经无从追踪他的去向。

　　葫芦好像不太理解心魔是什么，聂无双解释了好一会儿，将心魔的起源，成长，以及最后渡劫之时凝结成的劫光劫云，从头细说了一遍。直到说起劫光之时，小葫芦连连点头，表示他明白了。

　　一道灰白的光芒从葫芦印中射出，却不是小世界的投影，那白光照在身上，有一种暖暖的感觉，很舒服，让人很安心。

　　片刻之后，灰白光线收回葫芦印中，葫芦器灵一脸迷惑的看着聂无双，想了想说道：“你身体里没有结成劫光的东西，但是……”

　　“但是什么？”没等聂无双松口气，这“但是”两个，又将他的心吊了起来了。

　　“但是你体内好象多了另一种东西。”葫芦器灵挠了挠脑袋，一脸的茫然，显然他也不知道那是什么东西。

　　“你觉得对我有害还是有利？”现在的器灵，只能表达最简单的意思，稍复杂一些的，他心中明白，却无法表达出来，聂无双只能一点点诱导他。

　　“不知道，不算好，也不算坏。”葫芦器灵想了好半晌，憋出一句令聂无双无可奈何的答案。


第444章 金莹被缠

　　多次诱导无果，聂无双只能无奈作罢，不算好也不算坏，天知道是什么东西。看来以后还需要再作几次实验，例如找一个渡劫修士，让器灵明白什么是心魔，再用心魔作比较，应该能得出准确些的答案来。

　　此间事情已了，聂无双取出星梭，返回山门。原本他是想直接去白羊星域，去看望心妍的，可在家里还扔着个小丫头张媚，必须先将她安排好，方才赶路。至于如何安排，聂无双还没想好，在他身边，没有正经的丹修，他也不认识丹修宗门。

　　回到自己的院落发现，张媚正全力修行，让聂无双的心情变得极好。张媚修行的条件可比他当年好得太多，虽说聂无双能够指点她的不多，但灵石却可以敞开了供应。刚刚生出一丝灵气的张媚，使用下品灵石，就已经足够用了。

　　犹豫片刻，最后还是决定带着张媚一起去白羊至域，以他现在的修为，使用星梭，再加上葫芦印，速度比凌妙还能快上一线，带上一个张媚，也不会减慢速度。紫鹃百灵亦是丹修，虽然她们的水准不高，至少比自己对丹修的了解更多，她们现在应该是金丹修士了吧。

　　决定之后，聂无双留下一片玉简，带上张媚，通过传送门，向最近的灵球出发。巨蟹圣域是巨剑门的地盘，身为巨剑门的外门长老，他可以使用几乎所有的传送阵。因此在巨蟹圣域之中，不需要用星梭飞行，可以极大的加快行进速度。

　　出了传送阵，拿出星梭，心里记挂着聂飞虎，聂无双全力飞行，由小世界提供的动力，远比聂无双的灵气要强大得多，星梭很快达到极限。其实以葫芦印小世界提供的能量，完全可以达到更高，可聂无双的星梭材料却无法承受。让他心中暗自后悔，早知如此，应该炼制一个更好的星梭。

　　非止一日，聂无双直接绕过白羊圣域，进入魔域，先后数次进入魔域，手中的星图之中，早已经增加了魔域外围的星图。

　　“站住？”距离烈焰星很远，数条流光从一颗不大的星球上升起，数十名修士，迎着聂无一起飞来。

　　“嗯？”聂无双低哼了一声，为了赶时间，他尽可能的不走常规的星路，减少可能出现的麻烦，哪会儿想到，距离烈焰星不远，居然还有大量的修士在此守护。要知道，这里其实应该算是引派的星域，只是很少有人知道。圣婴秘境的入口，距离这里不远。

　　常言道，卧榻之旁，岂容他人入睡。以前这片星域，极少有修士来此，就算真有意外闯到这里的修士，也会被引派无声无息的解决掉。

　　眼前的修士，修为并不算高，为首之人，也不过是一位元婴修士，人数却有数十人之多。看他们从附近的一颗星球上飞起，显然在这里已经不短的时间。

　　聂无双打量了一下，心中已经认定，这些人不可能是引派修士。引派总人数虽多，但大部分都是死婴死胎杀手，余者皆是精英堂修士，哪怕只是炼气期修士，天赋也是极高的。眼前这些人，实力太差。

　　“你们是什么人？”聂无双沉声问道，身形闪动，数道分身布满了整个星空，足有数十个之多。

　　“分神大士……”对面的修士就算再无知，看到数十个分身，也能准确的判断出聂无双的修为，同时叫道，可聂无双却发现，这些人似乎并不担心，只是有些惊讶。

　　“说，你们是什么人？”分身收回，数十个分身重叠成一团，既然自己的分神修为，对方并不惧怕，聂无双心中倒有了几分兴趣。

　　“白羊圣域飞虎帮在此办事，不管你是哪宗哪派的修士，还请绕行。”为首的元婴修士不卑不亢的说道，并未因聂无双的修为而退让半步，只是语气之中，客气了几分。

　　“飞虎帮？原来如此。心妍何在，快带我去见她。”原来这里是飞虎帮设下的警戒人员。

　　“大胆，你是何人，居然敢叫副帮主的名号，真是不知死活。”为首的修士脸色一变，随手抛出一物，那东西飞出数百丈远，发出一道耀眼的光芒。

　　“咦？是流光弹，你是在招帮手，没有必要，我是聂无双。”对方将他当作敌人了，这让他有些啼笑皆非。不过想想倒也正常，据说飞虎帮扩展的极快，门下弟子比万寿宗和碧符门加在一起还要多。

　　只是这样的宗门，在聂无双眼中，不过是沙滩上的城堡罢了，看着光鲜，却不值一提。如果没有金莹坐镇，人数再多，也是经不起风浪。

　　“聂无双？聂长老，您是聂长老？”那元婴修士一脸的惊讶，又似乎不敢相信了，同时露出一丝喜色。如此复杂的表情，倒让聂无双心中不解。

　　自己什么时候成长老了？

　　“心妍何在？飞虎如今怎么样了？金莹呢？”聂无双连续问出三个问题。其实他对心妍和聂飞虎创建的飞虎帮，也有几分好奇。当初建立起来的时候，有金莹坐镇，百灵紫鹃帮助，倒也罢了。

　　后来自己带走了金莹，在帝蓝星上五百年之久，没有金莹坐镇，也不知道他们是如何支撑过来的。

　　“帮主和副帮主在烈焰星附近，金长老……金长老她……”元婴修士皱起眉头，似乎不知道应该如何解释。

　　“金莹怎么了？”聂无双只是有些好奇，倒是不担心金莹的安全，在圣域三界之中，能够威胁到金莹的，屈指可数。

　　“金长老被一位元婴大士缠住了，暂时脱不了身。”那修士犹豫片刻，最终选择相信聂无双，在飞虎帮中，真正见过聂无双玉简画像的人并不算多，至少他们这批外围人员之中，就没人见过。

　　“什么？被一个元婴修士？缠住了是什么意思？”听得此言，聂无双还真的吓了一跳，一个元婴修士，怎么可能缠住金莹？这缠字又如何解释？

　　以金莹的能力，就算是渡劫大士，怕是也无法缠住金莹。白羊圣域之中，真正能带给金莹麻烦的，应该只有白羊圣域广陵剑宗的大乘老祖。

　　“这个……就是缠住了，三十年前，也不知道从哪儿冒出一个元婴散修，样子很邋遢，好像是在什么地方闭关很久，刚出来的样子。一见到金长老，就惊为天人，誓要娶她为妻。”

　　聂无双两眼一翻，忽然又觉得不是那么好笑。刚听到的时候，觉得有人追求一个化形灵兽，的确让人觉得哭笑不得，可他又想起焚天对妻子璇莹的态度，可不是比这还要好笑？

　　“金莹没把他拍成肉泥？”聂无双对金莹的性格最为了解，很自然的问道，不过他知道，结果肯定不会是这样，否则金莹也不可能被缠住。

　　之前万焱燕也说过，金莹有些麻烦。原本聂无双还有些担心，如今听到被一个元婴修士缠住，又觉得万分的好奇。

　　“原本……原本大家都以为金长老会的，可谁知道，金长老像是见鬼了一般，转身就逃。”

　　聂无双眨巴两下眼睛，示意那修士继续说，金莹居然会逃？被一个元婴修士追的？难道那人是长风居士伪装的？

　　“我们开始也跟着逃，只是金长老逃得太快，我们发现，那人真的只是个元婴修士。”为首的元婴修士苦笑着说道。

　　聂无双脸上的表情更加精彩了，他自然明白这些人的心意。能将金莹吓得逃走的‘元婴’修士，很可能是假的，而是一位深藏不露的超级修士。可一逃一追，那修士的实力马上就能显现出来。

　　“看到那人真的只是元婴修士，我们就停下来了，那人也发现不对，他追的人中，居然有不下十位分神大士。”

　　“哈哈哈……”聂无双放声大笑，数百年来，还从未这么开心过，虽然没能亲眼相见，他完全能想像出来当时得多么有趣，化形灵兽，带着一群高阶修士逃命，一位元婴修士在后面追？这算什么？

　　“那人只是一个刚刚破丹成婴的修士，原本挺狂傲的，只是注意力都被金长老吸引过去了，后来才发现我们这些人都是元婴以上修为的修士，他发现不妙，转身就想逃，我们自然不会让他逃，很快就围住他，想要将他斩杀。”

　　聂无双连连点头，一群高阶修士被骗，他们不敢质问金莹，心底的火气自然要拿那元婴修士发泄。原本不可能的事情，听这修士讲出来，聂无双倒是完全相信了。

　　当年自己破丹成婴之时，同样有一种藐视天下的自豪感，人是很容易在这种狂傲之时，忘乎所以的。

　　“可是没等我们动手，金长老又回来了，把想动手的几个人狠狠的揍了一顿，接着转身再跑。”

　　这回聂无双更听不懂了，一个真正的元婴初期修士，能将金莹吓跑？别的修士想要出手，她却不允许？

　　“接着呢？”聂无双被这修士说的‘故事’吸引住了，一时之间，倒将聂飞虎的事情忘在脑后。其实也不全是忘记，他知道，就算自己到了烈焰星，也未必能帮上什么。聂飞虎的寿元将尽，修为提升无忘，就算是神仙来了，也帮不了他。

　　“接下来大家只能一起逃了，谁想动手，金长老就揍谁，不逃还能怎么办？”那元婴修士一脸无辜的说道。

　　“哈居然还有这事？那后来金莹有没有说，是怎么回事？”聂无双觉得这事太奇怪了，短时间内，他真的无法理解。


第445章 我想到了

　　金莹是与众不同的，她不仅是化形灵兽，而且从未有过任何血契之类的约束，就是与自己，也只属于朋友关系。听从自己的命令，是一种亲情，谁让那小家伙一睁眼的时候，看到的就是聂无双呢，在金莹内心深处，聂无双就是她的父母。

　　除此之外，她不会服从于任何人。何况聂无双也没听说过，有什么手段，可以完全控制一只化形灵兽。别说一个元婴修士，就是他也没有这种手段。

　　“后来呢？”聂无双继续问道。

　　“后来的事情就不知道，好像是金长老四处逃，那元婴修士四处追。”

　　聂无双点点头，那元婴修士倒是满聪明的，以他所作所为，只要没有金莹护着，他将成为整个飞虎帮的公敌，甚至可以招惹引派修士的注意力。就算死上一千回都不算多，只有紧追金莹不舍，反而是最安全的。

　　“他跑不过金莹吧。”聂无双摸着下巴说道，此事还要找到金莹之后，才能知晓。如果心妍知道事情的原由，早就想办法解决了。

　　“是的，那人当然跑不过金长老，只是金长老好像怕他出事，跑的很慢，有时候还会带他跑上一段，只是永远保持着一定的距离。”

　　聂无双连连点头，这人不错，至少有个好脑子。可金莹又是出于什么目的呢？为了这事，还特意回一次蟹毫第八星，告诉万焱燕说她有麻烦？这即不是求援，也不算通知……

　　难道是一种通知？她要通知谁？除了自己，还能有谁？数息之间，聂无双的呼吸加重了几分，他猜到一种可能，此事好像不方便告诉别人，因此金莹用这种手段来通知自己。

　　“金莹和那修士现在在哪儿？”聂无双连忙问道，可他实在想不出来，在圣域之中，还有什么人对自己重要到这等程度，会让金莹用这么特殊的方式来吸引自己的注意力。

　　“从此向前，大约一个月的路程，金长老被那人堵在一颗苦寒星上，已经有半年左右了。”修士回答道。

　　“半年……”时间不短了，看来此事并不算急，聂无双终于想起此次来魔域的目的，看来应该先去看看聂飞虎。

　　想到此次，冲着那修士摇摇头说道：“前面带路，我要先去看看聂飞虎和心妍。”

　　“是。”

　　有了飞虎帮修士带路，果然少了很多麻烦，一路向前，聂无双至少看到十几道防线，距离烈焰星越近，守卫的了修士修为越高。

　　“师傅……”聂心妍远远的飞了过来，她已经收到手下修士传来的信息，脸上露出一丝希望之色。

　　“心妍还算不错。”聂无双站在星空之中，看着飞来的聂心妍，心中带着几分自得，又感觉有些羞愧。这个弟子，是他打下的基础，可之后很少教导她，数百年的时光过去，她居然凭着自己的努力，达到元婴后期。

　　这个进度虽然算不得太快，已经足以让许多宗门直系子弟无地自容了。要知道，聂心妍不仅要修行，还要拿出大量的时间，管理一个十余万人的大型宗门。

　　最麻烦的是，这个宗门之中，有许多修士的修为，远在她这个副宗主之上，就算有金莹坐镇，想要管理也是相当困难的事情。

　　有时候，聂无双想不通，聂心妍和聂飞虎，为何执著于创建一个宗门？

　　“师傅，您终于来了，快，快跟我来。”心妍心中很急，连最基本的礼节都顾不上，拉着聂无双向烈焰星方向飞去。

　　原本她也知道，哥哥聂飞虎是重新点燃的生命之火，等同于获得了新生，但他的天赋并未改变。如果能达到金丹期，那已经是极限了，如今只达到筑基后期，也是理所当然之事。既然无法突破、结丹，寿元耗尽，本当如此。

　　可她心中的那朵暗影之花，仿佛一直在告诉她，只要师傅来了，就一定有办法。对于这种发自心底的声音，虽说她并不完全相信，却是她最后的一丝希望。

　　“情况如何？”聂无双任由心妍拉着向前飞去，看心妍的表情，他就知道，聂飞虎只怕大为不妙。可这事急有什么用？有些事情，要来的总归会来的，任你有天大的神通，也不可能改变什么。

　　作为一名修士，必须学会坐看风起云涌，花开花落。这对于以后的渡劫，大有帮助。

　　看着亲人死去，的确很难接受，当年在聂府的时候，看着母亲故去，聂无双也曾经痛不欲生。可正是那段经历，让他学会了笑看风云，知道永生的真谛。再加上找寻妻子的信念，才让他一步步走到如今的高度。

　　修士非是无情，却要学会忍受。

　　“不好，非常不好，气若游丝。”聂心妍迎出来的时候，距离烈焰星已然不远，半个时辰之后，远远的已经能感应到烈焰星的炙热之火。

　　聂无双神目如电，在星空之中，一眼看到飘浮在空中的身影。此时那人面向聂无双，可以清晰的看他的模样。

　　“这……这是飞虎？”聂无双轻叹一声，此时的聂飞虎，全身抽搐成一团，皮肤上满是斑点，眼皮下垂，一头稀疏花白的短发，哪里还有半点当年的模样。

　　“正是哥哥，师傅你快帮帮他。”心妍眼框里转动着晶莹的泪光，用期望的目光看着聂无双，这已经是她最后的希望。

　　聂无双哪里敢保证什么，飞身上前，距离聂飞虎十步之外，猛然间一股热浪袭来，几乎将他击飞。灵气运转，定住身形，有些诧异的看向聂飞虎。这才发现，在聂飞虎的身边，摆放着八枚黝黑透亮，手指长短大小的日光石。

　　日光石并不常见，但也算不得什么宝贝，炼器、炼丹、炼符都用不上这东西，它产自恒星最深处。当恒星喷发之时，才会偶有发现，看上去黝黑透亮，实则奇热无比，就算渡劫大士，也不敢直接用手拿取。

　　“这是？日光石？”聂无双问道。

　　“不错，这是凌妙前辈想出的办法，用来激活哥哥体内的生命之火。哥哥的生命之火与众不同，原本是由混沌之火中提炼出来的，因此只要有极热之源，就可以让他的生命之火吊上一段时间，不至于完全熄灭。”心妍解释道。

　　聂无双点点头，这倒是一个办法，如果换了普通修士，这办法根本行不通，也只有像聂飞虎这样的人才能使用。但是想要保存本源之火的一丝火星，需要的热量之高，无可计数，就算把聂飞虎扔进恒星之中，怕是也顶不了多长时间。

　　“这样多久了？”聂无双轻声问道，其实他早已经放弃了。

　　“三十年了。”聂心妍低头说道，其实她也知道，师傅不是仙人，并非无所不能。何况有些事情，就算这世间真的有仙人，也未必管用。

　　虽然很难说出口，聂无双还是决定实话实说，聂心妍必须接受这个事实。还未等他开口，忽然意识海中传来葫芦的声音：“那人快死了。”

　　“不错，他快死了，你有什么办法？”聂无双心头一喜，葫芦器灵可是极少会主动说话的，难道他有办法？

　　换作别人，聂无双绝不会这样想，可他怀里的可是一个完美真实的小世界，一个完全新生的世界有什么样的能力，别说是他，这圣域之中，根本就没人知道。包括当年的三兄弟，也未必对小世界了解多少。

　　“没办法，他的身体出过问题，就算有生命之火，也无法继续燃烧，他死定了。”葫芦器灵平静的说道。

　　聂无双叹了口气，刚准备放弃，又觉不对，既然没办法，器灵这小家伙怎么会自己跑出来了？

　　“你定然是有办法，对不对？”聂无双问道，同时取出葫芦印，葫芦器灵一副懒洋洋的样子，抱着葫芦，与聂无双对视，眼睛清澈如水。

　　“我不知道算不算是办法，他活是活不了的，但如果让他死不成就可以了。”

　　“活不了？死不成？此话何解？”果然有点希望，聂无双连忙问道，取出了葫芦印，他可以不必用心念交流，而是直接对话，这样聂心妍也可以听到，省得自己再多作解释。

　　“小世界初成，可以分成多界。”器灵说道。

　　“有道理，继续说。”聂无双觉得自己想到了什么，却不能直观的表达出来。

　　“分出一界，专门供没有生命之火的生命生存，只要意识不灭，也不算是真正死亡。应该是，介于死与活之间的一种模式吧，我也不知道，还没有完全想好。”葫芦器灵一脸迷惑的说道，其实他和聂无双一样，并没有完全想通，只是觉得有这种可能性。

　　毕竟这是一个全新的世界，如果任由其发展，可能性是无限的。器灵作为这个世界的守护者，可以推动小世界的演变，同时也可以参与其中一些规则的制定。作为小世界真正的主人，聂无双同样有这样的权利，更能完全控制器灵。那器灵本就是与他的一缕神魂，融合在一体的。

　　“啊……我想到了。”聂无双手舞足蹈，兴奋的叫道，把心妍和器灵吓了一跳。还是聂心妍最先反应过来，尖叫道：“师傅，您能救哥哥了是吧，快救他啊。”


第446章 永远活着

　　聂无双兴奋了一片刻，静下心来：“不急，让我将事情理顺一下。”说着开始回想起当年罗东讲的故事，那些故事是在六、七百年前讲的，不仅时间太久，而且本是与修行无关的东西，那些故事，即使在罗东所在的世界里，也仅仅只是故事罢了。

　　将内心深处的故事，一点点挖掘出来，很凌乱，多有缺失，半个时辰之后，聂无双终于将故事的脉络大至整理出来。在他用心整理的过程中，和他心念相通的器灵，也明白他心中所想。

　　“嗯，有点意思，一个完全灰暗的世界，一个由傀儡、机关人形成的世界？”葫芦器灵飞到聂无双的肩头，对聂无双回忆起的古怪世界，觉得很有趣，同时也在研究，是否能推动小世界演变，形成他所想的界域。这个界域，自然不可能是整个小世界，但可以成为小世界的一部分。

　　“不是傀儡、机关人，是骷髅、僵尸、黑武士、骨龙的世界，这是一个完整的世界体系，有着完善的规则。”聂无双解释道，解释的相当没信心，这些词汇，在修真语言之中，根本就没有，他完全是按当年罗东的发音，硬读出来的。

　　至于这些词汇的意思，倒是可以按当年罗东所讲，一点点描绘出来。毕竟在讲这些故事的时候，罗东说的很细，甚至在他的意识海中，按他自己的理解，将图型都画出来了。

　　“好吧，随便叫什么，就是一个完全没有生命之火，使用魂魄为能源的界域，算不上是完整的世界，这主意相当的棒。我很想见见你意识中的罗东，可惜他已经离开了。如果他还在，说不定我的小世界可以有新的架构，会多出许多有趣的东西。”葫芦器灵兴奋的说道，聂无双还是第一次看到，这小家伙居然也会兴奋。

　　聂无双兴奋的一拍双手：“没错，就是这样。”说完又觉不妥，带着几分疑惑的神情看向葫芦器灵：“我们在这里想的是好，可实际上能作到吗？”

　　器灵咧开小嘴笑了起来：“如果是一个世界，甚至是一个界域，那绝对不是短时间能够演化出来的，如果只是让他熄灭了生命之火后，保存神志的一小块空间，倒是不难，像这样的空间，要多少有多少。只是……”

　　“只是什么？”这小东西还真是折磨人，每次说话，都不说得完整，让聂无双的心提上吊下。新的葫芦器灵生出的时间不长，聂无双已经有点明白他的性格了。

　　灵识越强，智慧越高的器灵，越有自己独特的性格。像化骨那样的，看上去好像挺有性格的，其实只是遵循着器体的本身的性质，并非真正的性格。

　　“只是这个空间，最后能不能演化成我们想象的那样的界域，我无法完全把握，只能尽力。”葫芦器灵迟疑着说道。

　　“他的神魂能不能保存住？”聂无双问道，开辟这样的界域，目的只是为了保证聂飞虎的生存，至于界域的演化，其实他并不在意。罗东故事中不同的世界种类极多，像什么魔法世界、科技世界之类的很多，除非有用，否则他根本就不会花时间去控制改变小世界。他更想知道，自然演化出来的完美小世界会是什么样的。

　　“这个没问题，没有生命之火，保存神魂不灭，灵识不减，将成为这个界域里面最基本的规则。”葫芦器灵拍着小胸脯说道。

　　“那就好，动手吧。”聂无双终于可以松口气了，其实他对聂飞虎倒是没多少感觉，毕竟不是他一手带大的孩子，可他实在不忍心看着心妍难受。

　　两人的对话，聂心妍自然听在耳中，她并未插嘴，也没有询问，听得似懂非懂。可她听明白一件事，那就是哥哥即使失去了生命之火，在师傅的法器之中，会形成一个能够让他灵识不灭，神魂永存的空间。

　　虽然这与真正的复活，相去甚远，却已经足够令她满意了。

　　聂无双的话音刚落，葫芦印翻起，印面对准远处的聂飞虎，射出一道灰白色的光芒，这道光芒之中，居然带着一丝聂无双极为熟悉的死气。

　　“咦？这死气是纯净大陆中的死气？”聂无双轻呼一声。

　　“不错。”葫芦器灵随口应道，聂无双这才想到，不管是无情印，还是金葫，都曾经在纯净大陆使用过，特别是金葫，不仅吸收过死气、纯净海水，还吸收过天罡正气，风之精华、须弥空间等物。

　　虽然两件法器，最后融合成一体，形成了一个新的小世界，面积也比原来小了许多，可里面的精华，却全部被保留下来，成为小世界中的一部分。

　　灰白色的光芒，刚一接触到聂飞虎的身体，他原本不动的身躯，微微一阵颤抖，身上的衣衫，以肉眼可见的速度飞快的融化掉，露出一身的皮包骨。

　　“啊”聂心妍惊呼一声，聂无双的眉毛微挑，忍住心中的惊讶，按当年罗东讲的故事，聂无双知道，接下来还会有更大的变化，这个变化，怕是聂心妍会有些难以接受。

　　“心妍，不必担心，会有些特殊变化，只管看着就好。这是唯一能保住飞虎神魂灵识的方法。”伸手在心妍肩头一拍，一道灵气化成镇魂诀，打入她体内，帮助她平复心中的不安。

　　“会怎么样……”心妍的声音有些颤抖。有些明白刚才两人说话中的某些意思，特别是骷髅这个词汇，刺得她心中难受。至于像黑武士之类的东西，她根本听不懂。

　　“化去血肉，只存骨骼神魂。”其实聂无双也不敢肯定，只是按罗东讲的故事，最终的结果应该是那样的。

　　“新的界域里，会是什么样子？”镇魂诀的作用很不错，心妍已经平静下来，只是心中的牵挂却不会减少。

　　“一个灰暗，没有生命气息的环境，天空会很低，到处都是死气，看不到一丝绿色，看不到一个生命。他会在这种环境下，吐纳死亡的气息，在死亡的气息之中，不过提升修为。”

　　心妍半晌没有说话，按聂无双所言，在心中幻想出一个死亡的世界，脸色微变，片刻之后又平静下来。不管那里的条件多差，哥哥的意识还在，他的神魂还在，算不上真正的死亡，或许有一天，能够将他救出来，再次点燃生命之火也说不定，虽然这种可能性实在太低，总比真正死掉要好得多。

　　聂无双没猜错，衣衫融化之后，身上的皮肤冒出一丝白烟，眼看着血肉翻卷，一丝丝融化掉，露出里面白色的骨骼。这个过程似乎非常痛苦，原本已经没了声息的聂飞虎，发出痛苦的呻吟声，没有化掉的肌肉，不停的抽搐着。

　　一刻钟之后，最后一团血肉消失融化，在他的头骨之中，留下一团灰蒙蒙的雾气，翻卷不停，全身的骨骼发出一阵阵脆响。

　　印中射出的灰白光线，并未停止，这次从头骨开始，缓慢的向下扫过，被光线扫过的地方，骨头明显硬化，颜色也变成灰白色。

　　少了血肉的麻烦，这次光线扫过的速度更快，只用了不到半刻钟，光线从最后一根脚趾骨滑过。忽然，那灰白光线发出一股强劲的吸力，将骨骼整个吸入小世界之中。

　　“糟糕”聂无双大声叫道，他眼看着在吸入的过程中，聂飞虎那脆弱的骨骼，左臂骨、右腿骨以及数根肋骨，飞了出去。

　　“应该没事，这些骨头可以接上，实在不行，以后再弄些骨头给他，慢慢接上就是了。现在他太脆弱了，需要时间吸收死气，小世界里的死气太少了。”葫芦器灵若无其事的说道。

　　在吸收骨骼进入小世界的过程中，他已经极力小心，最重要的是头骨中的那团灰色雾气，那是被死气感染过的神魂和灵识，是包含着聂飞虎全部感情和记忆的部位，至于几根骨头，在他眼里算不得什么。

　　“师傅，我什么时候可以看到哥哥？”聂心妍问道，眼睛里满是担忧之色，小世界收取聂飞虎的过程，看上去太过骇人，她怎能不担心？

　　聂无双转头看向器灵，葫芦器灵感应一下装入骨骼的界域，说是界域，其实刚刚演化出来的一丝空间罢了，面积小得可怜，只够那具骷髅坐在地上，头骨碰到顶，四肢无法伸展，除了它自己外，别人根本无法进入那片界域，其中只是一个箱子大小的空间。

　　别看这空间很小，却是完全按器灵的心意进行演化的，头顶上一片灰蒙蒙，四周充满了死气，地面上一半是泥土，一半是石头，光秃秃的。也正是因为空间是按器灵心意而化，因此不可能在短时间内，形成一个真正的界域空间。

　　好在这片空间，可以随着小世界扩展而扩展，小世界越大，这里的空间也会越大，并且生长出，与这片空间规则相适应的，带着死亡气息的生物。

　　“短时间内不行，那里的空间太小，别人进不去，而且进入这片空间，会产生一些不好的影响，由于界域还没有完全展开，里面的规则我也只知道一部分，其它的规则会在空间扩展的时候，自动演生出来。”器灵摇头说道。

　　“我哥还活着吗？”心妍问道，这才是她最为关心的，只要活着，她就有足够的时间等，身为元婴修士，她的寿元很长，等得起。

　　“活着呢，如果不出意外的话，他永远都不会死，也不存在寿元的问题。”器灵点头说道，他发现，这样的世界好像满有意思的，以后应该花更多的时间关注这里。


第447章 你是何人

　　聂无双点了下头，伸手一指葫芦印，将它收入体内，至于小世界的演化，非是一朝一夕之功，那需要时间，很长的时间。

　　转过身，看着心妍打量片刻，满意的点点头，小丫头早已经长大，长成一个漂亮的女修，年纪在二十岁上下，这正是女修们最喜欢的年龄。

　　他最看中的，自然不是外貌，而是心妍的修为，她的基础是聂无双打下的，非常扎实。再加有足够的灵石资源，供她修行，修行成长的速度只是普通，却没有丝毫差错，极为稳健。

　　“看上去还不错，现在我们得去解决金莹的问题，你知道她出了什么问题吗？”聂无双笑着将心妍拉到面前问道。

　　聂心妍摇头说道：“心妍不知，金莹是发神经，见到那人就逃，而且不允许我们伤害那人。”

　　“没关系，金莹智力不低，应该不会乱来，我去看看。你将这里收拾一下，这里距离圣婴秘境太近了，时间过长，怕是会引来广陵剑宗的注意。”聂无双有些担忧的说道。圣婴秘境是一个固定的空间，无法移动，以广陵剑宗的能力，如果将注意力投向这里，难保不会发现秘境的存在。

　　聂心妍道：“师傅放心，此事早有计较，我哥的事情，众人皆知，非是秘密。布下的重重防线，反而更不容易引起别人怀疑。哥哥在此已经有三十余年的时间，广陵剑宗也先后多次派人查看，并无大碍。”

　　聂无双点头点，心妍心思细腻，倒不用自己多操心，何况这里是引派的根基所在，想来凌妙也早有安排。

　　踏上星梭，按心妍指点的方向飞去，利用小世界内的能源，让星梭飞行的速度与大乘老祖不相上下。

　　两日之后，到达了心妍所说的星球。

　　神识扫过，聂无双脸上露出古怪的笑容，真是见鬼了，前面逃得正是了金莹，后面一名元婴修士，用龟速追赶。

　　原本以金莹的速度，完全可以飞离此处星球，星域广阔无边，以金莹的能力，无论想飞到何处，甩掉此人，都是轻而易举之事。可金莹只是在逃，甚至有几分逗弄的意味。如果后面的元婴修士速度慢了，她就会停下来休息等候。

　　“金莹，你在搞什么鬼？”聂无双从空中飞下来，拦住金莹的去路，百十年来的时间，在金莹的脸上身上，看不到一丝岁月的痕迹。

　　“啊哈，终于来了，累死我了。”一看到聂无双，金莹很没形象的瘫坐在空中，不再逃跑。聂无双的神识在她身上扫过，发现金莹并无不妥之处。其实不用查看，他也知道，金莹远非后面的元婴修士能比的，单是速度，就相差太远。

　　聂无双一皱眉：“起来，注意形象，我早跟你说过，既然化成这副模样，就要注意自己的形象。”

　　一只化形灵兽，聂无双自然不会对她有任何要求，可如果这只化形灵兽的模样，与自己的妻子一模一样，那他的要求自然就有。就算明知眼前的并非是妻子，可看着金莹那副皮赖的模样，就会觉得很不舒服。

　　“知道了，累死我了。”金莹自然知道聂无双的习惯，无奈的爬起来，整理身上的衣饰，端端正正的站在聂无双身后。见聂无双目视前方，偷偷冲着他吐了吐舌头。

　　“再胡来，小心我揍你。”聂无双头也不回的说道，像是身后长了眼睛一般。别看他经常骂金莹，可金莹早就摸清了他的脾气，嘴上说得凶，却从来都是雷声大，不见一丝雨点的。

　　金莹并不懂什么是情，什么是爱，但她知道，自己化形的样子，与聂无双心中印象最深的那个样子是一样，他根本就舍不得打。

　　原本聂无双还想问问金莹，事情的始末，眼见得那元婴修士，以龟爬的速度，一点点接近，这点时间，他还是等得起的。他心中同样好奇，到底是什么人，能让金莹表现的如此古怪。

　　要知道，化形灵兽也是一种兽，只要是兽类，都有其兽性。金莹拥有灵智，可以认人，也有感情。但这一切都是有底限的，更不会任由陌生人欺负，她不主动去欺负人，就该谢天谢地了。

　　据说当年飞虎帮初创之时，金莹可是没少出去惹事，几乎将整个白羊圣域都折腾遍了，从广陵剑宗到各大宗门，没有一个没被她惹到的。最后连广陵老祖都不得不出面，最终的结果是不名经传的飞虎帮，顺利的在白羊圣域扎下根，连广陵剑宗也退避三舍。

　　“那人……”

　　“闭嘴，我自己会看。”聂无双打断了金莹的话，既然来了，他自然不用急着知道原因，先看看再说，如果看不明白，再问金莹就好。正如自己之前判断的那样，金莹没什么问题，只要她没问题，一切都不急。

　　金莹撇了撇嘴，强忍着已经到了嘴边的话，既然不让说，那就不说好了。眼睛转动，又有些着急，不让她说，过后会不会找她的麻烦啊？

　　足足等了半个时辰，那名元婴初期修士，终于飞到近前，一头的大汗，显然飞行过程之中，已经尽了全力，身上的灵气也弱了几分。

　　“好奇怪啊嗯？原来是这样，这人倒是有趣。”聂无双连连发出外人根本听不懂的各种声音和话语。

　　一名元婴初期修士，追赶一位修为远超过他的女修士，居然敢用尽全力，没有半点保留，这让聂无双很是不解。转眼间又想明白了其中关节，此人倒是好心计，居然用追赶金莹，当作一种修行锻炼之法，虽然效果远不如全力修行，总归是有点作用的。

　　“你是何人？”聂无双好奇的打量着来人，心中微觉惊讶，此人见到自己不惊不慌倒也罢了，为何自己看他的时候，有一种面熟的感觉？以聂无双的记忆力，他可以保证，此人以前他绝对没有见过。

　　“让开，你想跟我动手吗？”那元婴修士怒道，眼睛却看向聂无双身后的金莹，目光中带着一丝不满、喜爱、不解等等情绪，也只有人类的眼睛，才能表达出这么多的情感。

　　“跟你动手又如何？你不过是个元婴修士。”聂无双面带微笑，觉得这修士一定脑子有问题，自己的修为摆在那儿，分神中期啊，就算对方看不出来，至少也应该知道双方间的差距。

　　忽然，长衫后摆被人轻轻拉扯，不用回头也知道，这是金莹动的手脚。

　　“干什么，老实呆着，看我教训他。”聂无双怒叱金莹，人已经见到了，没看出有何特殊之处，他不准备在这里继续浪费时间了。

　　“你……你居然要跟我动手？”对面的修士呆了呆，好似觉得很不可思议。自从见到金莹之后，他就惊为天人，一心想追求金莹。

　　一时的激动过后，他才发现，金莹的实力好像深不可测，不仅是金莹，就是跟在她身边的那群修士，最低的也跟自己一样，是元婴修士。其中更是有大量的出窍、分神甚至后来还见到了几位渡劫大士。

　　当时着实把他吓得不清，转身就想逃，虽然他明知道，以这些人的修为，他根本就没有能活着逃走的机会。谁想到这时候发生了变故，金莹居然阻止那些人追赶自己，无论谁用法器攻击，都被金莹打得皮开肉绽。

　　这时他的心又活络起来，难道这位修为高深的女修，真的看上自己了？也难怪他会有这样的想法。修士之间，并无婚姻的约束，只要喜欢，尽可以在一起。也没有谁要求，一定要男修的修为更高些才能在一起。

　　可接下来发生的事情，让他更加摸不着头脑。他想逃走，金莹就会跟随，他反身去追，金莹又会逃走。逃就逃吧，却从不逃远，总是保持着一定的距离。

　　数十年来，从东到西，从白羊圣域到巨蟹圣域，自己想不追都不行，如果金莹赶时间，就会使用某种他根本不了解的法术，将他包裹住，带着他一起快速在星空中飞行。等到事情办完了事，继续跟他玩起你追我逃的游戏，弄得他哭笑不得。

　　三十年来，他终于弄明白了许多事，首先眼前这位女修的身份地位极高，修为到底有多高更不是他能弄清，至少他亲眼见过，数位渡劫大士，在她的面前恭恭敬敬，不敢有丝毫失礼。

　　她不仅修为高，而且还是白羊圣域之中，一个大型宗派的守护长老。这个宗派之中，虽然没有太多的高阶修士，但在白羊圣域之中，地位着实不低，至少他就没见过哪个宗派的弟子，敢主动招惹飞虎帮的门下。

　　聂无双笑了起来：“跟你动手有什么不妥的吗？你一个刚刚破丹成婴数十年的修士，在圣域之中，算什么？”

　　“你……她不会让你跟我动手的，谁敢跟我动手，她就会打谁，难道你不知道？”那修士暗中向后退出数丈远，不过又停了下来，他为人很聪明，刚才后退不过是下意识的动作，心里却是明白，就算自己退得再远，也不可能逃得过对方的追杀。


第448章 亲人相认

　　数十年来，他见多了被自己吓退了高阶修士，内心深处，很自然的习惯了这种说不出的优势。直到面对聂无双，他才清醒过来，失去金莹的庇护，他只是一个元婴修士，能够斩杀他的人，数不胜数。

　　“哼”聂无双冷哼一声，随手取出化骨消魂，这件法器，目前对他来说最没用处，自从到手之后，也没使用几回，对付一个元婴初期修士，用化骨已经很夸张了。

　　随着他修为不断提升，以前的许多法阵，早已经不能用了。现在他手中，除了葫芦印之外，也只有诛魔神光和化骨消魂勉强能用。

　　当然，身为分神大士，他已经不像过去那样依赖法器，更何况拥有真实小世界的葫芦印，其它的法器，有没有其实是一样的。

　　忽然，身后再次传来拉扯，聂无双转过头，看向金莹怒叱道：“你在搞什么，像这种人……”

　　金莹伸出一根手指，贴在聂无双的嘴上，不让他继续说，眨动着漂亮的大眼睛轻声说道：“别吵，这个人的样子，我见过。”

　　“追了你三十年，你自然见过……”说到此处，聂无双停了下来，他终于有些明白金莹要表达的意思。所谓的见过，并非是三十年前见过，而是在自己的脑海中见过。

　　有很长一段时间，金莹就像罗东一样，可以看到聂无双意识海深处的很多东西，特别是他记忆最深处的东西。因此在她化形的时候，很自然的化成张璇莹刚嫁入聂家时的样子。

　　“他……”聂无双转过头，看那男修，越看越是眼熟，猛然间，一张画像出现在他的脑海中，那已经是许多年前的事情，本就不算太清晰的记忆，在金莹的提醒下，终于想起来。

　　金莹小脑袋连连点个不休，松了口气，其实她根本就不知道这男修是什么人，只是在聂无双的记忆深处，知道此人和聂无双关系非同小可，绝对不能得罪。

　　“你……你可是姓聂？”聂无双的声音有些颤抖，有种手足无措的感觉，如果真的是他，那自己应该如何是好？

　　“不错，在下聂天军，你是何人？”对面的男修沉声说道，皱起眉头。以前跟随在金莹身边的高阶修士，他见得多了，甚至见过几位渡劫大士，可眼前的这人，好像与那些高阶修士，有些不同。至少从金莹的态度上，就能看出来。

　　“聂天军你真的是聂天军天灵星大齐国战武世家的聂天军？”聂无双惊呼道，虽然心里已经隐约猜到几分，眼前之人的相貌，与画像中的的确很相似。

　　只是当年在聂府的时候，聂无双并不受重视，除了每年一次的年祭，他根本就没资格看到聂府先祖之中，神仙一般的人物。

　　之前回到聂家的时候，他和凌妙发现，祭祀时候的画像，早已经改成自己的了。还好聂家子孙倒是没敢将聂天军的画像取下，而是将两人的画像并排放在一起。

　　“不错，在下正是出自天灵星聂府，你是何人？”聂天军犹豫了片刻，看了一眼金莹，最终决定还是承认了自己的身份。如果换作其它地方，没有金莹在场，他是坚决不会承认的。

　　别看他自从出关之后，一直追在金莹身后，也打听出一些事情来。例如说数百年前的好友柳枝，不仅身陨，连带着整个宗门都被灭掉。聂天军虽然得罪的人并不多，依然怕被仇家认出。

　　聂无双双目失神，感觉身后有人拉扯他的衣衫，这才回过神来，看了一眼金莹。冲着聂天军跪倒在地，口中说道：“不孝子孙，聂氏无双，拜见天军老祖。”

　　这个头，其实聂无双很不愿意磕，他本就对聂府没有太多的认同感。可想想自己能够踏上修行之路，的确沾了聂天军的光。如果不是他的友人柳枝仙师，代他回天灵星看望聂家后辈，又带走了张璇莹，他们夫妻早已经连灰都找不到了。

　　“什么？你……你是聂家后人？”聂天军吓了一跳，向后飘出数丈，一脸的惊色，忽然又觉得感觉极好，一个明显比自己高明得多的高阶修士，跪在自己面前，声称是自己的后人，无论如何也算不得坏事。

　　只是……

　　瞟了一眼跟着聂无双跪倒在地金莹，觉得不太妙，难道这小美人，是自己某代孙辈的媳妇？那可糟糕透顶。

　　“孙儿正是。”聂无双应道，也说不清自己心里是种什么样的感受。聂家真的对自己不好吗？好像也说不上，至少从未短过自己和母亲的衣食。

　　对自己好吗？好像从来都是不闻不问，他们只在意子孙后辈的武修成就。

　　“你……你起来说话。”聂天军说道。

　　聂无双本就对这个先祖印象不深，否则也不会见面这么久，还没能认出他来。听到这话，连忙起身，看出他眼中的疑惑，也不多说，伸展手臂，一招一式打了起来。

　　“碎玉功”聂天军脸上露出一丝迷茫之色，这功法正是出自他手，就算过去近千年时间，他也无法忘记，忽然再次见到，令他的思绪回到从前。

　　聂无双拳法再变，原本刚猛无比的拳脚，收敛了声息。

　　“避日诀你果然是聂家子孙。”聂天军叫道，此刻，他终于认可了聂无双的身份。闭上双眼，似乎在回忆着什么。

　　聂无双和金莹恭恭敬敬的站在一旁，等着聂天军发话。这种感觉，对聂无双来说，有几分新奇，就算在万延福身边的时候，也不会这样。眼前的元婴修士，虽然很陌生，可毕竟与自己是真正的血脉相连，让他不知如何应对。

　　足足过了一刻钟，聂天军睁开眼问道：“聂家庄现在可好？”

　　聂家庄？哦

　　“聂家庄安好，如今子孙昌盛，人口众多。在天灵星，只要提起大齐国聂府，无人不知。”聂无双回答道，聂家庄这个称呼，聂无双是知道的，那是在他出生前一百多年的时候，聂府叫作聂家庄。

　　聂天军微微摇头，苦笑一声：“物是人非啊，作为修士，没什么可留恋的，都是过去的事情。无论是昌盛，还是断子绝孙，好像都没什么了不起的。”

　　听了此言，聂无双细看他的眉目，心中微觉诧异，聂天军的天赋只是一般，别看他在大齐国的时候，才名远播，可那指的是在凡人之中。在修真的世界里，他的天赋真的只是平常。

　　只看他修行了八、九百年的时间，刚刚破丹成婴就知道。他不仅天赋普通，机缘也很差，更没有名师指点，宗派护佑，是一个名副其实的散修。

　　可刚才那番感叹，却是发自肺腑，这位先祖的心态极佳，修为可能会慢些，不过只要给他机会，渡劫之时，反倒要比常人容易得多。

　　聂天军感叹过后，一眼看到站在聂无双身后的金莹，老脸一红问道：“这女娃儿可是我聂家后辈？”这一问大有学问，他只问是不是后辈，并没有问是不是聂家子孙。全因看到金莹见聂无双之时的那份亲近，生怕他眼中美貌的女修，是自己的孙辈媳妇，那脸可就丢得没边了。

　　别看他在圣域之中，只是一名不经传的元婴散修，可在自己后辈面前，却很是放不开。

　　“回老祖宗的话，她……她是一只化形灵兽。”聂无双犹豫片刻，还是实话实话。虽说这可能对聂天军的打击更大，但总比过后让他自己问出来更好些，何况聂无双也想借此机会，看看聂家先祖的心态，是不是真像他刚才表现出来的那么好。

　　“化形……灵兽？你说她只是一只灵兽？灵兽怎么长得跟人似的？”聂天军眼睛瞪得滚圆，片刻之后，已然明白过来。毕竟他并无从师，也无宗派，很多事情，都是道听途说。灵兽化形，他以前倒是也听说过，但那些都是被当作传闻的，没想到居然有机会亲眼见到。

　　更离谱的是，自己居然被一只化形灵兽，迷得神魂颠倒，无法自拔。

　　“哈哈哈……真有意思，你居然是只化形灵兽，那不是比大乘老祖还要强大？”聂天军飞身上前，飞到金莹面前，围着她绕了几圈。

　　聂无双暗自点头，聂家的老祖宗果然了得，居然在短短十息时间内，调整了自己的心态，就凭这一点，渡劫的机会将多出一分。

　　别看聂天军的天赋不高，修行缓慢。可那是过去，有了自己的支持，有足够的灵石、圣元精舍、纯净之母等物，只要天赋不是差得离谱，最多只是多花些时间，想要提升到渡劫期，也不是没可能的。

　　倒是渡劫最为艰难，就算拥有舟中水、化劫大法，甚至加上落月剑，成功的机率，也不会高出太多，还是要靠修士本身的修为和心境。

　　想到这里，聂无双决定对这位聂家先祖，再作一个测试，看看他心境的底线到底有多深，抬头说道：“老祖，金莹是我带出来的灵兽，那时候她还很小，可以触摸到孙儿的内心深处，机缘巧合之下，得以化形，因此第一时间，便将孙儿内心深入，印象最深的人，化成她的外貌。”

　　这一刻，聂无双觉得自己很邪恶，居然用这种办法来测试自家的先祖，这已经不仅仅是不孝了。


第449章 修行之道

　　“额你内心最深处的形象？你老妈还是你媳妇？”聂天军果然被聂无双的话吓到了，犹豫了好半晌，才脱口问道。聂无双心里暗赞不止，不亏是自家的祖先，天赋一般，这脑子可不是一般的好用。

　　“正是孙儿了媳妇，河阳县张家的女孩张璇莹。”聂无双继续打击祖宗的心境。

　　聂天军好像终于明白过来，转过身，走到聂无双身前，盯着他看了许久，才叹了口气说道：“你小子好像是故意打击我是吧，我居然追求一只化形灵兽，这已经够丢人的了，你偏要告诉我，这化出的形状，是我后辈的孙媳妇，让我这只老脸没处放，你居心何在？”说到最后，微有怒容。

　　虽说已经认可了聂无双的身份，可面对一位修为远超他的高阶修士，一只化形灵兽，他实在端不起长辈的架子。如果不是有血亲在身，聂天军绝对会更客气几分。

　　别看他大多数时间，都在某个无人的角落里闭关修行，真正行走于圣域三界的时间并不算长，可那也有数百年的时间。作为一名散修，他早已经尝尽了人情冷暖，受尽了种种欺凌。

　　原本在天灵星时生出的那点傲气，早就随着时间烟消云散。如今听说自己的后代，居然是一位高阶修士，已然让他高兴得无法表达。何况这三十多年来，跟在金莹的身后，他也见识了飞虎帮的威风，这可是一个能令圣门都退让三分的宗门。

　　这个宗门里的守护长老，居然只是自家孙儿的一只宠物，这份意外，他都不知道是惊是喜了。

　　“不错，孙儿正是有意的了。”聂无双自然不会隐瞒，老实不客气的回答道。

　　“你……你小子这是何意？是不是你修为高了，还要我叫你一声前辈？”聂天军怒道，骂完之后，心中即有些忐忑，又觉得很爽。

　　他一个元婴初期修士，可以指高气扬的骂一位分神大士，而且可以名正言顺的骂，自然很爽。可内心深处，也有些担忧，如果这孙子翻脸不认人，他这个祖宗，好像全无还手之力啊。何况这里只有聂无双和金莹，就算杀他灭口，好像也不是什么难事。

　　“不敢，老祖熄怒，这修行之道，全在于心。”聂无双并未直接点明，他在一点点的引导聂天军。毕竟作为晚辈，而且是相差两百年也不知道是几代的孙子，总不好明目张胆的指点祖先。等以后有机会，借凌妙之口指点，倒是更容易些。

　　聂无双与聂天军的确没什么感情，可这份血亲，却令他心中升起一丝亲情。无论从哪方面讲，没有这位先祖，也不会有他的今天。

　　“修行之道，全在于心？有点意思，你是不方便指点我吧。”聂天军若有所思的说道，在修士之中，他算不得聪明的，但绝对不是傻蛋，聂无双说的已经够明白了，如果还不懂，也不可能凭一已之力，破丹成婴。

　　“老祖，我们回去吧，以后我再想办法。”聂无双笑着说道，此时再看向聂天军，又觉得越看越顺眼了。

　　“不错，我们回去，我还要回天灵星看看。”聂天军低头说道。心底的那根刺好像被拔出去了一般，全身说不出的轻松，再看向金莹的时候，除了一丝好奇之外，再无其它的想法。

　　聂天军、聂无双的回归，令飞虎帮的高阶修士大为震动。其实飞虎帮的高阶修士数量有限，其中还有一部分原本是引派的修士，被凌妙硬派驻到飞虎帮的。

　　即便如此，飞虎帮里的渡劫大士也不过三人，倒是分神修士数量不少，足有数百位。只是这个数量，比起真正的大型宗门，相去甚远。

　　当年聂飞虎和心妍两人，创下宗派之时，便不计较修士的修为身份，只要愿意加入，不问来历，全部收下。这也是因为有金莹坐镇，才敢如此肆意妄为。否则单是那些因仇杀走头无路的修士，就能让一个刚创立的宗门，毁于一旦。

　　有金莹这位，连广陵老祖都要给面子的长老在，自然没有这样的担忧，因此短短数百年的时间，单以门下弟子的数量而论，已经能排到白羊圣域第二的地位。

　　在飞虎帮这个有些畸形的宗派之中，最出名的并非是聂飞虎兄妹。一位是坐镇宗门的长老金莹，另一位就是传说中聂心妍的师傅聂无双。

　　如今终于看到聂无双亲至，自然引起众多高阶修士的好奇心。只是他们没想到，传说中的聂无双，居然只是一位分神中期修士，与他们想像中的差距很大。

　　而面对聂无双时，对他最为尊重的，却是两位来自于引派的渡劫大士。要知道，在引派之中，聂无双神王之名，无人不知，当初在盛颖、乾离等刻意宣传之下，连炼气期的修士，也听闻过他的大名。

　　聂无双对飞虎帮的总部兴趣不大，白羊圣域是十二圣域中资格最老的一批，所有的灵星都有了主儿了，聂飞虎兄妹两人努力了数百年，占到的灵星数量依然少得可怜，这还是看在金莹的面上，个宗门让出来一部分，才让飞虎帮拥有了落脚之处。

　　这些灵星的品质很差，其中最好的，甚至还不如蟹毫第八星，聂无双自然看不上眼。

　　在这里住了一个月左右，指点聂心妍修行上遇到的难题，特别是《阵法本源》上的内容。这部分内容，聂无双有之前罗东的指点，又有之后自己的感悟，很是有些心得，自然要好好指点心妍。

　　一个月之后，聂无双再次踏上了返程，这次回程，不仅有聂天军，还有紫鹃和百灵二女。聂无双不知道通天需要花多长时间，才能将三件神器融合一起，也不知道是否能够成功。可他知道，按时间算，妻子差不多应该从焚天鼎中出来了。

　　有了通天和混元两个，他并不担心焚天不同意融合，此时心中唯一拿不定主意的，就是不知妻子的修为如何。

　　如果相差太远，很可能无法一起飞升。

　　与妻子同时飞升，再续夫妻之情，成就一段仙侣奇缘，这一直是聂无双心中的梦想。距离这个梦想越近，他心中越是患得患失。

　　非止一日，四人再次回到巨蟹圣域，这段日子以来，聂无双面对自己的先祖，虽觉得有些别扭，倒不会小气，灵石材料，各种法器，但凡聂天军能用得上的，自然是应有尽有，让穷苦惯了的聂天军喜出望外。

　　既然是自己后代孝敬的东西，他自然是毫不客气全部收下。

　　聂无双倒并不全因他是自己的先祖，而是觉得，聂天军的天赋虽然普通，但心态极佳，渡劫的成功率应该很高。至于修为，只要不是差得离谱，还是有机会使用材料灵石，将修为推上去。

　　各大宗门之所以不使用这种方法，全因修为提升可以帮助，而渡劫时的心境，却不是任何外物能起作用的，因此还不如稳扎稳打，让宗下弟子，在修行的过程之中，体会心境的重要性。

　　“老祖，您决定了？”聂无双停下星梭，转身看向聂天军。

　　“嗯，我要回去看看。”聂天军一脸平静的说道。

　　“您一个人回去，好像不太安全吧。”聂无双还在犹豫，对聂天军想要回天灵星探看后辈家人的心情，他自然能够理解。当年自己在聂府，并不受重视，可修行有成之后，自己依然忍不住几次三番的回天灵星，给聂府尽可能的帮助。

　　其中不仅有富贵还乡的心态，甚至还有一点落叶归根的想法。毕竟无论是谁，修行日久之后，都会想起内心深处的亲人，虽然这些亲人早已经不在了。

　　聂天军微微笑道：“不必如此，我的修为虽然远不如你，也没有你那份能耐，居然搞出一个若大的飞虎帮来。可论起生存能力，散修比宗门子弟，更有优势，反倒是成立宗门的时候，更加危险。”

　　聂无双一想，确是如此。飞虎帮成立之初，如果没有金莹长期坐镇，怕是早就让人灭掉了。散修生存不易，更懂得生存之道。宗门弟子，在这方面，的确要差上一筹。

　　再加上自己送给聂天军的各种法器灵石，让他的战力短时间内提升许多。还有在巨蟹圣域附近，可以说是聂无双的地盘，只要聂天军报出名号，肯伸手相助的高阶修士不在少数。特别是天灵星上，一直有引派的人看护，只要聂天军不刻意张扬，倒也安全。

　　原本他想先带着聂天军返回万寿宗，请凌妙派些人手，护送聂天军回天灵星。可聂天军急着回去，再加上他如今的修为不高，独自行走于星域，也是一种难得的历练。就算自己是他的后辈，也不可能永远守护在他身边，倒不如让他自己去。

　　“既然如此，老祖一路小心，如果有危险，以保命为先。”说着，取出化骨消魂，这东西在自己手中没有任何用处，送与聂天军，虽然无法发挥多少功用，多少也会起些作用。

　　“这是一件不错的阵器，不需要老祖的灵气驱使。”说着，将化消魂雕像双手奉送到聂天军面前。

　　聂天军伸手接过，冲着他点了下头，抛出自己的星梭，扬长而去。

　　百灵轻声嘀咕道：“这位老祖好生无礼，连头都不回一下。”声音虽小，却如何逃得过聂无双的耳朵，回头狠狠的瞪了她一眼。

　　看着聂天军远去的背景，聂无双微微摇头，其实他也不知道如何与这位祖先相处。太客气了不似亲人，想要亲近，却从心底里升不起亲近之意。


第450章 心莲引路

　　“我们走。”直到看不见聂天军的背影，聂无双才控制着星梭，向蟹毫第八星飞去。

　　距离万寿宗不远，迎面飞来一队星梭：“前面来的可是聂无双长老？”

　　“正是在下，不知您是？”距离还远，看不清对面星梭上修士的相貌，却可以通过神识，分辨出对方的修为。为首星梭上站立的修士，赫然是一位渡劫大士。

　　“聂长老客气，在下巨剑宗新近渡劫长老余闻新，终于见到聂长老了。”听到聂无双的回应，那人松了口气。

　　“见过余长老，不知余长老在此何事？”聂无双微觉诧异，这里距离万寿宗已然不远，算是万寿宗的星域。虽说整个巨蟹圣域，都算是巨剑门的领地，可细分下来，除了巨蟹圣域以及巨剑门所属的灵球，余下的灵星归不同的宗门所有，如果没事，巨剑门的修士，是不会轻易到其它宗门的星域闲逛的。

　　“在下专门在此迎候聂长老，还想聂长老移步，本宗灵珠子老祖，有重要事情相邀。”余闻新抱拳说道，好在他也是刚刚渡过初劫，并未沾染上渡劫大士的傲气，因此并不觉得向一位分神修士行礼有何不妥。

　　何况聂无双的大名，在其它宗门可能并不引人注意，但是在巨剑圣门，可是老牌的长老。真正见过他的修士并不多，只有长老团中的长老，才有机会见过聂无双本人。

　　“这两个是我的侍女，还请余长老派些人手，送她们回万寿宗。”聂无双神识在星梭上的修士身上一一扫过，虽然这些修士他并不认识，倒是能够确认，这些人的确是巨剑门弟子。

　　“没问题。”余闻新一挥手，马上分出一队修士，护送着两女，向蟹毫第八星飞去。

　　聂无双收了星梭，纵身一跃，跳到余长老的星梭之上：“我们走吧。”余闻新点点头，调转星梭，向巨蟹圣星飞去。

　　“余长老，可知灵珠子前辈找在下何事？”聂无双好奇的问道，他帮助灵珠子渡劫，时间不长，显然是新近发生了什么要事。

　　余闻新摇摇头：“不知道，宗门内也没什么变化，圣域之内，一切如常。”

　　“哦。”聂无双微微点头，实在想不出来，灵珠子特意派一大队的修士，甚至派出一位渡劫大士迎接自己，到底出了什么事。

　　他去白羊圣域的事情，很多人都知道，可他什么时候回来，却没给出准确的时间。修士行走了星域，短则十年八域，长则数百上千年。像余闻新这样，守在万寿宗外围，寻找一名分神大士，远比大海捞针还难。

　　“灵珠子前辈可曾派人去寻找在下？”聂无双再次问道，在他看来，派人寻找自己，远比派人守候要更靠谱些。

　　余闻新连连摇头：“没有，据在下所知，只派出余某一路人马，即没有派人去寻找聂长老，也没有通知万寿宗门。”不仅聂无又不理解，连余闻新也觉得奇怪，这种守候方式，真是耐人寻味啊。

　　聂无双心中忽然闪过一丝灵光：“余长老可知道贵门中的天知长老？”

　　“天知长老？自然知道，可惜了，天知长老一年前渡劫失败，已经仙逝了。”天知长老的名头，可比聂无双响亮得多，在巨剑门中，无人不知。

　　单以年纪而论，天知长老甚至要比早已经飞升的祝无常老祖，还要大上许多，是巨剑门最早的一批分神大士。

　　只是天知长老一生醉心于了神测之术，修为一直不高。直到百年前，才勉强渡过初劫，一年前，第二次渡劫失败，神魂肉身俱灭。为此，巨剑门还举行了一次规模盛大的告别典礼。

　　修士渡劫，本就是凶险至极之事，一般而言，渡劫失败之后，根本不会有什么告别典礼，也不会像凡人那样举行葬礼。

　　“余长老是什么时候来此等候聂某的？”聂无双问道。

　　“半年前，余某渡过初劫之后不久，便被指派到这里。”余闻新脸上露出一丝恍然之色。对天知长老神测之术的传闻，在巨剑宗内，多得数不盛数，聂无双提个头，他自然就明白了其中的玄妙。

　　神测之术，在修士临死前，燃烧了全部的生命之火来占卜，其准确性令聂无双这等不太相信神测术的修士，也叹为观止。

　　“走吧，别让灵珠子前辈等太久了。”聂无双轻声说道，余闻新连连点头，一提起灵珠子，巨剑门弟子脸上，都会洋溢着说不出的自豪。巨剑门已经有太久的时间，没出一位大乘老祖，灵珠子令整个宗门，焕发出新的活力。

　　蟹毫第八星距离巨蟹圣星并不遥远，再加上余闻新刚刚渡劫之后不久，正处于一种心情亢奋的状态之中，星梭的飞行速度极快，没用多久，已经进入巨蟹圣星，直飞巨剑老祖所住的圣蟹山而去。

　　“聂长老，前面便是我巨剑门圣地圣蟹山，除老祖和老祖指定的人选之外，任何人不得进入，在下只能送您到此处。”余闻新抱拳一礼说道。

　　聂无双回礼答道：“闻长老客气，一路关照，聂某记在心中了。”

　　这些不过是客套话罢了，谁也不会当真。等余闻新离去之后，聂无双抬头看向不远处的圣蟹山，四周灵气如潮，山石花草都带着几分飘渺般的灵气。除了灵眼、飞升时打开的仙域通道之外，这是聂无双遇到的灵气最浓的地方之一。另一处可以同这里相比的，只有圣婴秘境中的灵泉了。

　　“好地方。”看了片刻，聂无双脱口叫道，呼吸着浓郁的灵气，全身的汗毛孔全部张开，贪婪的呼吸着，每次呼吸虽然不能带给他更多的灵力入体，但这种令人全身舒畅的感觉，就如同三伏天泡在冷水般令人觉得通透无比。

　　“好地方吗？既然聂师弟喜欢，何不常住此处？”一个声音在云雾中传来。聂无双脸上不见丝毫异色，平静的说道：“祝师姐说笑了，这里可是巨剑圣门的圣地，除大乘老祖之外，就算是巨剑圣门的渡劫长老，都不允许长时间滞留此处，何况聂某一个外人。”

　　从一片云雾之中，祝心莲踏着云雾而出：“聂师弟何必客气，虽说你只有分神中期修士，却堪比大乘老祖，只要师弟愿意，心莲代珠姥应下，这里随时为聂师弟敞开仙门，师弟以为如何？”

　　聂无双先是愣了一下，接着自嘲的笑了笑，摇头说道：“祝师姐何必如此？不知此次珠姥传招晚辈，有何差遣？”巨剑圣门想要招揽自己，也不是一回两回了，从聂无双认识的第一位巨剑老祖，到之后的祝无常、灵珠子，哪个没这等心思？

　　可聂无双心中从未动摇过，其实对他而言，拥有一个强大的宗门为靠山，作用并不算大，无非是帮助他照顾亲人罢了。而他需要付出的，却要多得多。

　　“请跟我来。”祝心莲再不提请聂无双入住圣蟹山之事，在前面一步步向山上走去，速度很快，却没有用飞剑。聂无双也不多问，同样在后面一步步跟上。

　　花了一日时光，两人终于登峰，正值日初之时，远处一轮红日从地平线升起，脚下云山雾海，四周灵花异草。虽登了一天的山，两人身上都不见丝毫汗水，看着远处的红日，半晌无语，直到红日当空，祝心莲才轻叹一声说道：“走吧，珠姥已经等你多时了。”

　　圣蟹山顶，有一片十亩方圆的平地，在平地之上，盖了三幢二层小楼，每幢小楼占地不过半亩左右，远比聂无双想像的要小得多。

　　作为一名修士，可以拥有凡人无法相比的资源，土地便是其中一项。聂无双在万寿宗所在的山峰一直没有变过，可院落占地却不算小，相比之下，眼前的三座小楼，看上去实在小气。

　　“聂师弟不必奇怪，那三座小楼，其实代表着三位大乘老祖。”祝心莲似乎能猜到聂无双心中所想，轻声说道。其实根本不用猜，凡是有资格上得此山的修士，第一次都会有这样的疑问。

　　“三位大乘老祖？”聂无双却没听明白，巨剑圣门作为十二圣门之一，历史还是很久远的，虽然无法作到每三百年出一位大乘老祖，可大乘老祖的总数量还是极为惊人的。远的不说，聂无双认识的巨剑老祖就有三位之多。

　　“是的，同时拥有三位大乘老祖，在圣蟹山上，每位老祖都会拥有一幢小楼。”祝心莲一脸自豪的说道。聂无双听得连连点头，眼中带着一丝羡慕之色，果然是圣门，底蕴深厚，远非寻常宗门可比。

　　以他的见识，自然知道，在宗门之中，如果没有意外的话，只有拥有一位大乘老祖，其余的渡劫大士，都会尽可能的压制渡劫的速度，直到老祖飞升之后，再行渡千年大劫，这样可以令宗门的大乘老祖不断。

　　他实在想不出来，在什么样的情况下，一个圣门才会同时拥有三位大乘老祖，那是何等的辉煌？


第451章 吉凶难断

　　“借珠姥的光，我可以常住于此，只是不能进入小楼之中修行，好在圣蟹山面积够大，无论在哪儿，灵气的浓郁程度，相差不多，对我来说，尽够了。如果聂师弟也想常住于此，其实不难，无论是像我这样，还是想入住那小楼，只要聂师弟点头，都不是问题。”祝心莲一脸认真的看着聂无双说道。

　　“这……还是等我见过灵珠子前辈再说吧。”聂无双转过头去，不敢直视祝心莲的目光，她的样子实在太认真了，让聂无双不敢轻易回答。

　　“这样也好。”祝心莲像是早就猜到这个答应，脸上神情不变，指着最近的一幢小楼说道：“珠姥就住在那里，你独自前去吧，那里不是我能进去的地方。”说完，转身踏雾而去，转眼间消失在云雾之中。

　　聂无双转身向小楼走去，距离小楼百丈开外，忽觉身体像是进入一层油脂中一般，油腻中带着滞涩之感，走路像是在油中游泳一般。

　　“嗯？好生古怪。”聂无双四下张望，蹲下身，捏起一小把泥土，放在鼻下轻嗅。看不到法器的灵力波动，没有阵法的痕迹，一切仿佛都是天然形成的，可与磐石天然古阵却完全不同。

　　查看了一刻钟时间，不得要领，聂无双继续前进，漫步飘飘，如踏云端，百丈距离，足足花了两刻钟的时间，才走到小楼前。

　　到了楼前，全身那股滞涩之感顿消，眼前一片清明，除了充足的灵气之外，四周还有一股说不出的气息。这样的气息聂无双无法吸收，却让他全身舒畅。

　　“这……”

　　“这是前辈大乘老祖们留下的气息，也可以说是一种印迹，虽然无法让人吸收转化成灵气，对能稳定神魂，加强灵识，妙用无穷。”灵珠子从小楼内走出。

　　“灵珠子前辈。”聂无双连忙躬身一礼，他认识灵珠子的时间很早，那时候给灵珠子打工，还赚了不少的灵石。现在看来，那点灵石自然不算什么，可对当时的聂无双来说，那些灵石绝对称得上急时雨，对他修行初期，有着莫大的好处。

　　灵珠子的性格算不上多好，可只要是她看顺眼的人，从来都是好处不断的。聂无双恰好是她看顺眼的人，再加上因聂无双的原因，让她得到落月剑，自然会对聂无双另眼相看，尽可能多给聂无双些好处。

　　而聂无双又是一个念旧之人，当年灵珠子对他的好，嘴上虽然从来不说，却早已经记在记中。说起来他对巨剑门并没什么感情，可巨剑门几位前辈，对他青眼有加，各自给了他不少的好处，令他对巨剑门也有了一丝归属感，这份感情，甚至不弱于万寿门。

　　“跟我还客气什么，当年你是占了我不少便宜，灵石材料没少拿，可你对我的帮助，可不是这点东西能比得上的。不说你助我渡劫，就是看在落月的面上，你就算再多拿十倍，也不算多。可惜姥姥我大手大脚惯了，当时就算想给你更多，也拿不出来。”灵珠子嘿嘿笑道。

　　“珠姥说笑了，不知此前招晚辈前来，有何指教。”聂无双不想提过去的事情，谁占了谁的便宜，这事可不容易分辨。

　　“指教谈不上，天知长老你应该认识吧，他渡劫失败了。”灵珠子一脸平静的说道，看不出一点哀伤。或许这是大乘老祖的一种悲哀，一切都已经看开了，很少能有令大乘老祖动容的事情。

　　“听说了，可惜了。”聂无双轻声说道，别看他只是分神修士，在心境上，比灵珠子还要强些。只是渡劫过去时间久了，在他心底又生出了一种新的东西，至于是什么，别说是他，就连葫芦器灵都看不懂。

　　“哦你问过小余了？”灵珠子好奇的问道，她自然没打算隐瞒聂无双，可聂无双能事先猜到，并且向余闻新打听，这份先知先觉，倒是令她极为诧异。

　　“是的，这消息正是出自余长老之口。”聂无双笑着说道，至于是他问的还是余长老说的，让珠姥自己去猜好了。

　　灵珠子脸色不变，微微点头说道：“既然你已经猜到了，我也没什么可说的，天知长老临终前，用所余不多的生命之火，进行了此生最后一次神测占卜术，结果正是关于你的，只要你在此等候就好，一共会有两件事情发生，吉凶难断。”

　　“吉凶难断？”这次轮到聂无双诧异了，既然是用生命中最后一丝生命之火去占卜，居然没有一个准确的结果？

　　灵珠子自然不难看出聂无双脸上的疑问，轻叹一声说道：“无双，你虽年轻，可见识广博，接触的高阶修士数之不尽，这神测之士，你都认识哪些人？”

　　聂无双想了想说道：“散修中的画阵一脉分神大士长风居士、苦坨星渡劫般诺大士、散修联盟渡劫田良大士。晚辈认识的神测之士之中，以这三位的修为神通最强。”其实他所说的不尽实情，至少在魔域神州中的灵犀境，虽非修士，其神测之术，比田良和长风居士，还要强上许多。

　　听聂无双说完，灵珠子脸上露出一丝苦笑，长风居士之名，她从未听过，对画阵一脉，仅有耳闻。苦坨修士，很少与外界修士接处，但各个实力不凡，神通广大。最后这位田良，绝对是位了不起的人物，在圣域三界之中，他被称为神测术第一人。

　　这样一位了不起的大神通之人，在聂无双说的三人之中，居然只能排在最末，这让灵珠子无法判断前两位到底有何神通。

　　不管怎么说，聂无双能够说出田良，说明他对神测术知道的并不算少，这样解释起来就容易得多了：“无双，田良大士，被称为圣域神测第一人，而天知长老，只是巨剑门神测第一人，两者之间的神通，无法相提并论，你明白吗？”

　　天知长老刚去不久，灵珠子不愿意多说，可事实就是如此，何况她需要让聂无双明白，两者之间的差距。

　　“哦晚辈明白了，天知长老的神测术不准。”灵珠子发现，聂无双居然一脸惊喜的说道，好像天知长老神测术不准，是件令他很高兴的事情似的，还好这里并无外人，否则聂无双会得罪一大批巨剑门修士。要知道，天知长老在巨剑门中，不仅人缘极好，而且辈份极尊。

　　“不是不准，而是有些模糊。例如此次推算出来的结果，就是要请你到此等候，等候先后两人到访，但等的是谁，具体到什么时间，天知长老就无法推算太准了，只知道时间不会太长。”灵珠子没好气的说道，以她的性格和身份，在巨剑门中，就算是祝心莲，也不敢和她这样说话。

　　“原来是这样啊，那我回到巨蟹圣域的时间和路线，也是天知长老占卜推算出来的？”这次聂无双的问题，明显是为了满足他的好奇心。灵珠子还是点头应道：“正是如此，否则也不会只派他一队人去等你，不仅如此，你的那两个侍女，也早在天知长老的计算之内，她们并未被送回万寿宗，而是被安排在一个安全的地方，你尽管放心好了。”

　　聂无双点点头，百灵和紫鹃并非是什么重要人物，或许只有自己和心妍才会在乎她们。如果不是为了妻子，聂无双也不愿意带上她们，这些年来，一时将她们放在心妍身边，也是这个原因。

　　原本以为两女的修为天赋不高，谁想到在飞虎帮强大的资源帮助下，紫鹃已经达到金丹后期，距离破丹成婴，指日可待，百灵虽然差此，也差不太远，以她的寿元，踏入元婴只是时间早晚的问题。在修行上，她们可比聂飞虎强多了。

　　“原来如此，晚辈就在此等候一段时间好了。”聂无双有些不情愿，他原本是想回万寿宗，在那里等待妻子。

　　张璇莹虽然不知他加入万寿宗，可这等事情，并不难打听，何况他相信，混元一定会将此事告诉妻子。

　　“很好，你去那座小楼等待吧，这里的每一幢小楼，都代表着本派的荣耀，原本是不允许外人进入的，可你是本宗的外门长老，也算是半个本派弟子，有资格进入小楼。”灵珠子淡然说道。

　　“这……不好吧。”之前听祝心莲说过这三座小楼的由来，聂无双倒不敢造次。据说这里除了大乘老祖之外，是不允许任何人入住的，别说是别派人士，就是本派的渡劫大士都不行。

　　“无妨，这也是天知长老的意思。”灵珠子皱了一下眉头说道，其实她对此也有些不解。按理说，聂无双元婴渡劫，论修为，哪怕是元婴修士，也有资格入住，可毕竟是万寿宗的弟子。

　　只是作为巨剑门弟子，她和其他人一样，对天知长老，有着一丝盲目的崇拜，既然是天知长老说的，就算是掌教和大乘老祖，也不会轻易反驳。

　　聂无双犹豫片刻，点头说道：“既然如此，晚辈遵命便是。”经过多次与神测之士打过交道，他对这种玄而又玄的东西，也抱着一丝崇拜，心中虽是半信半疑，却是宁可信其有。

　　“甚好，你去吧。”灵珠子点点头，转身走进小楼之中，也不相送。


第452章 圣门底蕴

　　聂无双站在原地，思索片刻，不得要领，转身向百丈外的另一座小楼走去。心中琢磨着灵珠子如此安排的用意。若说巨剑门诸代老祖对自己的信任和重视，他并不意外，可让自己一个外门长老，入住巨剑门修士心中的圣地，则有些过了。

　　在如油脂般的环境中漫步半刻钟，聂无双走到第二座小楼前，抬头看去，楼上匾额用古体字书写着三个大字‘悠闲居’。字迹苍桑有力，入木三分，是用灵气直接刻上去的，显然是此间第一代主人，亲自书写而成。

　　如果换作凡人间的书法大师，这三个字写得不伦不类，无体无法。但看在聂无双的眼中，却令他全身一震，简简单单三个字，居然蕴含着天地感悟，修行真谛。

　　“好字。”聂无双看了足足半个时辰，迈步向楼内走去。进入小楼正门，是一个百十平的正厅，正对门的墙壁上，挂着两片云雾松板，木质清晰，未经任何修饰，由于年代久远，木质微微发黄，却不见一丝干裂之处。

　　虽说云雾松是巨蟹圣星的特产，品质绝佳，可经过万年时间，再好的木材，也不可能存放如此之久。可身入在这充满怪异气息的小楼之中，便是一片凡纸，时间久了，也会化出精灵来。

　　这两片木板之中，居然透着一丝灵智。左侧木板上刻着‘真悠闲，假悠闲？身悠闲，心悠闲？’。

　　右侧木板上的字迹明显变得不同，显然并非出自同一人手笔‘来匆忙，去匆忙，真匆忙？不匆忙’

　　看完下联，聂无双微微摇头，比起上联四个悠闲，这下联的匆忙显然差了许多。聂无双只是粗通文墨，让他对出一副意境深远的下联，着实困难，只是这为下联准备的木板，被人直接刻上这副并不出色的下联，让他觉得有些不妥。

　　正厅之中，摆放着三个蒲团，在蒲团下，好似有字。聂无双分出一缕神识，向四周探去，惊讶的发现，神识在这如油脂般的气息之中，根本无法及远，离开身体不足一米，就无法继续延伸。

　　迈步向前，走到蒲团前，低头细看，原来这地上，也被人刻了下联‘生坦荡，声坦荡，胜坦荡，升坦荡’

　　聂无双一皱眉，没看太懂，想了片刻，豁然开朗，相比之下，这副下联，倒是比之前的要好上几分。初生、声音、胜利、飞升，四个同音字，却代表着从初生到飞升，应该坦坦荡荡，倒是有几分意思。别的不说，如果修士真的能作到前三个坦荡，渡劫自然不难，自然有了飞升的坦荡之途。

　　接着向下看，又是几副下联，各有不同，同样的简单，却代表着居住过此间小楼的大乘老祖的心态与心得。纵是不懂文墨，亦是让聂无双受益非浅。

　　一连看了十六副下联，各有千秋，倒是刻在木板上的下联，最为不堪。回头细想之下，却又觉得，只有上联出的最妙，不仅内有玄机，与这悠闲居也最为相配。

　　这些对联，如果给渡劫前的修士看，未必能品出其中三味，渡劫之后，心境完全不同，更能体会其中的深意。

　　一楼除了正厅，只有一间偏室，里面空空荡荡。顺着楼梯登上二楼，入目一排木架，地上没有蒲团，显然这里并非静修之所。

　　在木架之上，放着五、六件法器，令聂无双眼前一亮。快步上前，伸手取过一件，神识很自然的在法器扫过。

　　四剑飞剑，一件法器，一件阵器，共六件法器让他花费了三日时间，才一一看完，各个皆是精品，如果换作旁人，定然爱不释手，想要据为已有。如果是醉心于法器本身，就是看上三五年，也不会厌倦。

　　“这……这是老祖留下来的法宝？”聂无双终于明白过来了。作为大乘老祖，不仅有维护本宗安危，坐镇宗门的义务，还有为子孙后辈，留下些精妙法器的义务。

　　身为大乘老祖，身上自然少不了各种法器宝物，可这些东西，大多数是自己使用，如果修为不够，就算留给后辈，也无人能用。

　　因此在飞升前的三百年时间里，除了维护本宗地位之外，还应该给宗门留下点东西。通常会是一件法器，以大乘老祖的修为，炼制出来的自然不是凡物，却也未必是顶级的法宝。

　　因为这些法器，是留给后辈使用的，因此对使用者的要求越低，威力越大，对老祖炼制的要求也会越多。

　　眼前的木架上，虽然有六件法器，各个精妙绝伦，看得聂无双都有些眼红，可细细想来，这六件完全是失败的法器，因为它们对使用者的要求实在太高。

　　再想想楼下共有十七条下联，也就是说，此间至少已经居住过十七位大乘老祖，或许有未留下联的，那居住过的大乘老祖只多不少。可楼上却只有六件法器，其余的法器哪儿去了？是老祖没留下？

　　自然不会，作为大乘老祖，为子孙后辈留下点好东西，是一种义务，也是一种心情，换了自己，也会这样作。那只有一个可能，余下的十几件法器，拿出去分赐与门下弟子，或者正在使用，或者已经损坏。只有这六件失败的法器，才会留在这里。

　　想到这里，绕过木架，果然眼前出现了成堆的材料，只是这些材料都很普通，数量虽大，却值不了多少灵石。

　　“没错了，好的材料，自然由大乘老祖自己准备，这些不过是备料罢了。”聂无双双手一拍，已经明白这大乘小楼的真正用处。这里不仅是给大乘老祖之地，同时也是一种荣誉，亦是老祖炼制法器，留与后人的地方。

　　“圣门啊，果然有些门道。”聂无双轻叹一声，和巨剑圣门比起来，别说飞虎帮，就是万寿门，也差得太远了。

　　别看每位大乘老祖通常只会留下一件法器，可数万年下来，至少有上百位大乘老祖，他们留下的法器，合在一起，就相当可观了。使用一件，都称得上是精品中的精品，单是这批法器，就令巨剑圣门的弟子实力高出一大截来。更不用说整个圣门的资源，以及从其它地方得到的法器材料。

　　要知道，大乘老祖虽然不多，可渡劫、分神大士，数万年下来，数量是极为庞大的。如果他们无法渡劫，同样也会留下一些宝物，即使比不上大乘老祖的精品，亦非凡物。

　　时间久了，自然令一个圣宗，拥有深厚无比的底蕴内含。

　　“咦？灵珠子请我在这里居住？”一想到这里，聂无双心神一震，自己居然就应下了。只是在此之前，他并不知道，这小楼之中，还有这等讲究。

　　很显然，灵珠子请自己住进来，是希望自己也留下一件法器，传承下去。别看他只是分神中期修士，可距离后期已经近在眼前。聂无双不需要再次渡劫，渡劫之后又经过数百年时间，谁也说不准他会是什么情况，很可能达到分神期的时候，直接飞升也说不定。

　　“前辈，这是何意？”聂无双沉声说道，他是万寿宗弟子，就算飞升前留下件阵器，也应该留在万寿宗，而不是巨剑门。

　　声音刚落，房间里响起灵珠子的声音：“无双莫要发怒，你认为，失去巨剑门的护佑，万寿宗会传多久？”

　　聂无双冷哼一声：“没有巨剑门，还有引派，还有苦坨星。”看来灵珠子果然打的这主意，一件阵器，在他眼里不值什么，可灵珠子和祝心莲居然算计他，自然让他心中不爽。

　　空中传来了灵珠子欢快的笑声：“无双，你觉得如果你不在了，引派、苦坨星的修士，还会在吗？就算凌妙还记得你，她的后辈还会记得你的宗门吗？我想他们宁愿花时间在那个所谓的飞虎帮上，也不愿意浪费人手守护万寿宗吧。”

　　聂无双面沉似水，灵珠子的话如刺在喉，她说的没错，如果自己不在了，没人会为他守护万寿宗，倒是因为金莹的存在，飞虎帮能够多存在一些时候。

　　“你看这样如何，你留下来的阵器，就算是巨剑门守护万寿宗的酬劳。至于对外的说法，只要你喜欢，怎么说都好。”灵珠子笑道。

　　“只是为了一件阵器？”聂无双已经恢复了平静，有些不解的问道。

　　“是，也不是。你终究要为后人留下些东西，留给万寿宗，不如留给巨剑门更有用，每个圣门的底蕴，都是这样一点一滴积攒起来的。除此之外，住在这里，即是等候那两个人，对你也有好处。”灵珠子淡然说道，随着成功渡劫，原本火爆的性子，收敛了许多。

　　聂无双没有马上回答，在木架和材料之间，来回走动着，不时的看向木架上的六件法器，过了半刻钟，停下脚步，抬头说道：“好，我答应了。”

　　“很好，本该如此。这对大家都有好处，不仅是你、我，还有巨剑门和万寿宗。所需材料，尽管提好了，只要巨剑门有，都会第一时间提供给你。”灵珠子欢快的说道。

　　“等等，我炼制一件阵器，可以留在巨剑宗，但我希望，巨剑宗能供应一批材料和灵石。”聂无双缓缓的说道，心中升起一丝无奈，万寿宗实在太弱。

　　果然，灵珠子想都未想，张口说道：“没问题，我马上命人去办。”说到最后，还发出一声轻笑，聂无双知道，这批材料灵石，对万寿宗而言，一定是数目庞大，可对于巨剑门来说，却只能算是一般。

　　那声笑，是觉得好笑，还是一丝嘲笑？聂无双发现，自己居然在计较这种事情。


第453章 别来无恙

　　既然决定了，聂无双不再纠结，回到一楼，盘坐在蒲团之上，凝视细想，片刻之后抬头问道：“灵珠子前辈，请问天知长老的神测之术中，可有在下在此等候的时间？”

　　灵珠子轻叹一声，她等这一问，已经等了好长一段时间了，谁想到聂无双尽在一些小事上计较：“不错，天知长老说过，你在此的时间不会太长，最多五十年光阴。”

　　“五十年？”聂无双诧异的重复到，居然这么短？

　　“没错，就是五十年，别浪费时间了，我等着看你的阵器呢。”灵珠子说完，四周一片空灵，显然是被灵珠子下了某种禁制，给他一片空安静的空间。

　　聂无双脸上露出苦笑，居然只有五十年，这点时间，想要炼制出一件好的阵器，谈何容易？

　　“你在为阵器的事情发愁吗？”忽然意识海中传来一个声音，能够作到这一点的，自然只有葫芦器灵。

　　“不错，你也懂阵器？”聂无双好奇的问道。葫芦器灵的智力很高，这一点聂无双早已经测试过了，可毕竟他出生的时日太短，所学有限。任何一种修行法门，他仅仅是初步了解，根本不可能帮自己出主意。

　　“不懂，但我可以帮到你。”葫芦器灵轻声说道，这小家伙从来都是不急不缓，好似天塌下来也不会在乎一般。

　　聂无双笑道：“别胡说了，既然不懂，你如何能帮到我？”小世界的确很了不起，可那是一片空间，本身已经不算是阵器。

　　“自然能帮到，现在的小世界，正慢慢展开，就像初生的婴儿一般，是生长最快的时候，同时也是从无到有的一个过程。我不懂修行之法，可我知道，万变不离其中，天下万物，所有的规则，在某种程度上，可以说是都一样的。”葫芦器灵平静的说道。

　　“这……这是谁告诉你的？”聂无双惊呼出声。

　　“没人告诉我，我自己想的。”

　　聂无双倒吸一口冷气，看向葫芦器灵的目光之中，带着几分惧意，这小东西的成长实在太快，如果有一天，他真的不想受到自己的控制……

　　“我是你的一部分，你是我的一部分。”葫芦器灵似乎猜到聂无双的担忧，轻声说道，说完之后，不再多言。

　　聂无双笑了笑，想想三件神器，心中安定了许多。或许他们比不上葫芦器灵，但相差也不会太多，作为器灵，他们果然没有背叛过自己的主人。

　　“看看吧，看着一个世界的诞生，非常有趣。不管是一个完整的世界，还是一个世界中的一个界域，都很有意思。”葫芦器灵声音很冷，但聂无双能听出他好像有些兴奋。

　　神识随着器灵，探入小世界之中，聂无双直接选择了其中一个最小的界域，聂飞虎所在的死亡界域。

　　从为聂飞虎开创出这一全新规则的界域至今，时间不算太长，也有一年多的时间。一年时间，对一个世界而言，并不比人类一次呼吸的时间更长，可对于原本只能容纳一只骷髅的界域，这个变化就显得太大了。

　　天空不算太高，大约十丈左右，就如同聂无双当时说的那样，灰蒙蒙的一片，看上去就令人很不舒服。地面一半是泥土，一半是石头，干燥而没有一丝绿色。整个界域大约有数百丈方圆，有一座小山，一个数丈深的深谷，其实都是平地。

　　一个有些残缺不全的骷髅，站在深谷的边缘，仰望天空，发出无声的嘶吼。它全身骨骼散发着灰白的光芒，看上去比刚被吸入的时候，结实了少许。在头颅之中，闪亮着一点碧绿的魂火。

　　“我能和他说话吗？”聂无双问道。

　　“不能，无论是你还是我，都无法直接干预小世界的发展，只能引导。你可以化身为一只同样的骷髅，或许是你想象中的骷髅，进去与他说话，但进入的身体，也会同样受到规则之力的约束，也会死亡。在小世界里死亡，同样会影响到现实中的你，虽然不至于死亡，也不会好受。”葫芦器灵说道。

　　聂无双兴奋的搓了搓手：“原来是这样啊，是不是其中的界域，我也拥有这样的权利？”

　　“那是自然，你是这个小世界的主人，你拥有最高的权利，比我还高。”葫芦器灵说道。

　　“太好了，看我的。”随着聂无双的笑声，一道身影从灰蒙蒙的空中落下，一个头顶天，脚踏大地的巨大身影，出现骷髅面前。

　　骷髅先是向后退了一步，看不出一丝惊慌，抬头看向高约十丈的身影，头颅里的碧绿魂火燃烧的更加旺盛：“你是心妍？还是无双前辈？”

　　“我是聂无双，哈哈哈……你看我这身死亡君主的身体如何？可惜这个界域还是太小了，无法体现出死亡君主的伟大。”聂无双大笑着说道，不时的打量着自己的新身体，感觉一切都是那么的新奇，原来小世界是可以这样用的。原来，自己是小世界的真正主人，是这个世界里的神灵。

　　“前辈，你好像搞错了，这个世界很奇怪，并非体形高大就是强大，而是由灵魂之火的强弱分辨死灵的强弱，别靠我太近，您的灵魂之火很强，会将我融化的。”聂飞虎冷静的说道。

　　虽然他发现自己所处的世界，自己的身体，全都变得不同了，可他早已经想明白了，在这样的环境下，自己好像重新拥有了生存的权利，而且象一个初生的婴儿一般。

　　“哦，原来这样，你需要什么，我来帮你办。”聂无双说道。

　　“很多，最需要的是界域扩大，需要新的骷髅，新的灵魂之火。这些，只要有足够的时间，我相信都会有的。”聂飞虎想了想说道，其实他什么都要，但什么都不要，这些东西，从外界带进来，是没太大用处的，想要真正融入这个世界，必须有足够的耐心，他已经率先迈出了第一步，比别的死灵，拥有更多的先机。

　　聂无双细心的听着聂飞虎的话，努力去接近他的感受，体会一个新的界域，新的世界是如何成长起来，在这成长过程中，又会发生怎样的奇迹。

　　好像只是一转眼，又似乎过去了很多年，当聂无双的神识，从小世界中返回的时候，他才发现，已经过去了十年。

　　十年，好像很长的时间，其实并不长。聂无双不仅看着死亡界域一点点扩大，看着聂飞虎从一只灰骷髅变得通体银白，实力强大了千万倍的银骷髅。看着小世界在他和葫芦器灵引导下，分成了数十个不等的，拥有不同规则的界域，看着一个个界域的成长。虽然还没有诞生出新的生命，但在小世界里的时间，已经过去了数千年之久。

　　“山中方一日，世间已千年？原来就是这样的感受啊。”聂无双轻叹一声，从乾坤戒中取出大把的材料，也不用旗门阵，手指灵巧的跳动着，灵气随之喷出，一件小巧的部件，出现在手中。

　　“没错，就是这样，这是一个很不错的主意。”聂无双的手指继续跳动，一个个部件如行云流水般从他指尖成形。

　　也不知过去了多久，一楼正厅之中的地面上，铺满了各种奇形怪状部分件，这些部件看上去各个充满了灵气，却谁也不知道是作什么用的。灵珠子的神识，也先后数次来到这里，仔细的研究过地面上的部件，同样是一头雾水，不知所以。

　　忽然，聂无双停手，转过头，看向正门，嘴角含笑：“来了，既然来了，何不进来一述？”

　　阴风吹过，房门无风自动：“哈哈哈……无双别来无恙？想要找你还真不容易呢。”话音未落，一道黑色的影子，从门外飘了进来，无视这里的大乘气息，如游鱼般到了聂无双面前，随便选了一个蒲团，对坐在聂无双的面前。

　　“你好像来晚了。”聂无双手指加快速度，将手中的一个部件完成，此时地面上，已经有一百八十多个样式古怪的，充满着灵气的部件。

　　“不算晚，通天那小子以为使用一些小手段，就能干扰众星园的视线，他想得太简单了，倒是无双目光如电，早知道那东西没用。”长风居士将墨斗篷紧了紧说道，他说的没错，聂无双入住小楼之后，早就将通天送的挂饰扔掉了。

　　聂无双歪着头看向长风居士，脸上看不出一点惊讶之色，自从灵珠子提到，会有两个客人来找他，他已经猜到这两位客人是谁了，只是顺序与他猜想的不同，原本以为先到的应该是妻子璇莹呢。

　　“不知居士此来，所为何事？”聂无双平静的问道，至于内心是否平静，也只有他自己才知道。自从拥有了小世界之后，好似一切都在自己的掌控之中，甚至连妻子的问题，都从未担心过，他相信妻子一定会回来的。唯一的变数，就只有眼前的长风居士了。

　　长风居士的外表，肯定有了很大的变化，因此总是喜欢用一席黑斗篷，将自己包裹在其中，连面对聂无双的时候，都不肯露出面孔。


第454章 魔的归宿

　　“无双，我知道你担心什么，或许你想的没错，身为魔族，必然要为天魔众寻找一条出路，而最好的出路，莫过占据一界一域之地。原本在我的猜想之中，应该是占据整个魔域，那里更适合天魔众。但经过我的占卜推算，结果却并非如此，因此我一直在等。”长风居士的声音如过去般温和，不急不缓，如果单听声音，谁能想到，这位居然是心魔的首领。

　　“哦？”一听到占卜推算，聂无双的兴奋大增，最近他对神测之术，好奇之心日重，可惜神测之术并无传承之说，完全是一种天赋，懂的人自然就懂，不懂的人，无论怎么教导亦是枉然。

　　“从第一次见到你之前，我的神测术虽依旧准确，可每次都会很模糊，并不像推算占卜其它事情那样准确。”长风居士轻声叹道，他本就是天赋绝佳之人，气度不凡，温文而雅，却自有一股傲气。

　　无论是阵修之道，还是神测之术，能够入得他眼中的修士，实在少之又少，聂无双是其中最为特殊的一个。每次都能推算出大至，却从没有完全清楚的时候。

　　因此他先是化去本体，结果变成魔婴，接着数次，推算都有些问题，看似很准，却又出乎意料之外。

　　“居士现在可是有了结果？”聂无双问道。

　　长风居士点点头，脸上却闪现出一丝无奈：“之前推算出来的东西，原本是看不清的，直到你再次出现，就变得清晰可见了。我本想靠一已之力，推动整件事的进程，谁想到还是出了意外，居然让焚天鼎那小家伙逃掉了，我自己反而弄得有些儿狼狈，看来最终还是要在你身上完成啊。”

　　“我身上？完成什么？”聂无双不解的问道。

　　“你定然是一直在怀疑我的目的，怀疑心魔众的目的。其实这没什么好怀疑的，只要拥有灵智的生灵，其最根本的需求都只有一个，那就是生存。动物、植物、魔物、妖物、灵物，也包括凡人、修士，大家都需要生存，我们天魔众，自然也需要生存。”

　　“可是你们生存，就会令你之前说过的生灵，无法生存下去。”聂无双神色一凛，终于说到最关键的地方了。”

　　长风居士神情平缓，没有丝毫意外，点头说道：“你说的没错，魔由心生，既然心魔从修士体内分离出来，想要再灭掉已经晚了，想要送回本体更不可能，很多天魔的原主人，早已经化骨成灰，又能送到哪儿去？天魔从出生的那一刻起，就与修士有着不可融合的矛盾，因此……”

　　“因此怎样？”聂无双神色微变，难道天魔和修士，真的必须不死不休吗？圣域三界，最终还是要变成魔的天堂吗？这一直是他最为担心的，就算他在的时候，长风居士保证天魔不会进入圣域，可当他飞升之后呢？

　　“因此，必须给天魔众一个生存的空间，在我的占卜推算之中，这个生存的空间，自然就在无双你的身上，这也是我们如此重视你的原因，即便为你提供再多的帮助，都不为过，因为天魔的未来，全在你一人身上。”长风居士坚定的说道。

　　“那……那不可能。”聂无双猛的站起身来，再也无法保持淡定。天魔有多麻烦，没人比他更清楚了。魔域神州并非是真正的小世界，随着天魔数量增加，就算没有长风居士出现，总有一天，众多的天魔也会令魔域神州崩溃，天魔众进入圣域，到了那时候，由于天魔众数量太多，才是真正的无法控制。

　　长风居士化成魔婴，成长为魔族，虽然使这个过程提前到来，可也将这件事，控制在可控的范围之内。

　　“当然可能，一切皆是缘法，半点不由人啊。”长风居士摇头叹道，他做出了很多的努力，用尽了千万种方法，可最终的结果，依然还是落在聂无双的身上，自己的努力，其实是无用的，顺其自然就好。

　　聂无双脸色变幻不停，过了片刻，平静下来，坐回到蒲团之上，看着长风居士问道：“我能知道我作了什么吗？”这话问的着实可笑，他自己居然不知道作了什么。

　　长风居士嘿嘿笑道：“你已经作了应该作的，其实，这次我来这里，只是来向你道别的，同时也想送你点东西。”

　　“哦”已经作了？心念如电，快速转动着，一时之间，却想不出自己到底作了什么。他作过的事情很多，好像没有什么是特意为天魔众去做的。

　　忽然意识海中传来一丝波动：“他说的好像是三件神器合一的事情，看来焚天、混元和通天，已经完全融合了，或者说马上就要完全融合成功了。”

　　这是葫芦器灵的声音，聂无双凝神细思，三件神器合一，那是通天出的主意，看到葫芦印后，三件神器对于能够形成一个真实完美的小世界，都充满着希望，他们原主人没能作到的事情，很可能在他们的手中实现，这样的诱惑实在太大，大到他们根本无法拒绝。可这与天魔众有什么关系……

　　“三件神器融合了？”猛然间，聂无双明白过来，抬头看向长风居士。

　　长风居士哈哈大笑起来：“不错，它们已经融合了，最多再有十年，就可以成功。一个新的小世界，一个最适合天魔众的小世界。”

　　“最适合天魔众？”果然如此，长风居士居然一直在打真实小世界的主意，只要能够拥有一个全新的小世界，以天魔为基础的小世界，一切的问题，迎刃而解。就像之前为了聂飞虎，在小世界中，专门开辟出一个界域来，那里就是最适合聂飞虎的世界。

　　至于新的世界之中的规则，那是没办法拒绝的，只要生存，必然要面对各种规则，如果这个规则能在自己的掌握之中，自然是最好，如果不能，也不算是坏事。

　　“没错，你别忘了，当年三兄弟是为何吵翻的，他们炼制的三件神器，本就代表着他们对渡劫的不同理念，当三种专门为渡劫准备的理念，融合在一起，这天下间，还有比那儿更适合我们的小世界吗？”长风居士笑得极为开心。

　　“可是……可是新的器灵，会接受你们吗？你们如何抢到新生成的小世界的控制权？”聂无双心中还是有些疑问，一个世界代表着什么，没人比他更清楚了，那将是一界之主，拥有无以伦比的神通和权利。

　　“哈哈哈……”长风居士笑得更加畅快。

　　“无双，你啊你啊，你好像真的没有慧根啊，居然能让你修行到如今的地步，也算是一桩怪事。”长风居士笑着摇头骂道，当年第一次见到聂无双的时候，他就无法理解，一个没有慧根之人，居然也能修行？随着聂无双修为提升，元婴渡劫，曾经让长风居士迷惑了很久，难道聂无双的慧根隐藏的如此之深。可今天看来，此子还真的没有慧根。

　　聂无双一脸虚心求教的样子，看向长风居士。

　　“三件神器合三为一，三件器灵也将融合在一处，我一直在观察着它们，三个器灵倒是有些意思，谁也不肯退让一步，结果就成了一个非常古怪的器灵。这个器灵，身体完全不同，却保留着三个器灵原本的神智。”长风居士好像觉得很不可思议。

　　聂无双想了想，点头表示同意，无情印和金葫融合在一起之后，就形成了新的器灵，这个器灵虽有原本两个器灵的一丝影子，却已经完全不同了。

　　“你再想想，混元的目的是什么？通天想要的是什么？焚天的使命是什么？”长风居士笑着提示道。

　　“混元？以杀掉天魔为已任，通天要炼化天魔，焚天要焚化天魔，这三件神器的主人，本就是想解决掉心魔的。哦……原来如此。”聂无双在长风居士的提醒之下，终于反应过来了。

　　长风居士心情大好，畅快的笑道：“没错，他们都想杀掉我们天魔，可我们天魔却不是那么好杀掉的。其实我们什么都不需要作，只要我们一现身，他们自然会将我们吸入小世界中，那里是他们最容易控制的地方。”

　　“可是，那样一来，你们天魔不是很危险了？”聂无双惊讶的问道，这种自投罗网的事，可不像长风居士这样的聪明人会作的。

　　长风居士摇摇头：“无妨，其实我也算是三兄弟的后人一脉，对三件神器的了解，甚至比三个器灵更多，毕竟他们器灵只有灵智，并无慧根，在这一点上，是无法与真正的修士相比的。只要我们进入了小世界，谁能真正控制小世界的未来，可是很难说的哟。”说完，冲着聂无双眨眨眼睛，显示出十足的自信。

　　“好了，该说的我都说了，这次要送你一件不错的东西。”说着斗篷里飞出一件巴掌大小的玉佩。圆形的玉佩半黑半白，看上去极为眼熟。

　　“这……八卦？”聂无双脱口而出，这段时间，他炼制的阵器，就是以《阵法本源》为基础，最终将炼制出三百六十五个部件，这些部分件可以自由组合，根据修士的修为不同，组合成功能不同的各种阵器。


第455章 大千世界（大结局）

　　三百六十五个部件，可以说是一个阵器，也可以说是无数个阵器，可以给最低阶的炼气修士使用，也适合给渡劫大士使用。由于组合的不同，威力也会有很大的变化。看似简单，其中却蕴含着他对《阵法本源》最深奥的理解。

　　同时，这件阵器的威力，哪怕是最差的组合，也远强于普通的阵器。眼前的玉佩之中，居然也蕴含着《阵法本源》中的大部分道理，让他如何不惊讶？更让他觉得不可思议的是，这玉佩让他有一种很熟悉的感觉。

　　“八卦？很有趣的说法，无双，你应该认识它，它就是魔圣神潭，我已经将它炼化成传送法器。可惜原本还有一件圣魔壁垒，不知去向，如果有两件传送法器，控制魔域神州就更容易了。”

　　“魔域神州？”聂无双马上明白过来了，长风居士送他的礼物，就是整个魔域神州，虽然那里并不是真正的小世界，可一个面积广阔无比的空间，一个早已经成熟的空间，能够带给聂无双的好处，根本无法猜测。那里出产的资源虽然不是小世界中的特产，而是圣域之中移植过去的，可数量之大，足够聂无双供应十个甚至千百个圣婴秘境了。

　　整个空间中的资源，就算五、六个圣门加在一起，也未必比得上整个魔域神州出产的总量。

　　“哈哈，没错，就是魔域神州，可惜它并非是真正的小世界，当你离开的时候，是无法带走它的，只能留给后人。好了，我也该走了，这个玉简你拿去看看，里面的东西很有意思。”长风居士说完，一抖黑色斗篷，身体化成一道黑烟，转眼间消失无踪。

　　聂无双盘坐不动，没有起身相送，长风居士的神通，比他想像的要高出不少，这里可是巨剑门的圣地，他居然想来就来，想走就走。当然，这其中定然有灵珠子放水的可能，距离百丈远，就算是长风居士，也不可能瞒得过一位大乘老祖。

　　果然，长风居士离开不久，灵珠子的身影出现在门前：“他来了？”

　　“嗯。”聂无双应了一声，还没完全从长风居士给他的震撼中清醒过来，手中的玉佩一闪，已经收入乾坤戒中。他炼制的阵器，可以留给巨剑门，魔域神州空间，却不想交给灵珠子。

　　一个盛产各种资源，已经存在了数万年的空间，足以令一个宗门脱胎换骨。如今的巨剑圣门，已经很强大了，他不想引起太多的变数。至于自己飞升之后，这东西留给谁，聂无双还没想好。

　　首先想到的是飞虎帮和万寿宗，可有了之前灵珠子的提醒，这两个刚刚成立的不久的宗门，能够延续下去多久，连他也无法肯定。

　　或许，应该留待有缘吧。

　　“如何？”灵珠子神识在地在上扫过，眼中闪过一道精芒，这些部件看起来有些古怪，看似简单，却蕴含着一种说不出的力量。灵珠子并非阵修，对阵修之法懂的不多，可以她大乘老祖的见识，瞬间就看出无数种组合，每一种都是妙用无穷。而这些部件，只是未完成的半成品，可见这件阵器完成的时候，会是多么惊人的一件法器。

　　“很好，比我想象的要好得多。”聂无双并不隐瞒，将长风居士的来意说了一遍，其中只是隐去了八卦玉佩，魔域神州，其它的没什么可隐瞒的。

　　“真实小世界，居然是真实小世界？”灵珠子双眼冒出一团浓烈的火光，一闪即逝，显然她在努力控制着自己的贪婪之心。

　　“没错，一个真实完美的小世界，虽然我没看到，但我相信长风居士。”聂无双平静的说道。如果不是他早就拥有了一个小世界，现在神情，怕是不会比灵珠子更好。

　　“无双，厉害啊。”看到聂无双一脸的平静，灵珠子轻叹一声，别看她的修为高于聂无双，可渡劫后的时间，却远比聂无双短得多，或许这就是差距吧。

　　她自然不会想到，这并非是心境上的差距，而是聂无双拥有一个完全属于他个人的小世界，面对另一个小世界的时候，很自然的心境平和了许多。

　　“那玉简呢，拿出来看看。”灵珠子伸出小舌头，在嘴唇上舔了一下说道。

　　“好。”聂无双微微一笑，伸手一点，长风留下的玉简跳了起来，里面的影像被激活，像星图一般显示出一副立体幻图。

　　“疑？那是金莹，她怎么会在那里？”画面一闪，除了三件神器之外，一个俏影的身影出现在画面之中，画面是无声的，片刻之后，金莹踏上星梭，在焚天不舍的目光中，向远处飞去。

　　聂无双两眼放光，他自然认出来，那并非是金莹，而是他一直在苦苦寻找的妻子张璇莹，想要融合三件神器，自然要放她出来，自己的决定没错。可是已经过去十年了，为何妻子还没有来？

　　转眼间聂无双轻笑一声，看来自己太过担心了，不管出于什么原因，他坚信，妻子一定会来的，就像天知长老推算占卜的那样，只是时间早晚的问题。

　　接着画面再变，三件神器经过一道道复杂无比的手段，慢慢的融合在一起，最终形成了一柄巨大的斧头。

　　在三件神器器体融合的同时，三个器灵有些不甘心的，慢慢融合在一起，相比之下，器灵融合要比器体融合麻烦的多。

　　器体融合的时候，三件器灵齐心合力，虽然过程很是艰难，却无大错。可器灵融合的时候，三个器灵各不相让，谁也不敢落后半步，成为别人的附庸。

　　只见三个器灵的外形，不断的变化，三个脑袋、三对手脚，不断的蠕动着，变化出各种古怪的形状。

　　也不知过了多久，通天有些懒得争抢，只保留头部，四肢不再伸出。焚天和混元却不肯相让，争来争去，最后的结果，看得聂无双和灵珠子目瞪口呆。这两位谁也没赢，每人只争到一双脚，手臂却都没有了。

　　当看到最后的怪物时，两人同时倒吸一口冷气，这是个什么玩意啊？三个脑袋，由于通天最先放弃了四肢的争抢，全力用在头部，结果他的脑袋在正中，左边的是焚天，右侧的是混元。

　　三个器灵都没有手臂，只有两双腿，四只脚，一对在前一对在后，结果像只野兽一般，四足着地。

　　器体完全融合的时候，器灵也不再变化，三个器灵，看着这古怪的身体，欲哭无泪，原本好端端的三个孩童模样的器灵，却变成了这样。

　　玉简影像中终于传来了声音，通天怒道：“这样子你们高兴了吧，这算什么东西？”此时器体已经融合完成，就算他们想要变化，已经来不急了。

　　焚天怒道：“你当我想啊，你们要不争就不会这样。”

　　混元冷冷的说道：“你不争同样没事。”

　　接下来是一大段没有任何意义的争吵，三个脑袋各不相让。

　　“算了，别吵了，已经这样了，接下来我们干什么，不管怎么说，小世界快已经形成了，只是控制力度好像有些问题。”通天说道。

　　“当然会有问题，我们三个，没有一个是完整的。”混元冷哼说道。

　　“别管那些，这个小世界已经成形了，我们应该去抓天魔，把所的心魔通通抓起来。啊哈，当年主人们没有完成的任务，终于被我们完成了。”拥有小世界的焚天，气焰高涨，信心百倍。

　　对于这一点，混元和通天都没有异议，可一会儿的功夫，三个脑袋又吵了起来，为这柄看上去像斧子似的小世界取名，各个都有不同意见。

　　“我的地盘我做主，应该叫‘地’。”焚天叫道。

　　“这里将成为心魔永远的监狱，应该叫‘狱’。”混元坚定的说道。

　　通天对这些没多大兴趣，无所谓的说道：“随便叫什么都好，反正我们都要守护着它，既然你们两意见不同，就都用好了，这个小世界，就叫‘地狱’吧。”

　　“好。”焚天和混元犹豫片刻，虽然不是很满意，倒也能接受。

　　“看我们如何守护这里，让它成为心魔永远的监狱。”通天有些兴奋的叫道，张口喷出一道云雾，将四周的一切融化。

　　“哼，你不行，吵什么吵。”焚天怒叱道，张口喷出一道火龙。

　　“你们……不行，我最强。”混元声音很冷，双眼一翻，两道混元光飞射而出。

　　三个脑袋转来转去，他们忽然发现，现在的样子虽然很丑，可实力好像变强了，就算没有器体的支撑，他们的战力也远比之前强上百倍。

　　玉简中的画面，到这里就结束。

　　聂无双和灵珠子对视一眼，心中震撼不已，好厉害的三头器灵，虽然没看到小世界的样子，三件成熟的器灵融合在一起，定然厉害无比。在聂无双心中，至少比刚刚出生不久的葫芦印小世界要强得多。

　　过了片刻，灵珠子轻叹一声，她对长风居士和天魔众的事情所知不多，倒也不是一无所知。天魔即心魔，对所有圣域修士而言，都是个天大的麻烦。可惜了，真的可惜了。

　　这个刚刚完成的小世界，既然是用来对付天魔的，就不太可能落到她的手中，更不可能成为巨剑宗的宝物。

　　就算没有天魔众的事情，看过三个脑袋器灵的表演，灵珠子也只能无奈的承认，这个器灵实在厉害。三种完全不同的本源力量，随便哪一种，都不是她能对付的，何况一次三个。好厉害的器灵啊，得不到他的认可，谁也无法真正掌握巨斧样的小世界。

　　得到器灵认可？那可能吗？如果只有一个脑袋，或许某一天，会有一位修士机缘巧合下得到认可，可是三个性格完全不同的脑袋，任谁也不可能有这样大的机缘。

　　“这样，也好。”灵珠子叹完气后，转身向外走去，对地上的阵器部件，也少了几分兴致。

　　聂无双眼中无神，手指飞快的弹动着，继续着未完成的阵器部件。心念微动：“葫芦，那个小世界叫‘地狱’，听上去很不错，我们的小世界应该叫什么？”看完玉简之后，聂无双才发现，自己的小世界，居然还没有名字。

　　“你看着办啊。”葫芦器灵看上去没什么兴趣，之前看玉简内容的时候，他可比聂无双还要认真。

　　“我们的小世界有什么特点？”聂无双问道，也不明白为何自己忽然想给小世界取个名字，或许是受到三个器灵的影响，就是很想要一个响亮的名字。

　　“没什么特点，我将小世界分成一千份，让它们自由变化，这很有趣，你是知道的。”葫芦器灵说道。

　　没错，聂无双当然知道，这个主意起源于为聂飞虎指引出的第一个死亡界域，聂无双想看到更多不同的界域，因此才做出这件在其他修士眼中，很不可思议的决定。

　　“一千份，它们现在还很小，可终究会成长起来，长到很大很大，无边无际，就叫大千世界吧。”聂无双说完，双手飞快的跳动着，一个个部件，从手指间流淌而出。

　　不知过了多久，当最后一个部件，从他指间流过，聂无双抬起头，看向小楼外的天空。伸指一点，地面上三百六十五件形状各异的部件，排着队跳了起来。

　　随着他的指尖舞动，最后一个个按顺序，跳进一口并不算大的万年古藤箱中。直到最后一个部件跳入箱中，刚好将箱子装满。

　　聂无双走上前去，扣上箱盖，双手托着，走上二楼，将古藤箱放在木架之上，扫视一眼住了数十年的小楼，向外走去。

　　小楼外，云雾中。

　　一道美丽的倩影，站在小楼百丈之外，好像刚刚到达，又好像已经在那里站了千万年。

　　聂无双脸上没有一丝喜色，也看不到一丝异样，好像一切都是理所当然的。四周的大乘气息，好似对他失去了作用，不再有些许的阻碍。

　　“来了。”聂无双走到倩影面前，伸手拉住她的手，温柔似水。

　　“嗯，来了，你等急了吧。”张璇莹用同样平静的声音说道，脸上却一片潮红。

　　“不急，该来的，总会来的。”聂无双抬起头，看向天空，像是说给张璇莹听，又像是说给天空，说给整个圣域三界听。

　　“是的，该来的，总会来的。”张璇莹点头说道，心有同感。

　　“我们走吧。”聂无双拉着妻子的手，心中发下誓言，他永远都不会再松开。

　　永远……

　　双脚在地面踏动，无数的灵力回路闪动，一瞬间，一个庞大无比，延伸到整个巨蟹圣星的巨大灵阵，出现在两人脚下。

　　灵光闪动，两人的身影消失无踪。

　　（全书完）

